《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《无敌黑枪》


第一章 矿石王子

    钱和装备被抢了！

    如果是正常人听到这个晴天霹雳，估计马上就要大杀四方！

    但是三巧没有，她站在寂静草原的矿区大门口一动不动的。~~~~

    由于已经被抢，她的表情反而显得很平静，因为她还没有死心，所以她的眼睛直勾勾的望着洞门口一个抗着锄头的男人。

    “你以为你躲起来我就找不到你了吗？没有用的！”三巧已经沉默了整整三分钟，现在终于忍无可忍，“像你这样拉轰的男人，无论在什么地方，就像山洞里的矿石、田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神、飘柔的偏分、神乎奇技的锄法，还有那半截红塔山烟卷，都深深的迷住了我……”

    叶爽叼着香烟瞄了她一眼，发现三巧身后还有个穿着白色布衣的女玩家，心里暗叫不好，糟糕，她们2V1，这次完鸟，淡定！我要淡定！

    三巧的表情忽然由平静变为了悲愤：“不过，虽然你是这样的出色，可是行有行规，无论怎样你都不应该抢我的矿点啊，难道女人挖矿就这么容易被欺负么？”

    叶爽放下锄头，无奈的叹了口气：“我以为同一个村的，可以讲点感情，想不到还是一笔买卖。”

    三巧双眼一横：“讲感情也得分钱给我呀！”

    “了解！”叶爽吐掉半截红塔山，“不过有的话我早就给你了，最近流行铁矿，晶矿根本不值钱，我看这样吧，随便拿点草药就算抵你的晶矿钱吧，来呀，拿去，我扔地上你自己拣啊。”

    三巧怒了：“你有种，山水有相逢！”说完，拣起草药扭头就走。

    叶爽的表情仍然很淡定：“有兴趣今天晚上老地方挖矿啊，嘿嘿！”

    “去你娘的！”三巧转身就把草药当飞刀砸了回来。

    叶爽手法纯熟，伸手就接过：“厉害呀，我省回了！”

    白布衣女郎走了上来，表情非常气愤：“三巧，那个挖矿的不给钱，我帮你找人把他砍了。”

    “算啦！四妹！”三巧一脸幽怨，“不管怎么说，他始终是我心目中独一无二、风度翩翩的矿石王子！”

    三巧这一走，叶爽转身就开始吆喝：“出售刚刚挖到纯度12%的晶矿，自己出价、问价不回、要的尖叫、价高者得……”

    话音一落，山洞里一群正在卖力的矿工马上沸腾了，迅速把叶爽团团围住：

    “兄弟，卖给我，我出5钱！”

    “我出10钱！谁跟我争我砍谁！”

    “秒杀15钱，不说了……”

    一分钟后，叶爽把这颗晶矿以15钱的价格转手卖给了一位重甲战士玩家，然后就提着工兵铲子兴冲冲的回头往村里跑。

    他之所以跑这么快，是因为穷得快揭不开锅了，再不挣钱买补给，还别说打怪练级，直接就会被饿挂。

    《第二世界》公测已经十多天，和很多游戏开服时的情形一样，首件大事肯定是冲级，可问题是没钱怎么冲？

    所以啊，老歌唱得好：没有钱，世界寸步难移，我困在原地任游戏卡机……

    村子位于寂静草原西部，名叫月亮村，三面环水、风景宜人，月亮村占地不到十万平，建筑风格比较古老，四处都是平砖青瓦、低楼矮房，配有小卖部、租赁店等设施，以及三十多个智能NPC，帮助玩家们新手上路。

    这样的村子在第二世界里遍地都是，叶爽旋风般的冲进小卖部，飞快的买了三包压缩饼干和一瓶水，然后一阵狂喝烂嚼。

    玩家的饥渴度一旦升高到80%以上，“精神”属性会急速下降，人就会感觉十分疲劳，行动也会变慢，如果不及时进补的话，就会被活活的饿死。

    村子里的玩家来来回回，叶爽正吃喝起劲，人流中也急匆匆的冲进来一个全身烂布甲烂裤子的新手玩家，手上拎着一袋子藤藤菜，走到叶爽身边就是一声大喝：“天若有情天亦老！”

    “啪嗒”一声，压缩饼干掉地上了，叶爽目光呆滞：“人若有情死得早！”

    阿牛继续对暗号：“两情若是长久时？”

    叶爽马上答：“便是两人成婚日！”

    暗号对上，阿牛赶紧道：“阿银！”

    叶爽猛的抬起头：“阿牛！”

    阿牛十分激动：“阿银，老大来了。”

    叶爽更加激动：“真的？”

    阿牛道：“他现在就在村子外面等你！”

    叶爽两眼放光：“老大亲自来看我？”

    “不！”阿牛正色道，“老大有重要任务交给你！”

    “真的吗？”叶爽无比激动，“终于该我上场了吧！”说完，举起锄头“啪”的一下把压缩饼干一锄扎成两截。

    小桥悠悠，流水潺潺，一个全身穿着老式藤甲、腰挎一把柴刀的战士昂首站在桥上，注视着远方的蓝天白云，神态很是潇洒，只不过呢，藤甲好象有些烂了，柴刀也已经生锈。

    对于老大，叶爽还是很尊重的，公测的第二天老大就拉自己入伙他的“醉银会”家族，之所以加入这个家族，是因为亲切感。

    对，没错，就是亲切感。

    因为叶爽的游戏ID里也有一个“银”字，而且老大人很不错，叶爽一入伙老大就给了他一个非常牛逼的职位――副会长，还给叶爽发了10钱的入伙费。

    第二世界里的钱并不好挣，“钱”是一种类似铜板的金属货币，十分的细巧，除了BOSS外，普通怪物都不会爆，但是玩家可以把手中的材料或者装备卖给村子里的NPC换钱，要知道新手村的疗伤草药都要卖到3钱一副，老大当时直接就给叶爽发了10钱，对新人来说，10钱已是一笔不小的财富了。

    一进游戏就又升官又发财的，叶爽的待遇确实蛮高。

    只不过呢，这个“醉银会”家族经过十多天的势力扩张，虽然还不能和那些大城市的正规工会相比，但也算发展得初具规模，醉银会的机构组成如下：老大“猛拿力杀”（会长），叶爽（副会长），西门吹牛（黄金VIP会员）！

    竟然有整整三个人之多，这委实惊人。

    迎着微风甩了甩了自己的偏分头，叶爽很有气质的走上桥头：“老大！”

    老大转过身，满脸微笑。

    他一看就是和叶爽、阿牛同一类型的玩家：蓬头垢面，破衣烂裤，尤其是叶爽。

    如果没有那满脸的矿灰，如果没有那看不出职业身份的新人布甲，叶爽倒也算是靓仔，问题是现在三个人看上去都很有成为丐帮弟子的巨大潜力。

    “阿银，你来了！”老大很有亲和力的。

    叶爽感叹道：“十天了，已经整整十天了，我还以为老大根本把我忘记了。”

    老大歉然道：“怎么会呢？就算是一条烧火棍，一把烂锄头，都有它的用处。”

    叶爽精神振奋：“这个比喻实在是太好了，我已经作好准备，接受任何任务。”

    老大点点头：“有道是挖矿十日，用在一时。”

    叶爽又是一阵激动，老大就是老大，真了解我啊，没见面也知道我这么多天在辛苦的挖矿：“有什么事老大尽管吩咐！”

    老大道：“我刚刚得到消息，在寂静草原的西区山脉，坐标大概是1860，10086这个地方，有一个晶矿小洞穴，纯度高达22%，这是我的秘密发现。”

    “哇！”叶爽和阿牛张大了嘴巴，“这样的宝藏都能被你发现，强！”

    两人惊讶也是有原因的，目前是游戏刚刚公测的阶段，钱非常难搞。

    各大职业中，对于魔法系里的元素师、战士系里的重甲战士、游侠系里的枪手来说，练级是一件非常耗钱的事情，因为元素师需要魔力水、重甲战士需要装备、枪手缺乏弹药，所以利用生活技能先搞钱是当前大事。

    三个人中，叶爽目前唯一一个生活技能是挖矿，累是累了点，但好歹能挣钱。

    如果说这技能很累人的话，那么老大和阿牛的生活技能就非常累人了，老大练的是“钓鱼神功”，就目前附近的新手村的市面上，十条鲤鱼才值1钱，老大平均半个小时才能钓一条，而且钓鱼杆和鱼饵得另算成本，累死累活下来一天也才两三钱；

    阿牛练的则是“种菜**”，先耕地、后锄草、再浇水……一系列烦琐复杂的流程搞定，时间已是两天后，必须等到菜熟了才可以丰收，但结果往往是菜地辛苦一万年，一夜回到解放前，现在偷菜贼简直是防不防胜，人家24小时盯着，上下线之前都要问候一下你的菜地，这条生财之路被阿牛一票否决。

    “所以我决定了，阿银你的挖矿技能已经是中级水平，这个任务非你莫属，一旦事成，老大我和你三七分成！”老大信誓旦旦的说道，然后打开交易栏，“阿银，这是我私人赞助你的10钱，去买把像样点的工兵铲子换上，不要丢我们醉银家的脸！”

    叶爽激动的接过一把金属币，阿牛在旁边看得眼睛都直了，老大出手就是阔绰啊。

    “阿牛！”老大把目光落向他。

    阿牛一阵狂喜，马上回应：“是！”

    老大又掏出金属币交给他：“阿银这一去，可能要明后天才能回来，这3钱你拿去，买二十一个白面馒头，让阿银一路吃着去。”

    阿牛两眼一黑：“是……老大！”

    叶爽道：“老大，我什么时候出发？”

    老大果断道：“就现在！”

    叶爽深吸了一口气：“好，我现在就去！保证完成任务！”

    （PS：兄弟们，浪子开新书啦，大家喜欢的话请收藏，多多砸票支持我啊，新书迫切的需要你们的力量。）

第二章 潮人帮

    西区山脉的那个矿洞果然没人，不是没人来，而是入口太难找了。

    试想连绵起伏的山脉下，一大片森林中，入口又在一堆岩石下，别说找，就算想看到人形大的洞口都很不容易，但是叶爽找到了。

    这么多天的矿可不是白挖的，叶爽对于矿产地的触觉，就好比饿狼之于肥肉、色狼之于美女。

    第二世界号称地图无限大，意思就是只要你有那个能力，就没有你去不了的地方，话是这么说，但叶爽摸到这里也步行了很长时间。

    其实不步行也可以，但是租赁店里的永久牌四手自行车租金每个小时10钱、押金100钱，租金贵得离谱不说，关键是这山路坑坑洼洼的你怎么骑？

    拖拉机倒是个不错的想法，新手村曾经有个牛人开着上路，据说是要去见识见识50公里之外的金沙镇，结果开到半路没油了，被狼群活活咬死；

    至于汽车，叶爽压根没去想那个玩意，那不是穷苦人家的孩子可以玩的。

    所以摸到这里也实为不易，因为一路上怪物可不少。

    叶爽等级如今已有5级，杀点三四级的跳跳兔毛毛鸭，那是不成问题的，但若是偶遇BOSS，想用工兵铲子上去刚猛一把，那无疑是异想天开。

    根据叶爽对寂静草原的了解，西区山脉这一块是有BOSS的，一不小心碰上了，小命绝对报销。

    顺利下到矿洞，小小矿洞仍然黑糊糊的一片，叶爽找了个旮旯，抡起铲子就是一阵猛扎。

    游戏中，任何技能都分为初级、中级、高级、特级、神级五个水平，级与级之间有着质的区别，就叶爽现在的中级挖矿技能，绝对比其他玩家的初级强太多，初级挖矿术的出土率为5%，中级为15%，效率的提高意味着时间成本和“精神”属性的节约。

    只要一出土，矿石就会自动掉入玩家的背包中，玩家在游戏中的背包名为乾坤包，是不可掉落的物品，乾坤包与“精神”属性有直接的利害关系，精神值关系到玩家的体力状态、疲劳状态、战斗状态、耐力状态，精神值越高，持久作战的能力就越强，乾坤包也会自然而然的增加格子数，只不过玩家的携带量和负重占据了60%以上的格子，那么行动就会变慢，如果包包装得太满，几乎就走不动路了。

    老大果然没有骗叶爽，这里全是纯度20%以上晶矿，拿回去卖少说40钱一颗，啧啧，那时候我们的爽爽同学可就不是吃1钱7只的白面馒头，而是吃1钱1碗的阳春面了。

    “为了阳春面，我挖，我再挖！”叶爽的铲子挥得像在砍怪一样。-====-

    叶爽挖出25颗晶石后，乾坤包携带量已经到达55%，他很明智的选择收工了，自己还要回村呢。

    这是叶爽的一个优点，无论什么事情，他都会为自己考虑后路。

    只不过这时候已经没有后路了。

    洞外一阵喧哗，回头一看，叶爽顿时松了一口气：“幸好不是BOSS啊！”

    确实不是BOSS，但比BOSS更危险的是人。

    洞口下来了七八个人，全都打着手电，一个个武器在手、衣装整齐，一看就知道这些人和新手村的布衣布甲有着明显的区别。

    说白了，只要有了钱，弄到装备换上，基本上一看装束就知道是什么职业。

    当然，像叶爽这种“破损的布甲、发黑的烂裤、田地里的金龟子、飘柔的偏分头”，一看就知道是新人嘛，还拿着工兵铲子……逼真，太逼真了，乞丐帮一袋弟子？

    所以为首的“天黑黑”走上前冷冷道：“你是谁？在这里干什么？”

    这话问得很傻，不是玩家还能是谁？在这里不挖矿难道还挖美女？

    叶爽一看眼前八个大汉全身塑甲，都手握西瓜刀，知道对方全是重甲战士，于是笑嘻嘻道：“这位大哥，小弟我初来乍到，在这里挖矿，我混口饭……”

    他话没说完，天黑黑就冷冷的打断了他：“从现在开始，这里就是金沙镇潮人帮的地盘了！你可以滚了！”

    “喔……那我马上滚！”叶爽赶紧道。

    没走出去几步，天黑黑又喝道：“站住！”

    叶爽纳闷：“大哥你有吩咐啊？”

    天黑黑看都不看他一眼：“把晶矿留下！”

    “高，实在是高！”叶爽大为赞叹，对方眼力很好嘛，不过他很快就叹息：“唉，我以为一个地区的，可以讲点交情，想不到又是一笔买卖，多少钱？你开个价吧？”

    这下轮到潮人帮的八个人愣住，哪来的野小子？听不懂人话？

    天黑黑怒道：“把身上的晶矿留下，否则就要你的命！留矿不留人，留人不留矿，自己选一条吧！”

    威胁，**裸的威胁！

    威胁也不无震慑力，第二世界玩家一旦死亡，还不会马上化数据流白光，尸体会保留5分钟时间，虽然叶爽也弄不懂主脑系统的这个设置，但是想想来也够可怕的，被挂了还被鞭尸，这太没气质了。

    输人输钱不能输气质，对方耍横显然欺负自己是新人，可是自己一个人，1V8……淡定，我要淡定！

    叶爽眼睛猛的一亮，朝洞口处望去：“老大，我在这里，你们快来救我。”

    八个人闻言一惊，想都没想就转身望去，洞口的石阶空空如也，什么人也没有。

    再转回来，叶爽猛的往前一窜就朝洞口溜去，天黑黑直拍大腿，这当上得太SB了，全怪这游戏太逼真。

    我们的叶爽同学PK虽然不行，但是逃命本事还是很强的。

    重甲战士这个职业的先天优势是高攻、高命，生命和力量的高点数可以支撑优秀的装备，从而迸发出强大的战斗力，但缺点是动作和速度都很慢，叶爽还没自大到要单挑八个重甲战士。

    天黑黑八个人本来也没打算真的要追杀他，毕竟是新人嘛，他们好歹也是8级的档次了，只不过叶爽跑上去没到一分钟就去而复返。

    天黑黑等人脑袋顿时有点短路，这人疯疯癫癫的莫非脑袋有病？竟敢回来送死？

    “何方狂徒，擅闯本王洞府，留下狗命，饶你不死！”这话还不是叶爽说的，而是叶爽身后一个大家伙吼出来的，整个矿洞都在嗡嗡作响。

    “天杀的！”天黑黑等人倒抽了一口冷气，只见石阶上一只全身长满棕毛的大猴子溜了下来。

    可能天黑黑几个人不知道，但叶爽却知道得一清二楚。

    大马猴，10级小BOSS，生命值1500，技能：猴子摘桃！

    天黑黑空有一身装备，却是没有见过什么世面：“我没听错吧，怪物可以说人话？”

    小怪当然不可以说人话，但BOSS是可以说的，只不过10级的小BOSS，人话也就只会那么一句。

    天黑黑八个人还没反应过来，大马猴又是一句“何方狂徒”，然后战斗就开始了。

    猴子单手一抓，地上一块板凳大小的岩石竟被隔空吸起，这就是所谓的猴子摘桃，大马猴手一扬，石头“轰”的一下砸中了天黑黑的胸口，天黑黑真的被砸得两眼“天黑黑”了，脑袋上飘出了一个“―150”的红色伤害数值，然后人就倒了下去。

    逼真，太TM逼真了！

    叶爽一阵暗爽，这就叫恶有恶报啊，10级以下任何职业，哪怕每升1级的3个属性点全加生命值（每个属性点可加生命值上限10点），也没谁能顶住这大马猴砸两下的。

    其他几个战士反应不慢，马上挥舞着砍刀杀了上去，那阵仗让人联想到以前古惑仔电影里的洪兴帮，现在陈浩南倒下去了，山鸡他们上去硬刚。

    重甲战士本来就是硬刚的角色，砍刀一下去，鲜血就飙出，猴子也不跑，任他们乱砍，不过它的摘桃技能也不见得慢，大家都学古惑仔对刚嘛。

    只见黑糊糊的洞穴里刀光剑影闪成一片，伤害数值接二连三的出现：

    “―40！”

    “―43！”

    “―38！”

    “―37！”

    ……

    旁边阴暗处躲着的叶爽默默的看着这一切，重甲战士的先天力量为30点，也就是原始的30点近战攻击力，通过伤害数值来算，这群重甲战士身上的砍刀装备几乎都一样，估计是7―15点之间的白板装，那么重甲战士自带10%的暴击率会出现两倍伤害，如果按这八个人的速度砍下去，大约在3分50秒左右的时候就可以干掉大马猴了，但是4分钟时间足够大马猴把这伙瘟神砸成兰州烧饼。

    “爆！爆！爆！爆了他们我好拣装备！”叶爽暗自为猴子加油。

    可惜大马猴毕竟是10级的小BOSS，人工智能太低了，除了那句口号喊得响亮以外，它都不知道连续两记猴子摘桃打同一个人。

    “真是只笨猴子！”叶爽暗自捶胸。

    两分钟时间过去，潮人帮有五个重甲战士躺在地上一动不动了，显然是活不成了，而这时候天黑黑人品爆发，连续两次暴击，一个“―87”和一个“―88”的伤害数值产生，大马猴手臂中了两刀，动作慢了不少。

    天黑黑大喊道：“老三，老四，稳住！”

    老三和老四的确稳得住，这个游戏逼真的好处就在于你可以自由作出各种动作来躲避，虽然重甲战士的先天闪避率为0，但是有个游戏名词叫做“预判”，就是提前判断的意思，大马猴一吸石头，身子面向谁，那个人就放弃攻击，赶快跑开。

    不过逼真的坏处就是对方攻击太快，你再怎么跑也要被砸中。

    老三很快睡地上了，老四已经被砸了一下，草药敷上后生命值一时半会回不上来。

    “大胆狂徒！”大马猴又是一声大喝，别人都是弹指神通，猴子却是弹掌神通，这石块一弹就弹在老四的肚皮上。

    “啪”的一声脆响，老四马上撒手扔刀，躺在地上进入幽灵模式。

    红伤数值：“―150！”

    “我跟你拼了！”天黑黑挥刀狂砍，叶爽的脸色沉了下来，天黑黑一直没挨打，现在生命值依靠草药又恢复上来，还能挨两下，但是大马猴的生命值不足200点了。

    这还不是叶爽会什么特异功能看出来的，而是他自己用心算算出来的，天黑黑要是知道刚才的逃命小子竟有这么变态，恐怕悲剧也不会发生了。

    （PS：望请各位新老朋友不要吝啬手中的推荐票，多多砸票，老边渴望去新书榜上潇洒走一回，这本书别的不敢保证，绝对比上一本飙血爽！）

第三章 对不起，走火了

    人生就像一张茶几，上面充满了杯具。

    有时候想在茶几上吃个饭，于是杯具就变成了餐具，天黑黑只不过想砍死大马猴，冷不防就被大马猴一颗石头砸得躺下去，于是惨剧发生了。

    他挣扎着想爬起来再砍猴子，然而就在这个时候，他眼角的余光发现了石阶上有条黑影闪过，叶爽双手向前举起一个黑糊糊的玩意，好象正瞄向大马猴。

    “这小子是枪手？”这是天黑黑的第一想法，第二个想法就是叶爽抢BOSS也没用，游戏中有规定，谁造成的伤害数值最大，怪物的归属权就是谁的。

    只不过天黑黑猜中了故事开头，却永远也猜不中结局。

    “砰――”

    枪响了，这记枪声非常清脆。

    子弹一下子打在天黑黑的胸口，天黑黑全身一震，胸口一阵剧痛，脑袋上飘出了一个“―40”红伤数值，他再也爬不起来了。

    这颗子弹直接把他最后35点生命值化为了乌有。

    天黑黑心里那个恨呀，阴啊，这小子太阴了，居然放倒他们最后一个人，归属权丢失，这样就把BOSS抢到手了。

    但天黑黑此刻心中的恨意远及不上惊讶，游侠系中的枪手是个非常耗钱的职业，不要去说新手村，就现在的金沙镇，见到拎着枪四处乱跑的枪手都屈指可数，而且那些人携带的什么红九（驳壳枪）、毛瑟枪也就12点攻击力，威力大点的54式手枪也才15点攻击力，可是这小子一枪竟然打出了40点伤害，自己的防御都有10点，也就是说，排除枪手自带的20点“远程”属性，这把枪的攻击力超过了30点。

    这就只有一种可能了，这枪很可能是白板装之上的强化级武器……

    一阵倦意袭来，天黑黑进入了幽灵模式，他的尸体躺在地上，但是他人还是听得到看得见，只是什么也不能做，等着化数据流白光。 www.

    这个时候他听到了自己进入游戏以来最郁闷的一句话，他发誓永远忘不了叶爽这个浑球。

    “哎呀，这位大哥，对不起，我不是故意的，刚才不小心枪走火了……”叶爽没骗他，确实是因为紧张而导致枪走火了，因为他开的是手动保险模式，其实一点也不保险。

    中国制59式手枪，这种手枪是指挥员、安保人员的单兵自卫型武器，外形和54式手枪差不多，但是它有一个非常显著的特征，暗红色的塑料握把上镶嵌着一颗五角星，意思就是“中国制造”，但是很多年前，就是陈浩南山鸡他们那个时代，他们特别热衷于这种轻武器，故而港台黑道就把59式称之为“红星手枪”。

    想当年，红星手枪风靡黑道，然而今天，叶爽一个走火就把人家给误杀了。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己高3级的玩家，邪恶值+3点！”

    不过危险并没有结束，大马猴转过身来，猴子摘桃的技能即将用出，叶爽现在的生命值只得可怜的20点，被砸一下就得睡倒。

    红星手枪的枪口突然喷出了一团火红色的枪火，虽然只是那么一瞬间，但是整个洞穴仿佛都被惊亮。

    “砰――”

    “噗嗤！”

    大马猴全身也是一震，脑袋上飘出了“―35”的红伤数值。

    “砰、砰、砰、砰！”

    枪的后座力很大，每开一枪，枪口都会扬起很高，不过距离很近，连续五枪没有哪一枪落空。

    大马猴哀嚎一声，一下子倒在地上――挂了！

    天黑黑一行八个人都惊呆了，高手，绝对的高手，瞬间打出了170多点的恐怖伤害，这跟战士的连续暴击有什么区别？

    再看叶爽现在呆在那里一脸面无表情的样子，天黑黑心里叹息：想不到今天竟然栽在这里。

    他要是知道叶爽此刻在想什么的话，估计要发狂。

    “逼真，太TM逼真了！”叶爽内心的震撼简直无法形容，刚才那一刻，那种开火的快感、那种子弹出膛的亮光和力度……难怪，难怪云仔内测的时候这么迷恋这个游戏，这是现实世界体会不到啊。

    叶爽低下头，用着一种复杂的眼神看着手中的红星，这把红星手枪是云仔送给自己的，叶爽的眼神黯淡了下来……

    但是他很快就回过神来，因为一阵“哗啦啦、叮叮叮”的混合音响起，BOSS华丽的爆了。

    甜美的系统声音也响了：

    “勇敢的枪手，恭喜您消灭10级小BOSS大马猴，经验值+500点，战斗声望+1点！”

    “勇敢的枪手，恭喜您升级成功，当前等级6级，您拥有3个可供自由分配的属性点！”

    叶爽这下清醒过来了，换谁见到这场面都要清醒，洞穴里散落了一地黄灿灿的金属币、药水和装备。

    金属币最先被扫入乾坤包，数了数，一共30钱，现在不光馒头钱有着落了，连子弹钱也到手。

    草药四副、魔力水两瓶，药钱也给省下，BOSS爆得真可谓精辟。

    幽灵模式的五分钟时间还没过去，天黑黑看到这一幕只觉得眼前发黑，他们哥几个不要命的砍了半天，结果让叶爽不小心走火占了大便宜，因为BOSS就爆了一件装备，而且是一件闪着红光的装备，这就意味着是强化级的装备。

    按官方的解释，装备也分很多种，普通级也就是白板，之后就是强化级，装备和技能一样，不同级别之间的差距，那是有着质的区别的。

    在这个漫天白板乱飞的新手年代，能拥有一件强化级的装备，就如同高速公路上的手扶式拖拉机一样，是那么的拉风，那么的潇洒。

    气质，太有气质了！

    叶爽收好物品，蹲到天黑黑的尸体边嘿嘿一笑，他知道天黑黑还在望着自己，所以他一本正经的叹气：“我早说了，同一个地区，可以讲点感情嘛，想不到还是一笔买卖。”

    天黑黑骇然了，只要尸体没消失，对方可以从自己身上扒下来一件装备，他的西瓜牌砍刀要是被叶爽扒走，那他就只有回去哭了。

    不过叶爽同学现在心情大好，就没跟他计较了，笑道：“各位大哥，小弟我混口饭吃，山水有相逢，我们改日再见，时候不早了，我先ByeBye！”说完，叶爽猫一般的往洞口窜去。

    天黑黑松了口气，这小子还算有点良心，没扒自己装备，这时候幽灵模式时间到了，天黑黑化为了一道数据流白光被传送回城，但是地上却留下了一个闪着白光的玩意，仔细一看，恰恰就是天黑黑爆出来的西瓜牌砍刀，正孤零零的躺在黑漆漆的洞穴中……

    叶爽是有良心，可他没人品啊，人生果然茶几！[[[CP|W:250|H:203|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20104/1/1537788634057249100887857468238.jpg]]]

第四章 安熙

    叶爽的习惯是摘下游戏头盔后，马上就看看时间，现在时间是傍晚18：06。 www.

    “糟！”叶爽一个鲤鱼打挺从床铺上跳起来，“小强”牌方便面也来不及吃了，火速冲出寝室就往学校后门的花店奔去。

    叶爽当然不是来这“花如玉”鲜花店里买玫瑰的，他是来这里上夜班的，准确的说，他是在这里打零工，时间是每天晚上18点到21点，每月可结1050块钱工资。

    工资之所以还算不错，那主要是因为现在的大学，有几个学生是来老老实实读书的？

    叶爽曾经的室友就义正词严的教育过他：大学四年，你要还是一个处男的话，你这四年可就太失败了。

    如果说师兄的教导算是金玉良言的话，那么叶爽同班女生的口号就相当的震慑人：不能让一个处男从我们班毕业！

    就目前的情形看来，叶爽同学想毕业似乎比单枪匹马干掉大马猴都还有难度。

    “花如玉”开在学校后门的“好吃街”，安熙曾经形容这里为“堕落街”，这倒也没错，放眼望去，满街都是这样的牌子：

    “住宿，20元一夜，内设免费电话和卫生间！”

    “30元一夜，该有的都有，欢迎各位同学光临！”

    “双人间50元一天，环境清幽，床位宽大……”

    叶爽就在想，“该有的都有”，都有些什么捏？“床位宽大”，究竟有多宽大呢？两个人在上面滚来滚去的也足够？俺还没有去过呢，失败，太失败了！

    “叶子，你迟到了！”安熙穿着一身紫白色的店员服站在门口，这种服装看上去很有点像女厨长裙。

    安熙是叶爽的同事，其实跟叶爽一样，也是这所大学的学生，两人都是勤工俭学，勤工还说得过去，俭学那就谈不上了，目前他已经连续旷课七天。

    叶爽这是没办法，家里人就只提供他每学期的学费，生活费得自己想办法，不过他从来不问安熙也是不是这样？现实中的叶爽就不像游戏中那么活跃了，他很低调，严格的说是他很闷，很少主动说话。

    正是因为这一点，安熙才没把他当“苍蝇”看待，花如玉生意还不错主要得归功于她。试想一家精致的小花店，里面还有一个高挑精致的女生存在，一天上门骚扰的同学们那是多少啊。

    安熙约莫一米七左右的身高，身段其实很霸道，前凸后翘的，皮肤细腻洁白，短发齐耳，看上去精神干练，五官组合在一起格外清爽，只不过店员服掩去了一切优点，长年累月冷着脸拒人于千里之外，可越是这样，上门买花献佛的人就越多。

    在这个美女泛滥的时代，叶爽眼中的安熙，还不如月亮村里的三巧同学呢，好歹三巧同学一个不小心把矿点消息露出，让叶爽小赚了一点，而美丽的安熙同学现在就要让他破财。

    叶爽走进店里：“安姐，我……”

    安熙冷冷的打断他：“你不要说了！”

    叶爽继续：“其实……”

    安熙抢道：“按店里规定，迟到10分钟扣5快钱的工资！”

    叶爽道：“你听我把话说完！”

    安熙不耐烦道：“你不要找借口，说什么又去食堂吃饭啦，下课太晚啊，洗衣服停水，宿舍停电，还有手机没充电，还有去卫生间不带纸巾……你那些招数没用的，只要是迟到了，任何理由都不是理由。”

    叶爽等她抢白完了，才嗫嚅着道：“安姐，其实我是想提醒你，你的头发上现在有一片菜叶子……”

    安熙闻言一怔，随即俏脸就微微一红，今天新买的ㄠ水效果怎么这么粘呀，她伸手往头发上一抹，上面果然有一根藤藤菜。

    “我做事去了！”叶爽心下又一阵暗爽，蹲到花篮边开始干活。

    叶爽的工作是剪裁玫瑰花，然后按照顾客的要求剪裁、扎束、或者做花篮，这可算是一门手艺，一般的大学生还做不来，不过叶爽动作又快又精细，双手左右互搏，剪刀上下翻飞，安熙就很不爽叶爽这一点。

    叶爽的手很像一双女人的手，骨节突出有致、手指修长纤细，给人一种灵巧的感觉，怎么看怎么也比自己的手长得好看。

    当然，她并不知道游戏中这双手抡着老锄头，挖矿那个凶猛、开枪那个粗糙，人称矿石王子，而不是剪花大侠。

    今天店里有些冷清，自从第二世界公测以来，整个学校都冷清好远，这款全息虚拟99%的游戏卷袭了全球，无数玩家为之追捧，连老板都一天在家躺着奋战第二世界，游戏公司蓝天集团对外宣称在线玩家数已经突破了3亿大关，这比起老大的醉银会规模，那真是惊人中的惊人。

    其实就算店里生意比较火爆的那几天，叶爽和安熙也很少说话，叶爽是个闷头青，安熙是火药桶，偏偏两人就能相安无事的和平共处。

    安熙眼中的叶爽也不能归类于帅哥，倒不是说叶爽长相不行，相反，叶爽长得还算有型，问题是这家伙很少多话，学校里那些花花少爷们光临这里时偶尔还会怂他几句，他既不生气也不反驳，不知是内向还是胆小，安熙觉得叶爽还是和别的人有很多不同，最起码这一年时间里，她没见过叶爽带着某个花枝招展女孩子去“该有的都有”的地方，现在的男生能做到这一点，已经是难能可贵了。

    时间已经指向了20点55分，安熙道：“今天没什么人来，叶子，收工吧。”

    叶爽最爱听的就是这句话，放下剪刀站起身来就跑，其速度犹如野狗下山。

    安熙望着他的背影暗想：“跑这么快，准是去玩第二世界，哎，我也得快回去上线，现在里面的钱可真难找呀。”

    叶爽哪是去上线的，他还没吃晚饭，现在饿得受不了了，小强牌方便面还等着他开封呢。

    “小强，我回来鸟。”叶爽欢呼一声，跟着迅速杀回了寝室。

    （PS：兄弟们，新书期在攒人气，不敢更得太快了，还请兄弟们理解的之余多多投推荐票支持，老边需要大家的力量啊，哪怕一票也是非常宝贵的，砸吧！）

第五章 打狗铲

    据说小强牌方便面吃一袋，顶三袋，半天都不会觉得饿。-====-

    但月亮村里的“阳春面”吃一碗，顶五碗，一天都不会觉得累。

    此刻时间已接近中午，烈日当空照，叶爽、老大、阿牛从小卖部里搞了三碗阳春面出来，三个人很有造型的蹲在月亮村广场的台阶上埋头狂吃，而且还发出了“哗啦啦、哧溜溜”的声音，那情形让人联想到一个词――幸福！

    幸福的定义就是我吃香喷喷的面条，你却在一旁肯白面馒头。

    三巧现在就在广场台阶的另一头，手上拿着个又干又瘪的冷馒头，一口口艰难的咬着，但目光却直直的盯着叶爽。

    “三巧，又是那个挖矿的，我帮你找人把他砍了。”四妹也在啃馒头，心情也很不爽。

    “算啦，四妹，不管怎么说，他始终是我心目中独一无二，风度翩翩的矿石王子。”三巧郁闷的说道。

    她这次倒真是说对啦，就在刚才，叶爽三个在广场上声嘶力竭的叫卖纯度22%的晶矿，吸引了很多玩家，三巧看得很清楚，他们一共卖出去25颗，被专营挖矿的那伙人以每颗42钱的价格收走，一共就是1050钱，老大分了315钱，叶爽分了735钱，至于阿牛嘛，叶爽大方的分了他100钱。

    同一个会的嘛，讲点感情，不能又是一笔买卖。

    吃完阳春面，老大有事先走了，估计是去寻找什么发财门路，阿牛永远跟随着老大的脚步行动，所以就只剩下叶爽一个人飘啊飘的来到了服务大厅。

    服务大厅是给玩家提供各种便利的地方，同时也是复活点，当然最重要的是这里的副村长可以鉴定装备。

    副村长可不是什么糟老头子，而是一个年轻的大帅哥。

    白板装备是不用鉴定的，所以大帅哥这些天也闲得蛋疼，好不容易盼来了一个玩家，大帅哥开口就道：“鉴定费30钱！”

    叶爽差点没被吓死，以前内测的时候，都是云仔管钱，他只要跟在屁股后面长见识就行了，现在轮到什么事都得靠自己，没想到鉴定费这么贵。

    很遗憾，“魅力值”属性可以降低和NPC交易所需的金钱，目前叶爽的魅力值为零，又是不生活玩家，加魅力值就是浪费，所以NPC的冷淡跟安熙同学有得一比，叶爽只有乖乖的给钱。

    鉴定室里，大帅哥拿着一个放大镜在这把工兵铲子上瞄啊瞄的，上面落下一道极细的白色射线，扫描完毕后，把这把强化级的装备终于呈现全貌。

    叶爽接过一看，顿时哭笑不得：

    打狗铲（强化级）

    等级要求：5级

    职业要求：全系通用

    攻击：10―30；附加属性：挖矿术出土率+5%，格挡率+2%；

    这铲子单说攻击力，绝对比天黑黑的西瓜刀、老大的柴刀都还要生猛，因为还加有格挡率，如果自己要是个重甲战士，这铲子倒是不错，可自己是个枪手啊，总不可能左手红星枪，右手打狗铲吧？

    而且打狗铲这个名字太龊了，让人不由自主的就想到了丐帮。

    叶爽悻悻的收起铲子往外面走去，好不容易捞了件强化装，结果属性是这样，叶爽原先的猜测是这铲子挖矿术出土率+99.9%，当然，这是他昨晚梦见的。

    其实叶爽昨天击毙大马猴很侥幸，因为红星手枪就只得那么一个8发装的弹夹，主要是他最近太穷了，现在虽说有了点钱，可是小卖部里的9*18mm口径的手枪弹真的很贵。

    一个弹夹8发装，每10钱一个弹夹，为了不占用乾坤包的格子，每10个弹夹可以压缩成一盒，以叶爽现在的负重，除掉必须的补给之外，最多可以携带3个弹药盒，尽管枪手有着先天的远程优势和机械武器优势，但每个职业都是平衡的，枪手的缺点就是耗钱。

    叶爽曾经就听云仔说过，一个装备好的高手，肯定也是找钱的高手。

    一趟采购下来，辛辛苦苦弄来的600多钱一下子消费出去一半，包里还剩下320钱，叶爽感叹钱就是那天上的浮云，来得快，去得也快。

    “你以为你躲起来我就找不到你了吗？没有用的！”三巧和四妹走了上来。

    叶爽怔了怔，随即笑了：“哟，一天不见，三巧你还是这么漂亮呀。”

    三巧的自信心顿时膨胀数倍，她也学叶爽很有气质的拨撩了一下自己刘海，可惜前天长出的两颗青春痘到今天都还没消，一下子全亮了出来。

    叶爽后悔了，今天的阳春面吃得早了点。

    “阿银，其实女人挖矿很不容易的。”三巧的表情看上去怪可怜的。

    为了配合她，叶爽也很沉重的点了点头：“那确实！”

    三巧继续道：“阿银，你现在发财了，可不能忘记我们呀。”

    叶爽道：“没有忘记呀，像你这么出色的女人，就像树林里的跳跳兔、河水中的毛毛鸭，是那样的可爱，那样的美丽，你那忧郁的眼神、三天没洗的刘海、神乎奇技的刀华，还有那半个长了绿毛的冷馒头，都深深的迷住了我……”

    三巧虽是重甲战士，可惜她没有刀，刀华更是无从谈起，如果现在有把刀，她第一个就把叶爽给砍死。

    “停！”四妹怒了，“阿银，我们想买你的工兵铲子！”

    这两女人分明就是刚才在旁边偷看，知道自己捞了一把强化装，这下眼红了吧？

    叶爽长长的叹了口气：“我以为同一个村的，可以讲点感情，想不到还是一笔买卖。”

    四妹一听这话差点没昏死过去，敢情不做买卖还谈交情不成？昨天要不是叶爽先去霸着矿点，自己和三巧现在已经吃上阳春面了。

    “痛快点，一句话你卖不卖？”四妹这话很有点歧义。

    叶爽顿时精神大震：“我擦，原来我在你们心中已经帅到了这个地步呀，卖！我卖！陪你们两个一晚上多少钱？自己开价，问价不回，低价免谈！”

    三巧和四妹两眼一黑，这个疯小子的思维是不能用常人的逻辑去衡量的。

    “不是让你去卖身，而是让你卖铲子！”四妹纠正道。

    “喔……把话说清楚嘛！”叶爽大失所望，“不过我现在对这个没有兴趣！”

    三巧立即道：“那要不要叫小姐？”

    叶爽道：“好啊，什么货色？”

    三巧道：“有大陆妹，有本地货，全套250！”

    叶爽果断的点点头：“就试试本地的。”

    三巧马上走上来把叶爽的手拉住。

    “三巧你干什么？”叶爽惊讶。

    “你不是要本地货吗？我们大姐在这里是最红的……”

    (兄弟们，收藏啊收藏，砸票啊砸票)

第六章 老人头

    三巧的大姐确实是月亮村里最红的，因为她是“红女帮”的老大，怎能不红？

    这个非法的黑社会组织规模绝对比“醉银会”要大得多，因为它有整整四个人：毛大姑、关二姐、张三巧、何四妹。<<>>

    她们四个非常之有特色，一个个不但把容貌调得奇丑无比，而且跟叶爽一样，在游戏里疯疯癫癫的。

    不过毛大姑还是挺有人缘的，用一句土话来形容那就是“梗直”，这个时代很怪，如果一个靓女对你“梗直”，你会觉得那女人别有用心，相反一个五大三粗的村姑对你梗直，情况就不一样啦，你会觉得她非常豪爽，非常大方。

    毛大姑正是后者，现在就在玩家仓库旁边站着，叶爽觉得她顺眼极了。

    醉银会这些天和红女帮打了很多次交道，毛大姑并不是记仇的人，否则的话，四妹的那句“我帮你找人把他砍了”，叶爽还真就被砍了。

    “阿银，信得过我的话就把你的铲子给我看看！”毛大姑的声音简直就像大鼓，又沉又闷的。

    叶爽把打狗铲放上交易栏，毛大姑扫了一眼属性：“阿银，大家都是一个村的人，都知根知底的，我就不废话了，姐姐我也没钱，我拿装备和你换！”

    她果然痛快，马上就在交易栏上放上了一件强化级的装备，叶爽定睛一看：

    老人头皮鞋（强化级）

    等级要求：5级

    职业要求：游侠系通用

    属性：敏捷+15点，闪避率+2%；

    缘份，太有缘份了，叶爽有点激动，这双皮鞋简直就是为他量身打造的嘛。

    众所周知，每个职业的初始属性都不一样，总一个或者两个突出职业特色的属性比较高，比如重甲战士高力量、元素师高元素、机械师高知识、枪手高远程，但是总体来说各个职业之间还是相对平衡的，而枪手的各大属性基本上就趋于绝对的平衡。~~~~

    叶爽现在全身的属性栏基本上和1级新手的初始属性没什么区别：

    生命值20，力量5，精神10，感知10，元素5，知识5，远程20，抗力5，暴击0，格挡0，闪避5%……

    就叶爽现在这点生命值，战士一刀就可以让他嗝屁。

    玩家每升1级系统会奖励3个可供自由分配的属性点，这是玩家们最宝贵的东西，而且还不能乱加。

    1个属性点可以增强10点生命值或者10点元素值；

    如果加其他属性1点只能增强5点，如力量、精神、感知……

    而抗力、暴击、格挡……这些方面属性点是加不上去的，必须依靠装备。

    我们的叶爽同学把1－6级整整15个属性点全都加到了敏捷上面，敏捷高得离谱了――85点！

    敏捷属性关系到玩家的出手速度、移动速度、攻击速率、物理闪避等方面。

    他一个枪手不加提升攻击的“远程”属性，专加敏捷属性，这本是轻甲战士干的事情，而叶爽之所以这么乱来，原因非常简单――他怕死！

    第二世界内测的时候，他和云仔是真的挂怕了，现在公测上线，为了避免悲剧重演，叶爽索性全加敏捷，这样一来，他的速度确实快得有够惊人的，但是其他属性就形同虚设了。

    话说回来，如果加上这双皮鞋就是100点敏捷，百米冲驰的速度只需要10秒钟，怪物连他的衣角都挨不到。

    “毛大姐，我这铲子可是10－30的攻呀，你一个重甲战士拿着，最起码一铲子打出去就是60点的高攻，什么元素师、弓手枪手的，你一铲就秒了，还带了出土率和格挡率，这个……”叶爽人虽疯癫，但脑袋却不笨。

    打狗铲确实要比老人头好那么一点点，但就是那么一点点，用钱换算的话，少说也是100钱的出入。

    毛大姑沉默了半晌，仿佛很不情愿似的，咬牙道：“阿银，这样吧，我知道有个地方盛产晶矿，你愿意的话我们一块去，我用这铲子挖出矿后，我们五五分成，你干就干，不干就算了！”

    叶爽也十分想要这双鞋子，暗忖反正自己也不吃亏，毛大姑的信誉还是很好的：“行，成交！”

    老人头皮鞋终于穿在叶爽的脚上了，现在的叶爽真是太有气质啦，人家都说标标直直一套西装，下面穿双草鞋；而叶爽是上面破破烂烂一套布甲，下面给你来双皮鞋，而且新皮鞋很新很亮，很有贵族气质。

    毛大姑也不赖，上身一套野人兽皮甲，背上背着一把工兵铲，怎么看也不像一个重甲战士，反倒像是一个煤炭工人。

    两个人也没浪费时间，马上就动身出村。

    三巧她们还没有装备，无法进行长途旅行，所以就叶爽和毛大姑上路了，不得不说，这两人真有夫妻相。

    一路上十分嗨皮的杀着跳跳兔和毛毛鸭，现在有了子弹，叶爽基本上是一枪一个秒杀，毛大姑更牛，一铲子出去就是“―70”左右的高分，两个人杀了一阵，叶爽又升了一级，但他没有再加属性点了，专加敏捷是行不通的，以后有了新装备的话，对其他属性是有要求的，所以先留着，现在有了毛大姑开路，安全，非常之安全！

    走到一半叶爽就发现不对了：“毛大姐，你这是去西区山脉么？”

    “是啊，怎么了？”毛大姑纳闷。

    叶爽顿时大呼亏了，毛大姑的目的地显然是自己昨天去的矿洞，也不知道她是从哪里收到的消息，那地方去的人一多，自然就没什么搞头了。

    不过来都来了，反正到时候毛大姑挖矿，自己练级，修炼赚钱两不误嘛。

    真到了西区山脉时，叶爽和毛大姑都吃了一惊，今天这个地方不但有人，而且人很多，洞穴入口的乱石堆上站满了人，左侧靠树林边的岩石上约莫有二十个，每个人脑袋上都顶着三个闪光的大字：“潮人帮！”

    “还真有潮人帮这个工会呀！”叶爽有点惊讶，建工会并不难，可是能建工会的人都不一般，起码人家有钱。

    叶爽扫了一眼，并没有看见天黑黑那八个人，今天潮人帮来的这二十个人装备精良多了，每个人都穿的是铮亮的铠甲，手上提着骷髅刀，这是正规军呐。

    但看右边的人更加正规，他们只有三个，每个人脑袋上也顶着工会标志――英雄地小刀会！

    两拨人神情肃然、对峙而立，空气中弥漫着一股看不见的硝烟味，是个人都知道这是双方要开打了的前兆。

    “这个小刀会是什么会？”叶爽扭头问道，毛大姑的脸色已经沉了下来。

第七章 小刀会

    叶爽一直在新手村转悠，对外面的世界还是了解得不够，毛大姑这方面的见识就比叶爽强多了。

    第二世界的城市也是有等级划分的，包括村、镇、城、主城……

    越是高级的城市，规模就越大、设施就越多，当然，对玩家的服务也更为高级，不同的城市还有不同的特色，在这个虚拟的世界，你可以体会到更多现实世界里体会不到的东西，所以这个游戏就叫做第二世界，给予玩家们第二次人生的世界。

    如果说红女家和醉银会充其量是非法黑社会组织的话，那么潮人帮就是正规的工会了，可潮人帮也就是金沙镇的小工会而已，而英雄地小刀会却是寂静区天空城有1000人之多大型帮会，要说在寂静区这一大块，小刀会可算一个小有名气的帮会了。

    名气往往就是建立在实力基础上的。

    小刀会这边的三个人是两男一女，第一个男同志两手空空，穿着一套闪亮的紧身皮甲，肌肉都快绷得鼓了出来，最醒目的标志就是他的一双黑色手套，其亮度和叶爽的老人头皮鞋有得一拼。

    一看这种装束，就知道这男人是战士系里的斗士职业，这类型的战士不但精通所有冷兵器，而且还可以徒手攻击，斗士职业的先天优势在于高闪避，以及技能的运用；

    第二个男人穿着一道类似道袍的装束，手持一把青钢长剑，白衣飘飘，他左手手肘抬起，上面站立着一只威武的黑羽老鹰，估计十有**就是召唤师。

    两个男人还算拉风，但是和他们拥簇在中间的女人一比就不算什么了。

    最引人注目的就是这个女人，这女人穿着一套鹅黄色的宫装，一条宽大的白玉腰带把细腰束得很紧，下身是类似旗袍的开叉裙，在这套宫装很能体现女性修长迷人的身躯。 www.

    她手持一根神木法杖，杖上天球金光闪闪，宛如仙子般令人不敢逼视，乌黑发亮的长发随风起舞，使得本就冷漠美丽的她更加彰现元素师的神圣与高贵。

    叶爽暗想天黑黑等人昨天挂回去后，肯定把这个矿点的消息透露给自己帮会，今天这群人就来霸矿了。

    潮人帮的这群重甲战士把洞穴入口围得严严实实，毛大姑小声道：“还是等他们打完了我们再进去。”

    叶爽点了点头，和毛大姑趴在一起草丛中。

    “潮人帮的朋友，我们进去采矿，如果方便的话请不要堵路。”美女元素师开口了，态度也甚为有礼，看来这大帮会的人素质挺高的，不会动不动就喊打喊杀。

    潮人帮今天领头的战士态度比昨天的天黑黑还要嚣张：“三位请回吧，这个地方已经是潮人帮的了，闲杂人等不要过来，免得误伤！”

    他并不是不知道小刀会，只不过他们这边20个人，对方才3个，他们这边拳头多，打起来稳赢不输。

    那斗士就没美女那么好的素质了：“一群杂毛不知道天高地厚，一个镇里的小工会居然敢学人家堵路清场？”

    战士也不生气，嘿嘿一笑：“堵路又怎的，有本事你就进去呀！”

    斗士正要发怒，美女却伸手阻止了：“疯子，算了，我们不是来PK的，正事要紧。”

    疯子转头笑道：“芊芊，那你说该怎么办？”

    芊芊还没说话，旁边那个召唤师不满道：“当然是芊芊怎么想，我们就怎么办，一切听芊芊的。”

    疯子马上收起笑容，瞪着他：“龙行云，你这个屁精！”

    龙行云淡淡道：“你也一样！”

    疯子道：“草，你这不要脸的东西，死皮赖脸的跟着芊芊，我还不知道你那套把戏。”

    龙行云冷笑道：“我这套把戏至少正大光明，不像你暗藏‘含春丹’试图骗芊芊吃下……”

    叶爽和毛大姑顿时怔住，还没开打，两个护花使者先吵了起来，而且第二世界里还有含春丹这种东西呐？怎么就没听说过呢？

    潮人帮的战士首领更加恼火，你们三个这不是存心看不起我们吗，兀自在那里吵吵闹闹，没把我们放在眼里？今天是老子第一次带着兄弟们出来完成任务，得把领导威信树立起来。

    “反正迟早也要打，兄弟们，给我上！”战士首领一声令下，二十个重甲战士动了，纷纷亮出兵刃，脚步把岩石地踩得稀哩哗啦作响。

    他们一动，叶爽就爽了，他最爱干的事情就是看人家互相残杀。

    芊芊举起了法杖，法杖在空中顿了顿，这个动作叶爽很清楚，元素师越是厉害的技能，这种聚合元素能量的时间就越长，以前内测的时候，他见过一位魔法高手又是举杖又是念咒的顿了半分钟之久，发出了极其可怕的大招。

    虽然这个芊芊还不能和那位逆天级的强者相比，但也绝非普通元素师。

    法杖顿了几秒钟后猛的往下一按，“哗啦”一声，一片大火冲天而起，岩石地马上变成一片火海。

    这“炼狱火墙”是15级的元素师技能了，眼前这个美女竟然是15级之上的高手，目前的第二世界里，大多数人也才7、8级，这人居然都15级了。

    一群战士马上被火海吞噬，每个人脑袋上不断的飘出相同的伤害数值：“―20”！

    没谁能够在这火堆里站上15秒时间的，一群战士马上就退后了。

    刚一退，龙行云手臂上的老鹰一声清啸，飞上高空冲着这群战士俯冲而去。

    叶爽和毛大姑看得心旷神怡，那老鹰速度虽不快，但是一双利爪在一个战士后背上抓了两下，连续两个“―35”的数值出现，这战士估计生命值并不多，嚎叫了一声后就倒地上不动了。

    都说高手杀起人来连眼睛都不眨一下，芊芊的第二个技能又来了，她用的都是最标准的官方技能――“大火球”，法杖可以弹出一颗旋转的六角形火球，单体杀伤力很高。

    那大火球就像足球场上的任意球一样，带着一道弧线撞在一个战士前胸，大火球“嘭”的一声炸开。

    红伤数值：“―120！”

    炸开后这大火球还分裂出两个小火球，分别撞中旁边两人，又产生了两个“―30”的伤害值。

    这还没完，疯子早就跳下了岩石，冲上去一拳直击那个战士首领的肚子，“嘭”的一声闷响，那战士弯下腰去，脑袋上冒出了“―20”的伤害，这个伤害其实已经很高了，因为用拳头的斗士可以连击，直击一得手，马上就是一勾拳把他打得仰头，然后又是左勾拳右勾拳的二连击，最后手肘横扫他的脸颊，这次产生了一个黄色的暴击伤害数值：“―44！”

    这一通拳头外加火焰烧烤下来就是整整160点的伤害了，那战士首领直接就被这样活生生的打倒，居然都没能还手，可见双方的实力差距。

    他以为自己这边拳头多，但是对方拳头硬，3V20也不是什么很有难度的事情……（收藏啊收藏，砸票啊砸票）

第八章 法宝地

    叶爽在草丛里看得刺激，毛大姑却是看得佩服，这三个小刀会的高手太猛了，没到五分钟时间就干趴了18个重甲战士躺在地上。-====-

    这当然全靠那个叫芊芊的元素师，她的技能委实厉害，估计这两种技能都是中级水平，虽然期间她也补了三瓶魔力水，但是在两个护花使者的保护下，没有一个重甲战士近得了她的身。

    反倒是这些战士没什么特别厉害的招数，被打得招架不住。

    游戏中的痛楚感和“精神”也是有关系的，虽然只有现实世界中5%的疼痛，你精神不高，在人家的重击下，你依然会和现实世界一样，被打得两眼冒金眼，严重的还会半天回不过神来，要是碰上什么带有“眩晕”“昏厥”“麻痹”之类的技能，那你就直接等死。

    最后剩下的那两个战士已是重伤，往胸口上抹了两贴草药后也不进攻了，实力上的差距太过明显，两人飞快的往山道上跑，只不过重甲战士的速度实在有限，没跑出几步，大火球和老鹰就同时到了，两声惨叫后，地上已是完整的二十具尸体。

    “哼，什么垃圾帮会，一群不到10级的人居然也敢来霸场地，呸――”疯子不屑的说道。

    叶爽沉着脸，小声道：“毛大姐，我们回去！”

    “什么？回去？”毛大姑惊讶道，“好不容易来了，眼看那群浑人被高手们解决了，我们回去干什么，你不想要晶……”

    那个“矿”字还没说出来，龙行云威严的声音就传了过来：“什么人鬼鬼祟祟的躲在那边？”

    “糟！”叶爽暗叫一声，这下真的不妙了，被发现了，淡定，我要淡定！

    叶爽索性走上岩石地，笑嘻嘻的拱手：“各位大哥大姐，我们是过路的，刚才见各位出手不凡，就停下来观赏了一会，我们马上就走，马上就走！”说完他拉起毛大姑就转身。<<>>

    叶爽这次就失算了，这几个人眼力相当老辣，他们两个一转身，芊芊就看见了毛大姑背上的打狗铲，她的脸色变了变：“站住！”

    叶爽心里一惊，缓缓转过身笑道：“这位美女有什么吩咐阿？”

    芊芊也笑了：“小兄弟，你们是来挖矿的吧？”

    毛大姑果然梗直：“是的，这位美女，多谢你们出手赶跑……”

    叶爽马上摆手：“没没没，我们是过路的。”

    芊芊笑得更迷人了：“小兄弟，你不老实！”

    龙行云皱眉道：“芊芊，算了，这是两个新人，我们下去吧！”

    他这么一说，叶爽心里就彻底有数了，毛大姑这傻妞哪里看得出这里面的头头道道呢？

    因为天黑黑的关系，潮人帮来霸地盘在情理之中，但是这三个小刀会的人出现在这里就大不科学了。

    单说芊芊手上那根神木法杖，这件装备就算是白板，起码也价值20元，“元”也是第二世界里的金属货币单位，100钱可以换成1元，这当然是为了节约乾坤包里的格子数。

    她还真差那么几个钱？拿着这么好的武器来这种新人地盘上挖矿？这显然不是！

    如果说他们来杀大马猴也不合理，大马猴只不过是10级小BOSS，芊芊是15级以上的高手，大马猴爆的那些东西能满足她？

    再加上他们几个这么一问，叶爽就知道这三个人，十有**是来寻找传说中的进阶法宝的。

    第二世界的职业分为五大系，分别是战士系、魔法系、辅助系、召唤系和游侠系，每个系根据玩家们修炼路线的不同，进而可以衍生出很多种职业来，每一种都可以进行“职业进阶”的升级，这个职业进阶就不是简单的打经验值升等级加属性点了，而是整个职业的强化进阶。

    比如眼前这个疯子，他如果一次进阶之后，就会升级为“暴君斗士”，不但可以学习更厉害的技能，而且实力属性会有脱胎换骨的变化。

    叶爽也只知道这一点，第一次进阶需要玩家找到一件法宝，这又是第二世界的一个特色，每个玩家都有专门的法宝装备栏，法宝比其他装备有着更为强大的属性，当一个玩家有了法宝后再进阶，你可以想象普通玩家和他之间的差距，纵然你是1级新人，放倒10级老鸟也不是什么稀奇事，那种以一敌十的战斗，更是变得跟杀鸡般容易。

    要知道他当初和云仔找死找活都没发现到法宝的所在地，想不到昨天无意中闯进来的洞穴，居然隐藏着这么大的秘密。

    潮人帮肯定是真的想来挖矿赚钱，但却无意中挡了他们三个人的去路，而叶爽是真的想到了这一层，所以他的想法就是赶跑快，跑得越远越好，自己7级、毛大妞也才10级，打起来不挂才怪，就算大马猴像昨天那样恰倒好处的刷出来也救不了自己的命。

    当然，要怪就怪这游戏太逼真，爽爽同学是很怕死的，留得青山在，不怕没柴烧嘛。

    叶爽聪明，高手们也不傻，芊芊一看叶爽拼命的摆手否认，就知道他是在掩饰，她倒不担心叶爽和毛大姑，怕就怕他们这一走马上把消息放出去，等到自己三人还没打通法宝之路，就招来大批人马让自己疲于应付，最后这个地方被各大工会的人盯上，成为一锅乱粥，那还去找个屁的法宝呀？

    法宝地虽然全世界到处都有，但每一处就只刷一次，掉落就不会再刷了，芊芊当即就动了杀机，先干掉这两个人再说。

    所以龙行云话音一落，芊芊马上就举起了法杖，她的魔法值虽还没恢复满，但是随便一下子就可以把两个新手给秒了。

    这时候别说叶爽，就连毛大姑都感觉到了气氛有点不对，叶爽猛的冲上前朝地上大叫起来：“哎呀妈呀，这里有一支乾坤笔……”

    听到“乾坤笔”三个字，芊芊三人均是浑身一震，乾坤笔他们没见过，但是听说过。

    玩家论坛上有位名叫“白毒大能”的名人，这家伙是专门爆猛料的，他曾经写过一篇帖子，专爆那些内测时出现过的法宝，乾坤笔就是其中之一。

    恰恰这篇帖子叶爽也看过，所以他不顾一切的冲了上去，但是很遗憾，爽爽同学的百米爆发力很强，但是一不小心摔了个狗吃屎，整个人扑倒在地，左手好象还在地上乱刨。

    看见他这个“狗刨式”的动作，最先慌了的人是疯子，他们这次找法宝所在地已经有三天时间了，费了很大的周折才摸到这个鸟不拉屎的地方来，怎么能让一个新手给抢了呢？

    于是他第一个先冲了下来，他一动龙行云再也稳不住了，飞快的跳下岩石，身边的美女再好能有法宝好吗？

    就在这时，叶爽忽然抬起头，双手扬起，红星手枪正对远处岩石上的芊芊，这一变化让在场所有人都始料不及，而动作之快堪称神速。

    不顾一切冲上前是为了缩短枪的射程；佯装摔倒其实是为了掩饰自己从乾坤包里掏枪；左手在地上乱刨是让对方确信无疑这里真有法宝；而最绝妙的还是叶爽同学的演技，他“狗刨”时的那种表情，那贪婪的眼神……逼真，简直太逼真了！

    芊芊反应过来的时候已经来不及了，别的职业发飙还有个前奏，但是枪手的开火就是电光火石之间，潮人帮拳头多、小刀会拳头硬、而我叶爽是拳头快。

    “砰――”

    扳机扣动，子弹出膛。

    枪火惊亮了所有人的眼睛。

第九章 闪避大王

    （兄弟们，晚上12点要冲新书榜了，拜托大家多多收藏，多多砸票，说实话，老边06年码字出道至今，很少有让人家失望的时候，这本书老边更有信心，兄弟们也不要让老边失望，大家票砸起，纵然每人一票也是巨大的力量，拜托大家，让无敌黑枪杀上去新书榜上去阴人！）

    “噗嗤！”

    芊芊这下就不是浑身一震，而是娇躯一颤，她的细腰中了这一枪，鲜血马上飞溅而出。~~~~

    红伤数值：“―30！”

    叶爽吃了一惊，红星手枪的枪口动能有30点，自己的远程属性自带20，美女的防御竟然高达20点。

    “砰――”

    第二枪跟着开出。

    叶爽的人品这次就没爆发了，而是降为了负数。

    他看得清清楚楚，芊芊脑壳上飘出来一个“MISS”的字样。

    这表示攻击落空，出现这样的字幕通常就意味着对方身上的闪避率发挥了作用，元素师天生自带10%的闪避，毕竟元素师的初始生命值为可怜的10点，没有高闪避是说不过去的。

    不过第一枪就已经把芊芊打得够呛，她的生命值为50点，为了穿装备练技能，几乎所有的属性点都加了元素和精神。

    第二枪侥幸躲过，芊芊吃痛顺势就趴在了岩石上。

    叶爽马上就在地上往回滚，这并不仅仅是因为疯子冲了过来，更多的是因为这把枪的属性。

    红星手枪（强化版）

    出膛动能：10+20点

    装弹量：8发

    射程：20米

    后坐力：66%

    ……

    第二世界里，枪械武器都有个“后坐力”的属性，简单的说，后坐力就是子弹发射时的反方向冲力，如果是100%的后坐力，那么巨大的反冲力不是枪手的身体可以直接承受的，枪很可能直接就飞了，这就需要机械后座来缓冲；

    如果是0%的后坐力，这样的枪是不存在的，红星手枪66%的后坐力可以这么形容，只要你开一枪，枪口马上跳起来老高，上仰15度左右，一旦连射起来精确度就很低，这也是所有手枪的通病，所以需要点射。

    对方一趴下，目标就由面变成了一个点，以叶爽的枪法，他还没达到“点哪到哪”的程度。

    而且现在他随便挨一下就得挂，疯子的靴子已经踩了过来，叶爽在岩石堆里翻滚。

    气质，老子现在需要的是气质，而不是淡定！叶爽一边翻滚一边这样想，毛大姑到现在都还没反应过来，她的第一想法是叶爽鬼上身了，想挑面前的三个高手简直就跟自杀没有区别。

    但是毛大姑始终是个梗直人，对方摆明了要杀自己同伴，自己也不能闲着。

    “十字斩！”毛大姑大吼一声，打狗铲的处女之行开始了，她就会这么一个技能，其实就是划出十字给予对方两次伤害。

    疯子拳脚很厉害，可他再厉害也没想到对方直接就用铲子劈了过来，他还以为毛大姑情急之下把铲子当武器用了，到底是新人啊，太不成熟鸟。

    所以疯子想都没想就伸手用手臂去挡铲子，这一挡就出事了，毛大姑的力量很强，现在攻击力是50―80，而且双方风水轮流转，先是叶爽阴了一手，跟着芊芊人品爆发产生了一次闪避效果，现在是毛大姑的第一铲就出现一个暴击。

    红伤数值：“―122！”

    疯子只觉得手臂一阵钻骨般的辣疼。

    跟着十字斩就直接斜劈在他脸上了，红伤数值：“―61！”

    他有13级，生命值也加到了250点之高，一套衣装也有30点防，结果被毛大姑两铲子下去就搞成重伤了，这就是武器高攻的优势。

    疯子一挨刀，马上明白自己方遭遇了传说中“扮猪吃老虎”的装逼流角色，这两人佯装新手，其实攻击高得怪异。

    “砰――”

    远处的叶爽忽然毫无征兆的开了一枪。

    “噗嗤――”

    红伤数值：“―20！”

    叶爽道：“嘿呀，又打歪了！”

    这一枪真的打歪了，而且歪得操蛋，打中了疯子的膝盖，疯子一下子半蹲在地上了，生命值还剩下47点，他骇然的看了叶爽一眼，他怀疑叶爽在装。

    还好，这个时候龙行云的老鹰已经俯冲下来了，然后他们三个就看到了非常牛逼的一幕。

    叶爽的身子忽然往后一仰，作出了一个“铁板桥”的动作，老鹰的双爪擦着他的鼻子飞过去了。

    叶爽就像个弹簧人一样，身子猛的弹正，这个动作难就难在这里，仰下去很容易，要这么轻盈又这么快的反弹回来，那真的不是普通人可以做到的。

    疯子暗忖自己是最灵活的斗士都不可能做出如此高难度的动作，这个枪手是怎么做到的？

    他想不通，硬是想不通，所以他倒了下去。

    叶爽刚才是正打歪着，现在是歪打正着，事情就是这么巧，他反弹上来时挥手就给了疯子一枪，一枪就打中了疯子的肩膀，疯子的生命值不足30点了，他赶紧吞下了一粒生血丹，这个玩意比草药效果好，每秒可以恢复2点生命值。

    老鹰又掠了回来，掠向了毛大姑，而这时芊芊终于放出了大火球，叶爽这次又让几个高手长见识了。

    芊芊法杖上的天球一闪光，叶爽就火速往右边狂奔，火球和叶爽的移动轨迹形成了一个“V”字型，在两道轨迹即将撞在一起的时候，叶爽居然在奔跑中身子横向转了个圈，火球竟然莫名其妙的落空了，砸在岩石上爆炸，还好叶爽去势未停，溅射出来的小火球没有伤到他。

    开玩笑，100点的敏捷，那个速度可以和轻甲战士媲美了。

    芊芊、疯子、龙行云三个人当场就惊呆了！

    他们还是第一次见到身法这么诡异的人，居然连大火球都躲得开。

    “巧合，绝对是巧合！”龙行云指挥着老鹰直袭叶爽，叶爽这次躲得更绝，忽然一个卧倒，老鹰又掠了个空。

    “真是高手！”龙行云震撼了，第二世界的玩家自由度是很高的，你想怎么躲就怎么躲，只要你有足够的属性点来支持，敏捷高了，练成轻功都不稀奇，力量高了，照常可以练出“罗汉拳”一类的传说武艺。

    叶爽能够做出这么惊险的动作，那就只得一个解释，他在现实世界里一定是个体操运动员，芊芊这么想道，手上的法杖又开始挥动，她就不信以自己三人的实力，连人家衣角都挨不到一下。

第十章 人品爆发

    （兄弟们加把劲收藏砸票票啊，只有弹药多了，爽爽同学才能和大家一起去新书榜上阴人！）

    什么叫做走位？

    走位绝对不是潇洒的躲避着别人的攻击，然后窜上前发出风骚的反击。-====-

    走位其实就是大局观，通过移动来对整个大局的控制，很多高手的走位堪称华丽精妙，可惜叶爽同学不是高手，所以他的走位就变得异常古怪。

    芊芊第二次发出的大火球与叶爽的移动轨迹形成了一个“十”字，又被叶爽用无数次逃命的“饿狗扑屎”烂动作躲开了，而且叶爽这一冲之势又与疯子形成了一个“L”型的轨迹，他一边往前冲一边又举起手枪朝右边瞄准，但是并没有开火。

    因为惯性的作用，移动中开枪命中率低得惊人，叶爽还没有达到云仔那种境界，可是他这种跑动让疯子无比难受。

    疯子绝对不能退，如果他退，叶爽一转弯，他、叶爽、手枪三者之间就会形成一条直线，那样的话对方移动中开火必中；如果往前就会撞人家枪口；唯一的选择就是朝左右两边跑。

    可是等他产生这种想法的时候，叶爽在他的左前方忽然一个急停，双手握枪瞄准了他，疯子再也没有选择的余地，飞快的朝右边跑开。

    他终于还是按叶爽最盼望的方位跑开了，因为毛大姑从右后方滚了过来。

    “小心！”芊芊叫道。

    来不及了，毛大姑的打狗铲劈在了他小腿上，这一铲又打出了“―59”的高分，可怜疯子一代高手，今天竟然栽在两个新人手上。

    疯子躺在地上进入幽灵模式了。

    芊芊和龙行云是又惊又怒，叶爽这种看似包围、似开枪又不开枪的跑动居然把疯子逼死了，这种事只有亲眼看到了才敢相信。

    芊芊和龙行云还是很有默契的，两人突然改变了战术，由芊芊来打毛大姑，龙行云拖住叶爽。

    这个战术正是叶爽二人的克星，只不过就在芊芊再度高举法杖的时候，“嗖嗖”两声急响，声音非常轻微，一听就知道是暗器一类的玩意破风而来。

    “噗！噗！”

    芊芊猛的瞪大了眼睛，眼睛直勾勾的望着对面的树林，然后她就带着一脸惊骇的表情倒了下去，尸体摔下了岩石。

    叶爽和毛大姑也呆住了，芊芊的额头上插着两支四翼雕羽箭，鲜血从她额头流到鼻尖。

    红伤数值：

    “―55！”

    “―55！”

    这两箭真是来得又快又准，一下子就把元素师给秒了。

    来者显然是个游侠系里的弓手，弓手这个远程职业虽然用的是冷兵器，但是视野开阔、擅于潜伏、出手隐蔽、射程又远、而且弓就不像枪那样有很多副作用，既无后坐力又没有太大的声音，乃行走江湖，暗箭杀人的必备职业。

    连续射出去两支箭，这显然是技能“二连矢”，50米的距离射得这么准，而且还这么高的攻击，今天这个小地方怎么来了这么多高手？

    芊芊一挂，龙行云想都没想，转身就跑。

    “嗖！”

    红伤数值：“―50！”

    这人出手太准了，一箭射在龙行云的小腿上，龙行云马上扑倒在地，他反应也够快的，迅速在地上翻滚，提前躲避对方的下一轮射击。

    “嗖！”

    下一轮暗箭果然飙来，叶爽和毛大姑都觉得眼前一花，翻滚中的龙行云背上居然中了这一箭，又是一个“―50”的伤害数值。

    “霸道！”叶爽对这弓手佩服得要死，这样都能射中，太无敌了。

    龙行云知道今天玩完了，忍不住骂道：“什么人鬼鬼祟祟的偷袭，有种报上你的狗名。”

    回答他的仍然是冷箭，而且又是一个二连矢，两箭全中。

    龙行云再也没办法开口骂人了，乖乖的躺在地上进入幽灵模式看戏。

    还好，这弓手射完小刀会的人，就再也没有动静了。

    毛大姑惊魂未定，爬起身来喊道：“这位朋友，谢谢你！”

    林子里这才走出来一个高个子女弓手，一身翠绿色的暗花羽衣，下身是六叶菱短裙，背上背着一把小巧的朱雀弓，腰间挎着一个精致的花纹箭筒，手上戴着长筒手套。

    如果单看外形，这女弓手的身材相当撩人，该大的地方大，该圆的地方圆，该翘的地方也非常翘，尤其是裙下的大腿十分修长，臂袖和手套之间裸露出来的肌肤格外引人遐想，全身各点都呈现完美的“黄金分割”比例。

    只不过呢，这女弓手也是脏兮兮的，披肩上挂满了花花草草，头发又脏又乱的，显然是经过了长途跋涉，又在林子里潜伏了很长时间，脸上乌一块黑一块的，都看不出本来面目了。

    一直以来，叶爽都觉得自己很有丐帮弟子的潜力，可是这女弓手分明有舵主的资质啊。

    “哼哼，这群小刀会的人，居然在这里欺负新人！”女弓手从大腿上抽出一把小刀，走上前蹲在疯子的尸体上又挑又划的。

    “你干什么？不会有虐尸的爱好吧？”叶爽惊问。

    “到底是新人，你知道什么呀？他们都是黄名！”女弓手的声音很清脆，清脆中又有些发嗲。

    叶爽和毛大姑这才反应过来，刚刚芊芊他们连杀了20人，早就黄名了，自己二人太紧张，一时间也没注意。

    第二世界对玩家死亡的惩罚是很重的，除了当前这一级经验掉光和底线10%的爆率外（黄名是底线30%以上的爆率，红名为50%以上，重案犯是75%以上），其他玩家还可以在尸体上随机扒下来一件装备，大多弓手的生活技能是采集术，可以扒两件下来，你要是有绝招，把对方扒得只剩下内衣内裤都可以。

    对很多玩家来说，宁可掉级掉经验都不愿意挂掉，所以最好不要恶意PK。

    女弓手手脚很麻利，一下子就把疯子的裤子给扒掉了。

    看见疯子光着两条腿的时候，叶爽当场就笑晕了。

    疯子里面穿的居然还是一条印着卡哇依头像的粉红色内裤，不得不说一个男人穿这种内裤，不但品位独特，而且勇气可嘉。

    疯子还在幽灵模式中，看到自己裤子没了，他觉得这一刻自己真成了“疯子”。

    女弓手跟着又去扒龙行云，龙行云崩溃了，他10级的青钢宝剑不但被这个女娃儿抢去，而且12级的裤子也被扒走，最让叶爽三人目瞪口呆的是，龙行云竟然是“空枪上阵”――没穿内裤。

    黑糊糊的草丛中有一条指拇般大小的蚯蚓在蠕动，女弓手的脸红了，马上转过身去，叶爽却是眼睛发直：“这把枪也太小了嘛，我明白了，他这是透风，凉快嘛！高，实在是高啊！”

    毛大姑当即就晕倒在地。

    看到这女弓手连续捞了几件装备，叶爽的士气也大受鼓舞，飞快的冲到芊芊的尸体边：“这个人让我来！”

    众所周知，女性元素师的下身装束其实就跟开叉开得很高的旗袍差不多，叶爽就在想自己的人品能不能像女弓手那样爆发，把对方的防装给扒下来，再说芊芊长得不赖，万一她也学龙行云“透风凉快”呢？那自己岂不是大发特发了？

    二十二年来还从来没有见识过女人，今天机会来了，第二世界啊，我爱你！

    “一朵花儿开就有一朵花儿败，满山的鲜花只有你是我的珍爱……”叶爽哼着邪恶的调调，伸出了罪恶的爪子。

    “慢！”女弓手雪亮锋利的小刀架住了叶爽的手手，“这个女人让我来，男人最好还是非礼勿视！”

    “喔……”看见女弓手的眼睛死死的盯着自己，而且还把小刀拿在手上晃啊晃的，叶爽决定君子一把让她先，好歹人家救了自己一命嘛。

    谁知女弓手这次是人品超级大爆发，不但把芊芊上身的宫装给扒了下来，而且还把下身的旗袍也给没收了。

    这位外表神圣庄严的元素师，内部装束却是无比的风骚，芊芊同学里面穿的竟是一套全黑色的性感吊袜装，尤其是大腿上的袜带配合雪白的肌肤，让叶爽看得那个兽血沸腾，身上某个部位很不雅观的起变化了。

    “阿银，你怎么流鼻血了。”毛大姑在旁边惊呼。

    叶爽非常镇定：“嗯？不好意思，刚才抠鼻屎用力太猛了。”

    毛大姑又晕了过去。

第十一章 苍茫宫

    （我内牛满面了，刚起床一看，新书榜第14名，只差两名就上榜了，兄弟们不要这样，大家加强火力投票收藏啊，我这本书一定要上榜去阴人，555）

    三具尸体很快化白光飘走了，地上还爆出了一大堆药水和生活材料。<<>>

    女弓手转过身：“你们怎么会在这里？”

    毛大姑这次学聪明了，知道事情不简单，索性不开口。

    叶爽大大咧咧道：“美女，谢谢你救了我们，你忙吧，我们还有事，先走一步。”

    “等等！”女弓手沉思着，道：“有没有兴趣一起下去找苍茫宫？”

    叶爽怀疑道：“我们两个能行？”

    女弓手点点头：“这附近最近的是金沙镇，小刀会和潮人帮复活如果租车车，最快一个半小时就会到达这里，我需要人帮我打通进门的路，时间很紧。”

    叶爽知道她说得有道理，那两拨人肯定不会就此罢休的，很快就会召集人手杀回来。

    女弓手道：“法宝地是根据进去的人数而掉落的，你们跟着进去自然也有好处！”她做事看来很讲效率，一说完就抛了个组队邀请过来。

    叶爽点了点头，别看这女弓手像丐帮舵主，人还是挺不错的呢。

    不知道为什么，叶爽有种感觉，这个女弓手是个好人，自己最近碰到的人都蛮不错的，这也是他喜欢在第二世界里瞎晃荡的一个重要原因。

    团队栏打开，看了看叶爽两人的名字，女弓手皱眉道：“何金银？”

    叶爽得意了：“没错，中国古拳法第二代大弟子――何金银，怎么样？这名字拉风不？”

    女弓手干咳了两声：“还可以！”

    说到这游戏名字可是大有来历的，它就关系到叶爽的偶像了，N多年前有部老电影叫做《破坏之王》，里面有个窝囊废男主角就叫何金银，但是主人公最后关头用出了大招“无敌风火轮”，最终抱得美人归，叶爽十分崇拜这招，所以就注册了“何金银”这个名字。 www.

    他以为游戏名字可以改，谁知这第二世界却是以DNA和虹膜指纹绑定身份的游戏，想改游戏名字必须提供公安部门的身份证明，否则门都没有。

    叶爽非常后悔，早知道就该注册叫“边城浪子”好了，想想这名字，要有多拉风就有多拉风，一看就知道是高手高手高高手。

    女弓手的名字更加简单好记，只得两个字：晶晶！

    要从几亿玩家里注册到这个名字，这绝对是进入游戏最早的那批人，果不其然，团队栏显示晶晶的等级竟然有――18级！

    “我的妈呀！”叶爽和毛大姑当即把她惊为天人，难怪这丫头一箭可以射出50的高分，原来等级这么高了。

    放眼现在第二世界的等级狂们，鲜有弓手、枪手、机械师这些职业能上13级的，寂静区的等级排行榜上，前十名的猛人有一半都是元素师，第一名叫做“逍遥散仙”，等级21。

    叶爽看了看自己的全区等级总排名：第87654321名，多么吉利的数字啊，嗯，好记！

    一行三人下到昨天那个洞穴，叶爽这才理解晶晶一个这么牛的弓手为什么要组自己了，很简单，因为毛大姑是重甲战士，力量强啊，加上有打狗铲，挖起矿来跟发了情的母牛似的，轮铲子的手速快得像变速齿轮。

    叶爽服气极了，想必毛大姑之前也是穷怕了，和三巧她们没少挖矿。

    矿点是按照晶晶采集术探测出来的洞角来挖的，而且是三个人一起挖，叶爽还是用老锄头，毛大姑自然是用打狗铲，晶晶用的是先进玩意――小型钻探机，这个东东有点像陀螺，在新手村的商店里还没得卖的，只有大城市的购物中心里才有得卖。

    “有钱人是不一样！”叶爽感叹着，卖命的挥舞锄头。

    没到20分钟，三人合力挖下去一个直径一米的深坑，地面已经被挖穿了，坑里露出一道道古老的石头台阶，好象还有流水声音。

    叶爽骇然了，里面果然还别有洞天，晶晶显然早就知道这个法宝所在地，莫非是内测时来过？

    其实全息虚拟的今天，游戏已经不存在什么副本的说法了，副本主要是解决玩家多BOSS少的问题，因为足够容量的主脑系统，第二世界里的地图和怪物多得你打不完，不过这法宝地也有风险的。

    只要你一进去地图就被激活，主脑系统会根据个人或者团队来评估实力，出现的怪物和BOSS都是与之匹配的，你兵强马壮，怪物也跟着变强；要是一下子涌进去成千上万人，出现传说中的神级BOSS也正常得很。

    系统声音：

    “流浪的游侠，坚强的战士、勇敢的枪手，你们已经进入苍茫宫法宝地，苍茫宫地图现在正式启动！”

    听到这个声音，叶爽和毛大姑都很激动，传说中的法宝啊，而晶晶全身都进入了紧张状态。

    叶爽没猜错，晶晶也是内测玩家，并且她比叶爽幸运的是知道这个法宝所在地，但她并没有急着来，主要原因还是实力不够，但实力若是太强了的话，怪物也会更加难以对付。

    所以等到现在的18级她才赶来，原本是打算单枪匹马进来，但有时候事情就是这么巧，小刀会的人也盯到这来了。

    刚才那一架，如果换晶晶明刀明枪和芊芊三人对打稳输无疑，还好叶爽两个新手帮了大忙，所以晶晶道：“你们走我后面，我来开路！”

    这是一个地下水宫，一条宽约30米的石板路直通正前方，两侧刻满了各种图腾画案的墙壁，每隔3米就有一个龙头，张开的龙嘴里流着水，水流在地上汇集成两条5米宽的小河，整条道路水气氤氲，烟雾缭绕，一看就是阴森诡异之地。

    晶晶变戏法似的拽出一条梯子，爬上了路中央一根柱子顶上蹲着：“前面的龙门就是进宫的大门，上面有两个拉环，左边的拉三下，右边的拉四下，门就开了，这个叫做三清四象，如果拉错了，会放出大量的小怪。”

    “你怎么知道得这么清楚啊？”叶爽惊讶，然后他就看见毛大姑这个怕死鬼也爬到另一根柱子上去了，我擦，这分明是引怪我去，占便宜你们来。

    一看叶爽表情有些犹豫，晶晶不禁笑道：“别担心，你开了门就回来，我会掩护你的！”

    “这还差不多嘛！”叶爽大大咧咧的走上前，按照晶晶的提示拉龙头上的门环，古老的铜门吱呀吱呀的打开了，然后“哗啦”一声，叶爽就傻眼了……

第十二章 面具武士

    （第13名了，新书榜上最郁闷的位置，前面犹如高山一样不可逾越，后面又是追兵重重，兄弟姐妹们，俺相信你们才是最NB的，大家快快投票支持吧，路见不平一声吼，新书榜上闯九州，召唤推荐票把上面给阴了！）

    这个苍茫宫地图是大门一开，就会出来首批怪物，如果玩家能够消灭这些怪物的话，那么第一个BOSS就会诞生，玩家还能消灭这个BOSS的话，法宝就会掉落了。 www.

    当初内测的时候，晶晶和她的同伴在这里挂了不下十次，终于摸索出这个柱子上远程制敌的办法，但是她这次忽略了一个问题，别看叶爽和毛大姑是新人，但是主脑系统对他们的实力评估并不弱，因为他们两个虽然全身防装等于虚无，但是攻击武器是很强的，评分高怪物自然就强。

    门一打开，叶爽都没看清楚宫殿内部的情形是怎样，就发现面前站了一堆穿着黑色铁甲、戴着面具、手持标枪长戟的武士。

    一群武士被激活，面具上的眼睛在黑暗中猛的绽出了红光，红幽幽的甚是吓人。

    晶晶吃了一惊，这次怎么刷的是“面具武士”？

    叶爽比她更惊，因为前面第一个面具武士抓着长戟就刺来，这要是换别人，冷不防就中了这一下子，但是叶爽以前在内测中挂过多少次？别的不行，对危险的反应那绝对一流水平，而且逃命是超一流水平。

    在晶晶的视野里，叶爽就像一块落水钢板，“啪”的一声就直挺挺的躺在地上了，她心里一惊：糟！这小子就这么冤死了！

    看似被一戟刺中，谁知连个伤害数值都没冒出来，叶爽这次没敢用“铁板桥”这样的高难度动作，用那个动作等到反弹上来的时候，自己估计会被刺成马蜂窝。<<>>

    所以他躺在地上后拼命的往回滚，只见六七把标枪大戟在他滚过的地面上一阵乱插。

    “叮叮叮叮叮！”

    火星飞溅，碎石乱飙，石板地都被插得支离破碎。

    这地图设计得端的阴险，谁去开门谁就没有好下场，还好这次开门的人是爽爽同学，晶晶心里暗叫惭愧，怎么说人家也才7级，自己这样躲得远远的，岂不是有负我晶晶姑娘的侠名。

    毛大姑看得心惊胆战，她很清楚自己绝对没有叶爽这么敏捷的身手和反应的，不过叶爽再能躲，前排7个面具武士的刀枪来势太猛了，眼看着叶爽就要被扎中。

    “当”的一声脆响，叶爽手一挥，老锄头出现，一杆长戟被磕歪了准头，叶爽又拣回一条小命，不过这一戟却擦中他的肩膀。

    红伤数值：“―15！”

    游戏里正中目标和擦伤挂伤是很有区别的，不过面具武士给你挂一下就是15点伤害，要是被扎中的话，估计也是七八十点的伤害了，就算毛大姑也只能挺两下，更别说叶爽了。

    “当当”两声脆响，晶晶的二连矢及时射来，那个面具武士的胸口上插着两支雕羽箭，两个“―40”的伤害数值产生。

    “快上来！”晶晶的声音传了过来，叶爽爬起身就跑。

    只见二十几个面具武士“轰隆轰隆”的踏着脚步走了上来，这些怪物的攻击虽强，但速度很慢。

    叶爽心里那个慌呀，冷汗都流出来了，刚才差那么一丁点就挂了，还好哥的老锄头够刚，我闪！

    晶晶的朱雀弓弓弦“铮铮铮”的作响，箭支接二连三的飞了出去，三箭就挂掉一个，系统提示叶爽分到了20点经验值，这面具武士经验很高啊，作为主攻手的晶晶分到的经验会更多，这二十几个面具武士杀完的话，叶爽大有可能升到8级。

    可是人生太过于虚幻，有时候明明是大好局面，结果一不小心就悲剧了。

    叶爽冲得太快，主要是怕死，结果这一急，老人头皮鞋一下子挂在了梯子角上。

    那雕刻着龙图腾的柱子是圆柱，梯子顶端架在上面的边角上并不稳当，轻轻一碰就歪倒下来。

    毛大姑的心都急得快跳出来了：“快快快！”

    等叶爽把梯子扶起来的时候，一堆怪物蜂拥而至。

    “哎呀妈呀，我再闪！”叶爽还算聪明，放下梯子围着柱子绕了两个圈，然后就朝大门方向跑回去，晶晶的两只手一刻都没有停下来，朱雀弓一阵乱射，还好这些面具武士没有对空的攻击，AI也比较低，只见一堆标枪长戟追在叶爽屁股后面狂剁乱刺的。

    晶晶有些惊喜，何金银同学的走位太风骚了，全是“Z”字型，把一群武士引到大门口后又绕着一根柱子跑了两圈，让怪物集中在一起，最后才百米速度爆发。

    人生这张茶几又把爽爽同学玩了一次，这次是叶爽扶起梯子架好，爬到一半的时候突然有两道寒光飞来，两个面具武士居然把武器掷了过来，这个距离有30米之远。

    叶爽又变成了落水钢板躺在地上了。

    晶晶又是一惊，看样子中国古拳法从此要在地球上消失。

    谁知叶爽一个鲤鱼打挺又跳了起来，晶晶乐了：“真是一只打不死的小强呀！”

    一堆怪物又涌了上来，叶爽长叹一声我日，然后继续屁滚尿流的走位，晶晶这时候已经干掉了8个面具武士，地上到处是钱，可惜也只有看着，根本不敢去拣。

    第二世界的打怪加经验值也有一套主脑系统的评级系统，它是根据玩家、怪物和BOSS在当时环境中的表现来评级的，比如一个玩家单挑一群怪物成功、还比如小组一人未挂干掉成群结队的怪物，多个职业的搭配、多种技能的合理运用、发出暴击、格挡、会心一击等等，总而言之就是以少胜多、以弱克强、表现完美，主脑系统会对该次战斗进行评级，根据级别的高低，玩家能够获得加成的物品、金钱、和经验奖励。

    评级标准为1－10级，1级各种奖励加成10%，2级加成20%，3级40%，4级60%，以此类推，9级就是加成160%，而10级则是传说中的加成200%，还附赠特殊奖励，这个评分系统让练级不再枯燥，尤其是加成的奖励，这是很多骨灰级玩家追逐的目标。

    白毒大能就在论坛上爆过料，目前第二世界产生的最高级是6级，所以那种一天喝着药水和怪物一对一的硬扛式原始练级方法是在绝对的浪费时间、浪费金钱、浪费机会。

    只有打出高等级才是坐火箭升级捞钱的捷径，只不过想打出高级评分来，风险也是非常巨大的，就像现在苍茫宫的情形一样，虽然叶爽三个人压根没想过什么评级，可是他惊险的引怪、晶晶命中率高达80%以上的飞箭无形中已经产生了战斗级别。

    叶爽连续两次上梯子失败，第三次就没上得去了，因为他第二次跑向大门的时候摔了一交，原因是大门口的地面之前就被乱枪乱戟刺得坑坑洼洼的，加上水雾较大，他又回头张望有没有飞枪射来，一下子摔倒在地，老锄头也脱手飞了出去。

    最头疼的事情发生了，锄头不偏不倚挂在了大门的拉环上面，又是“哗啦”一声，叶爽又傻眼了，晶晶也傻眼了，毛大姑喃喃道：“阿银，你就安心的去吧，你要是不幸全身大爆，我过后争取把你的装备拣回来。”

第十三章 无敌风火轮

    （票啊票，我要票！）

    误动机关的后果就是深宫里面放出来了更大一群面具武士，这次约有近50个，不要再说走位了，50个面具武士完全把路面给堵死，无论走位多么风骚的人，也不可能从这么大堆怪物中穿过去。 www.

    晶晶急了，朱雀弓不断的拉弦，她现在也开始补魔力水了，二连矢技能用一次，单射一次，跟着再用，元素比的消耗是很大的。

    “射呀，快射，要射出来，而且还要连射，Comeon！”叶爽比她还急，可是女人能够射就很不容易了，弓手再快速度也有限，于是叶爽同学只有又开始走位了。

    他这次是“Z”字型跑回来，晶晶暗忖这小子还真的很聪明，知道躲不过了，Z字型跑回来还可以拖延一下时间，自己就要在这个时间里尽可能多干掉几只，给他打出腾挪转圜的空间。

    可惜这没用，面具武士太多了，而且距离还不能拉得太开，太开了它们就要投标枪，法宝地果然不是个人呆的地方，BOSS都还没出来呢，小弟就这么蛮牛？

    又到了柱子边，想上梯子根本不可能，于是叶爽放出了中国古拳法第二代大弟子的终极技能。

    “无敌风火轮！”叶爽一声高呼，非常有气质的以一个“秤砣落水”的姿势滚进旁边的小河里。

    “不要跳水！”晶晶的呼喊声叶爽是听不见了。

    他一跳下去，整个苍茫宫就开始轰隆隆的震动了，柱子摇晃、宫殿颤抖，就连墙壁上的那些龙头都在摇晃中仿佛变得面目狰狞、神态鲜活。

    这张小地图的关键点就是不能跳水，设计者们考验的就是闯关者的配合与走位，叶爽这一跳直接触发机关。<<>>

    “哐当”一声脆响，大门猛的一开，一个威严的声音响起：“大胆妖孽，竟敢闯入禁地，留下你等狗命！”

    毛大姑放眼望去，大门口站着一个黄金铠甲武士，这武士个头都比其他武士高了半米，手持长枪、腰佩骑士剑，威风凛凛不可一世。

    面具骑士，20级中级BOSS，生命值4000！

    “出来了！”晶晶精神一震，搭箭就射。

    她的箭支攻击力是70点，但是很遗憾，BOSS的防御不低，一箭射中BOSS的铠甲只能产生30点伤害，因为团队人数增加的原因，BOSS的防御比上次大为增强。

    BOSS速度明显比小弟快多了，举着标枪就冲了上来，毛大姑算是开了眼界，那些小弟们自动让开一条道路让BOSS过来，而且每个人都高举武器助威，BOSS似乎也没有对空技能，站在柱子下怒喝：“妖孽，还不速速滚下来受死！”

    它也就会这么几句，说完就抽出那把宽大的骑士剑，对准柱子开始猛砍，柱子竟然石屑飞舞，被他砍动了，晶晶毫无惧色，箭支射得它铠甲“叮叮当当”作响。

    毛大姑稳不住了，照BOSS这个砍法，柱子用不了10分钟就会轰然倒塌。

    这时叶爽却在大门口处出现，这小子已经游到上游，拔出红星手枪就开火。

    “打BOSS！”晶晶喊道。

    “喔……”叶爽想想也是，擒贼先擒王嘛，可惜红星手枪打在BOSS身上也才10点伤害，BOSS怒了，转过身抓起标枪就冲叶爽冲来，它的小弟也蜂拥而至。

    叶爽收起枪就“秤砣落水”，晶晶笑了：“对，就是这样！”

    BOSS率着小弟们在大门口奔了一圈后似乎不敢下水，然后又杀回来，该助威的助威，该砍柱子的砍柱子。

    叶爽又在大门口现身：“乖儿子，爸爸我在这里，过来打我！”

    BOSS果然有够笨的，又旋风般的扑向叶爽，叶爽又很无耻的水遁了，如此反复的折腾了七八次，BOSS就被晶晶单枪匹马的耗下去了700多点生命值。

    叶爽每次的口号都喊得无比拉风：

    “中国古拳法第二代大弟子何金银在此，哪个不怕死的尽管上来！”

    “锄头锄头我爱你，你像兰花的招人迷！”

    “说走咱就走哇，嘿哟嘿嘿嘿！”

    “无敌风火轮！”

    ……

    晶晶都忍不住听笑了。

    无耻战术使用到第九次的时候，叶爽出现在这边柱子下，晶晶笑不出来了：“你怎么回来啦？”

    叶爽剧烈的喘息，根本没办法回答她，晶晶恍然大悟，这么一通折腾，何金银同学的精神值降得太快，撑不住了。

    叶爽一把扶起梯子，BOSS又杀了回来：“大胆妖孽，看我怎么收拾你！”

    毛大姑急了，这次叶爽是真的要挂，她一急，索性抓住梯子的两只角，连梯子带人把叶爽往上拉，果然是蛮力发作，力量高就是好啊。

    毛大姑吃奶的劲都用出来了，脸已经憋红，梯子被一点点的拉了上去，叶爽吊在梯子上双脚乱蹬，BOSS的骑士剑距离他的老人头皮鞋不到半米远。

    “啪嗒”一声，叶爽终于被拉了上去，趴在柱子上的第一件事就是从包里摸出两个白面馒头狂啃，啃法也怪，先啃左手一口，然后又啃右手一口，生怕馒头被人抢了似的，看得晶晶一阵无语，到底是新人啊，确实不成熟。

    “吃完了吗？快帮忙！”晶晶喊道。

    BOSS在下面砍得正欢，晶晶所在的柱子已经出现一条裂缝。

    叶爽赶快掏出手枪照着BOSS脑袋上狂射，柱子高有6米，这个距离基本上无视后坐力，多个“―10”的红伤数值出现，BOSS马上放弃了晶晶，转过身来照着叶爽二人的柱子狂砍。

    弓和枪虽然看似截然不同的武器，实际上有着异曲同工之妙，就拿现在的朱雀弓和红星枪来说，朱雀弓虽然射速慢，但它是不存在后坐力的，晶晶每箭必中，而且弓手搭弓上箭是不需要从箭筒里抽取箭支的，箭支自动出现在她手中，只要你有箭，平均三秒钟就是一箭；

    红星手枪虽连射起来快，但后坐力还是会导致一轮连射下来有一两发子弹落空，而枪手虽然不需要为弹夹填子弹，可是让弹夹脱落、再把新弹夹从包里拿出来拍进枪机是必须手动的，这个过程大约要十秒钟的时间，总体来说，两人攻击速率都差不多。

    只不过叶爽射一会就停一会，于是BOSS就这边柱子砍一阵，那边柱子砍一阵，被两人轮番消耗，生命值在一点点的下降，当然，两根石柱的裂缝也越来越大了。

    “还有最后800点，加油啊！”晶晶感觉胜利在望了，叶爽却不这么乐观，从BOSS的攻击速率来看，柱子大有可能将在一分钟之后倒塌，自己三人掉下进绝对是被众多面具武士轮的份。

    “要死卵朝天！”叶爽豁出去了，手指开始加速扣动。

第十四章 程笑风

    （没想到现在起点没上架的书也能催更，这个真的只能抱歉了，新书期间不敢更太快了，还望大家投票把本书顶上榜呀，话说我更个3000字上下一章其实也不算慢啊，兄弟们投票吧，我要求很低呀，上榜就行！）

    游戏中都有手速这个说法，不过出手的快慢都与敏捷、武器熟练度有关，红星手枪虽然一直是叶爽的贴身武器，但是因为子弹稀缺很少使用，熟练度并不高。

    就在这个紧要关头，后面的台阶上一阵嘈杂的脚步声，晶晶回头一看脸色就变了，芊芊、龙行云、疯子三个人已经赶到了。

    “不能让他们把法宝抢走，杀！”芊芊三人面色冰寒。

    “咔嚓咔嚓！”柱子上的裂缝终于扩大到了柱子无法承受的地步，叶爽所在的那根柱子最先倾斜，就用叶爽的话来说，倒得太有气质了，慢悠悠的朝怪物群中倾倒。

    “砰、砰、砰、砰！”红星手枪一直没有停止开火，叶爽就是这个倔脾气，不到最后绝不肯放弃。

    他和毛大姑趴在柱子上慢慢的往下倾斜，忽然间，连续三个“―10”的红伤数值产生后，又跟着出现了一个“―30”的绿色伤害数值，再接下来红星手枪“咔”的一声空膛了。

    “十字斩！”毛大姑也奔放了一把，最后怎么也是个“死”字，她倒是率先跳下去连续两铲子劈在BOSS脑袋上，出现了两个“―46”的伤害数值。

    “吼――――”BOSS一下子撒手扔剑，最后一丝生命值被抽干，无力的倒地了。

    随着“哗啦啦”的大爆声出现，BOSS爆了很大一滩黄灿灿的钱出来，钱堆上还有约莫九件装备，其中有两件都闪着红光，但最耀眼的是三个闪着五颜六色光芒的精致小宝箱，按照官方网站的描述，这就是未开封的法宝了。

    在场所有人的热血都沸腾了，芊芊三人的眼睛都红得充了血：“杀死他们！”

    意图不言而喻，杀掉叶爽三个，抢走法宝。

    这法宝的位置爆得很不好，在一堆面具武士中间，而柱子也马上就要崩溃了，其实叶爽把装备这玩意并不是摆在游戏第一位的，但是芊芊三个人杀了上来意味着什么，他就算再不懂事也该知道。

    “想抢哥的劳动成果？你们做梦去吧！”叶爽也不知从哪里来的勇气，狂吼一声，用出了他的经典闪避动作――饿狗吃屎，纵身从柱子上一跃，整个人扑在了钱堆上，伸手就把两个小宝箱抓住往乾坤包里塞，叶爽只恨自己不是偷儿没有三只手，不然一次性抓住三个箱那该多好呀。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，恭喜您消灭20级中级BOSS面具骑士，经验值+1000点，战斗声望+1点！”

    “勇敢的枪手，恭喜您升级成功，当前等级……”

    系统声音忽然一下子就中断了，因为这一刻，起码有十多把长枪大戟从四面八方扎了过来，可怜的爽爽同学一下子就被扎成了马蜂窝，当场被秒杀了，别说他20点生命，哪怕是200点生命也得报销。

    叶爽全身那个疼啊，视野一下子黯淡，四周景物全部变灰，进入了幽灵模式。

    系统提示自己子弹盒子爆出去一个，散装弹夹爆出去两只，新手布甲没了，裤子没了，老锄头还在，最幸运的是两个法宝在身上，老人头皮鞋也很忠心，没脱离主人西去，云仔送的红星手枪还握在手上的……

    叶爽还算好，毛大姑可就死得惨啦，她被七八条老枪连续扎了两轮，瞬间被扎成了烂泥巴，除了打狗铲没爆，其他的全爆了，身上只剩下小背心和三角裤一条，还鲜血淋漓的，情形惨不忍睹呀……

    苍茫宫里乱成了一锅粥，那些面具武士一看老大被干掉了，地面上又来了三个新的入侵者，这些武士一窝蜂的就朝芊芊三人扑去，芊芊三人本来还不怕，但是正前方的大门又一次打开，里面又是一大批面具武士汹涌而出，芊芊三人想扒叶爽尸体的念头彻底取消，边打边往台阶上退。

    苍茫宫里混乱无比，叶爽的视野里，晶晶所在的那根柱子摇摇欲坠，但是晶晶人却不见了。

    五分钟时间过去，一阵白光取代了一切，大脑有种无力的眩晕感，再一恍惚，所有白光散尽，视野回到了主脑系统的登录场景中去了：

    浩瀚蔚蓝的大海上阳光灿烂，一艘白色的航空母舰正在海上乘风破浪，航母的战机起飞甲板上，一个头戴绿色贝雷帽美女枪手的站在那里，飘柔的金发随海风舞动，手上的卡宾枪也是亮得耀眼。

    “尊贵的玩家何金银，欢迎您来到第二世界，请问您现在需要马上上线吗？”美女枪手神采飞扬，声音极度发嗲。

    叶爽现在的心情还在激动，想到临死前舍身一扑就换来两件法宝，这样的英雄壮举实在是不逊色于董存瑞舍身炸碉堡，要有多拉风就有多拉风，哥走的是NB的道路，让小刀会的三个SB去说吧！哈哈！

    不过今天在游戏里呆太久了，得下线看看时间：“不了，哥现在要离去，下次再来找美女你哈！”

    “好的！再见！”美女枪手微微一笑，再一挥手，叶爽的视野慢慢的变模糊，最终变得一片漆黑。

    摘下头盔后，拿起旁边的手机一看，时间已是下午17：02分，上班时间快到了，吃包小强牌方便面先。

    “花如玉”鲜花店里，安熙正在焦急的等叶爽：“你怎么现在才来？”

    叶爽愕然：“我没迟到呀。”

    再一看店里，叶爽马上就明白怎么回事了，安熙的“老冤家”来了。

    之所以叫“老冤家”，是因为这位叫程笑风的帅锅是安熙众多追求者中最有毅力的一位，追求安熙已经快半年了，可惜一直没有得手，隔三岔五的就来鲜花店里晃悠。

    “叶子，来上夜班了啊！”程笑风长得不赖，穿得也还算阳光，又是“耐咳”又是“阿敌打死”的，冲上来就开始散烟，“来，抽起！”

    程笑风为了追求安熙可没少跟叶爽套近乎，就连叶爽喜欢抽红塔山这种嗜好他都打听得一清二楚。

    叶爽当然不会跟他客气，抽了也是抽，不抽白不抽，刚一接过香烟，安熙就冷冷道：“店员不能抽烟，叶子，去换衣服。”

    “喔……”叶爽老老实实的往后面的更衣间走去。

    程笑风道：“熙熙，不要对叶子这么苛刻嘛，都是打工的，不容易啊。”

    他这一声“熙熙”还别说安熙，那声音嗲得让叶爽全身都起鸡皮疙瘩了。

    安熙冷冷的瞪了他一眼：“关你什么事，这是老板定的规矩，大家都一样！”

    她这一回答就中了程笑风的招，程笑风也知道安大美人相当冷漠，他的目的就是要多和安熙说说话，多多沟通交流嘛，这才能寻找到切入点。

    程笑风笑道：“是不是老板说什么，你们就得干什么？”

    “废话！”安熙白了他一眼，转身往收银台走去，她很烦程笑风这种人。

    程笑风在学校里那可是大大的有名，话说江城大学虽是江城最好的名校，但也跟那些三四流学校的某些方面一样恶俗，评选什么“十大校草”“十大校花”“十大潮人”“十大骚客”……

    程笑风正是十大校草排行榜中的第四位，据说前两年还和十大校花里的第五名有一腿，结果把人家肚子搞大了弄得全校皆知，程笑风把No.5抛弃了之后挑战最高难度，转向进攻校花排行榜的BOSS级人物：方雅雯！

    方雅雯在江城大学里早就成为一个传说，为她争风吃醋的各路神仙实在是大多了，程笑风正苦于蜀道难于上青天的时候，偶然间路过“花如玉”鲜花店，于人潮中惊鸿一瞥，顿时把素颜朝天的安熙惊为天人。

    如此美女竟没有入选校花排行榜，只能说明江城大学是藏龙卧虎之地，而他程笑风就是这块风水宝地上人品值为正无穷大的幸运儿……

    只不过理想是理想，现实是现实，现在的现实就是安熙这半年来和他说的话加起来没超过20句，程笑风实在是憋不住了，今天有备而来，绝不能再无半点进展。

    “我买99朵蓝玫瑰！”程笑风的大招亮出来了。

    叶爽一听就震惊了，妈的，你这不是存心要累死我吗？你以为剪花容易啊？要不你来呀，别以为一根红塔山就可以把我打发了。

    安熙也有点发呆，现在的大学生一个比一个牛逼，为讨女生欢心，什么血本都敢下。

    “每朵20元，你确定你要买？”安熙见他不像是在开玩笑。

    程笑风认真的点头，拿出信用卡晃了晃：“我是买去送给朋友的！”

    安熙冷哼了一声，不以为然的一甩头，像程笑风这种花花大少，肯定又有某个无知女生要在鲜花的攻势下被击败，算了，人家的事，爱咋咋的。

    安熙转头道：“叶子，做事！”

第十五章 99朵玫瑰

    （召唤推荐票，召唤收藏）

    老实的叶爽同学蹲在地上就开工，一阵剪裁包装之后，99朵蓝玫瑰被做成了一个大花束。

    “叶子，辛苦了！”程笑风接过鲜花，转身就走到安熙面前，非常有绅士风度的把花束递上：“送给我生命中最重要的一个人！希望你能接受！”

    安熙怒了：“谁是你朋友？拿远点！”

    程笑风死活不动，安熙也没招，只得把目光落向叶爽，意思就是好歹同事一场，你还是帮帮忙、解解围嘛。

    如果要评选“十大闷人”的话，叶爽当之无愧的可以上榜。

    叶爽手拿剪刀，目光呆滞，好象正在进入意念飞升的境界。

    安熙暗自长叹，这个榆木脑袋啊，反应太慢了，太让我失望了，其实真实情况是爽爽同学刚才的小强牌方便面吃得太急，这会正想打嗝呢。

    刚这么一想，还就非常气质的打了一个嗝出来，那股气流一下子喷到了程笑风的面门，饶是香气扑鼻的蓝玫瑰都抵挡不住小强牌方便面的威力。

    程笑风脸色变了：“你晚上吃的什么？”

    叶爽一脸无辜：“方便面啊！”

    程笑风道：“叶子，你以后要尽量离我远点，这味道太霸道了！”说完，他终于扛不住了，把花束收银台上一扔，转身跑出店门，就在街道边蹲下哇哇大吐起来。

    安熙悄悄朝叶爽竖起了大拇指：“干得漂亮！”

    叶爽皱眉道：“看见他吐，我也想吐了，他晚饭吃的都是些什么呀，太不纯正了！”

    安熙从来没觉得叶爽这么可爱过，但她还是拼命绷着脸没笑出来。

    “太坏了，居然用这招，幸好我事先有所准备！”程笑风也算精明，为了防备安熙拒绝自己而用出把叶爽认成临时男朋友这样的狗血招数，他一边吐一边拿出手机，悄悄滴按了几下。

    收银台上的电话响了，叶爽拿起一看：“是老板的电话！”

    安熙怔了怔：“老板这个时候打电话干什么？”

    叶爽索性按了免提，老板淫荡的笑声响起：“熙熙、叶子，告诉你们一个好消息，我刚刚弄到一件10级的强化装备，集合多种武器于一身的超级武器霸王，名字就叫做要你命三千，终于被我坑蒙拐骗搞到手了……

    安熙皱眉道：“老板，我们在上班耶！”

    老板笑道：“所以我今天高兴啊，提前三天把你们俩的工资发了，我在后门网吧的包间里，我现在忙，你们自己来领吧！”

    叶爽一听，顿时精神大震，“工资”二字比什么都刺激，不过他是不晓得老板的“要你命3000”其实就是程笑风这个阴险货送的，其目的就是调虎离山，好让自己和安熙单独相处。

    安熙果然中招，老板对他们两个其实挺好的，连收的钱款都放心的让她管，所以她道：“叶子，你去领工资吧，领了回来换我去！”

    “呕――野！”叶爽欢呼一声，旋风般的冲了出去。

    安熙暗暗叹息，真是个可怜的小子，一个月的工资还顶不了程笑风这束玫瑰花的一半，看把他高兴的。

    后门网吧的名字无比风骚――“牛吧”！确实牛！

    尽管在虚拟网游诞生的今天，网吧仍然是游戏爱好者的集中营，热闹和人气是游戏永恒的生命力，网吧里挂机的大多都是泡论坛、逛淘淘网的第二世界玩家。

    油头粉面的中年胖子老板在2号包间里正对着电脑淫笑：“叶子，快看我的新装备，我刚搜索了一下，这玩意现在都差不多值50块钱呢？”

    叶爽定睛一看，老板的电脑上开了N个页面窗口，全是淘淘网的交易页面，淘淘网是目前国内最大的网上交易平台，最近以排山倒海之势崛起的第二世界让无数玩家的交易也蔓延到这上面来了。

    游戏里历来都不缺人民币玩家，这类玩家就是用钱砸人，自己搞不到装备就拿钱在游戏里收购，有需求就有市场嘛，要不又怎么可能衍生出职业玩家呢？

    叶爽一看老板的“要你命3000”图片就乐了：一条铁链子、上面栓着两把西瓜刀，职业要求：战士系通用，攻击力：13―30，每次攻击产生两次伤害，攻击范围：5米。

    这个玩意估计就像流星锤一样的武器，舞着铁链子，把西瓜刀抛出去然后再收回来，还属于远程攻击武器呢，只不过一个战士想练好这种怪异的外门兵器，那还真得下点苦功夫。

    “这玩意价值50块人民币啊？”叶爽有些吃惊，照这个算法，打狗铲起码也值三四十块吧，换给毛大姑太亏了。

    老板得意了：“牛不？”

    “牛！”叶爽暗想你这破烂玩意都算牛的话，那我身上的两件法宝岂不是牛在天上飞了？

    幸好老板还不知道自己的员工现在是法宝级别的玩家了，他要知道的话，估计要被吓死。

    老板看来拿到强化武器后，今天的心情Very滋润，飞快的数了一叠钞票给叶爽：“叶子，这是1100块，那50块自己留着用吧，你们打工也很辛苦，我那小店都靠你和熙熙懂事！”

    叶爽接过钱，心里暖暖的，胖子是个很好说话的老板，当初就是云仔介绍自己去他那打工的，胖子二话不说就拍板让叶爽第二天去上班，逢年过节还会给他和安熙红包什么的，在江城大学的这三年时间，叶爽基本上是没什么朋友的，云仔是唯一一个，胖子老板算半个，其他人都是路过点点头的同学。

    老板多发了50块，叶爽的心情也Very滋润了，看来晚上可以去吃个烧烤啊什么的改善改善伙食了。

    叶爽正欲撤退，胖子老板把他叫住：“等等，叶子，去帮我买包烟，这里有100块，买包中华！”

    “好！”叶爽接过钱就走，这点小事情，举手之劳嘛！

    中华烟一买回来，胖子老板一拍脑袋：“哎呀，该死的网管哪去了，呵呵，叶子，再麻烦你帮我买瓶可乐，可口可乐哈！”

    “好的！”叶爽同学诚实，非常之诚实！

    3分钟后，胖子老板有意拖延时间：“叶子，再麻烦你一次，打火机没气了，帮帮忙，买个新的！”

    给人打工的就是命苦哇，叶爽又得再跑一趟。

    2个小时时间过去，胖子老板各种拖延招数层出不穷，叶爽也“梗直”了一次又一次，把该买的不该买的东西全买了，从中华烟开始、可口可乐、打火机、卫生纸、薯片、充值卡、棒棒糖、指甲刀、钥匙扣……甚至连最难买的5块钱50双的劣质男式丝袜都被叶爽冲到堕落街的夜市某个角落里去买了一打回来，只差没买最强悍的杜蕾斯了。

    “老板，要不要买纸内裤？我知道有个地方有卖的，环保、透风、凉快、而且不用洗，最关键的是……便宜，才5角钱一条。”叶爽气喘吁吁的问道。

    胖子老板彻底被叶爽击败了：“这种地方你都能知道，我真是服了你了，叶子，人才啊！”

    叶爽怕了：“老板你不要再玩我了，我去换安姐来。”

    胖子老板看时间差不多了，挥手道：“好吧，你去叫熙熙来，然后你们顺便关门下班吧。”

    “真的？”叶爽最爱听这句话，转身就闪。

    其实这个时候已经晚上21点了，花如玉的店门已经拉下，程笑风抱着一大束玫瑰花跟在安熙屁股后面，安熙铁青着脸往女生宿舍区走。

    迎头碰到叶爽，安熙狠狠瞪了他一眼：“你工资应该有250万吧？”

    叶爽愕然：“为什么这么问？”

    安熙道：“那你为什么去了两个小时，数钱数了两个小时吗？”

    叶爽道：“老板让我帮他买日用品！”

    安熙怒道：“你骗鬼去吧你！明天把这个月的迟到罚款交给我，我先走了！”

    看着安熙高挑的背影叶爽就郁闷了，这年头说实话还真没几个人相信，算了，我还是去游戏吧，这不？现在里面有了法宝和矿石，正好再搞点钱来给自己买点属性好点的衣服裤子啊什么的，玩家嘛，就始终得有个玩家的样子，天天穿新手布甲的感觉很不爽啊。

第十六章 玩耍专家

    作为一个玩家，首先就得理解“玩家”的定义，叶爽的理解就是――“玩耍的专家”。<<>>

    本来叶爽对玩游戏是没什么兴趣的，虽然从小到大玩过的好游戏并不少，而且他还属于操作流派的玩家，比如说，魂斗罗、双截龙、火箭车、绿色兵团……好歹也是可以连过三关的猛人。

    但是自从第二世界出现后，叶爽还真的喜欢上了这个游戏，一切都是因为逼真，太逼真，里面的好山好水是看不完的，叶爽最大的爱好就是欣赏美丽的风景。

    不过现在的情形让我们的“玩耍砖家”一点也不好玩。

    叶爽一上线，就发现自己复活在月亮村的广场上，四周不断传回来死亡复活的玩家，每个人都用奇怪的眼神看着他，不少人还对他指指点点的。

    “莫非他们发现我的优点了？其实我这个人还是蛮帅的。”叶爽一种相貌上的优越感油然而生，可惜这种感觉很快就被泼了一盆冷水。

    迎面走了来一个佩着驳壳枪的女人，这是维持村子治安秩序的NPC女警察，如果有红名挂回来，马上就被抓进村子里的土牢去蹲着，直到你白名正常为止，女警看上去就像《乌龙山剿匪记》里的国民党女特务四丫头一样。

    气质，太有气质了！

    叶爽还不知道女警察正是冲着自己来的。

    “什么名字？”女警察问道。

    叶爽愣了愣：“何金银！”

    女警察道：“玩家何金银，你的罪名是在公众地方行为不检，被主脑系统鉴定为故意裸露，已对广大女玩家造成性骚扰，按照第二世界法律，我将抓捕你进入……”

    “等等！”叶爽慌了，低头一看，原来自己昨天大爆，衣服裤子都爆没了，现在的装束是四角裤穿在身上，腰上挂着乾坤包，脚上一双老人头，其余的地方一丝不挂……

    这身搭配不但气质，而且“疯骚”，难怪四周的玩家眼神那么怪。 www.

    广场的另一头，四妹正端着一碗阳春面：“三巧你看，又是那个挖矿的，我帮你找人把他砍了！”

    “慢着，阿银被警察带走了，快通知大姐！”三巧扔下面碗就跑。

    十分钟后，月亮村的土牢里，毛大姑送来了一套新手布甲，叶爽这才被主脑系统释放出来。

    “毛大姐，瞧你这么愁眉苦脸的，如果你正在承受失恋的痛苦，那么请告诉我吧，有什么烦恼不能对兄弟我倾诉的呢？”叶爽信誓旦旦，他忘了自己刚刚还愁眉苦脸的。

    毛大姑这一天一夜岂止是烦恼，简直是郁闷得想自杀，昨天的法宝地大战中，她挂之前也逮住了一件法宝，可惜人品值太低，被面具武士秒杀之后，法宝又爆了出去。

    事后才听说小刀会的三个高手被众多怪物打退，30分钟过去，法宝因为时间关系在地上自动消失了。

    苍茫宫法宝地的消息一传出来，寂静区还引起了不小的轰动，虽然法宝在BOSS身上只掉一次，但是附近几个村镇的玩家都全部涌去了，能打怪的打怪，能挖矿的挖矿，一时间苍茫宫热闹非凡。

    法宝掉落是会为启动法宝地任务的玩家而专门生成的，也就是说昨天的大战，肯定会掉三件法宝，她、叶爽、晶晶都有属于各自的法宝。

    毛大姑自己霉，最后爆了出去，这也怨不得谁，但法宝还不是村子里的大帅哥就可以玩的，需要到镇级以上的城市去才能够完成鉴定。

    “那位晶晶姑娘昨天说了，她先回梦仙城，如果你上线，你可以出个价，她愿意花钱买你的法宝！”毛大姑这番话确实还是说得挺梗直的，她自己没钱买，再说自己也弄丢了一件，现在随便一件法宝，拿到淘淘网去拍，根本就是天价，她也不好意思开口了。

    但是这番话让叶爽心里就有些不爽了，那个晶晶显然把自己人品看得太低了嘛，认为自己昨天下线想独吞么？

    虽然法宝大家都想要，但事情轻重叶爽还是会衡量的，话说人家昨天救了自己一命，打怪也是主力，人家应该分一件天经地义，云仔曾经就说过嘛，混游戏跟混社会一样，有实力也得有人缘，对朋友要义气，对敌人要万恶。

    至于对女人嘛……咳咳，这个问题还是日后再说……

    拿起乾坤包里的“玩家助手”看了看，好友栏里晶晶的头像是灰色的，显然不在线。

    “这样好了，反正也要鉴定，我干脆就去梦仙城转转，把法宝带给她！”叶爽有些兴奋，这些天确实在月亮村周围玩腻了，好男儿有志四方，要开眼看世界嘛，这第二世界不知道有多少良辰美景还等着自己去发掘呢。

    “好，阿银，我支持你，我欣赏你，我赞美你！”毛大姑豪气发作，极近所能的把叶爽狠狠称赞了一番，最后一句话才暴露出本质：“阿银，你将来发达了要多多照顾大姐我哦，你看，你现在有了法宝，而昨天挖的那些矿石，我们是不是……”

    叶爽想了想，毛大姑昨天确实爆得有点惨，损失不小，自己有法宝在手现在已经占了大头，虽然那些晶石价值上千钱，但也是人家毛大姑应得的。

    叶爽大手一挥：“算了，毛大姐你拿去吧！”

    毛大姑郁闷的心情平复了不少，相对昨天爆出的新手布甲，她并没有亏。

    蓝天白云，阳光高照，月亮村的小木桥上，叶爽现在是雄心壮志、意气风发，只见这小子弓身曲腿、举手遮眉、高瞻远眺，猴子般的在桥上摆下几个奇酷无比的造型之后，就要推着82年的永久牌四手自行车转身离去，从此踏上游戏中的YY之路……

    不经意间回头望了望月亮村的平砖青瓦，心里忽然涌起一丝伤感，这个地方山清水秀、绿意盎然的，自己曾经在这里招摇撞骗了半个月时间，突然间就要走了，这一走也不知道什么时候才会回来，说真的还有点舍不得。

    “三巧，我会想你的！”叶爽假意一阵悲伤。

    三巧感动极了：“送君千里，终有一别，行走江湖，命最珍贵，正所谓丢人丢气质却千万不能丢掉自己的小命，阿银，临别之际，我送你一件礼物。”

    叶爽顿时大喜：“快给我看看！”

    三巧马上拿出了一把生锈的气枪：“此乃我红女帮镇帮之宝，如果半路爆胎你可以用它加气，平时我都舍不得用的。”

    叶爽马上昏迷。

    红女帮众女果然义气，纷纷送叶爽礼物，毛大姑送了半包红塔山香烟，关二姐送了两包三鹿牌奶粉，四妹送了一把铁锹：“记住，下次要是挖矿再不给钱的话，我就找人把你砍了……”

    叶爽拿起铁锹看了一眼就又昏迷了：“持久度0/5……”

第十七章 强盗口

    （收藏、投票、谢谢阿！）

    寂静草原到梦仙城的距离不是很远，而是非常远。-====-

    第二世界中，只有极少数的特色城市才拥有传送阵，镇级城市拥有高速公路，城级拥有空港，三十二大主城拥有海陆空三向航点，当然，要动用先进的交通工具，花费的Money那可不是一般玩家可以承受的。

    至于村嘛，就只有像叶爽这样骑着自行车，悠哉乐哉的在草原上逛，然后骑到二级公路入口上去碰碰运气，看看能不能有过路的汽车临时刹一脚前往金沙镇，最后再想办法去梦仙城。

    游戏中每个玩家的出生地是不一样的，例如叶爽出生在月亮村这种穷山僻野，主要因为他用的是最廉价的游戏头盔，而别的玩家用的是高级头盔，出生地也就好得多，至于那种花大钱购买了豪华游戏舱的玩家，一般都出生在三十二大主城中。

    将来第二世界正式上线后，蓝天集团还会根据不同型号的头盔酌级收费，不过喜欢这个游戏的人，是不会在乎那点小钱的。

    “青青河边草，悠悠天不老，野火烧不尽，呀哈，哥哥想尿尿！”叶爽在草原上那个放声高歌呀，引得一只只飞鸟在蓝天上欢快的飞舞。

    二级公路的口子很快就出现在前方，一条干爽平整的水泥路蔓延到两个山头间的峡谷口，按毛大姑的提醒，这个地方俗称“强盗口”，是去金沙镇的必经之路，经过这里须小心，因为这里是真的有强盗土匪。

    众所周知第二世界里的钱很不好搞，就有玩家干脆就占山为王、落草为寇，专选险要地方杀那些想进城的新手玩家，然后爆装备卖钱。

    当然，这些玩家红名是红得发紫堪比天王巨星，一辈子都别想进城进村，不过话说回来，游戏中的自由度规定，一个玩家除了基础属性外，还有正义值和邪恶值的，正义值可以通过帮助NPC做任务获得，获取经验、金钱、装备的回报，正义值越高，获得的奖励就越丰厚；

    而邪恶值就是杀人放火、恶意PK，以及冰天雪地旋转360度在公众地方打滚裸奔啊、或者打劫强奸之类的恶劣行为，反正就是坏事做尽，你是别去指望获得什么奖励了，但是邪恶值也有它的好处，每100点邪恶值可以兑换1个属性点，而且邪恶值越高，越不容易惊动怪物，怪物不会主动攻击你；

    正义值和邪恶值的好处还有很多，反正各有千秋，是成为万人景仰的旷世大侠、还是成为杀人如麻的混世魔王，全凭玩家自己选择修炼。 www.

    爽爽同学当然是希望自己做一个你好我好他也好的三好玩家，可惜的是现在已经冲上公路，公路上有台JL81型手扶式拖拉机停在那里，估计也是隔壁村想进镇的玩家，不过现在已经被一大批红名玩家团团围住。

    “真是出师不利啊，闯荡江湖的第一天就碰到了传说中的强盗了。”叶爽后悔了，要是自行车被他们抢去那就可亏大了。

    一大群红名几乎全是重甲战士，一行有三十多个，小山堡上还站着两个手持法杖的元素师，通过肩膀上的印章来看，应该是光系和电系。

    魔法系的元素师共分水、火、风、电、光五大系，每一系都有不同的特色。

    火系胜在艳丽多彩、大面积的杀伤；水系胜在灵巧多变、一个技能可以产生多种效果；风系胜在轻灵飘逸，具有自动追踪的能力；电系胜在威力强大、简单直接实用；光系则胜在速度上，一发出来就算叶爽这样的身法骚人也只有挨打的份。

    本来枪手是最怕遇上战士的，但以叶爽现在的全身属性，他最怕元素师，昨天的苍茫宫升了一级又挂光了第8级的全部经验值，叶爽还算运气，今天出发的时候把6个属性点都加上了，这次就没加敏捷了，全加的生命值，现在的生命值为80点，可是这样也顶不住两下呀。

    “怎么办？”叶爽推着自行车，难道今天要挂在这里，然后回去就听到三巧她们嘲笑：“又是你这个挖矿的，终于被人砍了吧？”

    “咳咳！”红名堆里有人干咳了两声，走出来一个手持鬼头大刀的重甲战士：“各位，各位，大家稍安勿躁，请听我说两句，其实大家也知道，人在江湖，生容易、活也容易，就是生活不容易，第二世界里的钱太不好弄了，我们在强盗口也只是求财而已，有谁天生愿意乱杀人做一辈子强盗进不了城的呢？各位说是不是？”

    拖拉机上一群新人马上点头附和：“对对对，这位大哥说的有理！”

    重甲战士非常拉风：“我，叫做天涯刀哥，是这强盗口的扛坝子失情帅哥的好兄弟的手下的隔壁的女朋友的表哥，我们不想杀人，也不想劫色，所以事情就变得很简单了，只需要各位想去金沙镇的朋友每人交10钱过路费，我们保证让他平安无事的过去，希望各位能够合作……”

    我擦，敢情这比高速公路收费站的过关费都还贵呀，叶爽想都没想就开口喊道：“各位兄弟等一等，你们听我说，我身上没那么多钱，就只有4钱……”

    他还没把谎话喊完，拖拉机上有个新手玩家马上就开始哭诉了：“各位兄弟等一等，我身上连1钱都没有，人人都知道，机械师是最难找钱的，要力量没力量、要精神没精神，连矿都挖不到，你们怎么能打劫一个没钱的机械师呢？你们做土匪要有良知才行啊，我身上就只有3个馒头……”

    “嗯？”叶爽微微一惊，这人也太龊了吧，居然比我还会说谎。

    “没钱还想进城？”刀哥怒道，“把他给我砍了！”

    两个重甲战士走上前，鬼头刀“咔嚓咔嚓”一阵乱砍，机械师倒在血泊中了，两个战士又扒了一阵尸体：“刀哥，这人真的很穷也，我们就只扒到一颗3%纯度的铜矿。”

    “下一个！”刀哥的声音很威严。

    叶爽急中生智，大喊道：“各位兄弟，等一等，我和失情大哥是好朋友，我们经常在一块泡茶的……”

    这次话也没来得及说完，拖拉机上就又有人哭了：“等一等，等一等，我们就是失情大哥的好兄弟的手下的隔壁的同事的男朋友，你们杀了我，他们会杀你的……”

    “嗯？”叶爽瞪大了眼睛，“没这么巧吧？”

    “砰砰砰！”小山丘上一阵枪响，连续七八个“―10”的伤害数值出现，三个枪手手持54式手枪，把哭的人给干掉了。

    “下一个！”刀哥面无表情。

    叶爽急了，把手悄悄的放进乾坤包准备掏枪，然而这时旁边已经一个风系元素师悄悄的摸出了魔法斗篷：“三天来的苦练，今天终于派上用场了，哈哈哈哈，想杀我粪腿水上飘，哪有那么简单！”

    众人一惊，这粪腿水上飘突然放了一个“飓风”技能，估计还是中级水平，公路上的灰尘一下子刮起来四五米高，弄得叶爽都被沙子迷住了眼睛。

    粪腿水上飘趁着风沙大就往公路前方窜，小山丘上的枪手们一阵乱枪打来，粪腿水上飘就飘不起来了，而那个电系元素师放出了“闪电”技能，一条手臂般粗大的闪电劈下来，粪腿水上直接就糊了，尸体冒出阵阵黑烟。

    “下一个！”刀哥继续发号施令，叶爽紧张了，看来只能用出最后的大绝招了。

    但是这次又慢了一步，已经有两男一女走了上去：“各位兄弟等一等，我们愿意付钱。”

    “啊停！”刀哥的神态马上变了，走上前打开了交易栏，为首一个男的估计是在和他交易，另一个女人掏出烟给刀哥点上，刀哥抽着烟心领神会的点头微笑……

    叶爽的眼睛直了，劳资的行贿大绝招怎么被这三个家伙给抢了先捏？

第十八章 格斗三人组

    刀哥收了钱后心情大好，挥手道：“去去去！”

    那三个新人点头哈腰的告别，其他强盗也点头哈腰：“慢走啊慢走，保重啊保重！”

    刀哥又板起了脸：“下一个！”

    刀哥的目光这次正是落在叶爽身上，叶爽这下没招了。 www.

    不过就在这时，三个新人中的那个女人突然转过身，以超人般的速度冲上来一拳直击刀哥的后腰，叶爽看得清清楚楚，这一拳力量爆强，竟然打出了“―25”的高分，比小刀会的疯子攻击力都还高。

    刀哥冷不防吃了一拳，他还没反应过来，第二个人的拳头又到了，这一拳更猛，而且还产生了暴击的黄伤数值：“―52！”

    这两个斗士偷袭成功，马上连击就来了，拳头暴雨般的打在刀哥全身各处，刀哥竟被打得没有反应，只在眨眼之间，刀哥就被拳头活生生的打倒在地，再也起不来了。

    公路上顿时大乱，新手们四散逃窜，强盗们也纷纷举起了武器。

    三人中为首一个也是个战士，而且双手抓着一把长长的镰钩枪，摆了个造型后忽然撩去新手布甲，露出了里面闪闪发光的黑铁铠甲，这三人根本就不是什么新手，而是装出来的老鸟。

    镰钩枪战士摆个造型后，犹如雷神天降，大喝一声：“路见不平拔刀相助，乃我辈侠义中人之神圣天职，大胆土匪，竟敢拦路打劫，我等今天就要替天行道，兄弟们，现身！”

    镰钩枪战士又道：“土匪们，看清楚了，我就是反清复明大爷！”

    第二个女人道：“一代女皇来也！”

    第三个斗士道：“大汉天子在此！”

    “我们就是号称打遍天下无敌手，人称万人景仰、大河向东流的超级组合――格斗三人组……”

    叶爽听晕了，这大千世界，真是无奇不有啊，这格斗三人组估计是武侠电视剧看多了，满口之乎者也的，想到这第二世界里来当大侠不成？

    叶爽这么想就错了，这群强盗一窝蜂的就扑了过来，一代女皇第一个先用出了技能：“天、马、流、星、拳――！”

    叶爽彻底昏迷了，这样的技能也有啊，真不知是从哪搞来的技能书。

    这天马流行拳果然拉风，打在第一个战士的胸膛上，那战士往后仰倒，跟着撞倒后面的人身上，一下子撞倒了两三个。

    战士系中的斗士就有这么一个特色――闪避高、技能多，大汉天子更加强悍，他和一代女皇的口号喊得一套一套的，什么“武松打虎拳”――实际上也就是抓住人家的头发暴击；“稀哩哗啦掌”――连推三四掌出去，就是连击速度快点而已；“小鬼无淫脚”――那跟撩阴腿没什么区别……

    别看格斗三人组只得三个人，但气势上占了上风，一大群人被震住，加上公路上乱成一团，小山丘上的几个枪手和元素师也看不清楚，根本无从下手。

    这伙强盗也就10级左右，但格斗三人组明显10大几级，装备也强出去很多，斗士战斗技巧又高，一时间三个家伙反倒占了上风。

    叶爽老早就被山坡上的那个光系元素师给盯上，那元素师一看叶爽推着自行车，估计叶爽肯定身家不差，抬手就是一道“光之剑”打过来。

    光系技能虽然速度奇快，可是也有其相应的弱点，那就是威力偏弱。

    那光之剑就像一把小飞剑正中叶爽的胸口，“噗嗤”一声脆响，叶爽那个疼呀，崭新的布甲被划拉出一道口子，里面鲜血淋漓。

    威力说是弱，但这一光剑也产生了68点的高分伤害，开玩笑，元素师的“元素属性”天生就有50点，再弱的单体技能也是50点的伤害。

    叶爽吓了一跳，赶快往拖拉机那边窜去，利用拖拉机掩体，自己是再也不能挨第二下了。

    此刻的公路上热闹极了，叶爽暗想你们要打就打那三个大侠吧，关我什么事，可是现在就此跑路的话，自行车就给丢了，那不划算啊，今天不打就被人打，我要气质一次！

    幸好格斗三人组的人不傻，一代女皇也懂得先打危险人物的道理，一阵天马流星拳往小山丘上开路，在场没有哪个战士敢硬挺她一拳的。

    几个枪手见势不对，纷纷站出来举起手枪就往下面瞄，同时用身体把元素师挡住。

    这时下面的拖拉机发出“砰”的一声闷响，红星手枪恰倒好处的发飙了。

    叶爽是配合基本靠吼，枪法基本靠抖，这一枪明明就瞄准了那个光系元素师，但是手莫名其妙的干抖了两下，那群人站得又密，结果这一枪歪了，一下子打在旁边的枪手肩膀上。

    那枪手脑袋上飙出一个“―45”的伤害数值！

    “我擦，难道我真没枪法天赋？我还不信打不死你一个脆弱的元素师！”叶爽又开了一枪。

    “砰――”

    红伤数值：“―45！”

    “没天理了！”叶爽怒了，两枪都打在了枪手肩膀上，那枪手显然经验不够丰富，明明知道左肩中枪，他还不趴下，居然转过身来寻找目标。

    叶爽发狠了：“我就不信一枪也中不了！”

    “砰――”

    第三枪发出，这位史上最霉的枪手挂了，他躺在地上被深深的震精了：“好精准的枪法呀……”

    叶爽没脾气了，山丘上一群枪手对着他劈头盖脸的暴射，爽爽同学马上趴到拖拉机下面去瑟瑟发抖，只见拖拉机的后坐挡板上“叮叮当当”的乱闪火星。

    其实有着枪击经验的人都知道，只要是轻武器，你拿在手上永远不可能像定海神针那么稳，能够达到绝对静止的效果，为什么？很简单，因为心跳脉搏的关系，你的枪口其实是在轻轻晃动的，可能你用肉眼看不出来，但是如果你一旦提着轻量级的狙击步枪，通过瞄准镜远距离扫描的时候，你就会看得明明白白，故而枪手在情绪大变影响了心跳脉搏的时候，枪口不准简直是正常得不能再正常了。

    而那种双手稳定得犹如磐石的神枪手，至少要经历几万发子弹甚至是几十万发子弹的陶冶才能练得出来，那种人，就用句俗套的话来形容，他们几乎是没有心跳的，因为他们冷到了全身血液几乎凝固、那是不带任何感**彩的。

    相比这一点，弓手就大有优势了，弓手通过弓、手臂、腰部、拉弦等动作，全身可以产生一种力学上的协调作用，很大程度减弱晃动，说白了就是转移了后坐力的原理，像晶晶那样的弓手，不要说等级，光是那百发百中的神箭就铁定是下了苦功夫的。

    至于我们的爽爽同学，现在被一阵乱枪和闪电打得抬不起头，趴在拖拉机下面吃三鹿奶粉恢复生命值。

    上面一转向，格斗三人组这边压力大减。

    “老二让开！”反清复明大吼一声，把镰钩枪投了出去，那镰钩枪流星赶月一般直飞半山坡，其中一个枪手猝不及防被扎中心窝，惨叫一声倒地了。

    这反清复明一掷竟然扎出了“―238”的高分高分高高分。

    上面又是一阵大乱，很多人就是这样，本来以为自己很猛，结果来个更猛就心虚了。

    本是局面绝对占优的强盗群，一下子变成了被两头夹击，而那些四散逃窜的新人也摸出武器开始反抗，拖住那群战士。

    爽爽同学的机会又来了，这次可没有再不中的道理了，叶爽双手握枪，有模有样的紧闭左眼，瞄准了光系元素师后果断的扣动了扳机。

    “砰――”

    某人虎躯一震，屁股鲜血绽放。

    红伤数值：“―50！”

    中了！

    果然中了！

    中这一枪的不是光系元素师，而是旁边的电系元素师，真是烂枪之下死，做鬼也冤枉！

    这哥们估计是全身属性都加了元素，导致生命值少得那个可怜，强大的攻击力带来的后果就是自身防御太脆弱。

    “好枪！”反清复明不明就理的一边赞叹一边继续往上冲，公路上的叶爽已经快崩溃了，就这枪法还好枪？还想去闯荡江湖？去闯个鬼哟。

    半山坡上一阵乱战，一群红名本来就是仗着人多势众，眼看被对方一个个的打倒，反清复明已经近身，这些枪手和元素师哪能经得住他乱搞的，三下两下就躺下去几具尸体。

    叶爽也毛了，换好弹夹拿着枪追上山，他的速度就快了，只可惜快要追上那个光系元素师的时候，人家已经被反清复明的飞枪给干趴了。

    主力被挂，一群红名作鸟兽散，反清复明也是满身伤痕累累，走过来道：“这位兄弟也是打抱不平的英雄好汉吧？枪法真好，一枪就是一个！”

    叶爽眼珠子一转，正色道：“哪里哪里，小小枪法，不足挂齿！”

    反清复明赞叹道：“兄弟你谦虚了哟，我还从来没见过像你枪法这么好的枪手。”

    那一代女皇也凑了过来：“全靠这位兄弟刚放冷枪帮忙干扰那几个枪手，敢问兄弟高姓大名！”

    大汉天子也开始附和：“对对对，兄弟哪里人，交个朋友吧，我长得蛮称抖的，我还没女朋友呢……”

    叶爽顿时被这三个活宝吹捧得有些飘飘然了，摇头晃脑道：“我乃中国古拳法第二代大弟子何金银，绰号：魔鬼筋肉人……”

第十九章 金沙镇

    （兄弟们投票啊，看书投票，做人厚道）

    拖拉机在公路上“哐当哐当”的摇晃，柴油发动机拉出一股子黑烟，后坐上挤满了一车子新手玩家。 www.

    相互吹捧了一阵后，拖拉机上路了，朝着金沙镇进发。

    “哼哼，今天又干掉了几个毛贼！”反清复明冷笑道，“太不过瘾了。”

    “是啊是啊，这群小鸟太不经打了！”一代女皇附和道。

    大汉天子道：“大哥，你那一招‘不倒金枪’已经是中级水平了吧？”

    反清复明冷笑道：“岂止中级，现在已经是高级了。”

    一旁的叶爽暗忖，原来反清复明把枪掷出去的那个技能已经是高级水平了啊，难怪那么大的杀伤力。

    “恭喜大哥，贺喜大哥。”一代女皇道，“既然大哥神功已成，那我们是不是可以去金沙镇上找潮人帮做找钱任务了？”

    反清复明老气横秋的点了点土：“你我兄妹三人最近手头紧张，虽说大侠行走江湖图的是快意恩仇，但也总不能天天吃白面馒头吧，先去金沙镇做一票大的！”

    一代女皇：“大哥领导有方，小妹十分赞成！”

    大汉天子：“跟着大哥走，前途无限光明！”

    一代女皇：“大哥V5！”

    大汉天子：“大哥Good！”

    ……

    三人在那里自吹自擂，其他玩家早就目瞪口呆了，这是刚才见义勇为的三个英雄吗？这年头啊，游戏玩得久，啥子人都有。

    叶爽一听“找钱”二字，马上就来精神了。

    自己现在也穷了，包包里还剩下100多钱，这么耗下去恐怕没到达梦仙城自己就已经饿死在半路了。

    “三位大虾，小弟我有一事相求！”爽爽同学也模仿古代口吻，还双手拱拳的。

    反清复明道：“兄弟但说无妨，只要是反某力所能及之事，绝不推辞，行走江湖，除暴安良，惩恶罚奸，替天行道，乃我辈……”

    叶爽干咳了两声：“三位大虾，你们去做找钱任务，可不可把我也带上？”

    反清复明的面部肌肉僵硬，整个人马上陷入深度沉思状态中，一代女皇和大汉天子则把他望着。

    反清复明面有难色：“兄弟，金沙镇的找钱任务你也应该有所耳闻吧，咳咳，大多都是别人雇去打打杀杀的。”

    叶爽耳闻个屁，长年累月混月亮村的人，连金沙镇是个什么样都没见过。~~~~

    “去当杀手？还是刺客？”叶爽惊讶。

    反清复明环顾了四周一圈，小声道：“是去恶意PK！”

    叶爽暗叫一声我顶你个肺呀，刚刚还大义凛然的说要除暴安良替天行道，这会就合伙商量着要去杀人放火了，不过转念一想，这年头当大侠是很不容易的，往往穷困潦倒，还要微笑的面对别人的吹捧：“不敢当，不敢当，那是我份内之事……”

    要想人前显贵，必将人后遭罪啊，人前显得NB，背后就变得SB！

    叶爽眼珠子一转道：“三位，我见三位气宇非凡，刚刚赶跑小毛贼身手又不错，其实我很赞同三位这么做。”

    反清复明愣了愣：“真的？”

    一代女皇点头：“有眼光！”

    大汉天子：“愿闻其详！”

    叶爽正色道：“当然，古来成大事者不拘小节，有哪个王侯将相的王朝霸图不是建立在万千尸骨之上的？古诗有云，泽国江山入战图，生民何计乐樵苏，凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯，试想我们倘若搞到第一笔启动资金，姑且就算人生中的第一桶金吧，从此自立门户，建工会，创门派，日后发展壮大，我们还可以建集团、招军队，自会做出一番大事来……”

    叶爽说得唾沫横飞，格斗三人组也听得津津有味，当真被他几句诗就给唬住，拖拉机上的其他玩家都觉得这几个人疯了，不过这段路途还很漫长，反正大家也无聊，权当听娱乐牛皮。

    反清复明深沉的点头：“有理！”

    一代女皇：“何兄弟厉害！”

    大汉天子：“太英明啦。”

    反清复明道：“好，何兄，我看你今日与我们共同杀敌，又跟我们志同道合，我就带上你吧，欢迎你加入我们格斗三人组！”

    一代女皇：“大哥，这就不对了，何兄弟加进来了，我们就不是三个人了，而是四个，不能再叫格斗三人组了。”

    大汉天子：“那叫什么捏？”

    反清复明又深度沉思了十几秒：“依我看，就叫F4，这名字复古嘛，别人瞧着就害怕，嘿嘿！”

    一代女皇：“大哥英明！”

    大汉天子：“大哥有才！”

    叶爽：“……”

    拖拉机冒着黑烟欢快的在二级公路上奔腾，几道山岭过去，草原渐渐到了尽头，金沙镇马上就到了。

    叶爽还在那里神吹：“反哥、皇姐、天哥，你们不要打瞌睡了，听我继续说，要是我们发展壮大的话，一不小心跳龙门那可就爽啦，大哥就是皇帝，皇姐就是皇妹，天哥就是将军，嘿嘿……”

    一代女皇疲倦的睁开眼睛：“何兄，你不累吗？从头到尾就只有你一个人在说话……”

    这时旁边的玩家一阵欢呼，金沙镇终于到了，轮廓已经出现在眼前。

    F4一行人大摇大摆的往镇门口走去，这还是叶爽第一次在游戏中见到“镇”，如果可以类比的话，月亮村简直就是一个茅草棚，而金沙镇才算是一个庄园，现代化气息无疑高出去很多，单看各种建筑就是十多层的高楼，镇门口不断有各种汽车进出。

    金沙镇还算是寂静区的一个大镇，这里常驻玩家就有4万多人，智能NPC都有800多个，一进镇门就是一个占地约有十万平的半月型花岗岩广场，这是金沙镇的地标，而且也是最热闹的地方。

    叶爽的天性就是爱凑热闹，来来回回的玩家十分惹人注意，这里的玩家和月亮村有着明显的不同，毕竟是镇，多数人都还是有代表自己职业身份的装束了，例如斗士的紧身战衣、召唤师的法袍、元素师的宫装、战地医生的轻飞燕装束、枪手的腰带上都别着枪套……

    金沙镇还有个特色，那就是――“乱”！

    怎么个乱法，主要就是“潮人帮”工会了，这个小工会有300多人，目前还是游戏公测的前期，可以组建工会的玩家几乎百分之百的都是人民币玩家。

    第二世界建工会的条件很简单，那就是钱，建工会需要向主脑系统交纳10元，对人民币玩家来说，这并不贵，但是要升级工会就很贵了，而且还有很多附加条件，工会之后有：帮会、门派、公司、集团……

    目前第二世界还没人能够创建公司的。

    其实很多游戏老鸟都知道，交钱都是小事，怎样让工会出名这才是最重要的一点，否则像“醉银会”这种非法黑社会组织不要去说钱，老大很可能就是个光杆司令、孤独终老。

    潮人帮的老大犀利哥就是在淘淘网上拼命收购装备和游戏里的钱，仗着装备好到处霸场地打名声，昨天的苍茫宫就是再普通不过的事情，潮人帮很快就在金沙镇里崛起了。

    搞得很多新手玩家又被砍又被爆的，所以现在广场上大多都是亮着红字的电子招牌在晃动，上面的广告语简直让F4的同学们眼睛看麻：

    “打断胳膊1元，卸条腿3元，全套5元，求求哪位高手搞死潮人帮的‘帅帅老公’，我外加管你叫――爹！”这位同学显然是被潮人帮欺负怕了。

    “跳楼价，6元赏金追击潮人帮‘我爱王小芳’，外送3级的强化衣服一件（战地医生专用）！”这位同学是砸锅卖铁的也要复仇呀。

    “潮人帮，我X你们的老母，本条信息收费1钱……”

    ……

    “看来潮人帮的名声并不是很好啊！”反清复明若有所思的说道。

    一代女皇：“大哥，我们这叫又接任务又惩恶扬善又赚钱，可谓一举三得啊。”

    其实他们四个看到这些广告语还不算什么，真正重量级的是在广场中间：

    “真的猛男，敢于直面潮人帮堂主‘溜冰小王子’，1300钱，梗直人不还价！”

    “5000钱以下的赏金任务免谈，超级枪手两名，等级奇高，枪法爆准，稳定1V1不挂，状态好能连续1V数人，是帮你蹂躏潮人帮的重要伙伴，没事的时候可以指导你怎么开枪，有事的时候可以帮你挡枪，一起练级增加你的经验值，做任务时还可以当个卡拉OK点唱机，增加你的游戏情趣，让你不再无聊，是新手的救星、菜鸟的福音、高手的知己，潮人帮的噩梦，要做赏金任务的直接Call我们的玩家助手，不骂人，不装B，是众多枪手中的文明典范，联系人：日妻火，泥马鼻，另外批发欧美文艺时尚杂志……”

    叶爽早就被一条条广告语震得目瞪口呆，看到这条时就忍不住要踏上前跟人家吹吹牛逼，冷不防被一代女皇拉住：“快看这边这条！”

    叶爽放眼望去，只见广场喷泉边有条广告堪称无敌：

    “来一个前无古人后无来者、自盘古初开上古神兵、猛过金刚葫芦娃、捏死超人蜘蛛侠、口水淹死孙悟空烦死唐僧、练过九阳神功吃过炸药喝过公牛奶、超级无敌霹雳闪电雷神、打过一战、冲过抗日、援过朝鲜、扫过越南、攻过伊拉克、炸过美国莫斯科的爱国****思想、邓小平理论、坚持三个代表重要思想、以人为本构建和谐社会的小康高手或者小康强队，有意者面谈，非诚勿扰，地址……”

    叶爽被深深的震精了……

    反清复明虎躯一震，迅速放出王八之气：“走，就是这家，上去问问！”

第二十章 神行百变

    可以想象一下，能打出这么梗直这么风骚的广告语，先别问是什么任务，单单是能想出这条广告语的人就太不得了。<<>>

    所以叶爽一走进金沙镇广场的露天茶座也是虎躯一震，缓缓的、优雅的、沉稳的释放出王八之气，然后一声大喝：“为伊笑得人憔悴！”

    西门吹牛一听，顿时目光呆滞，茶杯掉地上了：“宽衣解带终不悔！”

    叶爽继续对暗号：“问君能有几多愁？”

    西门吹牛答：“恰似一壶二锅头！”

    暗号又一次对上，西门吹牛转过身：“阿银！”

    叶爽很激动：“阿牛，怎么会是你？”

    西门吹牛激动道：“阿银你来得正好，老大也在这里！”

    “真的吗？”叶爽往他身后望去，老大已经走了过来：“阿银，你来了！”

    叶爽迟疑道：“老大，你们的广告……”

    老大今天的脸色很不好看，显得很是忧郁。

    “发生什么事了？”叶爽关切的问道。

    老大长叹了一声：“唉，一言难尽呐！”

    叶爽道：“老大请说！”

    反清复明道：“是呀，既是何兄朋友，有何难处，但说无妨，有我们F4在此，替天行道不成问题。”

    事情经过是这样的，老大和叶爽分手后就直奔金沙镇，本是想来这里批发毛片光碟发家致富的，结果不幸遭遇了潮人帮打劫，最后1V一百多，挂得很难看。

    反清复明咬牙切齿道：“这潮人帮果然是无恶不作，人人得而诛之！”

    老大道：“阿银你来得正好，我们大家这次可以一起报仇了！”

    反清复明的表情大义凛然：“包在我们身上，请问要对付潮人帮的哪一位？”

    老大缓缓吐出三个字：“犀利哥！”

    茶座四周，一群人整整有30秒钟没有说话，这一票果然是大的，非常之大，居然想干掉潮人帮的老大，不得不说这个想法真的很逆天。

    刚在广场上看那些广告的时候，叶爽就已经有所了解，犀利哥的职业是重甲战士，目前的等级已是16级，据说全身装备都是10级强化装，就这个等级、这种装备，他们六个人纵然真的组合成传说中的小康强队，只怕还不是吃力这么简单，而是嫌自己命长――想死！

    再说犀利哥真那么容易对付的话，也不至于满广场的玩家要叫嚣着花钱和他们作对了。

    叶爽暗忖梦仙城看来是到不了，今天弄不好要挂在这金沙镇。

    “死就死，人生自古谁无死，没打就跑才可耻！”叶爽假装大义凛然。

    反清复明一听，士气立即大震：“贩卖毛片事关我等男性新手的福利，想不到潮人帮竟连这也不放过，为民除害，我等义不容辞，替天行道，乃我份内之事，猛兄你尽管放心好了，有什么事尽管吩咐，钱的事情过后再说。”

    一代女皇：“大哥义薄云天，小妹深感敬佩，小妹也想观摩那传说中的毛片。”

    大汉天子：“纵然山崩地裂，跟着大哥走绝对没错！”

    老大猛的一拍桌子：“好，既然这样，有道是交友十日，用在一时，那么我们就好好的商量一下吧！”

    商量个屁，别看广告语吼得那么响亮，事实上老大能有多少钱叶爽还不知道？不过既然话都说到这个份上来了，老大还是干瘪瘪的给了反清复明三人200钱，把反清复明三人给高兴坏了，说什么拿人钱财替人消灾的，信誓旦旦的要诛杀犀利哥。

    “阿银，你跟我这么久了，我还没给过你什么好处！我这个老大当得有点失败。”老大一脸的愧疚，看得出来他挂在金沙镇后情绪一直很低落，好歹也是醉银会的大当家嘛。

    叶爽道：“老大别这么说，相聚是缘嘛！”

    老大道：“我最近搞了两样你可以用的东西，来拿去，记住，不要给我们醉银家丢脸！”说完递过来一件衣服和一本精美小巧的册子。

    叶爽接过一看，居然是一件枪手用的上衣防装，只不过款式实在是标新立异了一点，有点像女人用的吊带小背心，穿上后肩膀裸在外面、半截肚子都露了出来，试想我们爽爽同学大好男儿居然穿吊带小背心，叶爽忽然也就明白为什么当初疯子同学要穿卡哇依的粉红色内裤了，因为它属性好啊：

    戴安疯防弹背心（强化级）

    等级需求：5级

    职业需求：游侠系通用

    生命：+10

    防御：+10

    抗力：+10

    闪避：+2%

    居然还是件强化级的衣服，这可比新手布甲强出去不知多少倍，不过叶爽还是把戴安疯穿在里面，把新手布甲披在外面。

    系统有规定，玩家可以穿多件装备在身上，但是真正有效的只有一件（法宝要除外），这个可以由玩家自己选择，另外多穿的装备只能起着装饰作用，而且还会增加负重。

    这点负重叶爽还是能够承受的，总不可能穿着吊带小背心满街乱晃吧？要不又碰着一个国民党的女特务四丫头把你给逮住：“对不起，我是警察，你性骚扰鸟……”

    而那本精美的册子当然就是技能书了，技能书商店里自然都有卖的，但是只卖官方提供学习的技能，实际上在第二世界中，五花八门的技能书都可以从BOSS身上爆出来，官方的技能书卖得又贵，而且垃圾得要死，不是什么“钓鱼神功”，就是“种菜**”，每次提到这两个技能名字老大和阿牛就痛心疾首。

    神行百变（被动技能）

    等级需求：5级

    职业需求：枪手专用

    当前等级：初级

    技能效果：敏捷+2%

    技能说明：于枪林弹雨中穿梭而立于不败之地，练成后极大的提高身法速度，是枪手必备之技术，下一级练成后，敏捷+5%！

    说实话，这本技能书表面上看去不咋样，其实际价值简直无法形容。

    第二世界的辅助系职业分支中，有一种名叫“天堂福者”的职业，这个职业和战地医生有着异曲同工之妙，战地医生主要是靠装备和器械，但天堂福者却是直接靠元素提高团队的各种属性，经典的技能比如“战魂祝福”，提高5%力量。

    也就是说，只有那样的特定职业才可以以百分比的形式来提高属性，但是这本技能书直接就提高了2%，可以想象它的独特，老大也不知是从什么地方搞来的。

    叶爽什么话也没说，马上就学了。

    可能像老大和阿牛这种疯疯癫癫的人在游戏中会被其他玩家看成傻逼、二愣子、神经病，可是叶爽不，他喜欢他们，和他们一起的感觉很快乐，并不是因为他们送自己装备，而是因为很多游戏刚刚诞生的时候都是这样，就像一个人的初恋，那时候人与人之间的感情是最纯的，纯得不含任何一点杂质，只是到后来就……

    叶爽还在出神，反清复明就看到了西门吹牛手上的一袋子藤藤菜：“牛兄，你没事提着菜干嘛？自己在家做饭啊？”

    “错！”西门吹牛道：“这可不是普通的藤藤菜，这个叫作毒蒺藜，它具有石化人的作用。”

    反清复明大惊失色，想不到这藤藤菜居然这么逆天。

    一代女皇忍不住道：“请问它的攻击力是多少？”

    西门吹牛振声道：“它没有直接的攻击力，攻击系数为0！”

    大汉天子道：“那它怎么石化对手呢？”

    “问得好！”西门吹牛瞟了他一眼：“如果你有石化技能的话，那么它就可以石化人了！”

    “哗啦”一声，反清复明三人当场昏迷，桌子板凳翻倒一大片。

    老大早已习惯西门吹牛的风格，只是淡淡的点了点头：“嗯……不错！”

第二十一章 犀利哥

    天阴了下来，太阳躲进了乌云中，金沙镇外两公里处的金沙湖也不再波光粼粼，突然转阴的天气让人感觉并不好。 www.

    游戏中同样也有白天黑夜之分，而且还有各种天气的变化。

    湖边公路上缓缓的开来一辆国产东风牌大货车，上面站着一男一女两个玩家，男玩家分外显眼，脑袋上顶着大大的三个字――犀利哥！

    他就生怕别人不知道他名字似的，还故意把名字显露出来，全身铠甲也是红光闪闪，装备颜色也没隐瞒。

    犀利哥在金沙镇已经很出名了，平时都没什么人敢惹他，不过现在就偏偏有人比他更拉风。

    反清复明把镰钩枪往地上一插，气宇轩昂的站在公路中间，把路给挡了。

    他的身后，一代女皇推着凤凰牌女式自行车，嘴上叼着一根叶爽的红塔山香烟；大汉则是直接死皮赖脸躺在地上。

    “吱呀”一声，东风车停下了。

    司机道：“老大，前面有人挡路！”

    犀利哥正在和自己的好不容易勾搭来的小情人说笑，本是想香车美人来点野外激情，眼看着就要得手，这个时候居然有人来坏事。

    “妈的，哪来的三个农民？”犀利哥很不爽。

    反清复明沉声道：“敢问前面之人乃是金沙镇潮人帮工会老大犀利哥？”

    “你麻逼，瞎了眼了，没看到老子头上三个大字啊？”犀利哥怒道。

    反清复明走上前拱手道：“我等兄妹三人乃是寂静区三羊村的村民，久闻金沙镇潮人帮大名，特意前来申请入会，我等千里迢迢赶来实为不易，望犀哥收留。”

    这家伙果然也是实力派的演技人物，说起谎来脸不红心不跳的，而且一脸的虔诚，让人感觉他不是来入会的，而是来瞻仰大神的。

    犀利哥愣住，他原本是想发作，但随即转头就对小情人正色道：“翠花，你也看到了，我没乱吹吧，你才进游戏当然不知道，在金沙镇别的我不敢保证，谁要是动你一根头发，我就让他消失！”

    翠花道：“呀，犀哥，想不到农村的人都知道你哩，你在游戏里混得这么好了呀，小妹以后就靠你了哟！”

    她声音又嗲又麻的，犀利哥的自信值马上增加了100点，跳下车大摇大摆的走过来：“你们三个到底是乡下来的，要入会去镇里的服务所NPC那里申请就可以了。~~~~”

    反清复明借机靠上前几步，道：“那要不要交入会费呢？”

    犀利哥摇头叹息：“到底是乡下来的，这点规矩都不知道，我们潮人帮不收钱，只收10级以上的高手，你们多少级了？”

    反清复明又走上前几步，露出了犹豫的表情：“犀哥，我们都9级了，马上就10级，能不能通融一下让我们入会，我们是很有诚意的。”

    犀利哥的老大脾气发作了，非常有气质的眉头一皱：“那可不行，国有国法，帮有帮规，不能坏了规矩，潮人帮规矩严明，绝不能乱收！”

    他一边威严的说着，一边仰了仰头，心想这个潇洒的动作肯定让自己在翠花心中的印象分直接加了250。

    他不仰还好，这一仰，“砰”的一声脆响，蹲在湖边大树浓密叶子之间的叶爽就趁这个机会开火了。

    这一次枪法不再靠抖，而是实打实的正中犀利哥的大腿，这一枪中了，但实际上还是歪了，为什么这么说呢？因为叶爽瞄的是胸膛。

    不管怎么说，爽爽同学的枪法有进步了。

    可是这一枪让叶爽惊讶了，因为犀利哥脑袋上冒出来的伤害数值仅为“―10”，也就是说他全套强化装防御有40点，跟那面具骑士一样啊。

    最要命的是犀利哥一中枪，根本就没有虎躯一震，好端端的站在那里没事，这时一代女皇和大汉天子已经冲上去动手了。

    “嘭！嘭！”两声闷响，武松打虎拳和稀哩哗啦掌击中犀利哥的胸膛，冒出来的伤害数值为“0”，这意味着攻击力还没有人家防御高。

    这次碰上硬茬子了，犀利哥绝对比小刀会的那三个人强。

    有等级、有装备，关键是也有实力。

    “草，敢阴我？你们这群垃圾！”犀利哥的虎躯终于震了，手一挥，一道红色的刀光闪过，一代女皇“啊”的一声惨叫，紧身衣上被划开一道血口子。

    触目心惊的红伤数值：“―98！”

    这家伙一刀近百点伤害，全套强化装就真的这么强？

    “撤！”反清复明大喊一声，三个人掉头就闪。

    “砰、砰、砰、砰……”叶爽连开七枪，枪机弹动，子弹壳接二连三的掉在地上叮叮作响。

    开火是开得很有气质，问题是一个弹夹的子弹打完，命中率仅为37.5%，8颗子弹就只有3颗子弹命中，30点伤害对犀利哥来说完全不痛不痒。

    “哈哈哈，就凭你们这种枪法和身手也想阴我，一群垃圾！”犀利哥拿着一把金丝大环刀大笑起来。

    这实在是不能怪叶爽实力不济，枪这个玩意虽然十个男人九个爱，但是真正拿在手上不是想象中那么容易上手的，后坐力、点射技巧、视角的调整、身体的协调性、枪感的把握度……叶爽在第二世界中的枪法，还有很长的路要走。

    但是叶爽也不着急，至少这几天的经历让他明白什么事都要稳住的道理，所以他不慌不忙换弹夹。

    一看犀利哥被偷袭，司机就稳不住了，而翠花哪里见过这等真刀真枪的阵仗，才进游戏难免手足无措。

    犀利哥见反清复明三人落荒而逃，决心今天要在翠花面前好好秀一秀男子气概，一股豪气上涌，他挥着大刀就追了上来，于是阴招又来了。

    反清复明还是有两下子的，往回一跑、一个急停、伸手拔起镰钩枪“呀”的一声大吼，好一记回马枪，他的“不倒金枪”也是寒光一闪，“噗”的一下插中犀利哥的肩膀。

    红伤数值：“―188！”

    犀利哥这次就疼得直咧牙了，伸手把枪一拔，给自己肩膀抹了一帖草药继续追了上来。

    这家伙估计是属性点全加生命，其他属性靠装备来弥补，硬挺了反清复明这一绝招。

    反清复明也有点发愣，他当然没见过如此能扛的人，这一愣犀利哥的大刀就劈来了。

    “叮――”

    一身极其刺耳的金铁撞击声响起，两刀交错迸出一点耀眼的火星。

    树后的老大及时出现，柴刀挡了这么一下子，可是犀利哥显然走的是高力高命路线，老大的柴刀当场被震落在地。

    两个战士的力量属性差距扩大到1倍的时候，就会被震飞兵刃，老大虽是重甲战士，走的却是狂加生命值的路线，根本经不起对方的蛮力。

    “猛拿力杀，原来是你这个贱人叫人阴我，草泥马的！”犀利哥愤怒了。

    “天马流星拳――”

    “小鬼无淫脚――”

    一代女皇和大汉天子狂吼着从两侧扑来，意欲解救老大。

    “六方斩！”犀利哥一个潇洒的原地旋转，只见三片半弧型刀光护住了他上半身，这是战士的10级技能，威力比十字斩高出去很多，它可以同时旋出三片刀光，朝三个不同的方向攻击，其实也就是比十字斩多了一次攻击。

    “噗噗噗！”

    一大串伤害数值冒了出来：“―91”、“―95”、“―94”。

    一代女皇、大汉天子、老大三个人一起躺下了。

    这厮力量太强，刀光虽受得住，可是力量震感太猛了，一般人根本就顶不住。

    一代女皇只觉得胸口一阵剧痛，还好西门吹牛也及时出现了，

    西门吹牛是战地医生，这个职业属于辅助系的分支，依靠药物、药水、简单的技能、先进的器械工具进行治疗、防御，从而达到提高我方战斗力的效果，同时也可以装备一些武器。

    西门吹牛的武器就是那一袋子藤藤菜，毒蒺藜撒出去缠绕在犀利哥的全身各处，只见铠甲上的红光大弱，犀利哥的脸都呈现诡异的绿色。

    这毒蒺藜可以降低对方10点防御、同时每秒钟降低对方速度，持续30秒时间。

    犀利哥的脸色变了，4个战士1个枪手围攻自己，现在又来了一个战地医生下毒，他再牛也迟早会被放倒。

    “毛子，叫人，快叫人！”犀利哥扭头对司机大喊，“送翠花回城，快！”

    老大的脸色也变了，潮人帮的大部队来了可就完了：“阿银！”

    叶爽当然明白老大的意思，赶快干掉司机，不能让司机和外界联系。

    “咔嚓”一声，弹夹被拍入枪机中，叶爽扬起了红星手枪，这一次可再也不能抖了啊！

    （又有兄弟投催更票，这实在是拿不下来，大家多投推荐票就OK了，该快的时候我自然不会让大家失望的，麻烦大家收藏、砸推荐！）

第二十二章 你知道得太多了

    如果说爱情是人类永恒的话题，那么PK也永远是游戏的精粹。

    PK，并非简单的实力高下之争，而是关乎体力、精神、谋略乃至天数气运的高智商博弈，台前幕后，追本溯源，多少波谲云诡尽在那打打杀杀中……

    通俗点，也就是说你一个高手无论再强，在战斗的时候环境不好、又被人围攻、情绪被干扰，外加不在状态中，你照样有可能被人翻盘。

    一直以来，毛子对犀利哥都是信心十足的，但是当他看到反清复明的“不倒金枪”一枪扎出190多的伤害时，他的信心动摇了，而现在犀利哥又让他回去喊人，毛子的信心就变成了一支股票，从最红的时候一下子跌为了绿色。

    他转身就朝驾驶室飞奔而去，此刻的树干上，红星手枪已经瞄准了他。

    爽爽同学虽然不像那些盖世大英雄一样威猛，但是这两天确实成熟不少，在这种战局混乱焦灼的时候，他瞄准了毛子的脚后根，不得不说叶爽这个时候还是挺冷静的。

    “砰――”

    红星手枪吐出一团橘黄色的汤圆状枪火。

    “叮呤”一声，驾驶室的挡风玻璃碎了，叶爽在游戏中那手抖的毛病又一次发作。

    “糟！”叶爽看见毛子一边跑一边拿出了玩家助手，看样子准备发短信通知大部队。

    “我真的怒鸟！”叶爽大吼一声，忽然站起身抖出去一枪，为什么要说抖呢？

    因为他是气得不行了，站起来的时候仿佛怒气爆发，全身一震，恨不得把枪当拳头用了，飞快的抖出一枪，手上的动作高速移动急停其实就是相对的静止。

    “砰――”

    枪响了。

    跑到半路的毛子忽然头一仰，眼睛瞪得铜铃般大。

    后坐货架上的翠花忽然捂着嘴巴发出长长的一声尖叫，叶爽这一枪把毛子的后脑勺炸开一团飞溅而起的血花，就像花如玉鲜花店里的那些玫瑰在忽然间绽放。

    混杂杀戮和倒下动作的暴力美学在这一刻体现得淋漓尽致，奔跑中的毛子全身一软，居然瘫倒在地爬不起来了。

    绿伤数值：“―150！”

    这是击中弱点的所产生的效果，产生三倍伤害，其原理就和战士的暴击、弓手的会心一击一样。

    “靠，又歪了！”叶爽恼怒极了，他瞄的是后脚跟，怎么一枪打在脑袋上去了？而且还打出了弱点伤害数值？

    他想不通。

    犀利哥看到这一幕，又听到叶爽的叫声，他的肺都差点气炸了。-====-

    “你们敢装B！”犀利哥一声怒吼，混乱中又是一个“六方斩”的技能划开，这一次，一代女皇和大汉天子就再也爬不起来了。

    战士的对攻就是个能量消耗，犀利哥有420点生命值，他们二人却才190点上下。

    犀利哥也挺狡猾的，追着西门吹牛狂砍，医生也是天生的高生命高敏捷，加上反清复明和老大的拖延，可是犀利哥居然还能稳站上风。

    老大的柴刀出手很快，但是掉落得更快，震落了又拣起来，拣起来了又被震落，老大就是老大，被打得脑壳都大了。

    西门吹牛完全就是在绕着树跑，而反清复明也不敢硬刚了，他扎犀利哥两钩子才等于犀利刀砍他一刀。

    有时候事情就是这么巧，叶爽还在发神，翠花大概瞧着害怕，也不管犀利哥了，这小丫头居然悄悄摸进驾驶室发动了大货车，看样子是准备跑路。

    “拦住她！”老大叫道。

    叶爽又抬起了枪，本来他还是不想把枪口对准女人，但是现在不杀女人，等她回去放出消息，岂不是因为自己的一念之仁而害了大家么？

    对敌人仁慈就是对自己残忍，这坚决不行！

    叶爽不再多想，抬手就是一枪。

    “叮！”

    驾驶窗上忽然飙起一点火星。

    没中！

    “砰――”

    第二枪跟着又至。

    还是没中！

    “啊――――”翠花又被吓得尖叫起来，声音分贝高，但人却屁事没有。

    叶爽这时是再也稳不住了，货车已经发动起来。

    “砰、砰、砰、砰！”

    一击四发，子弹壳击打在树叶上，只见驾驶窗窗框上火星四射，愣是没有一枪打中人家，毕竟叶爽是不会“追枪**”的。

    什么叫追枪，简单的说，就是自身固定的情况下移动枪口追击移动目标。

    这其中就有一个很重要的技巧，在射击的那一刹那，枪必须是保持静止不动的，这就要求枪手的手腕有扫瞄中急停的能力。

    叶爽有吗？

    答案是没有，所以现在的弹夹里就剩下最后一颗子弹，这颗子弹再落空的话就得再换新弹夹，等到那时候翠花已经没影了。

    老大急了：“阿银，干掉她！”

    叶爽深深的吸了一口气，心里连续默念了三遍“春哥”，然后举起了手枪，枪口缓缓的跟随着货车的移动轨迹而移动。

    单看叶爽的表情郑重就知道他这一次是来真的了，一个人精神集中到了极限的时候，外界就浑然不见，叶爽的眼睛中就只有货车，尽管这是在游戏中，可是枪似乎也有属性自己的生命，它已经感受到主人的认真，命运就只会垂青那些认真的人。

    枪口的移动轨迹好象形成了一道弧线，弧线划到一半突然顿住。

    “砰――”

    枪响了。

    中了！

    这次是真中了！

    但打的不是人，而是货车的轮胎，以叶爽的枪法和他的这个角度，打轮胎是最好的选择，废话，这么大一个轮胎都他都还打不中的话，那他就可以自杀删号去修炼葵花宝典了。

    东风车忽然一歪，车身一下子倾斜在公路上滑行，然后老大、反清复明、西门吹牛、犀利哥四个人都和翠花一样，全都发出恐惧的尖叫。

    因为东风车滑行着冲大树这边撞过来了，四个人一下子就被压在货车下了，而且货车把大树主干撞断，在犀利哥被货箱压住的一瞬间，他又看到了不可思议的一幕，叶爽明明就在树上站立不稳，看似就要摔下来，结果他身子忽然乱扭了几下，不知怎么回事，这小子就像体操运动员一样，在空中一个筋斗落下来，稳稳的站在地上。

    他已经来不及去多想这其中深层次的原因，因为货车这一砸，一大片伤害数值出现，他的生命值不到5点，其他人被货车活活砸死，当场全挂进入了幽灵模式。

    翠花还没弄明白是怎么回事，这一通生死时速已经把她吓傻了。

    老大躺在地上那个气呀：“狗日的啊，我的绝招都还没发呢！”

    西门吹牛郁闷道：“阿银，全靠了你，噢……噢噢……”

    反清复明却感叹道：“咱们三兄妹今天总算挂在一块了，为大义而牺牲，死得轰轰烈烈、惊天动地，此战真是惊天地、泣鬼神……”

    其实最郁闷的还是犀利哥，犀利哥虽然没挂，但是那货箱钢板砸在他身上，他纵有通天之能也别想爬得起来，只有等着救援或者等30分钟停止战斗时间过去再下线，可是下线了上来还是在这里。

    叶爽不慌不忙的给手枪换了个新弹甲，然后才靠近犀利哥，用枪托拍了拍他的脸：“犀利哥，你居然敢杀我老大！”

    犀利哥也是一会之主，好歹也沉得住气：“误会，误会嘛，兄弟！”

    叶爽嘿嘿一笑：“犀利哥啊，不是我说你，我老大弄点毛片光碟不容易啊，你为什么要抢他的？”

    犀利哥勉强笑道：“是，是我不对，你也知道，第二世界里的光碟都是3D虚拟投影，毛片看起来比在电脑上看过瘾嘛！”

    “有了MM居然还看毛片，我鄙视你，我今天要就替天行道！”某人又把人家反清复明的口头禅学了去。

    犀利哥马上大骂起来：“小子，有种报出名字，是个娘们就开枪吧！老子不怕！”

    老大和西门吹牛急了：不要上这家伙的当啊，他在拖延时间，阿银，快干掉他！

    只不过在幽灵模式中说话只能自己听见，别人是听不见的。

    而且游戏中除非你跟别人交易、组队、入会才能看到别人的真实ID，否则别人杀了你你也不知道是谁害的。

    叶爽蹲了下来，又甩了一下气质偏分头，微笑道：“看你这么不服气，这样吧，我问一个问题，你要是答对了，而且又让我满意了，我就放了你，咱们之间的恩怨一笔勾销，我魔鬼筋肉人说话向来算数。”

    “真的？”犀利哥似信非信，他不信是因为这种圈套见得多，他信就是因为叶爽迟迟不动手，因为叶爽看上去不像那种凶神恶煞的人，说白了，就是没有杀意。

    “1+1=几？”叶爽发问了。

    犀利哥想都没想就脱口而出：“等于2！”

    叶爽忽然站起身仰天狂笑起来：“哇哈哈哈哈，恭喜你，答对啦！”

    犀利哥也勉强挤出一丝笑容：“你是男人，说话可要算数哦！”

    叶爽忽然停止狂笑，低头道：“可是，虽然你答对了，但是你并没有让我满意，因为――――你知道得太多鸟！”

    “卧槽泥马拉戈壁……”犀利哥破口大骂，可惜并没有骂完，“砰砰砰”的一阵枪声结束了他的遗言。

    犀利哥肩膀上连中数枪，一代高手终于嗝屁了。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己高8级的玩家，邪恶值+8点！”

    “我擦！”一心想做三好玩家的爽爽同学太不爽了，既然不爽那就再邪恶一把。

    于是在老大几人错愕目光的注视下，叶爽拿出老锄头一把，施展逆天绝技――挖矿神功，对着犀利哥的尸体猛挖了一阵，春哥在最后一刻真的显灵啦，犀利哥的金丝大环刀被爽爽同学扒了下来。

    老大的眼睛直了：“阿银，你立下如此奇功，我决定回去后升你为醉银会的会委书记兼人大代表主任！”

    反清复明想：“白痴，这个问题的最佳答案是1+1=1，1+1不就是1V1嘛，最终会被干掉一个，那不只剩下一个吗？犀利哥，菜鸟！太菜鸟！”

    叶爽拿到金刀，撒开大脚丫子就往公路尽头飞奔，金沙镇他是别想再进去了，从这一刻起，他可能就正式升级为潮人帮的头号通缉犯了。

第二十三章 雨夜

    （连续一周在新书榜第13名，差1名就上榜，嗯，这个名次让人很开心――悲剧得开心，上本书是最后一天上新书榜，大家不想这本也历史悲剧重演吧？晚上12点还有更新，麻烦兄弟们投票啊，喜欢这本书就不要让这本书悲剧，收藏！投票！谢谢大家！）

    “我杀，我砍，我磕，我吞死哦……”电视机里放着古老的武侠片，叶爽手上拿着剪花刀也情不自禁的跟着电视机节奏抖啊抖的。<<>>

    白天爆了犀利哥的金刀居然是一把10级的强化装，现在又穿上了戴安疯内衣，外加技能书一本，这一天可是进入第二世界以来最大丰收的一天啊，爽爽同学到现在都还没平复激动。

    今天花如玉鲜花店很冷清，由于昨晚受到程笑风同学的尾随骚扰，安熙下定决心今天不想理睬叶子同学，但是一向沉闷的叶爽今天不知道是受了什么刺激，手一直抖啊抖的。

    就这么抖了一个多小时，女人的好奇心发作了。

    “叶子，看你痴呆的表情，春天来啦？”安熙虽然知道叶爽是个光杆司令，但是她想不到叶爽却是一条快活的光棍。

    “呵呵，没有！”叶爽腼腆的笑了笑，现实中的他就是另外一个人，不像在游戏中那么奔放。

    “哦！”安熙应了一声，忽然又想起了什么，板着脸道：“叶子，这个月的迟到罚款呢？”

    叶爽马上焉了：“安姐，我……”

    “少废话，知道你要找借口，拿来！”安熙的纤纤玉手几乎伸到叶爽的裤子上去了。

    叶爽老大不情愿的从裤子口袋里摸出一大叠皱皱巴巴的5毛，数了10张给她，可怜巴巴道：“这是我准备买纸内裤的钱……”

    安熙哭笑不得，对于叶爽的闷骚她已经习惯了：“好啦，我不会贪污你的钱，我这个月都迟到了6次，自己扣了自己30元，再说啦，这钱还不是我们两个拿去打牙祭，我的人品你还不放心？”

    这倒是事实，花如玉鲜花店是实行两班制，白天是胖子老板的七姑八大姨站岗，晚上是安熙和叶爽两个换班，胖子老板当然不会扣他们两个学生的钱，但店里始终得有店规，制度还是有的。<<>>

    所以扣的罚款就由安熙存着，存得到一定数量后两人就出去选个地方啜一顿。

    这个提议是安熙定的，嘴上的理由是遵守店里制度，真实理由是她见叶爽天天吃小强牌方便面，加上叶爽经济条件不好，也算是暗中照顾一下他。

    至于叶爽能不能够想到这一层，那就是他自己的事情，不管怎么说，安熙能这么对待叶子同学，也算是尽了同事之谊了。

    “你还迟到了6次呀！”叶爽惊讶，“这个月的迟到次数竟然是我的6倍。”

    安熙的火气马上上来了：“还不是那个程笑风，那几天天天晚上在我们寝室楼下等，害得我迟到。”

    “喔……”叶爽道，“他天天晚上什么时候等你？等你多久？”

    安熙盯着他：“你问得这么仔细干嘛？”

    叶爽心虚了：“我顺口问问！”

    安熙道：“哼……”

    两人闲扯了一阵，又到了下班时间，只不过外面一阵阵闷雷声，夜空中不断有闪电划过，倾盆暴雨瞬间落了下来，后门街道上根本就没什么人了。

    安熙傻眼了：“这么大的雨，这可怎么办？”

    叶爽道：“还能怎么办？当然是回去呗！”

    安熙睁大了眼睛：“就这么淋着回去？”

    叶爽道：“难道你还想在店里睡觉啊？”

    “我……”安熙欲言又止，表情很是为难，语气软了下来，“叶子，你有没有带伞？”

    叶爽盯了她半晌，这次轮到安熙心虚了。

    “木有！”叶爽吐出两个字，安熙绝望了，她已经看到街对面的商店正在关门，看来大家都准备收工回家了。

    问题是就这么淋着雨回去，对于叶爽这种精力旺盛得过度的猛男那是绝对没有问题的，而对于每月总有那么几天不能沾冷水的安熙来说，这无疑是天大的冒险，可这种事情是绝对不可以从一个淑女口中说出来的，尤其是当着男人的面。

    安熙决定豁出去了，今天就在这里等，雨什么时候停，她就什么时候走，如果一夜不停她就干脆趴收银台桌子将就一夜。

    她还在发神，叶爽动作老快的窜进后面的更衣室换好衣服闪出来：“啊哈，安姐，我先走了哈，你关门哈，反正每天都是你关门嘛，啦啦啦，我吃烤西红柿去鸟！”

    说完不等她反应，叶爽非常有气质的冲进倾盆暴雨中，闪了！

    “你！”安熙恨不得给叶爽那张充满猥琐笑容的脸狠狠一拳，太没绅士风度了，就这样把一个女孩子丢在店里，只顾着自己的烧烤，也不想想办法去弄把伞。

    “臭小子，死叶子，我恨你！”安熙对着叶爽的背影大喊了几声，还狠狠跺了跺脚。

    都说深夏夜的暴雨特别猛烈，这场雨下了半个小时都没停，不但没停，反而有越下越大的趋势。

    安熙换好了衣服，静静的坐在店门前，呆呆的望着漫天大雨。

    金黄色的灯光落在她精致的脸上，她的神思回到了很多年前的初中时代，也是这样的雨夜，也是这样的路灯，她一个人孤独的站在灯下，那是中考前的前一夜，等着同桌到来。

    同桌很快就来了，他们是整整三年同桌，几乎很少说过话，但她决定在这一夜向他表白，因为过了这一夜，也许彼此考入不同的学校可能就无法再像从前一样看见他了。

    你可以考不及格，也可以考满分，甚至考鸭蛋都可以，因为大不了你再考一次，考二次考三次四次……可是暗恋的试卷就只会给你一次机会，要么表白，要么永远胎死腹中。

    安熙就是这样一个有果决魄力的人，所以她选择后者。

    可惜这世界上暗恋的试卷有几个人能顺利通过？

    “你是一个很好的人，但是对不起，好好学习吧，祝你顺利考上重点一中！”同桌面无表情的扔下这句话就走，把她一个人扔在雨中，她一个人孤零零的淋着雨回到家，从那以后，安熙就给自己定了两个天条，一条是女孩子绝不能主动开口，另一条是自己一定要找一个成熟、有风度、有内涵、体贴自己的好男人。

    所以每当这样的雨夜，她就想起自己那一次冲动的表白，不知是心有不甘还是宁缺勿滥的心态在作怪，这么多年来，她一直很坚强、很独立，当然，这些东西的背后也有一个副作用如影随形，那就是此时此刻，她是多么的盼望有一个风度翩翩的男子牵着自己的手，为自己撑伞呀。

    可惜的是现在来的这个男人既不成熟，也无内涵，而且一点也没有风度。

    叶爽打着一把老黑伞旋风般的冲进店里来，左顾右盼：“哎呀妈呀，我的寝室门钥匙忘在店里了，还好你没关门……”

    “你！”安熙目瞪口呆，叶子同学的速度简直是刘翔级的，她都没看清楚人，叶爽就浑身精湿的站在店里了。

    湿身了，果然全湿身了。

    叶爽在抽屉里翻了一阵，变戏法似的翻出一串钥匙晃了晃，傻笑道：“哈哈，终于被我找着了。”

    “咦，安姐，你还没走吗？没伞吧，我借你！”叶爽把伞伸向她。

    叶子同学此刻的形象一点也不气质，衬衫被淋得贴在身上，布料裤子本来款式就土，现在又沾满了泥巴点点，飘柔的偏分头淋了雨后像个锅盖一样盖在头上，连脸上都是雨水。

    可是这么一幅邋遢得要命的形象，让安熙的喉咙几乎都哽住，眼圈微微一红，一股久违的暖流在她全身蔓延开来，无法用任何言语来形容她此刻内心的感激。

    她认得这把老黑伞，是叶爽曾经在堕落街的夜市里买来的破烂货，叶爽那次还在店里吹嘘说什么3块钱1把的雨伞划算。

    他哪是什么钥匙忘记在寝室里了，而根本就是冒雨跑回寝室去拿伞，怕自己等得太久，又飞速跑来，以至于全身都是飞溅而起的泥泞，可他偏偏不好意思这么说，就编了个谎话来骗自己。

    对安熙来说，这个谎话比她的那些追求者们任何话语都动人，而且她忽然觉得叶爽其实还是很俊俏的，身材虽然不算高大，可是五官端正啊，眼神也富有凝聚力，而且她还发现叶子同学一个优点，全身的肌肉一块一块的很是明显……

    安熙完全走神了，一时间竟忘了接伞。

    叶爽被她那种怔怔的眼神弄得很不好意思，把伞往收银台上一丢，尴尬道：“我先闪了，烧烤还烤着的呢！拜拜！”说完又风一般的跑进雨中。

    安熙望着他奔跑的背影，心里喃喃道：“谢谢你，叶子！”

第二十四章 梦仙城

    （新的一周冲榜了，兄弟们投票支持一下本书啊！）

    雨过天晴，第二世界里的阴云仿佛也在一夜之间跟着散去。

    经过一段漫长旅途，一座极具现代化气息的城市终于出现在眼前，这是寂静区的第五大城市――梦仙城！

    能到达这里实在是太不容易了，从来金沙镇郊外出来，叶爽就一直在高速公路收费站附近游荡，最后在老大的帮助下，叶爽混上了一辆开往梦仙城的大巴车。

    那个晶晶恰好今天也在线，通过玩家助手联系了一阵，两人约定在梦仙城城门口的服务港见面。

    跳下大巴车后，叶爽被璀璨夺目的梦仙城震撼了，这地方让他联想到了现实世界中上海市东方明珠那一片的繁华和热闹。

    梦仙城占地面积50平方公里，常驻玩家人口50万，NPC数量超过3万，如此规模堪称巨大，一条大江穿城而过，类似五角飞碟的服务港口就镶嵌在大江旁边，入城得先从这里通过。

    这里的NPC“四丫头”手上都提着卡宾枪了。

    广场上进出城的玩家们更是多不胜数，很多玩家都是开着属于自己的车进出，而我们的爽爽同学是乡下人进城，推着一辆永久牌自行车，望着服务港发傻。

    “真是个好地方啊！”叶爽感叹着，摸出玩家助手发短信：“我到了！”

    屏幕上很快就有回复：“你在哪里？”

    叶爽：“我在城门口的广场上，我不知道路，可不可以来接我？”

    “好的，你等一下，我马上就来。”晶晶看来是个痛快人。

    第二世界里，但凡城级以上的大城市，进城都必须注重礼仪。 www.

    所谓的礼仪就是没有特殊授权，是不能在城里使用武器的，也不能穿着职业战斗装束进城，更无法在城中PK，所以进进出出的玩家基本上都购买了时尚生活装，很多NB的玩家都开着什么疯田、离丧车，载着漂亮MM招摇过市，游戏是Very滋润的嘛。

    所以叶爽自然是不能穿着戴安疯进城的，不过还好，新手布甲属于主脑系统规定的礼仪范畴内。

    “兄弟，从哪个村来的呀？”广场上有玩家过来搭讪了。

    叶爽回头一看，这哥们居然一身黑西装，头发油光水滑的。

    “从乡下来的吧。”哥们眼神还是挺好的。

    叶爽惊讶：“咦，听你的口音，好象是山东人吧！”

    哥们更惊讶：“是的！”

    叶爽道：“诶，咱们老乡诶，你山东哪哈？”

    哥们道：“山东济南！”

    叶爽道：“哎呀，我也是呀，俺是济宁村的！”

    哥们激动了：“我也是啊，哎呀，老乡老乡！”

    两人虚请假意的握手了一番，哥们道：“兄弟是来梦仙城发财的吧，有没有兴趣聊聊？”

    叶爽道：“好啊，什么路子？”

    哥们指了指服务港附近的台阶，叶爽放眼望去，我擦！好多电子招牌亮着广告：

    “各位大爷行行好吧，我是个新人，好不容易来到从济宁村来到梦仙城，可是半路碰着土匪了，被杀光、抢光、爆光，外加光棍，现在已是个‘四光’人员，各位路过的大爷赏两个钱吧，我已经饿了一天了，5555，如果信用点施舍更好，联系人：李四光……”

    “10级四光重甲小战士卖身求组，去仙女山杀怪练级，别的不会，当肉盾绝对天字第一号，占便宜你来，送死我去，新手滚开，美女优先！”

    “装备爆光，仇人杀光，朋友跑光，床钱明月光，衣撕地上爽，9级机械师求包养，如果有一夜情可管饭！联系人：日光机场！”

    “先生，您好，这里是中国人寿保险公司市场部……”

    ……

    叶爽看麻了：“这个……”

    “没错！”哥们表情严肃，正色道：“我们就是天下第一大帮――丐帮，我是丐帮梦仙城分舵舵主洪七十七，虽然几千年过去了，现在已经进入新时代，什么日月神教、全真教早就消声匿迹了，少林、武当也日见势危，只有我们丐帮如今依然欣欣向荣，兄弟你看，步行街上仍旧散布着我们的眼线，天桥上到处奔走着我们的堂主……

    “Stop！”叶爽打断了他。

    “怎么了？”洪七十七不解，“觉得我们没有前途？”

    “是啊！”叶爽软绵绵的点头。

    洪七十七道：“为什么？”

    叶爽语重心长道：“这个嘛，根本原因就是你们传销式的经营是行不通的啊，好比今天你把我拉入了丐帮，好，我就是丐帮梦仙城分舵的副堂主，然后明天你把你们济宁村的人全部叫来加入了，你就是总舵主，享受处级待遇，每天不用去要饭而别人要来的饭你先吃……这显然不行嘛，长此以往，一个帮被搞得严重冗员，职务臃肿不堪，急需分流下岗一批，而且你们这么要饭外加乱摊派，就不怕传说中的有关神秘部门？”

    洪七十七正要反驳，这时“吱呀”一声，一辆乳白色的宝莱车停在了旁边，车门打开，车上走下来一个妙龄女郎。

    洪七十七的眼睛顿时直了，这女郎戴着一顶绿色网球帽，微卷的长发披肩直下，睫毛浓长沁透眼眸，鼻梁细洁高挺，艳唇鲜艳欲滴，这五官融合得给人以巨大的心灵冲击。

    她穿着露肩的红色毛线衫，肌肤白里透红，双肩锁骨极富骨感美，袅娜傲人的胸脯搭配细巧的蛮腰，曲线相当均衡，下身穿的是浅蓝色的休装饰牛仔裤，这使得身材高挑修长，外加一双白色的休闲鞋，整个人显得相当之魔鬼，而且火辣中夹杂着一丝丝可爱。

    “这位小姐，我是丐帮梦仙城分舵舵主洪……”洪七十七迫不及待的开始自我介绍，可是还没还把话说完，女郎就瞪了他一眼，冷冷道：“又是你们这群臭要饭的，又在这里骗新人！”

    “这位小姐，你说话小心点，我跟这位兄弟是老乡！”洪七十七不服。

    女郎懒得跟他废话，直接就在头顶亮出了自己的ID：“神箭之家――晶晶！”

    一看“神箭之家”四个字，洪七十七面色一寒，缩头就走。

    叶爽惊讶了：“晶晶姑娘，你……”

    晶晶微微一笑，露出一排健康洁白的牙齿：“那天在苍茫宫外我潜伏了两天，没有什么形象，所以你现在认不出来也是正常的，这里不是说话的地方，上车吧！”

    叶爽暗忖这神箭之家是什么来头啊，这么大的能量，居然直接就把丐帮舵主给震退了。

    看见汽车缓缓驶进城里，洪七十七一屁股坐在广场台阶上，顺手在地上拣了个烟屁股放进嘴里叭了一口：“哼哼，又是神箭之家的人，又来抢我们的生意！我们帮主很快就来了，看你们还能嚣张多久？”

第二十五章 晶晶姑娘

    （悲剧得很，上榜就这么困难？大家砸点票啊！）

    梦仙城的街道很整洁，两旁都是飞闪而过的商店，五花八门的看得叶爽目不接暇。<<>>

    “那个丐帮是骗人的！”晶晶开着车悠悠道，“他们专骗那些从村里来的新手入会，每个人要收20钱，收完钱了也不管你，让你自己去要饭想办法组队。”

    “喔……”叶爽淡淡的回应了一声，也没扭头看她一眼，虽然她很好看，但对爽爽同学来说，大城市的建筑布格让他更有兴趣。

    叶爽漫不经心的表情让晶晶有点不爽，想想平时有多少牲口觊觎神箭之家的美女啊，这小子居然连看都不看一眼。

    “听毛大姑说，你是单独一个人从月亮村来到梦仙城的？”

    “是的！”叶爽还是没转头，他看见街边与天桥上还硬是到处都奔走着丐帮的堂主和弟子，洪七十七没乱吹牛嘛。

    晶晶彻底不爽了，语气也有些生硬起来：“法宝你存在保险箱里了吧？开个价吧！”

    叶爽终于扭过头来：“擦，把我当什么人了，俺虽然是新人，可你也不能欺负新人啊，存心侮辱我的人品嘛。”

    晶晶以为叶爽要坐地起价，谁知叶爽叫道：“我可是专门把法宝带到梦仙城里的，那本就是你应得的嘛，真是的……不识好人心。”

    爽爽同学忘了自己现在可是有11点邪恶值的人，居然敢自称好人，当然，前半句他没说出来，一般人都应该知道前面那句是什么。

    “好嘛，狗咬绿豆冰嘛，我看你这绿豆冰能坚持到什么时候。”晶晶一打方向盘，车子拐了个弯，朝城中的保险公司开去了，她还真不相信这年头会有这样的玩家，有了法宝不坐地起价的，如果真是分给自己不要钱，那肯定是在打自己的主意，这种牲口她见得多。

    保险公司当然不是中国人寿保险了，而是第二世界城市中供每个玩家存放私人物品的地方，它可以单独开启属于自己的虚拟空间，当然你也可以带人进去参观参观，别人是无法拿走你的东西的。~~~~

    保险箱世界各地通用的，在村里可以到仓库去开、在镇里可以去服务站去开、在城里就是保险公司了。

    大厦的电梯门打开，美貌的NPC小姐请进了叶爽。

    “你也进来吧，我取给你！”叶爽大方得很，不怕别人偷看自己的**。

    晶晶也不扭捏，直接就进入叶爽的四维保险空间，这种类似军火库的私人房间倒也是货架齐全，方便玩家一目了然的看到各种装备，衣架、首饰栏、鞋帽柜、溶剂盒……

    可谓一应俱全，叶爽的保险箱让晶晶大开眼界：衣架上挂着几块兽皮，估计连1钱都值不了；首饰栏上一件首饰都没有，全是铁矿，一看成色就知道纯度超低；而鞋帽箱里搁着几双草鞋，持久度为――0/10；至于那溶剂盒里就更加没有治疗药品了，躺着几朵已经焉了的牵牛花、喇叭花、水草啊什么的，这是爽爽同学欣赏风景时顺手摘的，好歹也是鲜花店的剪花工嘛，专业知识要扎实。

    “怎么样？东西还多吧？”叶爽笑道。

    晶晶呆若木鸡：“是很多！”

    “我对鲜花有着特殊的感情，看见路边野花就忍不住想采！”叶爽这确实是大实话，但听到晶晶耳朵里就不是那么回事了――“正宗鲜花就强行采？”

    “你这流氓，把我骗到这里来为的就是……”她没敢把话说完，因为大家都知道，在第二世界里，玩家之间是可以那个的嘛。

    谁知爽爽同学毫无反应，低头到一大堆箱子中找法宝去了。

    “这是什么？”晶晶看见工作台上有个刮胡刀。

    叶爽道：“表面上看，它是一个刮胡刀！”

    晶晶好奇：“那实际上呢？”

    叶爽一把捞起刮胡刀在脸上“咔嚓咔嚓”抹啊抹的：“实际上，它还是一个刮胡刀！”

    “哐当”一声，晶晶直接倒下。

    闪着彩光的法宝小箱很快被叶爽取了出来：“你要哪个？”

    晶晶这下有点犹豫了，这种装高级货的箱子没有经过鉴定，你永远也别想知道它里面装的是什么，就这么随便挑一件，万一挑中战士和枪手用的法宝，又少不了大费周章要折腾一番了。

    “就这件！”晶晶拿过叶爽左手上的箱子，叶爽也同时选择了“确定交易！”

    退出保险空间，晶晶二话不说就闪，也不管叶爽了，这小子看上去总有点怪怪的样子，尤其是那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，飘柔的偏风头……让晶晶感到叶爽总有些猥琐的味道。

    不过等她驾着车驰出停车场时，叶爽已经一个人在街上潇洒自在的游荡了。

    梦仙城的建筑格调全以现实世界中阿联酋迪拜的后现代主义奢华风格为主，所以叶爽也确实感到很新鲜。

    午后的阳光洒落下来，叶爽掏出两个白面馒头边走边啃，看到这一幕，晶晶又有点内疚，每次碰上叶爽她就有点内疚，叶爽既不是她想象中坐地起价的奸人，也并非见到美女就猪哥的流氓。

    在晶晶的眼中，叶爽就是一个可怜的新人，上次在苍茫宫差点被小刀会的人虐死，这次又从月亮村来到这里，想必一路吃了很多苦，穷得就只能啃馒头了，人家这么诚实就是为了把法宝给自己带来……晶晶一时间觉得心里很堵。

    当然，爽爽同学穷是没错，但他哪里是可能那么容易郁闷的人呢？这一路行来可是拉风得很，干了好几件大事，连金沙镇都被轰动了，大家都晓得有个叫魔鬼筋肉人的家伙把犀利哥给搞死了一次。

    “阿银！”晶晶追了上去。

    “呵呵，晶晶姑娘，舍不得我啊？”叶爽无耻的问道。

    晶晶对叶爽的同情感顿时化为了+100的讨厌值：“你就做梦去吧，对了，你接下来要去哪？”

    “这梦仙城有什么好看的景点阿？”叶爽来了这么一句。

    晶晶差点没昏死过去，这小子疯疯癫癫的，难道玩游戏就是为了在虚拟世界里看风景？

    转念一想，晶晶道：“阿银，你有了法宝不去进阶吗？”

    “哈，对！”叶爽一牌脑袋，“我差点把这个大事忘记了。”

    晶晶暗忖你总算还有点正常：“职业进阶都要花钱的，瞧你现在的模样，几天过去了还在啃馒头，要不这样吧，我带你去进阶，钱我付，免得别人说本姑娘占新人便宜！”

    叶爽又不安逸了：“切，我又不是没钱，谁用女人的钱？真是的，女人就是自大……”

    晶晶气恼得很：“费用很贵的，要花1个信用点！”

    信用点也是第二世界的货币单位，100钱等于1元，100元才等于1个信用点，但它是虚拟货币了，由各大城市的银行来兑换，玩家可以使用乾坤包里配置的金钱卡进行交易，其实也就等于玩家卡上的交易额度。

    听到“信用点”这个敏感词汇，叶爽的态度马上变了：“你付钱？真的假的？”

    晶晶得意了：“当然是真的，你帮了姐两次，姐姐我也应该帮帮你嘛！”

    “真有这么好的事？”叶爽怀疑似的瞪大了眼睛。

    晶晶很是不满：“你是不是脑子有毛病哎？你听清楚啦，我、付、钱！”

    “No！No！No！你误会我的意思了。”叶爽慌忙摆手道。

    晶晶盯着他：“那你是什么意思？”

    叶爽解释道：“你莫不是传说中的‘包二爷’吧？城门口很多丐帮弟子都做这个生意的，说什么人穷求包养，求一夜情管盒饭还报销公交车车票，我知道，我人是穷了点，可是我长得帅啊……”

    晶晶满脸通红，大吼一声：“何金银，你给我滚上车来！”

第二十六章 神风基因

    梦仙城的玩家服务中心叫做城上城，是一个类似竖琴的大型高楼，也是梦仙城的标志性建筑。<<>>

    只不过三十二楼的职业进阶中心就显得太过冷清了，第二世界公测到现在，鲜有人能够拿着法宝来完成第一次进阶的。

    “尊贵的玩家，欢迎你们来到职业进阶中心！非常荣幸能为美丽的游侠和勇敢的枪手服务。”这里的NPC智能都明显高了很多，居然一眼就能看出叶爽和晶晶分别是枪手和弓手。

    进入进阶中心的大厅，一位身着职业女装的美貌NPC迎了上来：“两位，非常欢迎你们来到这里，我的名字叫做丽莎，很荣幸能为两位效劳，由于目前能够进行进阶的玩家很少，所以我们中心特别推出了一项折扣服务，那就是如果两位愿意进阶，那么法宝的鉴定就不收取任何费用！”，

    叶爽迫不及待的就把自己手上的宝箱塞给丽莎，他就怕晶晶姑娘万一反悔那可就不爽了。

    幸好晶晶梗直的拿出了金钱卡，潇洒的在刷卡机上一划，气质！太有气质了！叶爽道：“丽莎小姐，你就快快鉴定吧！”

    丽莎微微一笑，把宝箱放入工作台上一个貌似复印机的机器中，一阵光芒闪过，宝箱的虚拟投影就出现了，工作台上钻出三个探头，分别泛出射线在空中形成一件旋转着的虚拟物品。

    叶爽二人定睛一看，忍不住同时张大了嘴巴：“这个是什么东西呀？”

    丽莎笑道：“何先生，恭喜您，这是枪手所用的法宝，名叫八路神帽！”

    “八路神帽？”叶爽怀疑丽莎完全有当西门吹牛大弟子的潜力，再垃圾的东西经他一吹就是宝贝。

    丽莎关闭探头，取出箱子，这是一顶造型无比土气而且还缝有两颗扣子的帽子。

    叶爽接过一看，属性如下：

    八路神帽（普通法宝）

    等级需求：5级

    职业需求：枪手

    属性：生命+50，力量+10，敏捷+30，精神+20，感知+10，元素+5，闪避+3%，

    不愧是法宝啊，虽说5级法宝等级是了低些，可是这么大幅度的加属性实为罕见呐，普通强化装都没得比。~~~~

    叶爽还在感叹，法宝的说明吓了他一大跳：

    此帽为抗战时期，中国平原游击队之抗日英雄李向阳所佩带的八路军军帽，李向阳先生精忠报国、英勇杀敌，令日寇闻风丧胆，对敌人有强大的震慑力，故而佩带此帽者，亦如李向阳先生一样能游走于敌人大后方，给予狠狠之打击……

    技能：

    平原游击手（初级水平）：使用需耗5点元素值，以枪托砸伤近身对手，并造成一定时间的眩晕状态；

    铁道游击魂（初级水平）：使用需耗10点元素值，瞬间恢复20点精神值，使得我方精神良好，士气大增，犹如李向阳先生一样英勇善战；

    叶爽愕然了，这个技能好啊，非常之好，有了这个技能就不会像在苍茫宫里那样，打到一半必须吃馒头，那多尴尬呀。

    法宝就是法宝，八路军万岁！中国**万岁！

    丽莎笑道：“何先生，请看这里！”

    叶爽抬头望去，只见工作台上已经出现一面绿色的虚拟触摸屏幕，上面出现了五根装满各种颜色药水的试管。

    “这就是游侠系枪手职业进阶所需要的四种基因药水，注射后它将改变你的身体技能，能够永久提升属性，你只能选择其中一支！”丽莎介绍道。

    叶爽这下有点紧张了，官方介绍的职业进阶有多种不同的路线，它并是全方位的提高你属性，而是各有所长，根据你自己修炼来进行挑选：

    “生存基因，生命值上限+20%，乾坤包容量+10%，元素值+15，赠送技能：快速换枪（被动技能）！”

    “牛啊！”叶爽只得感叹自己的人品值太高了，难怪内测时就经常听人说，职业进阶就是一次脱胎换骨的提高，原来是这么一回事。

    “战斗基因，生命值上限+18%，所有技能等级提升1级，知识+10，闪避+5%，赠送技能：定位微瞄！”

    慢着，这个战斗基因药水好象比上一个要牛那么一点点，关键是它提高四种属性啊。

    “魔力基因，生命值上限+10%，元素上限+10%，抗力+5%，闪避+2%，赠送技能：进化魔枪！

    叶爽迷茫了，原来人品太好也是有苦恼的，你看看这个魔力基因，虽然走元素修炼路线不适合枪手，可是最后那个技能非常的气质：枪手所持武器的攻击可以附带一定的元素效果。

    “神风基因，生命值上限+8%，敏捷上限+12%，远程+20，赠送技能：拟态潜行！”

    四种药水都太爽了，如果四种都可以注射的话，那岂不是爽到死？可惜只能选一种，所以叶爽犹豫得要死，选哪个好捏？

    晶晶忍不住道：“阿银，你干脆就选那个神风基因吧，你才8级，再怎么加生命也就那么回事，你现在是没碰上实力强的轻甲战士，我看你身法好，速度也挺快的，就选最后一种基因，你好好想想，敏捷一高，想死都难嘛，你说是不是？”

    “嗯，有道理！”叶爽最怕的就是挂，“好，我就选神风基因！”

    有个屁的道理，晶晶是等得不耐烦了，帮着出馊主意，此刻她一阵暗笑，小傻瓜，随便唬两句你就信了啊！嘿嘿嘿！

    可能晶晶自己也想不到，就是她这么一瞎搅合，结果就让叶爽往后阴错阳差的走上了一条变态道路。

    注射枪枪头一下子刺入叶爽的手臂，随着基因药水的进入，叶爽的脸也跟着变得五颜六色的甚是可怕。

    “吧嗒”一声，丽莎收起注射枪：“恭喜你，何先生，你现在已经是一名火枪手了。”

    “丽莎小姐，别管他了，该我了吧？”晶晶催促道。

    叶爽也懒得看晶晶的进阶了，仔细的打量着新生的自己：

    玩家：何金银

    等级：8级

    职业：火枪手（初级进阶）

    属性：生命值151，力量15，敏捷148，精神30，感知20，元素10，知识5，远程40，抗力15，防御20，暴击0，格挡0，闪避12%……

    说实话，三天前的属性和现在的属性一比，简直没得比。

    别看叶爽现在才8级，现在实力跟一个18级上下的人没有什么区别，就依这身属性，昨天单挑犀利哥都不成问题，148点敏捷啊，犀利哥这样的血攻猛人永远别想近得了自己的身。

    这就是法宝+职业进阶的强大，而且叶爽主要装备都还没搞齐，一旦饰品什么的弄到手那就更强大了。

    他在那里暗爽，旁边的晶晶发出了一声清脆的欢呼，叶爽抬头一看，晶晶果然有运气啊，这是弓手法宝呢，屏幕上出现了数据：

    月光宝盒（普通法宝）

    等级需求：5级

    职业需求：弓手

    属性：生命+30，力量+40，敏捷+10，精神+10，元素+15，暴击+3%，

    此盒为大话西游中，至尊宝为营救晶晶所携带的具有穿越时空能力的灵物，因年代久远，时空能力褪去，但魔力依旧，故而装备此盒者辅助能力大增：

    携带箭支上限+40%，自动回收箭支速度为：每5秒1支！

    “我擦，都差不多嘛，还不是一个BOSS身上爆出来的。”叶爽不屑道。

    晶晶现在哪里顾得了他呀，此刻晶晶的实力那才是堪称恐怖：

    玩家：晶晶

    等级：18

    职业：曙光射手（初级进阶）

    属性：生命386，力量82，敏捷44，精神60，感知79，元素50，知识5，远程77，抗力31，防御33，会心一击8%，格挡5%，闪避10%……

    叶爽仍然和人家晶晶不是一个档次上的人物，晶晶要是PK叶爽的话，一个二连矢的技能就把叶爽玩死。

    “呵呵，不过月光宝盒这个名字挺配你的！”叶爽这是真心赞美。

    晶晶自言自语道：“早知道是这样一件法宝的话，当初就该注册叫紫霞仙子！”

    叶爽忍不住翻白眼：“太不吉利鸟，至尊宝最终还不是和紫霞GameOver，你还不如直接注册叫‘娘子，快出来看上帝’……”

    “呸！我一脚踹死你这个小流氓！”

    “这个不行啊，那干脆就叫‘哇，又升仙啦’，嗯？我怎么说‘又’呢？”

    “何金银，滚回来，我一拳打死你！”

    ……

第二十七章 暴力干柴枪

    职业进阶后，晶晶姑娘的心情相当美好，她一高兴就喜欢大方：“肚子也有点饿了，阿银，我请你吃中午饭，去不去？”

    “我不去！”叶爽坐在汽车副座上，一副大老爷们的样子。-====-

    晶晶觉得叶爽实在是太过份了，平时多少牲口请她吃饭她都不去，现在她主动请一个穷小子，结果人家不给面子。

    “为什么不去？”晶晶强忍着怒气。

    叶爽点了根红塔山：“请我吃馒头就别来了，哥现在可是初级进阶的人物，怎么可能去吃馒头捏？”

    晶晶火了：“你以为本姑娘请不起你吃好的呀？我让你得瑟，走着瞧。”说完又是猛的一打方向盘，汽车往市中心的女人广场开去。

    宝莱车在“晶晶记”门口停下，叶爽好奇了：“这家小店的名字怎么跟你的名字一样啊？”

    晶晶的虚荣心顿时膨胀了，得意道：“小样，这是我的店！”

    “你就吹吧你！”叶爽不屑。

    “你给我下车！”晶晶关闭发动机，两人一起走进这家小店。

    英俊小生的NPC店员迎上来彬彬有礼的低头：“尊贵的老板，欢迎你回来”，然后就对叶爽道：“尊贵的顾客，欢迎你来到晶晶记。”

    叶爽傻眼了：“我擦，还真是你开的店？”

    晶晶得意了：“现在信了吧？想吃点什么，你不用给我客气。”

    叶爽的口水都快流出来了，他看见电子招牌上亮着：油豆腐线粉、鳝爆鸡丝、清炒油菜花、担担面、煎蛋……

    第二世界里的美食比现实世界里的东西都还好吃，看见叶爽狼吞虎咽的样子，晶晶心里太有成就感了。

    “阿银，你接下来有什么打算？”晶晶问道。

    叶爽还是那句：“这梦仙城附近有什么好玩的景点阿？”

    晶晶心里那个气呀：“没用的东西，你有点追求好不好？你看看你这吃相，衣服脏兮兮的，还戴个土八路的帽子，连把像样的武器都没有，啧啧，我真是……”她好象想起什么似的，改口道：“你等等，我去去就来。”

    叶爽根本就不管她，继续大吃。

    晶晶很快拎着一个金属小箱进来了，先扔给他一个枪套：“喏，好歹也是火枪手，连个套子都没有，送给你！”

    叶爽没跟她客气，伸手就接过：“哈哈，戴套子就安全了，枪就不会走火了，我还从来没用过套子呢？谢谢阿，想不到你送我套子，我马上就戴……”

    叶爽这话很有点隔山打牛的暧昧杀伤力，晶晶眼睛一瞪：“说什么呢你，狗嘴里吐不出象牙来。”

    “这把枪是我上次打BOSS爆的，反正我拿着也没用，就送给你吧！作个纪念！这下我们扯平了。”金属盒子被她扔上饭桌。

    叶爽这才放下筷子，眼睛真的直了，金属盒子上印着一行英文字母：“Benelli！”

    以叶爽那些诗歌古词的知识，当然不知道这英文字母表示什么意思，但箱子是枪盒，这点眼力他还是有的。

    Benelli（伯莱利），意大利著名的武器生产商，以制造轻型战术武器而闻名。

    晶晶道：“这把来福枪我觉得还挺适合你的，你拿去用吧！”

    晶晶姑娘这次可就错了，这种枪根本就不能叫做来福枪，它比来复枪先进多了。

    这把枪的真正名字应该叫做M3半自动滑膛枪，抑或叫霰弹枪也可以，M3有很多种称呼，最经典的一种就是在电影《魔鬼终结者2》中，施瓦辛格骑着摩托追击T1000号机器人，单手转圈式潇洒推膛，用的就是这个暴力玩意；

    很多年前有款著名的枪战游戏叫做《反恐精英》（英文缩写CS），里面也有这款枪，被玩家们亲切的称呼为B21，有的流氓玩家干脆形象的叫这个枪为“**来福”，为什么要叫这么低俗的名字呢？很简单，因为它打一枪需要手动推膛抛壳，那动作很容易让人联想到那个，所以啊，不是每个枪手都能练成施瓦辛格那种娴熟手法的。

    M3被广泛的装备于警察部队，近战攻击力非常惊人，远战攻击力却无比脆弱，也有“暴力干柴枪”的绰号。

    但是不管它**也好，暴力也罢，反正这个枪看上去就很像一条柴。

    叶爽拿起一看，属性如下：

    M3暴力干柴枪（强化级）

    职业需求：枪手

    等级需求：8级

    枪口动能20，后坐力38%，弹容量8发，口径11.43mm，射程10米

    属性：铅弹、榴霰弹

    ……

    叶爽忍不住道：“还没我的红星手枪好捏？”

    “你这个白痴！”晶晶假装愤怒，“我看你才是狗咬绿豆冰，我好心好意送你枪枪，你居然挑三拣四的，你知道什么呀，看看把这枪，后坐力比你的红星小多了，命中率很高的，你想想阿，这样可以节约子弹的，你少花钱呀，还有，你现在有了套套，腰上别一把，背上背一把，安全系数也高了很多嘛……”

    “嗯，有道理！”叶爽又被她糊弄了。

    晶晶一阵暗笑，这个小傻瓜，太好骗了，瞧他的高兴劲。

    “来，这是子弹带，有56发子弹，我看看，叫什么大号铅弹，你把它放在你的腰带栏上！”晶晶继续逗叶爽。

    晶晶同学这是一错再错，其实要怪还是怪她一个弓手，对枪械武器不太了解，这把强化武器既然被主脑系统设定为8级，那就肯定有比5级武器厉害的地方。

    何止是厉害，而是非常的生猛，M3可是近战利器。

    当然，这枪副作用很大，最恶劣的一个副作用就是它的枪机是没有足够能量自动推子弹上膛的，枪手必须打一发，“**”式推一次膛，而且打光8发子弹，还得一发一发的手动填充，相当的浪费时间，以叶爽现在的手法，不要去说瓦哥那种潇洒的单手转圈，估计装8发子弹上去起码要半分钟时间。

    叶爽爱不释手的把玩着M3，晶晶则是歪着脑袋、托着腮帮、用着一种淡定的眼神看着他。

    “糟糕，我又上你的当了！”叶爽恍然大悟，“你这丫头不会平白无顾送人东西的，好，我拿人钱财，替人消灾，为民除害，义不容辞，晶晶姑娘你放心好了，有什么事尽管吩咐，钱的事情嘛……日后再说！”某人又在学人家反清复明。

    晶晶很淡定：“从现在开始，你就是我的人了，以后有谁敢欺负你呢，你就报我的名字。”

    叶爽小声道：“报你的名字只怕会死得更惨……”

    晶晶道：“你信不信我现在就让你死得更惨。”

    ……

    两人闲扯了一阵，晶晶拿起玩家助手看了看：“嗯，工会里有事Call我，我要先走了！”

    叶爽道：“等等。”

    晶晶道：“干嘛？”

    叶爽道：“梦仙城这么大，我不认识路啊，怎么出城都不知道！”

    晶晶无可奈何的叹了口气：“唉，你这小笨蛋，瞧你这么可怜，还是姐姐我带你好了，走吧，先去我们神箭之家参观参观吧，然后我再开车送你去服务港。”

    叶爽做了个V字手势：“三克油！”

第二十八章 神箭之家

    （接受大家的建议，到时候会在作品相关里开个单章，把本书出现的枪械图片资料逐一上传，方便大家一目了然，另外麻烦同学们，推荐票啊，俺需要推荐票这样的高级弹药支持！）

    神箭之家在梦仙城的确很出名，这个帮会出名的方式和之前遇上的潮人帮、小刀会、丐帮有着很大的不同，因为神箭之家走的是精英路线。~~~~

    何谓精英？也就是名气大、装备好、等级高、单兵能力强。

    神箭之家共计8人，其中女人就占了7个，帮会地址租赁在市中心繁华地带的亚深大厦第27层。

    晶晶带着叶爽走进帮会大厅时，神箭之家的人都被深深的震惊了，叶爽的李向阳造型实在是太有气质。

    一个穿着火暴的美女一看叶爽就乐了：“呀，我们的晶晶姑娘居然带了个小伙子回来哟！”

    晶晶介绍道：“这是我的好姐妹，碧乐诗，16级弓手！”

    叶爽还是很有礼貌：“你好！”

    碧乐诗这个美女非常怪异的一笑：“新人报道须知，先自报家门，年龄、身高、性别、体重，是否单身，职业，银行卡号以及密码，最重要的一点是――自己上传照片……”

    晶晶皱眉道：“诗诗，这是我朋友，来参观玩儿的，别欺负他，他是新人。”

    碧乐诗笑得更有深意了：“嘿嘿，晶晶呀，你不是一向不理睬男人的嘛，想不到好这一口，包养小白脸啊。”

    “去！”晶晶微笑着往会议厅走去。

    叶爽暗想：“这位诗诗同学真有眼力啊，原来我还是真的有点帅嘛。”

    会议室里的椭圆形桌边坐了一圈人，晶晶一走进来，整个会议室都轰动了，一群女人都嘻嘻哈哈的看着叶爽，这群女人还都长得不赖。

    角落边还坐着一个面色阴骘的男人，一动不动的，看神态就觉得很冷。 www.

    为首一个穿着黑色OL装、戴着金丝眼镜的美女缓缓站了起来：“晶晶，这位是……”

    晶晶解释道：“他是我的朋友阿银，因为才来梦仙城不认识路，所以就先来参观一下，我一会送他出城。”

    叶爽礼貌道：“各位大哥大姐，你们好！“

    美女的脸色一下子就沉了下来：“晶晶，这里可是神箭之家会议室，非本帮成员不得入内，帮会规矩你应该清楚！”

    晶晶满不在乎道：“没事，我朋友我信得过，他不是那种男人。”

    那面色阴鸷的男人一听这话，就忍不住转过头来打量着叶爽，那目光让叶爽浑身不自在。

    美女的脸色更不好看了，晶晶是老大当初亲自招进来的人，她要给面子那是肯定的，可是这个晶晶实在是太活跃了，什么事都率性而为，好歹自己也是帮会里的第二把手，长期这样下去威信何在？

    美女深吸了一口气：“晶晶，你的私事帮会无权干涉，可是你也不要把不三不四的人带进帮会里来，何况我们今天要商量的是一个高级任务，有外人在我想多少有些不方便吧？”

    这话一说出来，晶晶的脸色比她还难看：“忧郁天使，你这话是什么意思？谁是不三不四的人？我的朋友是不三不四的人吗？如果他是的话你又算什么？少在这里狐假虎威，老大不在你就是老大了？腰里揣着个死耗子，冒充打猎的？”

    叶爽暗叫糟糕，看来N多帮会都是这样啊，一个个外表无限风光，内部却一点也不和谐，还是我们醉银会和F4好哇。

    阴鸷男人一看叶爽连这么难听的话听了后居然什么反应都没有，一时间他也看不透叶爽这个人。

    眼看马上就要吵起来了，碧乐诗几个女人马上上前好言相劝，都一个帮会的，大家少说两句吧。

    叶爽最怕这种内部争斗，赶紧道：“咳咳，晶晶姑娘，我看我还是先出去吧，你开完会了喊我一声。”

    晶晶的大小姐脾气上来了：“阿银，我不准你走，你就在这里呆着，今天谁敢赶你走，我就跟他翻脸，我晶晶要是连个朋友都保不住的话，那我还混什么？”

    叶爽怔住，心里涌起一股暖流，因为他看见晶晶一脸决绝的表情，那绝对不是在斗气。

    阴鸷男人也怔住，糟了，莫非晶晶真的看上这小子了，那我这么多天的努力岂不是白费了？

    忧郁天使也火了：“你以为你谁呀？当初老大招你进来还不是看你有钱，其实你什么东西都不是！”

    晶晶一阵冷笑：“我当然不是东西，因为我是人，难道你是东西，你不是人？你这条破鞋！”

    “你！”忧郁天使顿时语塞，她和旁边这个叫“枫舞星狂”的阴鸷男人其实是情侣档，但是最近帮会里都流传着枫舞星狂和晶晶有一腿的流言，当然不可能真的有一腿，不过也不能排除枫舞星狂垂涎晶晶美貌的这种可能。

    晶晶姑娘一生气，后果就很严重，尤其是骂人，什么话都骂得出来：“哼哼，你是被人家上过了吧，而且还被上得腻了，星狂同学的能力很强嘛，应该做帮会里的二把手！”

    这话一说出来，旁边的碧落诗都忍不住悄悄笑了，其他几个女人脸都红了，叶爽目瞪口呆，你真牛啊，气质，骂得太有气质了。

    晶晶姑娘确实有气质，那么高一个人站在那里，身材容貌都很是耀眼，气场很强的。

    枫舞星狂冷着脸道：“晶晶，你说话最好小心点，别发神经无凭无据的乱讲话！”

    晶晶环抱着双手，冷笑道：“昨天某人是怎么给我发短信的？”她模仿着男人嬉皮笑脸的神态：“今天晚上有空没阿？来我在星岛1号买的新房吧，我家那张床好大好舒服的呢，我呕――――”她一边说还一边十分夸张的做了个弯腰呕吐的动作。

    “哈哈哈！”一群女人全都忍不住笑了，晶晶那动作神态真是学得惟妙惟肖。

    叶爽也被她逗乐了，这野丫头简直和反清复明有得一拼，实力派的演员啊。

    可以想象忧郁天使现在脸上的表情，她转过头恶狠狠的盯着枫舞星狂：“有没有这回事？”

    枫舞星狂慌了：“没没没，你别听她乱说！”

    忧郁天使死死的盯着他：“你还是男人的话，就把玩家助手拿出来给我看看上面的发件箱！”

    幸好这个时候晶晶很有气质的往椅子上一坐，阴阳怪气道：“我说忧郁二娘子呀，还有星狂大官人，你们的私事帮会无权干涉，可是你们也不要把每天晚上的交流拿到帮会里来讨论呀，何况我们今天要商量的是一个高级任务，有外人在我想多少有些不方便吧？”

    这话是忧郁天使刚刚蠢口而出的，晶晶现在原封不动的还了回来，报应来得奇快无比，晶晶姑娘的损人本事端的一绝。

    她不等忧郁天使反击，又嗲声嗲气的说道：“再说嘛，现在的男人呐，真是一点常识也没有，大家都知道，游戏中你再怎么折腾也不会真的出事，其实小妹我是一个好人，所以昨天我就回复了星狂大哥，让他和天使姐姐直接点就可以了，谁知他偏偏不听我的意见，非要去买什么杰士邦，他说他喜欢那个牌子，也不知道那玩意在第二世界哪里有卖的，反正我是没有见识过……”

    此刻一群女人全部笑得花枝乱颤，直不起腰。

    枫舞星狂此刻脸上的表情是叶爽进入第二世界以来见过最精彩的表情，而忧郁天使满脸通红，大叫一声：“不准闹了，现在开始开会！”

    晶晶神气的哼哼着：“阿银你过来，就坐我旁边，听话，乖！”

第二十九章 仙女山之行

    阳光高照，蓝天明媚。

    两辆悍马军车在旷野中急驰，车上载着八个人。

    此次任务的行动人员组成如下：

    忧郁天使，17级重甲战士；枫舞星狂，17级轻甲战士；紫电清霜，16级弓手；无花果，16级弓手；月光爱人，19级火系元素师；碧乐诗，16级弓手；晶晶，18级曙光射手；何金银，8级火枪手；

    至于我们的爽爽同学为什么能混进这个高级团队中？原因就在于忧郁天使。

    晶晶在会议室里把忧郁天使羞辱了一番后本来是准备送叶爽出城的，但忧郁天使的态度忽然一个180度大转弯――邀请叶爽参加行动。

    她的如意算盘是打得很好的：晶晶你敢揭我的短，我就害你的小白脸。

    她那点花花肠子岂能瞒住晶晶姑娘的法眼，而且晶晶一向的风格就是绝对不会吃这种亏，玩阴的？本姑娘跟你奉陪到底。

    所以现在后面的悍马车上，晶晶左一手右一爪给叶爽塞瓶瓶罐罐：“阿银，你可不要给我丢脸哈，一会拿出威风来，让那个臭婆娘知道我晶晶姑娘的朋友也不是好惹的。”

    碧乐诗在旁边瞎起哄：“对，阿淫，一会杀进去的时候，你要对得住你这个名字，表现淫荡点。”

    那个等级很高的元素师小MM月光爱人也在旁边闹嚷：“何帅哥是怎么认识晶晶的啊？浪漫史摆出来让大家笑一笑呀，莫不成是晶晶的救命恩人？”

    叶爽很想回答她晶晶才是俺的救命恩人，但估计说出来她们是不会相信的，现在晶晶又发了疯似的给他塞东西，叶爽纳闷道：“这些罐子是干什么用的？看上去好像杀虫剂瓶瓶……”

    晶晶马上就郁闷了：“到底是乡巴佬啊，还指望你显威风呢，居然连补药都不认识，这个东西叫做回复剂，每秒补充3点生命值，持续恢复时间90秒，你那草药才多少，30秒而已，笨蛋！”

    叶爽不爽了：“我擦，我还以为是什么好东西，还不如我的三鹿奶粉呢？”

    “嗯？”晶晶顿时瞪大了眼睛，“什么玩意，我没听错吧？”

    碧乐诗好奇：“是高级毒药吗？”

    “错！”叶爽拿出红女帮赠送的礼物给她们三个晃了晃，晶晶差点昏迷了：三鹿奶粉，每秒恢复4点生命值，持续时间120秒……

    悍马车在一处高山瀑布前停下了，这地方是仙女山峡谷的入口，此行的任务可说难度比之前的苍茫宫法宝地都还要大。

    神箭之家是前来寻找“银月之匙”的，这是个任务物品，其好处就是用来升级帮会，使帮会升级到公司规模。

    公司目前是第二世界很多野心家追逐的目标，它要求帮会中老大级人物拥有第二世界里至少一处的生活产业，交纳50个信用点的手续费用。

    公司的发展就和玩家的修炼路线一样，具有多种分支，你可以把你的公司转为战斗类型，典型好处是每位成员打怪的经验值会额外增加；也可以转为非战斗类型，这个好处就不多说了，生活玩家的天堂，开发装备、材料加工、技术研发……只要你实力雄厚，还可以像现实世界一样申请上市，届时股票一出，一秒钟几十万上下……

    至于洪七十七所属的丐帮，他们那种传销式的经营理论上也可以做大做强变成公司，那时就不是丐帮了，而叫“乞丐公司”，嗯？这名字一看就知道很有前途……

    第二世界就是这样一个活生生的世界，不一定非得要打要杀才可以成名，这也正是为什么吸引了全世界玩家来参与这款游戏的原因。

    看来，神箭之家的老大应该是一位高瞻远瞩的杰出青年，叶爽这样想到。

    瀑布口一进去就是峡谷中央的阳光大道，这里已经有25级左右的怪物出没了，一般玩家也不敢进来打怪。

    组队很快就完成，队长自然是忧郁天使，毕竟除了老大外，就属她的指挥能力最强，这是神箭之家公认的，所以忧郁天使一上来就开始使坏：“何金银，你上前开路。”

    她堂堂一个17级的重甲战士，全身也是强化装，居然让人家8级的新手去这么危险的地方探路，明显就是想把叶爽给害死。

    晶晶理所当然的站了出来：“不行，阿银不能去，他等级太低。”

    忧郁天使看了她一眼，语重心长道：“晶晶，不是我想和你抬杠啊，这次出来不是游山玩水的，希望你以大局为重，老大把队长重担交给我，我要对帮会负责。”

    这话暗藏的意思就是叶爽是个外人，他挂了也没什么，只要帮会实力还在。

    晶晶正要反驳，叶爽忽然道：“好，那我就为大家探路吧，没关系的。”

    “你傻呀你！”晶晶觉得这小子有时候机灵得很，有时候又太过糊涂，忧郁天使这是摆明了要坑你啊，你还去？

    叶爽很少见的正经了一把，小声道：“算了，晶晶，我知道你对我挺好的，我不想给你多添麻烦了。”

    晶晶当即怔住，心里忽然有点堵：“好嘛，你去嘛，你尽管放心的走，我会在后面保护你的。”说完顺手又给他塞了两瓶魔力水。

    叶爽心里一暖，打了个哈哈就往林子里走去。

    “哼哼，看你怎么死！”忧郁天使一阵阴笑，枫舞星狂想得更加阴险：“狗日的，快点挂，省得一天就和晶晶腻在一块，老子看着碍眼啊。”

    仙女山大道最普通的怪物就是变异狗，长得茶几般大，这25级的怪物生命值都有600点，虽然攻击力不高，但是速度很快，15级以下的玩家，没有足够强的防御，根本没办法前进得太远。

    “青青河边草，绵绵到海角，海角路不尽，呀哈，姑娘哇哇叫……”叶爽一看见绿水青山的，就不禁放声高歌，还别说，爽爽同学的歌声还是很有两把刷子的，晶晶和碧乐诗都听得入迷，尤其是什么“哥我想鸟鸟，姑娘哈哈笑”……

    不过忧郁天使的演技实在是差了些，她有模有样指挥众人排阵型，现在的阵型是叶爽一个人在前面大约40米的地方晃荡，后面大部队中，晶晶还是有点担心他，提着朱雀弓和碧乐诗走在队伍左右两侧注意他，正前面就是枫舞星狂了，而月光爱人作为最脆弱也是最重要的元素师被围簇在中间，忧郁天使手持一把斩马刀和另外两个弓手MM断后。

    “你就唱吧，一会把狗引来你就爽了！”忧郁天使一阵暗爽。

    其实她这是无用功，弓手5级的官方技能都有“鹰眼术”，这个技能是增强视野的，有什么风吹草动晶晶马上就能洞察到。

    怪物很快就被歌声吸引过来了，前方100米的地方果真出现了一条尖牙利齿的野狗，说是野狗，实则长得跟狼似的。

    “小心点！”晶晶已经看见，暗暗搭起了雕羽箭。

    叶爽还在唱歌，似乎根本就没有注意到，忧郁天使一阵暗笑，8级的新人直接就被秒杀，回城复活去吧！她当然不知道人家叶爽和晶晶现在都是初级进阶的猛人了。

    变异狗喉咙里发出一阵恶心的怪叫，然后风驰电击般的冲了上来，那速度快得让人咋舌，刚刚好象还在奔跑，再一眨眼就到了眼前。

    “去死吧！”忧郁天使差点欢呼出声来。

    “小心啊！”晶晶是直接惊呼出声来。

    让忧郁天使眼花的事情发生了，叶爽身子好象在原地轻轻的横向转了半个圈，不知怎么回事，变异狗扑空了。

    “嗖嗖嗖嗖嗖！”五支箭及时的呼啸而去，晶晶还使用了一个“二连矢”的技能。

    “噗噗噗噗噗！”

    那变异狗连中5箭，“啊呜啊呜”的欢蹦乱跳哀嚎着。

    这片伤害数值更加惊人：

    “―81”、“―76”、“―81”、“―131”、“―133”！

    其中三位数的伤害是晶晶射出来的，她现在是曙光射手，攻击力大增。

    弓手的攻击力和枪手是不一样的，弓手的自带攻击是力量加上远程再除以2，总体攻击力是再加上弓和箭的属性，因为力量很大程度关系到弓手的射程问题。

    而枪手的自带系数就是远程属性，其他的攻击力就纯粹靠装备了，力量也不是没用，如果有了传说中的大型重机枪，就凭爽爽同学现在的15点力量，别说端，你让他搬他都搬不动。

    神箭之家几个弓手的配合也挺不错，第一轮乱箭一出去，第二轮乱箭中由紫电MM发出一个二连矢，这样轮流放技能可以保证攻击落差不会太大，那变异狗很快倒在地上挂了，而且还爆了一些兽皮兽角的生活材料出来。

    叶爽动作老快，马上跑过去蹲下非常猴急的伸出爪子。

    晶晶一阵哀怨，这些东西值钱吗，你也要拣？还什么初级进阶的人，你也得顾及一下你的身份呀，好歹是我的座上宾。

    忧郁天使和枫舞星狂有点麻木，这不可能吧？25级的怪物，8级的玩家，他是怎么躲过去的？

    一定要再看一次，看清楚，忧郁天使下定了决心。

第三十章 大家都在装

    （喜欢本书的朋友，麻烦大家都砸点票吧，举手之劳的事情呀！）

    很多游戏都有个自由度的说法，第二世界也不例外，只要你有实力，按自己的意志做出高难度动作根本不足为奇。

    在没进阶之前叶爽的敏捷本身就比较高了，现在敏捷逼近150点大关，纵然枫舞星狂17级的轻甲战士，他也没加到这么高的敏捷。

    其实各大属性只是个理论上的数据而已，真正的效果还是要看玩家自己具体的发挥。

    比如昨天的犀利哥，他的力量就很高，有70点之巨，10级强化武器金丝大环刀也是18―43的高攻，可是一刀劈出来大多都只有90几点伤害，这不是系统默认的随机攻击值，而是他本身对装备的熟练度、力量属性的运用没有达到深层次的境界，之前的反清复明三兄妹的攻击也存在这个问题。

    诚然，你的属性上限加得高，例如你是战士，力量加1亿点，你纵然是个白痴随便一刀也能发出传说中的远程刀光。

    而叶爽对敏捷属性的运用，更是有着独特的方法。

    第二波怪物又来了，这次是两条野狗斜斜的交叉着冲来。

    忧郁天使心想这次你躲得开那才怪了，但她万万想不到叶爽这次根本就不躲，两条野狗窜到一半，他突然往前一窜，这一爆发力太彪悍了，晶晶这么高视野的猛女都差点没看清楚，最不要命的方向成了最绝的躲避法子――叶爽和两条野狗居然擦肩而过。

    “闪得漂亮！”晶晶赞叹道，然后“啪啪啪”的射箭了。

    十秒钟后，地上躺下两具狗尸。

    系统声音：

    “本次战斗评级：1级水平，点评：越级杀敌，小组无一损伤，全队经验值加成10%！”

    平时听到这种声音，忧郁天使是很开心的，可现在她却一点也开心不起来，因为叶爽把两条狗交给后面的弓手后，一个人在前面背负着双手大摇大摆的走路，那种得意洋洋、如沐春风的走路姿态，真让人恨不得冲上去给他屁股踹上两脚。

    “幻觉，一定是幻觉，8级枪手怎么可能有这种速度呢？”忧郁天使揉了揉眼睛，她还要再看一次。

    主脑系统果然被忧郁天使的阴险所感染，于是放来了第三波怪，这次难度大了，有5条野狗。

    “大家小心！”月光爱人都举起了一张火红色的魔法斗蓬，准备放群攻技能了。

    晶晶在苍茫宫的时候就见识过叶爽走位身法的怪异，本来她对叶爽还是很有信心的，但看现在5条狗扑来，她犹豫了，5只25级的怪物啊，而且速度这么快……

    她还在犹豫，野狗已经窜了上来，爽爽同学的身法走位终于让这群乡巴佬开了眼界。

    前两只狗跟第二波怪一样，交叉着冲来，叶爽忽然用出经典一招――铁板桥，两条狗擦着他前胸扑过去了。

    反弹上来时，第三只狗眨眼就到，叶爽身子轻轻一侧，这就像一个人轻轻往旁边一让似的，第三只狗也掠过去了。

    怪物的速度非常快，可是叶爽也躲得那个妙呀，突然卧倒在地下，第四只狗是过于快了，它虽看见人类趴下了，无奈自己奔得实在太快，根本收不住爪子。

    最后一只狗是真正的饿狗扑屎了，叶爽在地上滚了几圈，突然一个鲤鱼打挺跳起来把最后一条狗往队伍面前引。

    枫舞星狂的脸色变了，因为他已看出叶爽的速度不但比自己快，而且是快上很多，但最贱的是叶爽跑到他面前突然一闪――居然不见了！

    最后一条狗“啊呜”一口就扑在了枫舞星狂的肩膀铠甲上。

    红伤数值：“―110！”

    枫舞星狂好歹也是17级的人物，打怪时发型不乱，手一扬，一把半月弯刀闪过，野狗被撩中飙出一个“―98”的伤害数值，然后摔地上了，跟着忧郁天使冲上去一阵狂砍。

    另一边，几个弓手MM没费什么力就把四条狗干趴，只是碧乐诗和无花果各自被抓了一下，不过都无伤大碍。

    等这一通忙完，再抬起头看前面，忧郁天使差点昏死过去，贱人爽正盘腿坐在地上，叼着一根红塔山看她们杀狗，还煞有其事的摇头晃脑：“仙女山上仙女有，歌舞没有刀华有，塔山熏得眼睛眯，神箭仙女杀野狗，好诗呀，好诗……”

    “高手啊，绝对的高手！”枫舞星狂此刻对叶爽的看法完全改观了，何金银刚才那一招莫非是传说中只有斗士进阶为刺客后才能拥有的“疾风步”技能？可是刺客至少得进阶两次，而他明明就是枪手啊？

    枫舞星狂那个想不通啊，一时间只觉得我的心太乱、有一点空白、老天在不在、忘了为我来安排……

    他完全被自己给搞昏了。

    叶爽在他面前突然一闪不见的那招确实是隐身技能，进阶后的技能“拟态潜行”，这个技能每秒要消耗10点元素值，全身可与四周环境形成与之相配匹的拟态色素，并造成一种视觉上的欺骗，不过也只能持续1秒时间而已。

    这个技能是“神风基因”为了让枪手更好的逃生，所以关键时刻，1秒钟已经很够了，而且还达到了出其不意的神奇效果――让某人的心乱鸟……

    忧郁天使心里那个震撼呀，只差没喊“亚麻得”了，但她还是不服，不就是身法好么，有什么了不起，跟我玩，阴死你！

    忧郁天使假装严肃道：“我们这个速度还是太慢了，应该推进得快一点，咳咳，那个何金银啊，你往前面走远点，速度加快一点可不可以？”

    晶晶一听又不干了：“凭什么？为什么？人家阿银是新人探路，现在再走远了恐怕真的就危险了，他必须要保持在我60米的攻击范围内……”

    忧郁天使此刻的表情直叫那个逼真，太她妈逼真了：“银哥这样的高手我简直是从来都没有见过，可以说身手不在老大之下，身法更是类似古代武学中的九宫八卦步，有他开路我一万个放心，如果可以，银哥再往前一点。”

    她吹得煞有其事，而且连称呼也改了，称叶爽为银哥，这马匹拍得端的一绝。

    其他几个MM哪知道她的歹毒心计呢？仙女山大道马上就要到尽头了，前面是更厉害的怪物，叶爽被围住绝对包挂，拍拍马匹就能害死晶晶的小白脸，这笔买卖要得，硬是要得。

    碧乐诗也被叶爽刚才的表现感到不可思议：“是呀，阿银刚才的身法，啧啧，淫荡啊，我喜欢淫荡的男人……”

    晶晶又要反驳，叶爽又打了个哈哈：“好啊好啊，走快一点，前面说不定有什么好看的风景捏，走快点也能早点欣赏到。”说完他转身往前一窜，一溜烟就不见影子了。

    晶晶真觉得自己和叶爽在一起呆久的了话，迟早要被他搞成神经病，这个疯子是真的白痴？还是在故意装傻？

    忧郁天使又一阵暗爽，垃圾佬，你去死吧，这次让你有去无回，前面是27级的高级硫酸狗，你不挂才怪。

    眼看叶爽去得远了，晶晶的鹰眼术也看不到他的踪迹，忧郁天使故意磨蹭，拖啊拖的走，晶晶狠狠瞪了她一眼：“阿银要是出事了的话，我们走着瞧！谁的面子我也不给！包括老大在内！”

    忧郁天使勉强挤出一丝笑容：“怎么可能呢？银哥是不可能挂的。”

    她这次终于说对了，某人确实是挂不了的小强，大约往前走了5分钟左右的时间，前面的道路上“轰隆隆哗啦啦”的一阵响动，连地面仿佛都在轻微的震颤。

第三十一章 别迷恋哥

    晶晶使用视野可以探测到200米的鹰眼术一看，顿时倒抽了一口凉气。-====-

    “什么状况？”忧郁天使好奇，“是不是BOSS？”

    晶晶的脸色有点发白，等到忧郁天使意识到不妙的时候，她自己已经能够用肉眼看清楚了，前面的树林里，叶爽屁股后面追来一大群硫酸狗，少说有四五十只之多，嘴里还在不断的冲叶爽屁股喷绿色的毒液，这种毒液没有直接的攻击力，而且射程也只得几米，但是它可以降低玩家的速度和防御，你要中得太多了的话，等着被狗咬吧。

    忧郁天使忽然就联想到“害人终害己”这句老话，往往越是古老的谚语，就越有它存在的道理。

    这么多野狗跟开过山车似的，看来今天所有人得全部挂在这里。

    但是瞄了一眼后，忧郁天使终于发现即使她们全挂，叶爽还是挂不了，因为叶爽此刻这才真正爆发了他的真实速度，这个速度不算快，反正那群硫酸狗就是追不上他，而且他跑的轨迹是标准的“Z”字型引怪路线，一边跑还一边做高难度的闪避动作。

    枫舞星狂的心又乱了，叶爽奔跑中闪避的动作跟打醉拳似的扭来扭去，好几次明显就要摔倒了，叶爽像条虾子似的乱扭了几下腰板，居然神奇般的站直重新成为一匹奔腾中的黑马。

    “我没眼花吧？”枫舞星狂觉得这简直就是个奇迹，一个8级的新手在一群27级的怪物堆里竟然可以做到有来有回、毫发无伤……他已经傻了。

    “不要放火啊！”叶爽一边跑一边大喊道。

    月光MM猛然一惊，举起的魔法斗篷又放了下来，叶爽说得很对，确实不能放火，火墙一出，虽然可以大面积的烧烤，但是所有的硫酸狗就会转向朝这边涌过来，怎么抵挡？

    “放箭，一个一个的放，不要用技能连射！”叶爽又大喊起来。

    还是晶晶姑娘冰雪聪明，一听就懂了，利用弓手射程远的优势先射一只，把这只硫酸狗引过来，然后大家集中火力干掉，继续这样反复轮射打持久战，否则怪全部扑上来，大家就Over了。~~~~

    至于叶爽嘛，就看他能顶多久了。

    “唰唰唰唰！”一排排雕羽箭杆疾射而出，地面上的一只只死狗到处躺着，浑身插满了断箭。

    月光MM还是很强大的，19级的元素师已经可以使用火翦羽了，这个技能是小范围的群攻技能，杀伤力很强。

    只见魔法斗篷上洒出一股火红色的元素能量，然后在空中形成一根根艳丽的羽毛，无数羽毛仿佛又组成了一条燃烧着的缎带，这条火带子速度很慢，可是移动起来飘忽不定，烧着一条野狗就是每秒“―100”点的高分伤害。

    元素师永远是绝对的高攻职业，地上的狗尸糊了一具又一具。

    有了元素师的强力攻击，弓手MM们的胆子也大了不少，一次多引两条过来，忧郁天使和枫舞星狂也不敢造次了，冲上前一阵乱砍，保护众位远程职业的高手们。

    当然，爽爽同学这么跑来跑去的，不但距离拉得越来越近，而且精神属性开始飞速降低，不过现在不同啦，有了李向阳同志的八路军神帽，叶爽潇洒的一举手，手上出现一团乳白色的旋涡能量团，能量团忽然又化为无数星星点点钻进了叶爽的体内，叶爽顿时疲劳感全无，只觉得神清气爽，全身活力无比，真的就有打过一战、冲过抗日、援过朝鲜、扫过越南、攻过伊拉克……的那种猛男感觉。

    再一看精神属性，瞬间回复了20点，这法宝技能还能说什么，两个字：牛某！

    看到这逆天的一幕，枫舞星狂的心就不是乱鸟，而是崩溃鸟，我日日日啊，他不是一个枪手吗，不但会刺客的隐身，怎么还会天堂福者的治疗技能呢？没天理啊，系统BUG？还是GM的小号？我要举报，举报啊！

    大约十五分钟时间过去，仙女山大道上遍地狗尸，一群人都有点累，都在喘气，但更多的是惊骇，这次没叶爽的话，所有人肯定全挂。

    系统声音：

    “本次战斗评级：2级水平，点评：小组无一损伤；小组所用出技能：二连矢、三连射、四连疾、会心一击、暴击、十字斩、六方斩、火翦羽、大火球、铁道游击魂，全队经验值加成20%！”

    当枫舞星狂听到“铁道游击魂”这五个字时，起码有半分钟没回过神来，这个问题困扰了他后来整整半个月之久，他愣是没想出什么技能能有这样一个怪名字，后来要不是管碧乐诗叫“大姨妈”，他永远都不知道这技能居然是恢复精神属性的。

    听到战斗评级，一群美女纷纷扬起武器欢呼起来，可是忧郁天使始终开心不起来，因为她看见团队栏里，叶爽居然连升了两级，现在10级，已经不是个新人了。

    叶爽把6个属性点又一次全加了敏捷，现在的敏捷是182点，变态，非常之变态！

    这个速度的爆发力，跑一百米用不了6秒钟，比打怪我不行，但是比跑得快，谁能比我行？

    叶爽刚升级，全身属性又恢复满了，他懒洋洋的点了根烟，走到忧郁天使和枫舞星狂面前，用着一种似笑非笑的眼神看着他们。

    忧郁天使心虚了，作贼的人总是心虚的。

    “好好干，练级就是要骗那些怪物，要骗，懂吗？”叶爽拍了拍枫舞星狂的肩膀，枫舞星狂早就被他身上的种种古怪弄得神智不清了，此刻想都不想就疑惑道：“骗？”

    “当然！”叶爽那烟抽的，就像烧柴一样在冒浓烟：“你有潜质的，我看好你哟！”

    “真，真的吗？”枫舞星狂眼神有点迷茫。

    “问你个问题就知道你有没有潜质了！”叶爽道：“我帅吗？”

    “帅！”枫舞星狂的眼神猛的变得坚定起来。

    “哇靠想不到你这么喜欢骗人，你真的很有潜力呢！”叶爽惊呼，“那你呢，你比起我如何？”

    “比你更帅！”枫舞星狂异常坚定。

    叶爽张大了嘴巴，烟掉地上了，颤声道：“想不到你连自己都骗，我还能说什么呢，高，实在是高！”

    晶晶看不下去了，脸都憋红了，忍不住捧着肚子大笑起来。

    碧乐诗的眼睛也直了：“阿淫就是阿淫，太帅了，请允许我叫你一声，哥！”

    叶爽大大咧咧的摆手：“别迷恋哥，哥现在又要去开路了，大家在后面候着，看看这次能不能引出一个BOSS来，想不到大家的战斗力这么彪悍，要是BOSS爆了的话，嘿嘿，那可就爽了……”

    他一脸不可思议的表情让一群人顿时就怕了，忧郁天使第一个把他逮住，满脸堆笑：“银哥，你累了吧，休息一下吧，任务不着急，不着急的，你保重要紧呐！探路这种事情还是让我男人去吧，他是战士嘛，更安全些，来，这里有瓶营养快线，你滋润一下先……”她这次可没虚情假意，叶爽再引来一波更猛的野狗的话，大家都清楚后果，一群神箭之家的美女被野狗搞死，明天马上轰动梦仙城……

    “真的？”叶爽瞟着她，“真的不要我探路了？”

    忧郁天使露出了Very诚恳的表情，缓慢又坚定的点头：“是真得！”

    叶爽歪着头：“你不是说，我开路你一万个放心吗？”

    忧郁天使只恨自己这张烂嘴啊，为什么每次都要添油加醋的说那么多呢？

    幸好这个时候我们的晶晶姑娘大小姐脾气发作了，对着枫舞星狂吼道：“看什么看，还不去开路？耽搁了时间看你怎么向老大交代，快去！”

    枫舞星狂一脸世事难料的去了，他现在比谁都委屈，早晓得就不练轻甲战士这个职业了，唉，人生啊，确实浮云啊……

第三十二章 葫芦口

    （喜欢本书的朋友们多多收藏啊，召唤推荐票支持本书啊！）

    仙女山这个地图设计得有够怪的，峡谷口的大路一过去，就是一个往下的葫芦口了。~~~~

    瀑布的水流流到这里也变得湍急起来，往葫芦口又形成了一条大瀑布，也就是说，其实叶爽他们进山就已经在山上了，现在是往下走。

    沿途怪物已经被清得差不多了，现在的地势非常陡峭。

    瀑布在葫芦口飞流直下，水流在空中飞散，最终化为一片氤氲水雾，下面竟然深不见底。

    好一个水帘洞，一条山石小道贴着悬崖绝壁以“Z”字型往下迂回，路宽不到3米，外加路面湿滑、四壁青苔，一个不小心大有可能摔下去。

    一行人小心翼翼的往下摸索，一群MM脸色都有点发白，这山道难走不说，有恐高症的人站着脚就发抖。

    葫芦口越往下空间就越大，当然，问题也跟着出来，光线越来越暗，能见度也越来越低，迂下去100多米后，峡谷里的光线都变得灰黄了。

    “停！”晶晶忽然沉声叫住枫舞星狂。

    “嗯？”枫舞星狂不解的回头。

    晶晶的眼睛在黑暗中就像狼眼一样，居然隐隐闪绿光，这是鹰眼术的标志：“对方山壁上有人，是玩家！”

    众人都是一惊，能摸到这个地方来的玩家可不是一般人了，弄不好有敌意的。

    忧郁天使吸了一口气，望着对面的黑暗大声喊道：“请问对面的朋友是哪个帮会的，我们是梦仙城神箭之家的人。”

    她问得还是有点水平，不问人家是谁，直接问是哪个帮会的，如果是大帮会最好不要开打，这个位置对打起来对双方都没有好处。

    对面很快传来了声音：“兄弟是我呀，俺是山东济宁村得，丐帮梦仙城分舵舵主，洪七十七。”

    叶爽差点昏迷：“老乡你牛啊，传销业务都做到这里来了。”

    晶晶哼哼着：“又是这群臭要饭的。”

    忧郁天使沉默着，丐帮那群乌合之众居然也摸到这里来了，看来这个葫芦口不止一条路，而且丐帮很可能从总舵调了高手来，莫非他们也是冲着钥匙来的？

    忧郁天使还在思考，对面的上空又出现了声音：“天空城英雄地小刀会路过这里，下面的朋友如果方便的话请让条路好不好？”

    叶爽和晶晶暗自一惊，这声音怎么这么熟呢？

    晶晶仰起头，加重眼神的凝聚力放眼一看，好家伙，上面来了十多个玩家，其中三个是他和叶爽的老熟人：芊芊、疯子、龙行云！不过好在他们看不见自己方。-====-

    洪七十七的声音又响了：“天空城的来这里干什么？这里可是梦仙城的地盘，路过就算了，如果霸场的话，我只能说对不起了！”

    此刻谷底黑暗，大家都摸不清楚对方虚实，也不敢乱叫嚣，芊芊的声音响起了：“听说丐帮是寂静区第一大帮区，分舵遍布本区所有城市，老大苏琪尔是一位女中豪杰，是本区等级排行榜上的大人物，作为女人我十分敬仰，想必苏老大不会把这种地域争论放在心上的，麻烦朋友们让让，我们想下去打怪练级。”

    叶爽一听，赶紧拿出玩家助手观摩等级排行榜。

    寂静区等级排名：

    第一名：剑十三，等级28

    第二名：逍遥散仙，等级27

    第三名：让我挡一掌再死，等级26

    ……

    第十名：苏琪尔，等级21

    ……

    哎呀妈呀，这群人练级好猛，才两天时间就练了五六级上去，原来丐帮还真有来头啊。

    芊芊这么一说，三拨人心里都有数了，看来今天难免要PK，大家都不会退缩的。

    洪七十七忽然不闹话了，好半天都没动静，晶晶道：“他们在往下爬！”

    话音一落，上面忽然打下来几道射灯光线，但是谷底水雾太浓，射灯的光线也不见得有多大的照明效果。

    “哗啦啦，哗啦啦！”小刀会来的元素师还不少，三道火墙凌空往下砸来，整个峡谷光线大亮，利用瞬间亮起的火光，叶爽都看清楚了，丐帮来的人最多，不下三十个，全是斗士和医生，一群人飞快的在往下爬。

    不过叶爽把人家看清楚的时候，上面也把自己人看得一清二楚，于是龙行云的惊呼声就响起了：“又是那个混小子和女娃儿！”

    疯子看到晶晶就火了：“小丫头，今天我看你怎么跑，还我装备来！”

    这个谷壁两端的距离少说也有100米，目前第二世界里没有任何职业、任何武器、任何技能可以达到这样的射程，除了召唤师！

    龙行云手一招，他宠物老鹰长啸一声就往神箭之家这边掠来。

    “铮铮铮！”弓弦的绷音响起，黑暗中一片箭雨把老鹰射得“吱呀”乱叫，羽毛乱掉，一下子往深渊里掉去了。

    “杀我宠物，你们今天一个也别想跑！”龙行云对上次在苍茫宫被扒掉裤子的事一直耿耿于怀。

    召唤师是一个可以通过感知和元素之力打开上古空间的职业，从里面召唤出各种各样的异兽，缺点是元素值消耗很大，不过这种职业的宠物只要主人感知和元素值足够，死了可以继续召。

    龙行云这厮很奸诈，其实他也看清楚了，神箭之家这边有4个弓手MM，一身穿戴都不是什么弱鸟，这种地形休想伤到人家。

    可也正是因为这种地形，只要被干扰一下，摔下去就完了。

    所以龙行云就仗着地形优势不断的放飞鹰出去，晶晶几个人箭法再准，对付飞鹰还是有难度的，必须四个人一起形成箭雨才能拦截，而小刀会的其他人就借机往下溜，追丐帮的人去了。

    忧郁天使暗暗着急，怎么能让这群臭要饭的抢了先呢？

    “晶晶你们在上面顶住，其他人跟我一起下去！”忧郁天使发出了命令，叶爽第一个就窜了下去。

    有时候抢地盘就是这样，怪还没见着，玩家自己先打了起来。

    忧郁天使的想法也正常，这种情况没有什么江湖道义可言的，来都来了，不让路就是敌人，非打不可。

    可是人家丐帮三十多个人，医生职业的玩家就是十个，个个破衣烂裤，非常之有丐帮特色。

    下到谷底一看，谷底是个大水潭，形成一条河流往外流，而河流两边全是湿漉漉的暗河地，地形还算开阔，但就是杂草太多。

    叶爽此刻的表现又让晶晶气破了肚皮，他居然冲上去跟人家打招呼：“诶哈，老乡啊，是我啊！济宁村得！”

    洪七十七在河对面微笑：“兄弟啊，加入我们丐帮吧，你看，就连这仙女山上都是我们的地盘，怎样？有前途没？我可没搞传销哈！”

    “好啊好啊！”叶爽回答道，“可是这河太宽，我过不来呀！”其实不是过不来，而是武器不能沾水，沾水就玩完！

    “要不这样吧，我们过来！”这洪七十七也够阴的，丐帮现在是前有强敌，后有追兵，别看他们有三十多个人，但是没有一个远程职业，跟普通玩家一比他们还算拉风，可现在对面两家都是精英级的人物，别说打，人家一阵火雨箭雨什么的打来，你就只有乖乖的回城去摆摊举牌：人穷求包养，一夜情管饭报车票……

    再说帮主派来的援军还在后山上，坚持，坚持啊……

    洪七十七一伙人变戏法似的弄出四条大皮艇，还真晃悠悠的划过来了。

    看到这一幕，忧郁天使也觉得自己的神经快要崩溃了，何金银真的疯了，这不是引火烧身吗？

    晶晶在上面边射边骂，这个小笨蛋，我晕啊，你真的想气死我吗？

    洪七十七还是讲点老乡情面的，过来也没把叶爽怎么样，只是虚情假意的问候：“兄弟你吃过饭没有阿？中午吃的什么？来我这里有肉包子你要不要？”

    叶爽接过肉包子咬了两口，露出了满意的表情：“咦，味道蛮不错的嘛，还热乎乎的，在哪买的，多少钱一只？”

    洪七十七脑筋转得飞快，等会两拨人一起下来的话，自己一方要被夹击得很惨，现在和叶爽一起，起码神箭之家投鼠忌器，不敢乱放箭的，早在今天广场上他就相信自己的判断，叶爽铁定是晶晶养的小白脸，老子上不了美女，老子就搞你的情人……

    但就是这个时候，上空响起了芊芊的声音：“丐帮那位小兄弟，我有话想说！”

    洪七十七很有威严的板起脸：“有话就说，有屁就放，我很忙的，一秒钟几十钱上下。”

    芊芊道：“你旁边那个戴八路军帽子的新手可不可以交给我？我们小刀会和他有点私人恩怨，想今天就在这里了结，我们小刀会虽然不能和丐帮这样的大帮会相比，但也不是说话不算数的垃圾帮会，苏老大都知道我们天空城小刀会一向讲信用，如果你愿意，把他送过来，一会我们两帮一起开门打怪，我说到做到！如果不愿意就算了，你自己权衡！”

    她声音又尖又细，在峡谷里回荡着，上面的晶晶一听就急了，笨蛋啊笨蛋，早给你说了不要和那群臭要饭的一块，你居然还和人家套什么老乡交情，我真的要被你气死了，你把我的脸都丢光啦……

第三十三章 看谁更坏

    洪七十七此刻的脑筋再度加速旋转，他倒不怀疑小刀会的作风，关键是现在和哪边联合才有搞头呢？

    和神箭联盟合作的话没有太大价值，因为神箭联盟的美女们一向很叼，丐帮和她们关系不好，这次不打，以后迟早要血拼；

    小刀会远道而来，强龙不压地头蛇嘛，先假装和他们合作拖延时间，等到强援一来，再干掉他们也能减少伤亡；

    洪七十七这么思考的时候，忧郁天使又开始使坏了：“阿银啊，你就放心的去吧，我一定会为你报仇的，这群狗东西太不是人了！”她一边说着一边拔出斩马刀，满脸义愤填膺的表情，一副要拼命的架势。 www.

    可是，她人却像个钉子似的被钉死在地上，脚步一动也不动，果然够阴险的。

    她这话就是表明立场，神箭之家和丐帮肯定不是可能合作的，真实意图就是把叶爽推出去送死，借刀杀人啊借刀杀人。

    最毒妇人心，忧郁天使忽然就想到了这句名言，不知怎的，今天好象格外能够联想到很多谚语，莫非姐的智商又有提高不成？

    晶晶现在在上面干着急，她是想救叶爽，可问题是爽爽同学现在自投落网啊。

    “对不起，大家都是老乡，委屈你了！”洪七十七一把扼住了叶爽的脖子，其他几个斗士也纷纷窜上来抓住叶爽双手双脚。

    叶爽叫了起来：“轻点、轻点，我合作我合作，不要挂我，大家都混口饭吃，老乡你也知道，现在新人发财很难的……”

    洪七十七露出了无奈的脸色：“兄弟，我也不想这样啊，可是你要当神箭之家美女的二爷，这让我很难做的，你就原谅我这个人说话这么直吧？”

    叶爽哭笑不得，这年头，被别人出卖了还要原谅别人。

    “好吧，老乡，我就原谅你了，可是就算我被仇家挂了，也要挂得轰轰烈烈啊，你说是不是？”叶爽跟他讲道理，“你放我下来，你们这么多人我也跑不了，让我给我的老人头皮鞋擦点油……”

    一群丐帮弟子大眼瞪小眼，这人牛逼呀，竟不反抗也要慷慨就死，看来是头可断、发型不可乱，血可流、皮鞋要擦油……

    “梗直！”洪七十七深感敬佩，“兄弟我亲自送你过去！”

    他假仁假义的亲自送，说白了也不能不对小刀会防着点，万一人家的意图是1V2，一拨人对付两拨人呢，所以洪七十七只能赌一手了。

    看见大皮艇载着叶爽和洪七十七划过去，忧郁天使此刻是从头爽到脚，何金银你这个贱人，你这次要是还能生还，我就把名字倒着写。

    叶爽当然不是贱人，但是洪七十七就非常贱，这家伙把叶爽扔到了对面马上就划回来了。

    芊芊和疯子对望了一眼，交换了一下眼神，先宰了这小子报仇，这次可没人保得住他了。

    疯子是斗士，速度比较快，他率先从山道上溜了下来，谁知叶爽根本就没动，站在原地非常有气质的一甩头：“你也想勒索我，我不怕！”

    “嗯？”疯子竖起了耳朵。

    叶爽忽然一扬手，暴力枪干柴提在了手上，枪口发出了“冲”的一声，有点像打嗝的声音。

    “噗！”

    疯子中了这一枪，可是伤害数值竟然是――“―5！”

    上面的晶晶看到这个情形，忽然有点想哭，她知道是自己把叶爽给害了，本来送暴力干柴枪就是为了戏弄叶爽，谁知这小子当真了，把这枪真当成宝贝，叶爽说得没错，暴力干柴枪枪口动能才20点，确实还没有红星手枪高。

    “阿银，对不起，你放心，你要是不幸挂了的话，我一定会给你报仇的，我说到做到！”晶晶暗暗下决心。

    不过，有一点是所有人都没有想到的，叶爽现在的远程是40点，暴力干柴枪是20点攻击，加起来总攻60点，一枪只打出5点伤害不是因为疯子的防御高到了55点，而是距离原因。

    叶爽和疯子相隔有20多米远，暴力干柴枪的有效射程仅有10米，超出这个射程，子弹没有足够的动能支撑远程推力，所以疯子哈哈大笑起来：“小伙子，忍耐两下，不会很疼的，哥我来了。”

    说完他比出一个双拳出击的姿势飞扑而来，玩家可就不是怪物了，想躲？只怕难度很大。

    “咔嚓”一声，叶爽手动推膛，“**”姿势那个气质，弄得全身都是一抖。

    忧郁天使脸上露出了一丝诡异的笑容，Goodbye，晶晶的小白脸。

    然而她的笑容很快就凝固，只听得“冲”的一声，疯子不见了！

    是的，在场几十号人都看得清清楚楚，疯子不见了！

    因为他飞了，仰天飞起，飞起来的时候，脑袋上的红伤数值让所有人当场石化：

    “―480！”

    秒杀！

    绝对的秒杀！

    “我……”疯子话没说完就躺在地上断气了。

    这就是暴力干柴枪的NB之处，这种11.43mm的大号铅弹里面灌装的全部是铁沙子，子弹出膛后迅速散射，距离远了当然没什么效果，可是距离近了，所有沙子全打在人身上就是多处伤害，叶爽的这一枪有12颗铁沙子打中了疯子前胸，疯子纵然20点的高防也抗不住，他就像自己去撞叶爽的枪口一样，天晓得叶爽这把枪这么无敌。

    其实这枪很一般，关键是距离的把握，近战枪手可不是每个人都有勇气去尝试的。

    峡谷里忽然安静了下来，很多对枪械武器构造不明白的玩家都在发呆，枫舞星狂的心现在再也不乱鸟，这一刻他终于相信鸟，何金银确实比自己帅。

    晶晶惊喜交加，这死小子居然乾坤逆转给你来了个绝地大翻盘，不过她很快也麻了，叶爽忽然从包包里抓出一把老锄头在疯子尸体身上刨啊刨的，其实是在施展挖矿术。

    很遗憾，疯子这次人品坚挺，装备一件也没被扒下来。

    叶爽忽然扔掉锄头，站起身来向河对面张大了嘴巴的洪七十七拱手道：“老乡，多亏你这次的锦囊妙计骗得这小刀会的人下来送死，我对老乡的敬仰犹如万里长城永不倒，绿水青山尘世遥，我丐帮向以侠义为先，怎会和小刀会同流合污？哼哼，这小刀会荧火之光，居然敢和我们丐帮日月之辉相争，有道是天作孽犹可怜，自作孽不可活呀……”

    他说的一本正经、煞有其事的，其演技的逼真程度让洪七十七的脑袋“嗡”的一声就大了，我仙人你个板板，你这不是栽赃嫁祸么？

    而忧郁天使则是双眼一黑，本来是三家要捏死叶爽大好局面，竟然被贱人爽三言两语就给扭转了，这种事她非但没有见识过，简直是想都想不出来……

    芊芊这时郁闷得想吐血，又是这个新人，又被这个新人给阴了，先是被杀、又被抢法宝、今天居然又上了这么一个SB当。

    “哇啊啊！”芊芊毫无风度的怪叫一声，“兄弟们，给我杀，干掉丐帮，今天血洗这里，一个也不留！”

    小刀会这次来的人基本上全是元素师，目的是打BOSS，芊芊这一嚎，上面各种各样的元素技能下雨般的砸了下来。

    什么大火球、光之剑、冰之剑、火翦羽、火墙、闪电……小刀会的人不要钱似的砸，最先倒霉的就是丐帮的孩子们。

    因为这个时候小刀会一票人距离地面已经很近了，又有制高优势，一阵冰火电光就把河边上的玩家给笼罩了，只是那么一瞬间，丐帮就被秒了6个战地医生。

    洪七十七反应算快的了，一只青蛙两条腿，扑通一声跳下水。

    一时间谷底强光乱闪，丐帮弟子和小刀会反倒先打了起来。

    丐帮弟子们虽然先挨打吃亏，但是很快就组织起反击，一群战地医生冲上来放毒，掩护后面出水的斗士。

    战地医生这个职业在初级进阶之前放毒还是很有难度的，不能够徒手隔空，必须借助器械进行投毒，比如像西门吹牛的那包藤藤菜。

    丐帮的医生们果然很有特色，冲上来就是一阵乱投，全是什么烂包子烂馒头、香蕉皮之类的，估计应该是浸过毒药。

    可是小刀会这边还有三个轻甲战士及时的当在元素师们面前，管你什么烂包子烂馒头，砸上来就被大片刀给挡开，后面的元素师技能一猛，丐帮弟子们就扛不住了，斗士们根本没办法合围，因为小刀会这边有三个火系元素师，大片大片的火墙放出来，你敢硬扛吗？

    下面的战况一激烈，龙行云就呆不住了，飞快的往下溜，晶晶她们也趁机跑了下来。

    “阿银呢？”晶晶飞快的窜了下来。

    “不见了！”忧郁天使很郁闷的说，她郁闷是因为叶爽没有挂。

    “我过去！掩护我！”晶晶姑娘还是很讲义气的。

    “别过去，他们光元素师就有8个！”碧乐诗死死的把她拉住。

    “该死的！”晶晶放出鹰眼术，双目扫描着河对面，可是光线暗又暗，杂草多又多，扫了半天，叶爽竟然不见了。

    “别轻举妄动，让他们狗咬狗，我们看看再说！”忧郁天使又假正经的发号施令，这霉女硬是不死心，她愣是要看见叶爽被挂她才甘心。

第三十四章 乱草丛中一条沟

    （兄弟们砸票啊，气质的砸票啊！）

    俗话说，希望越大，失望就越大。<<>>

    忧郁天使无比希望叶爽被乱刀砍死、或是被对方元素师弄成烧肉串，可叶爽就是挂不了，此刻叶爽躺在山壁边的杂草里给暴力枪上子弹。

    河边的形势已经开始乱了，丐帮弟子一向人多势众，双方差距也不是很大，再说了，小刀会的元素师技能再猛，总有技能冷却时间，总得需要补充魔力水。

    三个轻甲战士出手虽然快，可是对方斗士全是4V1，好狗敌不住赖狗多呀。

    很多斗士在10级的时候拥有一个很实用的低级技能，名字叫做：“聚劲”！

    这个聚劲技能可以在行动进行到一定时间后瞬间提高40%的力量，说白了就是增强40%的出手爆发力，但是一旦产生攻击接触就消失，而且精神属性下降加速。

    没想到丐帮的斗士很多人都会这招，一拳打出40点左右的伤害，有的人品爆发直接产生暴击，最高分超过90，跟着连击一出来，只是个人都顶不住，这么耗下去，小刀会的阵型就乱了。

    河边陷入了乱战中，芊芊每次出场都显得神圣庄严，可是一打起来就被弄得狼狈不堪。

    洪七十七别的人不管，专门追着芊芊往死里打，拳打脚踢的。

    龙行云知道疯子挂了之后高兴得无以复加，情敌被阴死这可就太爽了，这不就是我的表现机会么？真是天助我也！

    “芊芊不要怕，今天就由云哥我来保护你、照顾你、爱护你，我永远都会在你身边滴，一生一世都会在你身边……”龙行云一个召唤师冲出去时还不忘发挥一下甜言蜜语的杀伤力。

    可惜这话并没有说完，半人高的杂草里突然窜过来一个人，速度之快让他只觉得眼前是黑影一闪，“冲”的一声，暴力干柴枪几乎杵在了他的肚皮上，枪永远都比甜言蜜语更有杀伤力。

    龙行云全身痉挛，抽筋似的一缩，然后就躺地上睡觉了。

    红伤数值：

    “―500！”

    叶爽尝到了这枪的甜头，这个偷袭也相当的漂亮，走位简直可以用见缝插针来形容。

    因为这一窜出去后，他就听到芊芊悲愤的一声大喊：“杀，给我杀了那个枪手！”

    等小刀会所有人掉转矛头的时候，叶爽一窜之势并没停下，收起枪一个“秤砣落水”就跳进河里了。<<>>

    三个轻甲战士速度也够快的，火速按了上去也准备下水。

    “嗖嗖嗖！”

    “噗噗噗！”

    河对岸一排箭雨射来，三人纷纷中箭，冲在最前面的战士当场就挂了，晶晶又快又准，一个三连射的技能锁了很久才把这个战士锁定，三根雕羽箭插在那战士心脏部位。

    小刀会又躺下去一名好手。

    芊芊一看晶晶每一箭都产生了“―110”上下的伤害数值，这女弓手比上次在苍茫宫的攻击都高了一倍，她不傻，估计对方就已经职业进阶了。

    “大家走，先撤！”芊芊果然也是配合基本靠吼，但她也有聪明的地方，那就是马上趴下去，这样一来晶晶箭法再准也要大打折扣。

    不过她匍匐着往山壁方向爬出去没多远，忽然感觉脚踝好象被什么东西绊住了似的，她以为是杂草，于是回过头一看，阴魂不散的叶爽居然也爬在她身后，浑身湿漉漉的，显然是刚从河里爬起来，其中一只手还抓住了她的金法靴。

    叶爽的表情很诚恳：“对不起我有个问题想问，疯子上次说有含春丹，你吃了没？”

    芊芊的大脑顿时有点短路，她没想到爽爽同学记忆力这么好，别的没记住，就把含春丹记住了，但很快她就脸色一红，大吼道：“滚！”

    滚的不是叶爽，而是她，你一个元素师被近身了就只能用三个字来形容，那就是“没搞头！”

    “这地不干净呀，怎么滚？”叶爽手一松，暴力干柴枪马上就拖了出来。

    芊芊一惊，拼命的往旁边滚开。

    谁知叶爽这个阴人居然不开枪，辩明了她的滚动方向后，他也躺在地上练地趟功，跟着她打滚，果然是敌不动我不动，敌一动我乱动！

    芊芊以为自己反应够快，等到滚了几圈后停下来一回头，叶爽的枪口不偏不倚的抵在她翘臀上了。

    “冲――”

    芊芊整个人又滚了几圈，这次就不是她自己主动滚了，而是大号铅弹的强大冲击力把她冲得滚出去三米远。

    红伤数值：“―520！”

    叶爽是一枪更比一枪猛，芊芊也躺在了血泊中。

    叶爽老早就眼红芊芊手上那根神木法杖，现在芊芊又挂了，不能再浪费机会了，这次一定要扒一手。

    趁着四周又黑又乱、杀声震天的，叶爽悄悄的爬过去，打枪的不要，摸出锄头就施展采矿术，叶爽这次人品简直就是“超级无敌霹雳闪电金刚雷神”小康级的爆发，纵然是全身属性加上10个幸运点也没这么强大。

    芊芊的宫装和下身裙摆居然被叶爽的无耻黑手一下子全给扒了下来，而扒下来的一瞬间，爽爽同学目瞪口呆，鼻血横飞。

    这位英雄地小刀会的美艳熟女，这次里面穿的不再是一套黑色吊袜的性感内衣装，也不是学龙行云那样“透风凉快”，而是――――浑身上下什么也没有穿，苍天大地呐，爽爽同学顿时兽血沸腾了。

    你叫一个生理健康二十二年来没有见识过女人的猛男看到这种玉体横陈的香艳场面，说什么目不斜视、绝不正视、非礼勿视……那你就是一个高尚的人、一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人，因为我们的爽爽同学是很诚实的，非常之诚实，所以他很镇定的、很精确的、很有气质的扫了一眼芊芊的尸体。

    这一刻，他的神思忽然就陷入了对往事的回忆中……

    那是他第一次去江城大学食堂边的公共厕所，大家都知道，公共厕所卫生间的那些门板背后历来都是“游吟诗人”们的创作灵感地，上面的涂鸦作品保证让你大开眼界，其中有一首诗让叶爽这种对唐诗宋词元曲都有着不俗造诣的人这三年来一直没有想通过，它是这样写的：乱草丛中一条沟，一年四季水长流，不见牛羊来饮水，只见和尚去洗头……

    现在看到芊大美人的尸体，这一刻叶爽完全懂了，完全明白了这首诗的精粹，他这才晓得自己的文学造诣原来是很低的，完全就是小学生生平嘛，简直连小学生都不如，看来以后还得多加学习啊，中国诗词真是博大精深阿……

    他还在那里激情热血的感叹，旁边的草丛里又探了个脑袋出来，原来是被打得灰头土脸的洪七十七同学在地上乱爬，舵主同学也看到了这一幕，可惜他就没有爽爽同学那种面不改色心不跳的气质了。

    洪七十七的眼珠子脱眶而出，颤声道：“这不逼真啊，一点也不逼真！”

    叶爽惊问：“为什么不逼真？”

    洪七十七惊呼：“因为这是真逼！”

    叶爽：“……”

    他两个还在这里欣赏美好风景，旁边一把大片刀当头落下，一刀劈在叶爽的肩膀上，顿时鲜血直流，来的这个轻甲战士突然又是一刀，手速极快。

    红伤数值：

    “―66！”

    “―68！”

    叶爽差点被秒了，还好晶晶和碧乐诗的飞箭接二连三的射到，那轻甲战士反应暴快，赶紧趴下，叶爽摸出三鹿奶粉就往嘴巴里倒。

    晶晶在河对面看到这一幕，红着脸大吼道：“何金银，快点给我滚回来，你这个无耻的败类真给我丢脸啊，偷看女人**……”

    晶晶姑娘实在是太纯洁了，想什么就说什么，她这么一嚎，丐帮弟子们的热血瞬间全部沸腾，为了目睹传说中的出事现场，一个个都冲芊芊尸体不要命的扑去，速度绝对是超一流的，比轻甲战士都还快。

    小刀会的其他人更急，拼了老命冲上去护住芊芊的尸体，如果被人用玩家助手拍下来放到论坛上，可以想象明天论坛的火暴程度，虽然论坛明文规定不准发露点帖子，但小刀会以后也别想混了，被人搞成这样还有脸在？

    一时间场面大乱，双方都下狠手了，叶爽游回对岸的时候，河这边的两拨人已经差不多了，没几个活着的。

    纵然活着也等于死了，比如舵主同学就为了一饱眼福而在乱军中被砍了N刀，全身伤痕累累、铠甲破碎，连站都站不稳了，一下子倒在地上，他就指望着老乡同学来救他。

    谁知老乡同学跑得比谁都快。

    “老乡哈，委屈你了！”叶爽站在河对面放声大喊，接下来的喊话让舵主同学差点吐血身亡，“老乡啊，我也不想这样把你一个人丢下不管的，可是你要当丐帮的舵主啊，这让我很难做的诶，你就原谅我这个人说话这么直吧……”

    洪七十七一口气没上得来，两眼一黑，昏死在河边了。

第三十五章 我开路你一万个放心

    一场乱战之后，丐帮基本上全军覆灭，小刀会也元气大伤，剩下神箭之家就坐收渔利了。 www.

    叶爽又湿身了，像个水球一样跑到晶晶身边，晶晶是又气又怒又惊，别看贱人爽疯疯癫癫的，要不是他搞得对方两拨人血拼，今天能不能下到这谷底都是个未知数。

    “我早看出来了，你其实就是个小流氓！”晶晶哼哼着。

    叶爽马上反驳：“怎么能这么说我捏，想当初你扒人家龙行云裤子的时候，他里面你不是也看得清清楚楚的么？而且你还盯了整整三秒钟之久。”

    晶晶又好气又好笑：“说什么呢？你的意思就是我是女流氓了哟？”

    叶爽正色道：“所以这就是你不知道的地方了，第二世界里有法律规定，女流氓作案最多判个十年八年的，出来后你又是一条好汉……”

    “好汉？”晶晶瞪大了眼睛，“我锤死你个小王八蛋。”

    碧乐诗几个MM都被叶爽给逗乐了，忧郁天使干咳了两声，假装威严道：“打情骂俏完了吗？完了就去看看机关！”

    晶晶不理叶爽了，独自走上前扫视了一眼四周，然后跑到河流上游的山壁旮旯里鼓捣了一阵，跟着又跑到下游鼓捣了一阵……

    “这就是机关么？”叶爽好奇。

    其实叶爽并不知道，晶晶在神箭之家之所以地位高，就是因为她是个破机关的好手，加上有内测时期的知识，上次在苍茫宫就显露过神威。

    当然有一点也是晶晶想不到的，她每次一开机关，叶爽总是阴错阳差的帮她坏事。

    这个仙女山峡谷根据论坛上白毒大能那一伙人的爆料，被称为什么仙女出没之地，什么断裂抬升，风水侵蚀，有地龙之像……反正是那一套，玄得很！

    晶晶鼓捣了一阵后，不可思议的事情果然出现了，河面上空出现了一个亮点，亮点呜呜作响，很快化为一团强光，这团强光旁边出现了人形幻象，只见一个满头金发的女子飘浮在河面上若隐若现，这女子身着金黄色的抹胸、腰系红菱，一双修长的**伸直，脚上还绑着一串风铃，她的双手就捧着这团强光。

    忧郁天使等人一看就紧张了，马上举起武器。

    晶晶赶紧喝止：“不要打，不能打，这个就是银月女神，她因为被真女神处罚，守护着银月钥匙，只要有玩家来开启，她就会把钥匙送给有需要的人，错误的开动机关顺序她就不会出来，放出来的就是恶魔了……”

    晶晶耐心的解释，忧郁天使等人这才松了一口气，还好晶晶见多识广，自己几个要是冒冒然的乱窜乱动、误触机关，岂不是有一场好打的？这样也好嘛，顺利的拿到钥匙返回那可是大功一件。

    这时候银月女神的双手摊开，那团强光也跟着分成两半，强光中出现一把半弧新月型的钥匙，看上去就像一把精致小巧的镰刀，闪着五颜六色的光芒，整个谷底一下子都被映亮了，让人感觉置身于一个魔幻世界中。

    晶晶解释道：“这张地图的窍门就在这里，要按顺序走，只要一步走错就会放出BOSS来，最后取这个钥匙还不能让身上带有邪恶值的玩家去拿，所以月光妹妹去取是最合适的……”

    “噢……”叶爽的声音从背后传来，“是吗？”

    晶晶好象意识到什么，猛的转过身来。

    只见叶爽那只罪恶的爪子已经放在了钥匙上，晶晶的表情还是很淡定：“阿银，你身上没邪恶值吧？”

    “不知道21点算不算？”叶爽回答道，刚才恶意P死芊芊和龙行云，他的邪恶值又上升了10点。

    晶晶的脸色变了：“你怎么不去死？”

    话还没说完，银月女神忽然发出了吼的一声可怕嚎叫，接着整个镜像都变得扭曲模糊了，叶爽知道自己又闯祸了，把钥匙一摘掉头就跑。

    忧郁天使他们可没有叶爽曾经那么多次被挂的丰富经验，还在原地愣着。

    银月女神好象被妖魔附体一样，全身都在发生可怕的变化，而且同时发出了凄厉的叫声，整个仙女山峡谷都回荡着这种声音，听上去让人觉得毛骨悚然的。

    “吼――――――”银月女神眨眼间竟变成一个可怕的怪物，这怪物也真够怪的，看上去就像是一片黑烟，烟幕中有一双闪着红光的三角眼：“所有人今天全得死在这里！”

    “嗖嗖嗖！”晶晶等人二话不说就放箭，那些箭支射在黑幕上犹如泥沉大海。

    红伤数值：“―2！”“―4！”“MISS！”“MISS！”……

    看见连续3个MISS出现后，晶晶就傻眼了：“我的妈妈呀！”

    她千算万算还是被游戏公司给阴了，这个地图的设置是这样的，如果带有正义值的人去拿钥匙，还是会触动BOSS，只不过就是一个30级的中级BOSS而已；如果是带有邪恶值的玩家去拿，不但要激活，BOSS的级别还会提高。

    第二世界里的BOSS也分小、中、大、特、神五个级别，每个级别的BOSS也有着天壤之别，一个5级的神级BOSS不逊色于一个50级的小级BOSS，叶爽这一乱摸，BOSS直接变化为30级的大级BOSS――黑耀使者。

    其实这个地图的设计是很有意思的，如果你一个人去探险，危险系数当然很高，能够单挑BOSS的毕竟是极少数人；可是人多了，尤其是几路人马都去抢，谁又能保证玩家中，有几个人是清白的呢？不要去说某些阴神是杀人魔头，单说就在这场地里火拼一阵，邪恶值起码也要增加不少，邪恶值再高一点，这BOSS被激活成神级也大有可能。

    所以地图设计是平衡的，人多就怪强，人少风险就少。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，你已激活30级的大级BOSS黑耀使者……”

    叶爽猛的往山道上窜：“钥匙已经到手，不要看了，30级的大级BOSS，大家快逃啊……”

    晶晶等几个MM一听，马上放弃了灭杀BOSS的念头，就凭你一群不到20级的玩家，想去搞30级的大级BOSS，那是自己在骗自己。

    “你还愣着干什么？BOSS马上成形了！”叶爽看见忧郁天使还在发傻，“喔……我懂了，我知道我开路你一万个放心的，现在你就可以一万个放心了，我开路去，大姐头你断后我是十万个放心，现在你断后哈，我十万个放心啦……”

    话没说完叶爽就旋风般的冲上山壁上的Z字道。

    忧郁天使麻了，她断后断个毛，人人都知道，重甲战士敏捷低得可怕，为穿装备要猛加力量和精神，她现在一身盔甲跑起路来“哗啦哗啦”作响，听这声音就可想而知她速度能有多快？

    神箭小队这群人中，叶爽速度是最快的，晶晶第二快，接下来是枫舞星狂，然后是月光爱人……反正再怎么快，也轮不到忧郁天使快，所以她理所当然的落在了最后面。

    BOSS终于成型，化为一片黑烟缓缓的往上飘，而且那双红眼睛居然可以放电，电流像激光一样在Z字道上扫描追踪，也不知道威力怎样，反正听那“噼噼啪啪”的声音弄得山石乱飞，没谁敢去试的。

    而且山壁道上又湿又滑，如果被打着一下，就算不挂其实也等于挂了，因为摔下去的话直接变烧饼。

    这地图不是要人命的，而是专门吓你的，弄得场面惊险刺激。

    只见一群人在悬崖绝壁上飞奔，两道笔直的电光在屁股后面扫描，忧郁天使非常之怕，拼了老命的往前跑，那电光越来越近了。

    “老公，等等我！”忧郁天使大喊起来。

    枫舞星狂怎么等她？他自己都是慌的，所以只能精神上纯支持：“老婆，快啊，快，用力啊！Comeon！”

    忧郁天使汗水都跑出来了，这时在她后面居然出现一个人，那声音像在哭：“兄弟，救我呀，大家都是济宁村得……”

    叶爽在上面往下一看，舵主同学命大呀，居然没挂，下面黑气弥漫的，估计是BOSS放的毒烟，他呆不住了，不被电死也要被毒死。

    “诶哈，老乡啊，你不要怕，我来救你！”叶爽非常气质的停住脚步，“你放心，我可不像有的人那么忘恩负义，连自己老婆都能丢下不管，救老乡一命，胜造一座雷峰塔！”

    听到这话，枫舞星狂根本就来不及跟他冒火，撒开脚丫子继续往上狂冲。

    “你疯了？”后面追上来的晶晶一把扭住叶爽，她估计这死小子可能是从某个精神病医院跑出来玩游戏的，“你一个枪手去救个屁，你以为你是天堂福者吗？可以加敏捷？”

    “我有绝招！”叶爽自信满满。

    晶晶呆住：“什么绝招？”

    “哎哟，你踩着我的脚了！”叶爽惨叫一声。

    晶晶吓了一跳，赶紧松手松脚，她这双靴子名叫荆棘鞋，上面布满了尖刺，是为了防御敌人近身的，结果一下子踩在叶爽脚背上……

    叶爽在山道上一个踉跄又踏上了一片青苔，脚一滑，不知是有意还是无意的，人就往后一仰，然后就摔下去了……

    “阿银――――”晶晶吓得花容失色、大叫起来，这次她是真的把叶爽给害死了。

    但是她还是低估了叶爽的演技指数，叶爽并没有摔进深渊，而是摔向下面Z字道的中央路段，恰恰这个时候忧郁天使冲了上来，只见上空一团黑影从天而降。

    叶爽在半空中大叫起来：“快躲开！”

    忧郁天使一惊，赶紧往旁边一让，不让还好，这一让就出事了。

第三十六章 大好的周末

    众所周知，爽爽同学身法是很好的，他最擅长的就是空中乱扭，这次也不例外。

    乱扭了几下，还好没有头朝下，而是屁股朝下。

    “嘭”的一声闷响，叶爽屁股先着地，这一摔可真是摔得屁股火辣辣的痛，生命值直接跌下去93点，叶爽估计是被摔得眼睛发花，身子在山道上滚了几圈，这一滚就把忧郁天使的腿给绊了一下。

    “扑通”一声，忧郁天使跪倒了，而且最倒霉是她人也在地上翻滚，滚出了山道往下掉去。

    再往下的那个Z字道中央的洪舵主瞳孔收缩了，忧郁天使的屁股朝他脑袋上压来。

    “老乡……”洪舵主话没喊完又是两眼一黑，又是“嘭”的一身闷响。

    洪舵主和忧郁天使抱成一团继续往下摔，重甲战士一身负重高，这也意味着地心引力的作用就更大。

    再往下的Z字道上，BOSS的电光扫上来了，这次所有人都明白了游戏公司程序员的卑鄙下流，这电光根本就没有直接伤害力，而是把人弹飞。

    看似笔直凶猛的电光，实则就像两根橡皮筋，一扫着人就马上变得弯曲，跟着“铮”的一声就绷直。

    峡谷里发出了两声惨绝人寰的尖叫：

    “老公……”

    “老乡……”

    忧郁天使和洪七十七一起摔向了下面的黑暗深渊。

    神箭小组一下子就解散了，不用说也知道忧郁天使这次玩完了，五六十米的悬崖上摔下去，除非有信春哥她才不会挂。

    叶爽趴在山道上探着头大喊道：“老乡，真是委屈你了，你多多保重，兄弟我有事先走了，改天联系。”说完他吞了一小袋三鹿牌奶粉就往上冲。

    BOSS看来只在地下活动，等到众人气喘吁吁的奔上瀑布口，BOSS就没再追了。

    “好险啊好险！”叶爽抹着汗喃喃道，“幸亏忧郁队长帮我挡了一下，否则我就挂了，回城后我一定要好好的感谢她。”

    晶晶似信非信的看着他，她真是越来越读不懂叶爽了，这家伙每次都神经过敏，问题是他每次都能化险为夷，而且每次都还把敌人给玩死。

    “他究竟是高手还是小白？”晶晶迷茫极了。

    不过这时候叶爽却忽然道：“我先下了，晶晶姑娘明天见！”

    晶晶这才想起钥匙还在叶爽身上：“喂等等，我……”

    话没说完叶爽的身影就开始模糊起来，枫舞星狂忍不住道：“这小子不会卷着钥匙跑了吧？”

    晶晶望着叶爽的镜像喃喃道：“不会的，他不是那种人！”

    枫舞星狂有点担心：“谁知道呢？知人知面不知心的。 www.”

    晶晶冷笑：“你是在说你自己吗？”

    枫舞星狂马上语塞。

    “好了好了。”碧乐诗过来打圆场，“晶晶，既然任务完成，天使也挂了，我们先回城吧，悍马车的租赁时间也快到了。”

    晶晶悻悻的收起弓箭：“也只好这样啦，等阿银明天上线我找他要钥匙！”

    ……

    叶爽其实是被手机震动给惊动的，不过这次不是提醒他17点40准时去上班，因为今天是周末，他晚上可以休息。

    拿起电话一看，是安熙打来的，叶爽很不愉快的接了：“啥？我正忙着呢！”

    安熙道：“我下午的时候数了下，罚款已经存够150元了！”

    叶爽马上就愉快了：“今晚开荤吗？去哪吃，小天鹅火锅？还是胖哥麻辣烫？”

    安熙道：“瞧你开心的，喜欢吃什么你说吧，选个地方！”

    叶爽道：“你痛快点，每次都故意问我，其实全是你在选地方！”

    安熙笑了：“好吧，6点10，你去学校正门的香飘万里门口等我！”

    “耶丝！”叶爽挂断电话，一下子就从床铺上翻了起来，滋润啊滋润，最近感觉好象在走运了耶，游戏里手气好，现实里也很顺呐――这个月150块罚款里，起码有100块都是安熙同学自己罚自己的。

    “安逸呐！那个红烧鸡翅膀，我最爱吃！”叶爽扫了一眼桌上的小强牌方便面，最近一周天天吃方便面，嘴巴里都快淡出个鸟来了，这不正好，今天休息，而且又可以大吃一顿。

    “哦哦咦呀哦！”叶爽叼着红塔山往卫生间里窜去，嗯――大吃前一定要把肚子肠胃清空才是王道。

    在卫生间里折腾了一番，叶爽出门了。

    江城大学到了周五晚上到处都是风景线，哥们三五成群兴致勃勃的讨论晚上去哪玩，美女同学们也到处都在寻觅夜生活，连那些最闷骚的四眼仔也装模作样夹着课本出来晃荡了。

    华灯初上，校园热闹，叶爽心情也是Very嗨皮，隔着老远他就看见了安熙，远远望去，安熙在人群里并不扎眼，走近一看，叶爽就纳闷了：“哎呀妈呀，今天这人咋这么耐看捏？”

    安熙今天的确和往昔不一样，很少化妆的她今天脸上居然化了一层淡妆，穿着一件米黄色的衬衫裙，前胸到裙摆一排黑色大扣子很是惹眼，腿上也学人家要风度不要温度的套上黑色薄丝袜，外加手上提着浅色小包包，平时本就显得干练的她，今天竟然于清爽精致中又隐隐流露出一种曼妙的风情来，那是青春气息和成熟韵味的完美组合。

    你说这样的美女耐不耐看？而贱人爽他居然就直接无视了，其实这也不能怪叶子同学像个白痴似的。

    叶爽和安熙已经共事了两年多时间，燕云介绍他去花如玉那里打工的时候，叶爽还对女人不怎么感冒，后来和安熙相处久了也就没什么感觉了，人就是有这种奇妙的心理现象，时间太久、生活太淡，再美再帅的人，看上去也就那么回事。

    不过今天还是有所不同，大概是习惯了看人家穿工作服的原因，走近了一见安熙，叶爽的眼睛就是一亮啊，而一向比较冷漠的安熙此刻忽然朝叶爽笑了笑，这一笑仿佛连四周寒冷的空气都变得温暖了。

    叶爽迟疑道：“安姐……”

    安熙马上道：“叶子，不在店里的时候，你用不着这样喊我，你年龄还比我大些……”

    叶爽很难得的开了个玩笑：“其实我是想提醒你，你的头发上面今天――――没有菜叶子！”

    安熙微笑着看了他一眼：“算了，我不跟你贫嘴，进去吧！”

    和很多大学一样，香飘万里这种不大不小的店在学校附近有很多，算不上装潢豪华，但也不寒掺，价格也蛮公道的。

    还是老规矩，也还是老样子，两人点了一大锅干锅鸡，就只有叶爽一个人在那里埋头狂吃。

    安熙基本上没怎么动筷子，象征性的尝了点就端端正正坐在那里看叶爽吃。

    叶爽的吃相确实挺难看的，要是三巧在的话，她保准会认为叶爽是把鸡块当馒头在啃，叶爽就像刚从牢里放出来，几天没吃过东西一样。

    安熙静静的看着他：“别这么急，没人跟你抢的。”

    叶爽道：“安姐，你也动筷子呀，你不多吃点就亏了，我可是猛人哈！”

    安熙淡淡道：“我不怎么饿，你多吃点吧，别浪费了，看你的样子应该是饿坏了。”

    “嗯嗯！”叶爽又埋头当猛人。

    虽然这时候店里生意火暴、大厅嘈杂，但气氛又尴尬了下来，每次出来吃饭都是这样，两个人说不了几句就无话可说了。

    这当然不是没有共同语言，因为女人的好奇心是很重的，尽管她和叶爽单独出来吃饭已经很多次了，但她从来没有见过叶爽什么同学朋友之类的，女朋友那更是无从谈起。

    叶爽是江城大学中文系的学生，她是国际经贸系，虽不在一个系，但她知道叶爽经常旷课，而且最让人吃惊的是叶爽这家伙居然是个人才，每学期全系这个级别的奖学金名单中，叶爽都榜上有名。

    昨晚那件事情发生后，她忽然就很渴望走近他一些，已经很多年没有这种感觉了，女人天生就有这方面敏锐触角，她觉得叶爽和自己是同一类人，她是表里如一，只不过叶爽用他那沉默的外表很好的掩饰了他的内在，但她相信叶爽一定也在隐隐中能感到岁月带给彼此相同的寂寞。

    “叶子！”安熙忽然开口了，她大方，勇气值也够高的：“昨天晚上，真的很谢谢你！”

    叶爽抬头：“昨晚咋了？平白无故的谢我做啥？”

    安熙怔了怔：“谢谢你借我雨伞！”

    叶爽马上打了个哈哈：“小事，小事哈，我明白了，你是喜欢那伞是吧？”

    喜欢那伞？这话很有暗示作用啊。

    安熙顿时紧张了，心也“咯噔”一下跳开了，但她没有脸红，她很沉得住气。

    因为叶爽接下来的话等于给了她当头一棒：“安姐我给你说，那伞可便宜了，上次我去堕落街夜市的33号位，那老板可真梗直呀，也不知道从哪里进的这批伞，才5块钱一把，质量又好，伞面又大，你要买啊，我下次带你去……”

    叶爽在那里滔滔不绝，安熙足足盯了他老半天，最终眼神里还是流露出一丝失望，原来一切都是自己自作多情，人家叶爽根本没把这种事放在心上，亏自己还这么傻，特意穿了一套衣服来见他，唉……安熙的情绪一下子就低落了下来。

    叶爽兀自在那里神吹了半天，见安熙盯着桌子发怔，他假装没看见，继续埋头猛吃。

    就在这时，一个淫荡的笑声从旁边一桌传了过来：“熙熙，叶子，原来你们也在这里啊。”

    叶爽抬头一看，我擦，胖子老板啥时候变得这么有品味了，居然也在这里叫鸡――――――――吃！

第三十七章 护花使者不好当

    （兄弟们，晚上又要冲榜了，说起来，这本书老边自觉写得不算差，但是成绩却很不好，发书这么多天了，一直在新书榜13名14名徘徊，这真的让人很郁闷，麻烦大家多多投票，收藏，帮着宣传一下，拜托了，今晚12点还有更新，另本书现在三江推荐，大家也可以去三江频道为本书投票，再次拜谢大家投票收藏支持！）

    看见胖子老板本来还感觉挺亲切的，但是看见胖子老板旁边的人，安熙的心情就由郁闷直接升级为了恶劣。<<>>

    “咦，熙熙，叶子，你们也在啊，真是巧啊！”程笑风的表情就像捡到大元宝，眼睛就笑得眯了起来。

    “老板，请坐呀！”叶爽招呼道。

    胖子老板笑道：“叶子，又客气了，不是工作时间，叫我胖哥就可以了。”

    江城这个城市以美女、火锅、啤酒而闻名的，但凡这些聚餐场合，两张桌子上的人一碰面，管你什么客套不客套的，都得先干几杯啤酒再说。

    胖子老板看来今天心情又很滋润，而且还喝了不少，满脸通红的叫来服务员，非常梗直的说：“这一桌的单算在我头上！”

    “好的！”服务员转身离去。

    “谢谢你，胖哥！”安熙感激道，老板对她和叶爽一直以来都蛮照顾的，这不？又节约了一顿牙祭。

    “我今天打到了一件好装备，12级的强化刀呀……”胖子老板一边说一边给安熙和叶爽倒酒。

    “不会又是什么要你命两万五千吧？”叶爽好奇。

    “当然不是，今天全靠小程呢！来，大家先干一杯。”胖子老板举起了杯子。

    “熙熙，我敬你！”程笑风怎么可能错过这种机会呢？杯子差不多都快伸到人家高耸的胸前了，36C啊，这可太不得了。

    安熙无奈，不管程笑风再怎么讨厌，怎么也得给老板面子，毕竟老板是个不错的人。

    这一开喝就不得了了，胖子老板这段时间很兴奋，今天又过于兴奋，眨眼功夫桌子上10瓶啤酒就下去了一大半，程笑风这厮还是有点酒量的，不断的向安熙敬酒，安熙脸上很快出现一层动人的红晕，看上去妩媚极了。

    程笑风看得眼睛都快喷出火来，而我们的爽爽同学哪管你这些小动作啊，酒来我喝、肉来我吃、美女来我看、红塔山来我抽，你来什么我接什么，管你什么招数，你也想勒索我？我不怕！

    胖子老板看来对第二世界属于狂热份子那类玩家，说起装备来是唾沫乱飞、天花乱坠，他也没管程笑风在旁边搞的那些小动作，而叶爽简直就是个大胃王，太能吃了。<<>>

    不知不觉，随着桌上的酒瓶子不断被撤下去，安熙的眼神都有点迷离了，那种眼神让程笑风都快受不了了，因为那种眼神就跟他曾经和No.5校花晚上做推车运动时的眼神完全一样嘛，得赶快将其灌醉，至少可以占点便宜，运气好的话说不定今晚就可以得手，嘿嘿……

    想到这里，程笑风同学虎躯一震、精神百倍，端起酒杯道：“来，胖哥我敬你，熙熙我也敬你……”

    “那可不行！”叶爽又恰到好处的出来坏事了，“风哥，这杯应该我敬你，听说你打出了15级的强化装备，简直是太厉害了……”

    程笑风得意了：“我当然厉害，干杯！”

    “风哥，这杯我又敬你！”叶爽已经举起了杯子，“谢谢你那天照顾花如玉的生意，我也多领了工资……”

    程笑风豪气大发：“都是兄弟，客气什么，干了！”

    “胖哥，风哥，我敬你们两个哥子！”叶爽在现实中的神经过敏也是那么不露声色，“我最近也在玩第二世界，我还是新手，你们要带我！”

    胖子老板和程笑风同时豪气发作：“那算什么，小意思嘛，来干了！”

    “风哥，这杯我再敬你，你说了要带我的！”

    程笑风骑虎难下：“那干了！”

    “风哥，这杯我还敬你，你今天这身西装很不错啊，好象是范哲思的。”

    程笑风：“有眼光，继续干！”

    “风哥，这杯我……”

    程笑风开始皱眉头了，照这么一个喝法，酒仙都得喝挂，可是叶爽的干杯理由总是让他无法拒绝，而且在江城这个地方，你拒绝人家主动敬你酒，这是一件很没礼貌的事情。

    “因为你长得帅！”贱人爽把这种无耻的理由都搬了出来，程笑风简直是不干不行。

    “风哥，这一杯呢……”

    ……

    程笑风扛不住了，被叶爽连敬了10多杯：“不好意思，我去去卫生间就来！”

    半个小时时间过去，胖子老板直接仰躺在椅子上睡觉了，程笑风也投降了，看不出叶爽这小子平时斯斯文文的，喝起酒简直就像一匹野马。

    最绝的一幕终于在买单离开的时候上演了。

    香飘万里的大门口，安熙觉得头非常晕、有点站不稳了，叶爽则是屁事没有，喝了十来瓶啤酒竟然正常得很，而他们的身后――胖子和程笑风则是相互搀扶着走出来。

    “今天真开心呀，好久没这么开心了！”胖子老板一直在笑，他确实是真开心。

    但程笑风就不开心了：“胖哥，我送熙熙回去，叶子你来扶胖哥一把。”这家伙终于露出了牲口真面目。

    叶爽正要上前，胖子老板的老婆杀到，老板娘叫王凤仙，被叶爽他们亲切的称之为――“凤姐”。

    凤姐浑身杀气腾腾：“老东西，你日子过得很逍遥嘛，我每个月只给你250的零花钱，居然还有钱喝酒啊……”

    胖子老板打着酒嗝，醉眼朦胧：“小……小程啊，这……这位按摩……小姐怎……怎么这么眼熟呢？”

    程笑风的脸色变了，叶爽和安熙直接不敢闹话，凤姐的表情就像一代女侠看见了大奸大恶的强盗一样，传说中的杀气就是这样子的。

    胖子老板醉得很有气质，继续打着嗝道：“我……我想起来了，这不就是上次在‘隐雨林’洗浴中心的88号小姐么？小……小程啊，咱们哥……哥俩，今天再去那里好不好？没事，今天一切活动都算老哥我的……”

    程笑风同学此刻的表情堪称精屁，他望了望凤姐，又看了看醉得昏天暗地的胖子老板，他不知道该说什么才好，他今天终于明白了什么才叫传说“招供”。

    叶爽发现凤姐的脸色已经不是发青那么简单了，而是在发黑。

    胖子老板这个时候又摸出了他的法宝――诺基亚手机一只：“小……小程，你，你我等一下，我给我老……老婆打个电话，就说今天晚上我去我的公司开……开会，不回家了，我……我们再去‘隐雨林”……”

    “胖哥，不了，我有事先走了！”程笑风像逃命似的往学校大门里跑去。

    香飘万里大门口忽然响起了一阵阵傻笑声：“这……这位小姐，你多少号啊？跟我老婆长得好象啊，我今天晚上有福了，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

    ……

    胖子老板最后干笑的那几声是叶爽在江城大学最美好的回忆之一，特别是那带着猥琐语气的“嘿嘿嘿”，后来据说那天晚上凤姐在家里拆了三台电脑，然后把CPU拿出来放在家门口组合成一张地板床，胖子老板就在上面睡了半个月，痔疮都睡出来了……

    安熙看来是喝得太多有点不行了，叶爽自然就当了一次护花使者，非常没有气质的扶人家――其实去搂人家的细腰，为什么这么没风度呢？

    因为安熙本来就高，穿了一双高跟鞋后个头反而比叶爽高了不少，叶爽根本没办法去扶人家的肩膀，所以就只好搂腰上，起码这样人不会倒。

    问题就是这秋夜凉如水，校园林荫又安静，安静得彼此的心跳几乎都能听到。

    叶爽很有点做贼的感觉，他觉得安熙的腰不但手感极好，而且全身散发出一股芬芳人让人脑壳昏啊，这绝对比啤酒的杀伤力强大N倍啊，烫手，非常之烫手！

    这种近距离的亲密接触让叶爽猛的就想起了今天在仙女山峡谷的芊芊同学，叶爽顿时觉得浑身有些发热，不过再扭头看了一眼安熙，他马上阻止了自己这种无耻的想法，芊芊怎么能跟安姐比呢？

    芊芊是那种别人一看就有冲动的美艳熟女，而安熙就像一朵冰清的梅花，属于那种“疏影横斜水清浅、暗香浮动月黄昏”的境界，容不得你去乱想。

    女生宿舍楼很快就到了，在门卫大妈的威严逼视下，叶爽把安熙扶在一楼的长凳上坐着，安熙这会的情绪好象突然高涨了：“叶子，今天晚上……谢谢你，你，你真的是一个很好的人！”

    女人的情绪就是转得这么快，刚刚还觉得叶爽马大哈，现在她才明白，叶爽可一点也不傻，更多的时候是在装傻。

    可是她说出这句话后，叶爽却笑了，笑容显得很勉强。

    安熙微微一怔，目光有些呆滞的望着叶爽，她还从没发现叶爽有过这么深沉的一面，她完全怔住。

    “你是一个很好的人……”很多年前别人也对她说过这样一句话，又有多少男男女女也是因为这样一句话而黯然，以至于多年以后依然无法释怀。

    安熙马上反应过来，这句无心的话很可能刺伤了人家。

    叶爽已经把脸转了过去，望着外面的夜色，他的脸明明还挂着几分忧伤，但一转眼就不见了，再回过头来时已经换上了白痴的笑容：“哇哈哈哈，今天晚上可太爽啦，白喝了十几瓶啤酒，又节约了一笔经费，哎呀妈呀，安姐我脑壳有点昏，我先闪了哈！”

    说完这家伙就大摇大摆的往外走去，安熙望着叶爽的背影无可奈何的吐了口气，这小子什么时候才会正经一次啊。

第三十八章 苏琪尔

    （兄弟们看书要投票啊，今天有三更，敬请大家支持！）

    说到不正经，叶爽算哪盘菜？比他不正经的人多得海了去，比如洪七十七同学，此刻就在梦仙城服务港的广场上又开始晃荡了。 www.

    “兄弟，你终于来了啊，我等你一个上午了！”洪七十七又是黑西装、黑领带、灰衬衣，搞得跟真的似的，后面还站了一排黑西装小弟。

    叶爽惊讶了：“诶哈，老乡啊，丐帮不是一向以人穷求包养、一夜情管饭为终极发展目标的吗？你弄这么大场面，是不是要转型走洪兴帮的路线？”

    洪七十七好象一点也不记仇似的，马上回过头对小弟们道：“兄弟们，这是银哥，大家叫银哥！”

    “淫歌！”

    “阴鸽！”

    ……

    其他玩家纷纷起哄，叶爽被感动了，振臂高呼：“兄弟们好！”

    “银哥好！”整齐的回答声震天响，引得广场上其他过路的玩家纷纷强势围观。

    “兄弟们辛苦啦！”叶爽豪情万丈的。

    “为丐帮服务！”小弟们的表情和动作太专业了，比中国人寿保险公司每天早上跳的那一套晨操都还霸道。

    “有什么好关照的阿？”叶爽迫不及待的问。

    洪七十七走上前神秘一笑：“兄弟，我们老大想见你，她马上就来了！”

    “苏琪尔？”叶爽好奇道。

    洪七十七用力点头：“喏，就在那边，已经来了！”

    顺着他的手势望去，广场上缓缓驶来了一辆白色的本田车，车上走下来一个女玩家，看到这个女玩家，叶爽一下子就明白为什么丐帮为什么这么声势浩大了，这苏琪尔风骚，非常之风骚，引得无数丐帮弟子竞折腰。

    苏琪尔一头柔顺的长发，眼睛水灵灵的，面目清丽可人，可是穿着又怪极了，一条金色的抹胸裹住一对鼓鼓的圆球，外面披的是黑色薄纱裙，水蛇腰完全暴露在外，长腿看上去弹性十足，全身线条匀称，而且里面的内衣也隐约可见，她一下车就扭了扭雪白的脖子，长发往后扬去，这一扭简直是风情万种，很容易就让人飙血。

    “这位就是何兄弟吧？”苏琪尔显得很友好嘛。

    叶爽还没来得及答话，他就看见了晶晶的宝莱车也从远处开来，走下来的人除了晶晶外，还有一个更牛叉的女玩家。

    这个女人的杀伤力就更强了，因为这个人全身天蓝色的女式西装，既不挺胸也不露腿的，朱红色的卷发瀑布般洒落下来掩住了大半张脸，可是仅看那小半张脸，就知道这女人是个无比冷艳的白领丽人。

    如果说晶晶像一个精灵的话，那么这女人就像一个女神，而苏琪尔就是那妖艳的狐狸精，这三个美女集中在一起，真是相得益彰啊。

    丐帮弟子们一个个群情激昂，心想莫非哥今天又变帅了不成，哪来这么多的美女，爽啊！

    “阿银！”晶晶走了上来，介绍道，“这是我老大，仁者仙子！”

    我擦，叶爽暗自一惊，苏琪尔和仁者仙子他都知道，因为等级排行榜上都有她们的大名，苏琪尔现在寂静区排名第10，仁者仙子排名第8，两个都是20级上的猛人！

    叶爽又没来得及说话，苏琪尔跟扑上前似的：“哟，仙子姐姐好久不见呀，小妹可想死你了！”她的声音真是又骚又媚又入骨，听得在场大部分弟子们骨头都酥了。

    仁者仙子微微一笑：“苏大姐别来无恙啊，上次海螺沟练级分手后，我也很想念你呀。”

    苏琪尔媚笑道：“仙子姐姐，你又在取笑人家了，练级我哪有仙子姐姐那么好的身手呢？”

    仁者仙子笑道：“身手再好也不如帮会势力大嘛，苏大姐的丐帮号称寂静区第一大帮，弟子遍部全区，连这广场上都是举牌的人，我倒是很羡慕呢！”

    苏琪尔笑得更媚了：“势力再大也不如实力强嘛，仙子姐姐昨天一行人还不到十个，不也把银月之匙弄到手了……”

    ……

    这两个女人看似亲密友好，实则都是笑里藏刀的阴险货，一听对话就知道没安什么好心。

    “哈哈，原来你们是都是好姐妹呀！”叶爽笑道，“一家人相聚要好好聊聊，我有事先走了，晶晶姑娘记得Call我啊！兄弟们再见！”

    两个女人马上停止相互斗嘴，齐声道：“何兄弟等等！”

    苏琪尔一扭一扭的走过来，朝叶爽抛了个媚眼：“何兄弟，有没有兴趣单独聊聊啊？如果方便的话，我们去城里国际怡豪五星级酒店1888房里详谈，嗯――――？”

    她最后“嗯”那一声拖得长又长，旁边的舵主同学全身都麻了，都是老乡啊，咋差别这么大捏？为什么我就没这等运气？

    晶晶暗骂一声狐狸精，走过来拉住叶爽胳膊：“阿银，别听她的，跟我走！”

    叶爽也懵了，怎么今天自己竟成香饽饽了，这么抢手？人品值增加还是英俊值这种隐藏属性出现？

    苏琪尔昨夜就仔细看了洪七十七带回来的仙女山峡谷战斗视频，她也不是傻子，她已看出叶爽不是神箭之家的人，所以今天一早就在这里候着了：“何兄弟，我刚才第一眼看见你的时候就觉得咱俩很投缘，不知道为什么，你给了我一种特别的亲切感，那种感觉就像小时候站在田野里春风吹过全身，是那么的温柔，那么的润滑……”

    舵主同学顿时昏迷了，帮主竟然一来就放大招。

    可是论脸皮厚、人无耻、猥琐值之类的，爽爽同学也不是吃素长大的：“真的吗？莫非你也是山东济宁村得？诶哈，原来你真是啊，老乡啊，来来来，先握个手交个朋友……”

    晶晶姑娘也昏迷了，叶爽居然顶得住狐狸精的强大攻势。

    看看现在这广场上，一个时尚美女帮主，竟然在光天化日之下勾引八路军的李向阳同志，连一双玉手都伸到人家胸膛里去了，这还了得呀。

    于是两个国民党女特务四丫头就杀了过来：“什么名字？”

    “苏琪尔！”

    四丫头：“玩家苏琪尔，你的行为是在公众地方行为不检，已被主脑系统鉴定为故意侵犯他人身体，你已对这位男性玩家造成性骚扰，不排除有进一步强奸的企图，鉴于这位玩家目前情绪稳定，故而先对你作出第一次警告……”

    “哗啦”一声，广场上倒了一大片。

    主脑系统也是有规定的，而且这个规定很细，玩家之间两情相悦有很多种情况，如果是在城里亲热，不能在公众场所；非在公众场所的话，必须佩有情侣戒或者结婚戒，而且尺度不能太大，太大了就会被视为色情宣传被予以当场击毙；

    至于野外嘛，那就没人管你了，但倘若是强奸，邪恶值涨得那个快不说，还要遭到雷劈，如果被劈死，那么挂5－20级不等，爆率85%以上，红名五天五夜，当然，这样都是数据流的玩意，真有强奸那还了得呀……

    风骚惯了害处多，苏琪尔马上就收敛了，一本正经道：“何兄弟，我想买你的银月之匙，一口价10个信用点，马上现付！”

    叶爽听到这么大一个敏感词汇，顿时就猛抽了一口凉气，妈的，你可真有啊。

    仁者仙子再也按奈不住了，这个关键时刻，绝不能让苏琪尔来坏事，她一咬牙：“何兄弟，我出20个信用点！同样现付！”

    说实在的，就目前的第二世界，一下子能够支付20个信用点的人，真的很少，可说是极少极少，纵然是人民币玩家，20点就是2万钱，这么多钱也要有人在游戏里收集啊，舍得花这个钱，按淘淘网目前的黑市交易价，都差不多300块钱人民币了。

    但是为了升级公司，在虚拟游戏已经被认同的今天，300块钱对有钱玩家来说，又算得了什么呢？

    叶爽又一次来不及说话，只见苏琪尔脸色潮红，咬牙切齿道：“何兄弟，你要是答应我，我不但付你钱，而且，我还可以让你……让你，嗯――――”

    苏琪尔每次“嗯”那一声的时候，那种欲拒还迎的神态、那种撒娇羞涩的表情，反清复明那种实力派演员都得滚一边凉快去。

    丐帮弟子们的眼睛都快喷出火来，跟着这样的帮主，实乃人生一大性福之事啊，万一哪天我也搞了一颗好装备，我可得对帮主鞠躬尽瘁、死而后已呐……

    仁者仙子傻眼了，这种条件她是绝对开不出来的，如果再加价自己也没钱了。

    “苏大姐，不要太过份了！”仁者仙子淡淡的说道。

    苏琪尔把胸膛一挺：“我这就叫实力，仙子姐姐没有实力就不要做买卖了，让小妹来帮你拿下吧！”

    叶爽瞄了一眼仁者仙子，仁者仙子的确是个美人，可是那胸膛确实很飞机场，而人家苏琪尔的胸膛就很原子弹，同样是女人，这个差距也太打击人了嘛。

    蛋定！我要蛋定！

    叶爽干咳了一声：“我说苏帮主啊，你出的价我是很满意，但是你的好意我心领了，真的对不起啊，买卖不成仁义在你说是不？再说了，我和洪舵主是老乡，以后大家机会多的是嘛！”

    这话说出来，晶晶松了口气，你这个小王八蛋总算还有点良心，好歹你也是我的人嘛，关键时候你怎么能投靠敌人呢？

    苏琪尔有点慌了：“何兄弟真的不想试一试？我可是很有诚意的呢！”

    叶爽这次的回答可就精辟了，他语重心长道：“唉，苏帮主，实不相瞒，小弟我并不是金刚钻，而是火柴棍，你想一想，一根火柴棍倘若投进无底洞，能烧得起火嘛？只怕还没投到底，就先被水给弄熄了。”

    晶晶的脸都憋红了，此刻忍不住放声大笑起来，洪七十七和众多小弟则是眼睛瞪圆了，这世上还真有火柴棍男人啊，老乡啊，你简直就是男人中的败类啊，帮主，你品位也太差了吧……

第三十九章 害的就是你

    （大家砸点票啊，给点面子啊，晚8点有第三更的）

    苏琪尔瞪着叶爽，瞪了好半天：“你真的不卖？”

    叶爽暗想，麻烦你搞清楚状况，现在不是我卖，而是你在叫卖：“咳咳，不好意思阿，我……”

    “好，你有种，我们走着瞧！”苏琪尔说完扭头就走，她显得很愤怒，“垃圾，不要让我再看到你！”

    洪七十七的等人马上跟了上去，晶晶哼哼道：“阿银，算你有点义气，不枉我们朋友一场！”

    一看见晶晶，叶爽又露出了无耻的笑容：“晶晶姑娘，一天不见，你还是这么漂亮，你那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子……”

    晶晶白了他一眼：“滚！”

    仁者仙子终于松了一口气，脸上又露出了迷人的微笑，看来何金银是向着神箭之家的，她对自己也是很有自信的，自己和晶晶站一块，对四周雄性牲口的秒杀能力是恋爱百分百。

    她没高估自己的美女能量，但是她低估了爽爽同学的变态指数，叶爽可是软硬不吃的角色，什么威逼、利诱、色诱、权诱对他统统无效。

    仁者仙子露出一个自我感觉良好的暧昧笑容：“何兄弟，我们神箭之家与你有缘，我看……”

    这次轮到叶爽抢先了，叶爽马上板起了脸，语重心长的教育晶晶：“晶晶啊，作为朋友，我有义务要对你负责，这次就是你不对了，你为什么要和骗子在一块？”

    晶晶的脑袋当场就短路，愕然道：“骗子，什么骗子？骗子在哪儿？”

    叶爽现在的神态很像一个政治老师，指着仁者仙子道：“这个人是谁？”

    “这是我老大呀，神箭之家的会长呀！你疯了是不是？”晶晶觉得叶爽的抽风毛病又发作了，仁者仙子也怔住。

    叶爽冷笑道：“我没疯，疯了的人是你，哼哼，我看她分明就是一个骗子，根本不是什么会长，神箭之家那是何等威武的帮会，怎么可能有这么龊的会长，我都这么衰了，可我还是醉银会的副会长、兼会委书记、兼人大代表主任呢！”

    “最淫秽？”仁者仙子的鼻子差点没被气歪，晶晶的脑袋也是“嗡”的一声炸响，叶爽绝对是一代神王，神棍之王，神经病之王。 www.

    “阿银，你是不是感冒发烧的时候也上线？游戏舱的微波系统对大脑……”晶晶话没说完也被叶爽给打断：

    “你知不知道神箭之家谁才是真正的老大？让我告诉你，忧郁天使才是大姐头，像她那种人才配当老大，指挥有方、长得抽象、刀华如神、就算是挂也挂得那么独特，不被劈死被绊死，你说有型不？还有，她眼光犀利，高瞻远瞩，引来一群28级的硫酸狗也可以毫发无伤的指挥大家干掉，战斗评级2级，简直就是文韬武略、不世奇才，试想这样的人不是老大谁敢是？难道什么‘忍者仙籽’这么龊的人能当老大吗？你说我说得对不？”

    “对你个死人头！”晶晶恨不得给叶爽一个撩阴腿，这孩子已经没救了。

    仁者仙子面无表情的说道：“晶妹，看看小忧上线没？在的话让她过来，我在这里等她。”

    “好的，仙姐！”晶晶摸出了玩家助手。

    没到10分钟时间，我们的忧郁天使同学穿着一身OL装风度翩翩的来了，她还没搞清楚状况，叶爽就指着忧郁天使对仁者仙子得意的说道：“看见没有，这才是神箭之家真正的老大！”

    忧郁天使也是“嗡”的一声，脑袋就麻了。

    “大姐头，我正在帮你出气，教训这个骗子！她居然敢冒充神箭之家的老大您！”叶爽一脸的正气，神圣不容侵犯。

    忧郁天使瞪了他一眼：“何金银，你又在犯贱是不是？这才是我们神箭之家的老大仁者仙子，你真是狗眼不识泰山呀！”

    “你疯鸟！”叶爽惊呼，“她是骗子啊！”

    晶晶姑娘忽然不闹话了，她发现某些人还不是一般的记仇，对于仇家，他不但要将其阴死，而且还要狠狠的玩死。

    忧郁天使没搞清楚事实经过就开始瞎搅合了，她冷冷道：“何金银你这个垃圾，我看你是想私吞银月之匙吧，赶快把钥匙交出来，否则的话我们杀得你删号，你独吞钥匙也没用。”

    仁者仙子此刻的表情难看到了极点，她也冷冷道：“小忧，给人家道歉，快点！”她语气十分严厉，令忧郁天使浑身都是一颤。

    “大姐，你……”忧郁天使疑惑极了。

    “我叫你快点！”仁者仙子的表情更冷了：“你听不懂人话？还是要我亲自给人家道歉？你看看你昨天干的好事，我今天要是拿不到钥匙，你也可以从投资项目里滚蛋了！”

    忧郁天使呆了呆，终于意识到事情的严重了，马上低头道：“对不起！”

    “完了完了，这个社会完了！”叶爽叫了起来，“骗子让你道歉你就道歉？”

    忧郁天使头埋得更低：“银哥，刚才是我不对，昨天也是我不对，不该害你的，没你的话，我们拿不到钥匙，你大人有大量，请原谅我，是我犯贱，我才是垃圾……”

    叶爽痛心疾首：“大姐头啊，唉，你太让我失望了啊，我还准备加入你们神贱之家捏……”

    仁者仙子此刻是满脸杀气：“何先生，请问钥匙现在可以卖给我了吗？20个信用点，你不愿意出售就算了，愿意的话，以前恩怨就一笔勾销！”

    叶爽见晶晶冲自己使眼色，暗想还是得给晶晶姑娘一点面子的，于是把金钱卡出来往仁者仙子面前一伸：“梗直！”

    20个信用点很快划了过来，叶爽掏出五光十色的银月之匙交易给她。

    仁者仙子一言不发转身就走，忧郁天使垂头丧气的跟在她后面。

    晶晶没有走，站在原地笑道：“你这小王八蛋，真看不出来还有这么一手害人的招数哩。”

    叶爽平白无故就捞了20个信用点，这下真是发大财了，爱不释手的玩弄着金钱卡。

    叶爽嘿嘿一笑：“你不用客气，这次我发达啦！”

    晶晶大笑起来：“哈哈，阿银，干得漂亮，忧郁天使这次可被你整惨啦，她昨天挂了一次，今天又被老大修理，我开心死啦，早点认识你就好了，也不会经常和她怄气，这次你立功啦，帅呀！”

    叶爽很有气质的一甩头：“大家朋友一场，说那些，中午吃什么，我请你，哥现在有钱鸟！”

    晶晶心里也掠过丝丝暖流，怎么看叶爽怎么也顺眼呀，这小子优点还是蛮多的嘛。

    两人在广场上嘻嘻哈哈的，这时玩家助手发出了震动，叶爽拿起看了看就马上转身。

    大约等了1分钟后，穿着一身黑雨衣、满身沾满稀泥巴的西门吹牛就从公路上气势汹汹的杀进了广场：“泥巴陕西妻该死！”

    又是暗号！

    叶爽目光呆滞：“屎不离稀追不死！

    西门吹牛继续道：“停车坐爱疯令碗！”

    叶爽答：“烟花三月下东莞！”

    暗号又对上了，西门吹牛神色严肃：“阿银！”。

    “阿牛！”叶爽看见老大在后面也跟上来了。

    西门吹牛拍了拍叶爽的肩膀：“阿银，老大这次又有重要任务交给你了！”

    “真的吗？”叶爽精神大震，“又该我上场了吧！”

    他很想抓出锄头挥舞两下，但是广场上有两个“四丫头”隔这边很近，到时候可能就不是被鉴定成性骚扰，而是被扣上抢劫犯的大帽子了。

    “阿银，你也在梦仙城啊！”老大神光满面，看来犀利哥那一票做了后，老大进入事业的上升期了，毛片光碟应该卖出去不少。

    “老大！”叶爽刚喊出这一声，晶晶就“哇”的一声昏迷了，疯子的老大果然更疯。

    老大没办法穿战斗服装进城，所以今天就换了一身生活行头，这身行头帅得一塌糊涂――上面穿一件篮球背心，貌似胸口上有几个小洞，估计是被烟头给烫的；下身穿一条四角马裤，裤边全是毛融融的烂线；而脚上穿的是一双草鞋，浑身上下都是泥巴点点，嘴上还叼着一根烟呢，好象还是没有过滤嘴的那种香烟……

    混成这副德行，这就是所谓的事业上升期？？？

    “看什么看，没见过这么帅的老大啊？”叶爽对晶晶的昏死态度很是不满。

第四十章 宝石大计

    （第三更奉上，求推荐票，求收藏！）

    老大看见晶晶眼睛就是一亮，疑惑道：“这位美女是……”

    叶爽道：“老大，自己人，她叫晶晶，是我朋友！”

    “嗯……不错！”老大点了点头，“既然是自己人，那就没什么不方便的了，阿银，我这次有重要任务交给你！”

    “我已经作好准备，接受任何任务！”叶爽胸膛挺得老高。

    “嗯……有道是卖片千张，看在一时！”老大估计最近卖光碟卖上了瘾，“最近我又收到线报，发现了一处宝石地……”

    听到“宝石地”三个字，连晶晶都竖起耳朵仔细的听讲。

    第二世界里宝石是一个非常重要的辅助物品，而且种类很多，装备类、能量类、灵魂类、祝福类……

    每一种都有不同的作用。

    装备类的宝石主要是镶嵌在装备上，这要求装备必须有宝石暗格，一旦镶嵌成功，宝石的属性就会与装备属性融合，产生化腐朽为神奇的属性；

    能量类可以提供各种元素和能量，供机械师、召唤师和元素师使用，尤其是机械师，如果拥有了足够的能量，制造出强大的机关单位和机械单位都不稀奇；

    灵魂类则是被灌注了魔法和神力的，具有多种辅助功能，经典的一种就是灵魂保护石，你放一颗在乾坤包里，死亡之后，敌人无论有多么厉害的手段和技能，扒你尸体装备的成功率也要狂降；

    而最受第二世界玩家们追捧的就是祝福类的宝石了。

    这类宝石非常的昂贵，就算装备没有宝石暗格，它也可以直接融入装备中，使其属性产生质的飞跃，这样的装备被玩家们称为变异装，例如一件白板，它的变异能力分为0－9等，祝福类的宝石砸一颗如果成功升上去1等，那么变异级别就是1等，当然，这个是有成功率的，同时也存在着巨大的风险――失败次数过多有几率会导致装备完全破碎。 www.

    如果一把白板烂锄头都被你用宝石砸到了最高的9等，其威力简直不逊于二十级的精英级武器。

    论坛上白毒大能就爆过料，在内测的时候，曾经有猛人砸出了10级可以使用的强化级7等变异装，其威力直接逾越20级可使用的强化、精英、神圣、传说五个级别，与英雄级武器媲美。

    主脑系统推出这样的宝石系统，目的也是为广大穷苦玩家考虑，是的，你可以拿着一把神器吹牛逼说自己天下无敌，要是我有一把神圣级的9等变异武器，只怕神器也一个不小心要在阴沟里翻船。

    不过话说回来，祝福类的宝石，你可以想象它的珍贵价值，目前就连见多识广的晶晶都没见过梦仙城有人叫卖这玩意的，老大现在说发现宝石地，叶爽马上就明白过来，老大向来都是以乱发横财为指导思想、坑蒙拐骗为终极目标，宝石有个屁用，钱才是硬道理。

    要是一不小心搞到一颗成功率+100%的逆天神石，呵呵，从此就脱离社会主义初级阶段，迈入小康生活水平。

    “这条线报绝对可靠，是道上的朋友告诉我的，往梦仙城北面方向出发，大约400公里的距离，坐标为1380，13800，那里有个名叫仙踪林的地方。”老大胸有成竹、满脸决心，“所以我决定了，阿银你的挖矿技能已经是中级水平，这次任务没你不行……”

    老大跟着又拿出了一把金属币：“阿银，这是我私人赞助你的5元，去买一台小型钻探机装上，不要丢我们醉银家的脸！”

    叶爽吓了一跳：“老大你最近发财了啊？”

    老大牛气十足的说道：“嗯……最近我们已经打通了月亮村、三羊村、金沙镇这一沿线市场，正版毛片销售量高达300多张，就连强盗山的土匪们都是我们的忠实客户，以后从那个地方过路，只要提我猛拿力杀的名字，连保护费都可以不用交了……”

    旁边的晶晶像看怪物似的把老大看着，她有点扛不住了，这样挣钱也行？关键是这第二世界里的毛片，老大是从什么地方搞来的呢？这是个谜啊，晶晶也心痒痒了，她天真浪漫啊，对什么事情都有好奇心，至于毛片嘛，她从小到大都还没有看过，诚实的说，她想看！

    老大一脸的雄心壮志：“如果这一票宝石买卖做成，我就有了充足的资金，打算开拓梦仙城这个大市场，争取让我们的光碟进入千家万户，从此第二世界中不再有强奸案发生，你说这一壮举的意义是多么的伟大？”

    叶爽意味深长的点点头：“老大就是老大，想得就是周到！”

    “所以啊，阿银，这个光荣的任务就交给你了，如果一旦事成，我就升你为我们醉银会的销售部总监，所有业务提成一个百分点。”老大很诚恳的，而且亲和力十足。

    叶爽还没答话，晶晶先跳了出来：“等等，仙踪林那个地方我知道去路，就你们这样去是去送死的，依我看，你们还是先进城购买补给装备再出发吧。”

    这两天和叶爽一起，晶晶也开始变得神经了，老气横秋的晃着脑袋：“正所谓粮草未动，兵马先行嘛，老大你说是不？”

    这丫头果然够机灵的，居然无耻的跟着喊老大了。

    老大纳闷道：“这话好象说错了吧，应该是兵马未动，粮草先种！”

    叶爽深沉的点头：“嗯……是的！”

    “哗啦”一声，晶晶晕了过去。

    “老大你们把我带上好不好？我也想去呀！”晶晶可怜巴巴央求着，她其实根本不是想去搞什么宝石的，晶晶根本就是一个人民币玩家，全身装备都是买的，店铺也是花人民币转的租赁权，她的打算是以后等宝石上市，她直接花人民币继续买，只不过她这两天发现跟着叶爽一起鬼混比较有趣，她就要看看这三个疯子究竟能倒腾出什么名堂来？

    “这个嘛……”老大面有难色，沉声道：“阿牛！”

    西门吹牛马上站出来：“有！”

    老大道：“本帮帮规前三条是什么，你给我背一下，我记不太住！”

    西门吹牛振振有辞：“醉银会帮规第一条、不收美女入会，不和美女一起练级、不带美女一起行动，第二条、如果是顶级美女，偶尔可以破例，详情第三条有说明……”

    晶晶一听，心里那个美呀，哼哼，本姑娘难不成还达不到你们的顶级标准么？论长相，小Case嘛！Yeah――快给我破例。

    不过西门吹牛接下来的话直接就让她昏迷：“第三条、如果第二条所述的情况出现，那么请参考第一条……”

第四十一章 许文强牌风衣

    （今日仍然有三更，求收藏，求推荐！）

    不得不说晶晶姑娘人还是蛮不错的，为了坚持混进队伍中走平民路线，这丫头把宝莱车扔到服务港里去了，然后和叶爽三人嘻嘻哈哈的进城，免得别人说她不梗直。 www.

    一路上其他玩家的好奇目光无数，一个雨伞工、一个八路军、一个乞丐，然后一个美若天仙般的MM，这四个人居然能够在一起说说笑笑的。

    “唉，这年头，人与人之间的差别咋这么大捏？都是老乡啊。”洪舵主很无奈，于是继续在广场上到处拣烟屁股。

    老大和西门吹牛也和昨天的叶爽一样，大家第一次进城，难免看得眼花缭乱的。

    看了一阵后，老大很是自卑：“我觉得晶晶姑娘的提议很对，我们确实应该改变一下形象，这样的脏兮兮的很影响市容，说不定一会没有一家饭店接纳我们，连饭都吃不上，反正也要购买补给装备，不如晶晶姑娘带路，我们去商店逛一逛吧！”

    “好呀好呀！”晶晶马上赞同，女孩子有几个不爱逛的：“我是本城玩家，带路绝对没问题。”

    西门吹牛扶了扶眼镜：“阿银啊，我们身上的钱不多了，能省就要省！”

    叶爽心领神会：“听你这口气，莫非最近又有新的发明？”

    “好兄弟，你真是太了解我了。”西门吹牛从乾坤包里套出一样东西，“我最近拣到一个宝贝，相信可以在这次任务中帮你！”

    叶爽盯着他手上的玩意：“乌木剑？”

    西门吹牛道：“错，这可不是一把普通的乌木剑，虽然它的使用等级只有1级，可是它是5等变异装！”

    兴高采烈的晶晶被吓了一大跳：“请问它的攻击力是多少？”

    西门吹牛振声道：“攻击力1―5！”

    晶晶纳闷道：“你不是说它是5等变异装吗？怎么和普通乌木剑的攻击力一样呢？”

    “问得好！”西门吹牛认真的看了她一眼，“如果你给我5颗100%成功率祝福宝石的话，那它就是5等变异装啦！”

    “嗯……不错！”老大和叶爽同时点头，料定晶晶肯定和反清复明下场一样，又要被西门吹牛调戏直至晕倒。-====-

    谁知晶晶姑娘冰雪聪明，这两天跟爽哥混也不是白混的：“好啊，我这里恰好有5颗100%成功率祝福宝石！”

    “嗯？”西门吹牛瞪大了眼睛，“真的？”

    “当然！”晶晶潇洒的一甩头发，“大家都是朋友，就便宜点卖给你，每颗收费10000个信用点，不过你要是没钱的话，就管我叫小姨妈，我就送你！”

    “哇――――”西门吹牛仰天栽倒。

    在第二世界里逛街其实也是一件很愉快的事情，村级拥有小卖部、镇级是商店、城级是购物广场，而主城级则是七星级豪华购物中心。

    就算在购物广场，主脑系统出售的商品也是琳琅满目，种类多得你看不完，何况在装潢奢华的广场里买东西，加上各类NPC无微不至的服务和熙熙攘攘的环境，给玩家一种极大的成就感和尊贵感。

    只不过购物中心里只出售普通级装备，而且好东西贵得惊人。

    晶晶先带三人去买补给，什么帐篷防寒衣、回复剂手电、干粮萝卜干的买了一大堆，叶爽和阿牛心甘情愿的当苦力，原因就是晶晶这丫头为了巴结老大，竟然一个人财大气粗的买单了，反正她什么都差，就是不差钱哟。

    一伙人买完补给又去逛生活区，晶晶姑娘的购物瘾发作了，买了N大一堆时装，这第二世界里的服装比现实世界里的衣服都还好看，时装也有属性的，而且可以叠加装备衣饰穿上，就是属性相当垃圾。

    老大看上了一套“霉特撕搬胃”的休闲正装，防御3，可惜要价太贵了，整整1个信用点，犹豫了半天还是没买，不是没买，而是没钱买。

    西门吹牛看中了一套“泥郎”商务男装，防御5，这个更贵――3个信用点！

    叶爽品位独特，相中的是一套“九墓王”男装，防御8――5个信用点！

    犹豫了半天，还是舍不得，这些生活装还是游戏公司请国际上的名师来设计，实际上鼓励广大女玩家消费，牲口们一般都不会把钱耗在这些华而不实的东西上。

    “老大，阿银，瞧你们愁眉苦脸的样子！”晶晶姑娘聪明伶俐，把叶爽的行贿大绝招学了去，“这些衣服都不错嘛，跟你们的气质挺搭配的，算了，我帮你们买！”

    三个人猛点头：“好呀好呀！晶晶姑娘真帅！”

    10分钟后，生活区服务台上出现了三个造型无比拉风的猛男。

    老大头戴鸭舌帽，身穿香草裙，脚套高筒靴，对着镜子照了半天：“我总感觉这身衣裳像是非洲部落里走出来的人！”

    晶晶马上反驳：“非洲部落好啊，老大你想想，那首诗叫什么来着，手握柴刀向天笑，脚穿雨靴天地摇，醉银神功身体好，一身裙子人不老，这不正是形容老大你的吗？”

    老大想了想，觉得有理，于是点头：“嗯……不错！”

    西门吹牛一套清朝蓝黑官服，头戴一顶红樱圆盘帽，鼻梁上挂一副600度的黑色塑胶眼镜，左看右看也觉得不对：“晶晶姑娘啊，我怎么觉得我像一条僵尸呢？”

    晶晶迅速吹捧：“你懂什么，这叫山高路远坑深、西门吹牛纵横、谁在朝中当官、唯我僵尸先生！”

    她居然把**的诗词弄来乱改，西门吹牛一下子就被唬住了：“暗号，绝对的暗号！牛啊！”

    叶爽的造型是最气质的，就一件长长的黑色风衣，里面的戴安疯露出来了。

    “你看过上海滩没？”晶晶问道。

    “看过！”叶爽很诚实。

    晶晶道：“穿上了这身衣服你就要相信我，你的冯程程很快就会出现滴！”

    “我不要赵鸭子，她最终和周润罚没有搞头。”叶爽反对。

    晶晶知道叶爽不是那么好糊弄的，赶快改口：“你看看这风衣，花了我整整20元哩，我可是一番好意对你捏，你那暴力干柴枪可以藏在里面啊，别人又看不出来，这可是行走江湖、居家旅行、暗箭伤人的必备好衣呢，你看看上面的腰牌也！”

    叶爽低头一看，只见腰牌上印着这样一行字：“许文强牌男装，中国十大驰名品牌，防御+5，国际ISO9001质量体系认证号120110119……”

    “好象是那么回事！”叶爽搔头道。

    晶晶暗暗好笑：“这就对了嘛，上海滩那主题歌怎么唱的来着？”

    叶爽新衣在身，精神大震，于是哈哈一笑，放声高歌：“裸奔、裸泳，躺在沙滩上打手虫……”

    晶晶：“……”

第四十二章 路遇流氓

    （第二更，求收藏，求推荐票）

    前往仙踪林已经是第二天。

    昨天整整半天时间晶晶带着叶爽三人在城里乱逛，虽然浪费半天时间，但准备还是很充分了。

    梦仙城没有任何交通路线可以到达仙踪林，只得花1个信用点从服务港里租了一台悍马军车前往。

    这种租赁服务对玩家来说有极大的方便，如果交通工具你用到一半不想用了，可以通过玩家助手通知主脑系统，服务港自动回收车辆。

    车在崎岖的泥巴路上开到一半就没办法开了，因为地形全是坑坑洼洼的起伏山坡，四个人只得一边步行一边打怪练级。

    这沿途都是5－10级的小怪，什么沙虫、野猪、毒螳螂，叶爽用红星手枪只需一枪、晶晶放一箭、最后老大补一刀就可以结束战斗。

    老大现在用的是叶爽之前在金沙镇把犀利哥爆出来的那把金丝大环刀，而西门吹牛也确实穷得离谱，叶爽就把从芊芊身上扒下来的法裙送给他了。

    不过这一路小怪越是等级低，四个人也越是觉得不安，很多玩家对危险都有一种本能的直觉，具体点，就是前后的感觉反差。

    晶晶就有这样的直觉：“这样打下去，不知道什么时候才会到达那鬼地方呀。”

    叶爽倒是无所谓，现在经验条是10级92%了，马上就要升11级了，再杀一阵也没事。

    又这样约莫杀了一阵，进入了一片松树林，晶晶忽然停下了脚步，一双美目开始闪绿光：“后面有人来了，是玩家！”

    各大职业中，弓手和召唤师的感知很高的，感知这个属性让玩家能更容易觉察到怪物产生的杀气，不过对玩家无效，但是感知辅以“鹰眼术”这些探测技能，就比一般人更容易发现玩家的行动，到了一定程度叶爽的“拟态潜行”在高感知下也无所遁形。 www.

    晶晶这么一说，叶爽三人当然不会怀疑，于是四个人悄悄的趴在树林深处。

    浓密的松树中果然走来五个玩家，这几个玩家装束很怪，都没穿战斗装，而是类似道袍那种古代服装，既不见武器也不好辨认他们的职业，但有一点是可以确定的，这群人不是战士就是召唤师。

    为首一个领头的队长忽然走到树林中央停住，低头盯着地面的枯草：“这地方已经有人有来过了！”

    后面的人面有惊色，走上来一个战士：“大哥，你的意思是……”

    花无雀脸色凝重：“你们看这地上的脚印，我要是没猜错的话，应该是三男一女！”

    草丛里的叶爽四人都不禁大吃一惊，这人好厉害的眼光，这都能看出来？人才呀！

    那战士更加惊讶：“三男一女？难道是伤心小箭、英勇打击、马蜂窝、苏琪尔他们四个人？”

    叶爽一听就更惊讶了，怎么回事？苏大帮主怎么也来到这个地方了，叶爽隐隐中感觉有点不妙。

    “理论上应该是他们，因为知道这消息的人就那么几个。”花无雀纳闷道：“可是我们的动作是最快的，他们不可能在我们前面！”

    那战士道：“大哥，剑十三和十步杀一人约定的时间是今天晚上9点半，我们过去的话，还有一些准备时间！”

    叶爽四人听到剑十三的名字，这才是真正的大吃了一惊，剑十三是何等叱咤风云的人物，被誉为本区第一高手。

    在叶爽他们心目中，这种等级排行榜的高手不是很神秘，就是很古怪，反正高手就是爱装B，爱耍性格，怪得不是一般，但你偏偏又不能去惹他们。

    听花无雀他们的对话，好象不少高手正在往这个地方赶来，难道也是来搞宝石的：“老大不好了，这……”

    叶爽刚一说话，花无雀威严的声音马上传了过来：“那边的人谁？”

    晶晶一惊，好家伙，这人不简单啊，这么远都能感觉到。

    她还没反应过来，叶爽已经跳了出去：“哈哈，各位大哥，我们是过路的。”

    花无雀眼神凝聚力加重：“过路？这个地方前后没路，能找来都很不容易了，我看只怕不是过路这么简单吧？”

    他这么一说，其他人纷纷一瞬间就拿出了武器，砍刀、法杖、红九手枪的什么都有，杂货铺？

    花无雀冷冷道：“四位朋友，你们穿得这么古怪，也不知是哪个工会的？”

    叶爽打了个哈哈：“凶胎，好眼力啊，我们是醉银会的，来这野外办事的，真是相逢不如偶遇，一下子就碰到各位凶胎了。”

    花无雀示意众人收起武器，然后就笑了：“好吧，你们忙吧，不打搅你们了！”

    这下轮到叶爽四人怔住，这是什么意思捏？过路打招呼啊？

    叶爽没搞明白，可是晶晶姑娘就太聪明了，马上就明白过来这是为什么？

    花无雀见叶爽穿着许文强牌风衣外加戴安疯吊带，直接就把他看作是马上要脱衣服的怪人，同时也把他的话理解为“我们是最淫秽的，来野外办事的”……三男一女在野外能办什么事？四屁？

    这第二世界太逼真，有这种美好想法的人何止千千万万，所以花无雀就很理解的笑了。

    不过那战士一看亭亭玉立的晶晶就忍不住艰难的吞了一口唾沫，这个MM身材高挑、面目清纯，怎么看怎么也不像那种**荡妇，想不到如此大家闺秀的美女居然和三个怪胎在这荒郊野外苟合，可想而知其内心是多么的肮脏？

    他一下子就动了歪念头：“大哥，我看我们不如陪一陪这个MM……”

    花无雀一见他满脸邪恶的表情，淡淡道：“算了，时间不多了，赶路要紧！”

    “没关系！”战士嘿嘿一笑，“一般情况我3分钟就可以解决战斗，上次在密星河碰到的那个妞，我破了记录，2分钟就上完了……”

    众人忍不住发出了一阵淫荡而放肆的大笑，花无雀叹了口气：“好吧，那你就动作快点。”

    听到这话，晶晶气得脸都红了，今天怎么就这么霉，宝石还没见到影子，就先碰到一群人渣？看我怎么收拾你们！

    她正要发飙，叶爽已经率先发作了，跳上前哈哈一笑：“各位兄弟，有什么好关照阿？”

    那战士也微微一笑：“滚！”

    叶爽道：“我为什么要滚？”

    那战士笑道：“你的女人现在是我的了，我上完她就还给你！”

    叶爽很纳闷：“谁是我的女人？”

    那战士笑道：“你身后那个MM！”

    叶爽道：“她啊？哈哈，她是就好喽，可惜她不是！”

    那战士笑得更坏了：“不是也一样，今天我吃定她了。”说完，他扬起了手上一把闪着寒光的长刀，缓缓的靠上前。

第四十三章 危险人物

    （第三更奉上，求推荐票支持，麻烦兄弟们收藏本书啊！）

    叶爽面色有点发青：“这位大哥怎么称呼啊？大家有话好商量嘛，她是我从‘隐雨林’洗浴中心花钱叫出来的，我们都还没开始兄弟你就先上，这有点说不过去吧？”

    这个无耻的家伙居然生搬硬套胖子老板的台词，别的没记住，“隐雨林”这三个字他是背得滚瓜烂熟，晶晶心里那个气呀，你这小王八蛋，居然去那种地方叫鸡，你想要女人的话也应该找一个正儿八经的美女上呀，比如苏琪尔那样的极品嘛，你真没档次，真没品位，太丢我的脸了。

    幸好叶爽不知道晶晶的想法，知道的话恐怕要吐血。

    其实晶晶四人都不知道，面前的这几个人都不是普通角色，应该说是很有几把刷子，要不然也不可能光天化日之下想犯罪了，想作案也得有作案的资本嘛，何况强奸案作完之后还要经历主脑系统天雷轰顶的伺候，当然那不可能是真的强奸，都是数据加虚拟成像嘛。

    爽爽同学那是多么纯洁的人，他这么一怕，那战士心里就有数了，又是一个花花公子来游戏里玩女人的，今天正好便宜我了。

    那战士想不到的事情发生了，叶爽忽然摆手：“大哥等一等，这样吧，你让我先上，我上完了你再上好不好，你要是愿意的话，我给每位兄弟分10个信用点，我动作很快的，1分钟就可以解决战斗。”

    晶晶心里就更加生气了，只能挺1分钟居然还好意思说出来，唉，我怎么就认识你这个你这没用的东西呢？

    那战士先是一怔，这年头SB年年有，可今年特别多，不过转眼一想，这很可能是个圈套，哪有把自己女人弄出去卖的？看来还是先把人干掉了再上比较稳当。<<>>

    战士现在是**战胜了理智，主要是因为晶晶姑娘的外表杀伤力确实太大了，尽管弓手皮裙装把她全身包得严严实实的，可是光看那胸脯的曲线就又让战士喉咙干涩，和这样极品佳人嗨皮一次，花再多的钱都值得呀，第二世界啊第二世界，你这让人爱的游戏啊，太有爱了。

    他还在YY，想不到的事情又发生了，叶爽举起双手，左手托着一把金属币，右手拿着金钱卡，缓缓的朝这边走来：“我可是很有诚意的哦！”

    他确实很有诚意，这动作表明了两层意思，第一层，自己双手拿着东西举起来，想突然摸武器出手耍诈那是不可能的，这个时间足够战士反应过来，第二层、自己是真想先上美女，所以愿意交易。

    战士冷冷的盯着他，叶爽一步一步慢慢的走到了他面前，打开了交易栏，放上了金钱卡，交易金额显示为10点。

    战士有点疑惑了，任谁看到这么大一笔钱都难免有所迷茫，这小子莫非真是傻13，送钱给哥花呀……

    “小心！”花无雀忽然喊了一声。

    来不及了，花无雀有那个眼力，但战士就没有了，叶爽把金钱卡放在交易栏的时候手就顺势垂下。

    这个动作不但自然，而且太隐蔽了，最关键的是逼真啊，实在是太逼真了。

    垂下去的那一瞬间，叶爽的许文强牌风衣的下摆突然撩起，暴力干柴枪是贴在风衣里层的，叶爽开枪很菜，但玩枪那就是一个“猛”字，加上他敏捷又高，这一突然出手，在场出了花无雀和晶晶，其他人都没反应过来。

    叶爽单手提枪，然后往上一撩，枪托一下子撩在那战士的下巴上。

    战士遭这一重击，脑袋上飘出一个“0”的伤害数值，这是因为叶爽的力量属性太低，而那战士防御太高。

    力量关系到任何近战武器的攻击力，但是战士却被这一枪托砸得两眼乱冒金星，如果不是他装备好、精神高，他就会被直接砸昏过去，因为这是叶爽的牛逼技能――“平原游击手”，可以让人眩晕，前提条件是必须要有武器在手。

    战士冒金星的这一秒钟时间里，“铮铮铮铮”四声弦音，晶晶这次出手又快又准又狠，直接用出了一个“四连疾”的连射技能。

    红伤数值：

    “―119！”

    “―119！”

    “―119！”

    “―119！”

    四支雕羽箭插在那战士的额头上，而且战士的脸色一瞬间就变蓝了，这箭上染有毒药。

    不过毒药已经发挥不出害人的作用了，因为前四箭就直接让他睡倒。

    “你……好……毒……”那战士满脸惊讶的倒了下去，他万不敢相信一个女弓手一招就把他秒了。

    晶晶哼哼着，小垃圾，想上姑娘我？你去吃屎吧你，姑娘我是能让你这种垃圾上的，安心的去吧！

    叶爽也跟着哼哼起来：“你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒，你越说越离谱，我要啃掉你的骨……”

    由于他二人配合出手基本没有时间差，其他人都还没有反应过来，叶爽已经摸出了老锄头，他坚信那个真理：“只要锄头舞得好，没有装备挖不到！”

    “哗啦啦”一阵响动，另外三个人正要动手，花无雀果断的喊道：“住手！”

    那三个战士、枪手和元素师惊讶的转过头：“大哥，你……”

    花无雀喊停不是没有道理的，对方女弓手可以用四连疾技能，最起码是18级以上，而且一箭接近120点的伤害，要知道花无心的防御是全强化装的30点防都被她放倒，可见对方弓手是经过一次进阶的人物。

    这女弓手至少可以1V2，另外三个人也不明深浅，估计也不是一般人物，因为今天来到这里的任何一个人都不是普通人，打起来自己一方十有**凶多吉少。

    而这时老大又在远处恰倒好处的点了点头：“嗯……不错！”

    他这么一深沉的点头，对方一行人竟全部被震住，高手风范呀。

    花无雀忽然道：“请问这位兄弟高姓大名，我兄弟刚才不对在先，麻烦留个名。”

    “你不能知道他的名字！”一个陌生的声音突然响起，所有人闻言一惊，转头一看，树林边上又走进来一个人。

    这人穿得很简单，一件黑色布衣、一条布裤，上面镶嵌着不少碎甲片，把全身裹得很紧，一时间大家也分不清楚他是斗士还是轻甲战士。

    如果单看这些，你就会觉得这人像个乡下下，但是他腰带上斜插着一把剑，青鲨皮裹住剑鞘，剑鞘上镶着三颗明珠，剑柄铜亮发黑，有了这把剑的装饰，他整个人看起来就变了，不但气势咄咄逼人，而且浑身上下充满了无形的杀气。

    他正是那种一眼就让你感觉很危险的人物。

第四十四章 认错人了

    第二世界里的武器五花八门，论各大职业中最不值钱的武器，当属重甲战士经常用的那些什么西瓜刀砍刀之类的，因为只要有力量你就可以用；

    若论最稀缺的武器，还是游侠系里的枪，普通手枪好找,但要说什么微冲机枪一类的，就连购物广场里都没得卖，因为子弹造价昂贵，而且无法回收，更重要的是高级枪的精密构造：枪机、枪管、枪托、准心、保险、弹夹、辅助设备……可以想象其复杂程度；

    不过，要说最尊贵的武器，那就是剑了。-====-

    自古以来，剑就是兵中君子，第二世界里的形象武器也是剑，而且游戏公司将其渲染得很好，洗尽血腥之气、尽剩儒雅之相，两位天王天后级的游戏代言明星也是各持宝剑，英雄佳人相得益彰，男剑客名剑飞舞、剑气纵横，女剑客风姿卓绝、清新脱俗，这可是多少玩家的梦想啊。

    所以第二世界里，剑是相当不好搞的武器，不过一旦拥有，自然也是别无所求。

    为什么之前龙行云那么痛恨晶晶姑娘，就是他好不容易弄到手的10级青钢宝剑被晶晶姑娘给扒了去，让他泪流满面。

    其实他召唤师拿剑也就起着一个装饰作用，这就跟战士拿枪一个原理：装13、耍威风、到处显摆……这种人的下场往往就是被人阴得流泪，人家头也不回，你哭过了泪干了心变成灰……

    不过真正的利器到了行家手上就不一样了，比如现在眼前这个黑衣人。

    他身材削瘦笔直、面容英俊冷酷，眉宇间似乎都散着一层无形的寒气，剑虽在腰带上斜插着，可是他整个人仿佛就是一把剑，一把随时可能出鞘的凶剑。

    “我为什么不能知道他的名字？”花无雀好奇。

    黑衣人连看都不看他一眼，只是淡淡道：“因为，你还不配！”

    花无雀的脸一下子就扭曲了，晶晶顿时呆住，这黑衣人什么来头啊，好大的口气，而且听他这口气，好象跟阿银这死小子还认识呢。

    “你，你就是……”花无雀忽然想起什么似的，声音竟然都颤抖了。

    黑衣人还是那么平静：“你知道得太多了。”

    叶爽乐了：“我擦，我的台词你也要抢啊，牛！”

    “滚！”黑衣人的声音软绵绵的，但就是这么又软又绵的声音，听上去又阴又冷。

    花无雀咬牙道：“来得正好，我们这次就是来找你的，现在是你自己送上门来！”

    黑衣人道：“你们还没资格让我出手！”

    “去死吧！”为首一个战士憋得太久，挥着马刀就冲了上来。

    “啪啪啪啪”一连串的闷响声出现。

    红伤数值：

    “―38！”

    “―38！”

    “―38！”

    “―38！”

    “―38！”

    晶晶惊呆了，老大和西门吹牛的嘴巴张成了“O”型，花无雀几个人也傻眼了。

    黑衣人的手速快得可怕，而最可怕的是他根本没有拔出剑来，他就像是在耍魔术般的用剑柄拍打那重甲战士全身各处，前胸、肩膀、肋骨、脖子、膝盖……

    手法不但怪异之极，而且速度也快得可怕，重甲战士当场就单膝跪在地上全身抽搐，眼中尽是惊骇之色。

    黑衣人看了他一眼：“不要用技能，那是自杀行为！”

    重甲战士盯着他那双没有任何感**彩的冷酷眼睛，盯了很久，他终于还是选择相信他的话，因为他不相信的话，那么现在他就是一个死人了。

    不过有的人是不信邪的，后面那个枪手突然抬起了红九手枪。

    他动作很快，但黑衣人动作更快，突然往前一窜，晶晶等人只觉得眼睛一花，然后就是寒光一闪。

    “咔嚓”一声，剑已入鞘。

    黄色暴击数值：

    “―428！”

    那枪手瞪大了眼睛，这一枪愣是没扣得出来。

    因为他脖子上出现一道口子，跟着“扑”的一声，鲜血就从脖子里狂喷而出。

    “扑通！”枪手躺在地上了，不用说也知道进入了幽灵模式。

    在场每一个人手足冰冷，这人出剑不但又快又准，而且非常凌厉，随便一剑竟然就有214点攻击力，这可怕的剑客，这可怕的身手。

    黑衣人看了花无雀一眼，花无雀哪里还能说得出话来？他的信心早就崩溃了。

    “还要我把话重复一次？”黑衣人淡淡的问道。

    花无雀二话不说，手一挥，连同剩下的两个人灰溜溜的跑掉了。

    黑衣人也不追，手抖了抖，剑鞘在空中潇洒的转了几圈，然后就斜插回腰带上了。

    晶晶三个人完全傻了，这人简直就是逆天级的高手，杀人像在割草一样，莫非就传说中的本区第一高手剑十三？

    “高手，你好呀，嘿嘿，交个朋友吧！”晶晶企图勾兑人家一手，好歹自己也跟着沾沾光嘛。

    谁知黑衣人同样连看都不看她一眼，而是径直走到叶爽面前：“好久不见！”

    叶爽打了个哈哈：“哇塞塞，高高高高手，你太强鸟，刚才那一剑莫非就是传说中的九天十地菩萨摇头怕怕超级霹雳雷电金刚剑？”

    黑衣人根本不答话，他只发问：“神经枪呢？”

    叶爽瞪大了眼睛：“啥玩意啊？什么枪？鸡枪咩？”

    黑衣人怔了怔，淡淡道：“对不起，我认错人了！”说完，他招呼也不打一声，掉头就往前面树林里走去。

    “高手的脾气果然怪哉，他莫名其妙的说些什么呀？”叶爽问道。

    但晶晶此刻哪里能开口答得出来，因为她又生气了，姑娘我这么大一个美人儿难道还不如阿银这个小傻蛋？什么狗屁高手，不正眼看我一眼的都不算是高手，哼哼哼！

    老大回过神来，干咳了一声：“嗯……不错……非常不错！”这次他加了四个字，可见刚才内心的震撼。

    西门吹牛道：“阿银，他好象认识你呢！”

    叶爽迷茫了：“是吗？他不是说认错人了吗？”

    西门吹牛双手一叉：“但是我认识他！”

    “嗯？”叶爽三人都瞪大了眼睛把他望着。

    西门吹牛振声道：“他就是我们寂静区的第一高手，剑十三，绰号――一剑无血！”

    叶爽好奇道：“一剑无血好象是冯稀饭吧？”

    “错！”西门吹牛振振有辞，“是西门吹雪，他和我是同门师兄弟……”

    “哇――”叶爽三个人一起栽倒。

第四十五章 剑十三

    （喜欢本书收藏一下吧，也投下推荐票吧）

    仙踪林其实并不是森林，而是一道气势磅礴的山脉，连绵一公里之长，中央往上一座险峻奇峰，终年积雪，冷雾缭绕。 www.

    玩家到了这个地方就会感觉非常阴冷，如果温度就太低会造成手脚麻木、移动速度下降，严重的生命值等属性还会慢慢的下降，最终被活活冻死。

    现在是夜间21点，第二世界夜间的气候变化也是有的，特别是在这样的极寒地带，温度已经低到了零下7度，所以女人的强大之处就体现出来了，晶晶姑娘昨天买的一大包衣服就派上了用场，四个人都穿上了厚厚的棉袄，外面再束上防寒衣，穿上了保暖的玩意就感觉好多了。

    叶爽是挨到下班后再上线的，晶晶、老大和阿牛也按约定时间上线了。

    镜像合成时，一阵清冷的寒风扫过半山腰的雪地，叶爽打了个寒颤，鬼天气呀，这么冷干嘛，要不是那晶晶姑娘猴急着挖宝石，谁又愿意半夜三更的上线捏？

    此刻的仙踪林如梦似幻，静谧的险峰虽然依旧冷雾缭绕，可是北边天空挂着一弯金黄色的新月，旁边还有几颗亮星点缀着深蓝色的天幕，月光把雪山镀上了一层金色，使得整个世界呈现一种奇异的美，美得让人怀疑自己是不是置身于童话世界中？

    “好漂亮呀！”晶晶欢呼了一声，正要奔上雪地，却被老大一把拉住：“别出声，别开灯，看那边！”

    顺着老大的手势望去，叶爽四人又看见了那个黑衣人，他就在远处一快雪岩上傲然而立，对面岩石上也站着一个人，那人全身银色紧身装，手持两把泛着紫色光芒的月牙刃，一看就知道是斗士。<<>>

    两人相对而立，所有的美景似乎都已失去颜色，只因这两人相对时产生的那种肃杀之气，远隔这么长的距离都能感觉到，这二人穿得那么少竟似不怕冷？

    “他们已经在那边站了十几分钟了！”老大小声的说道。

    晶晶一听就兴奋了：“两个超级高手要PK？要决斗？”

    叶爽瞪大了眼睛：“我看八成是！”

    果然，黑衣人率先打破了寂静：“我已经2阶了，现在职业是大剑客。”

    “阶”是玩家们的简称，意思就是二次职业进阶了，属于中级进阶水平。

    叶爽四人脑袋“嗡”的一声就炸开了，这还是人吗？娘的27级就二次进阶，现在1阶的人都屈指可数。

    今天这里难道从天而降两个逆天级的高手？

    十步杀一人点了点头：“从来不愿意占别人半点便宜，不愧是剑十三！”

    这人还真是剑十三，叶爽三人齐刷刷的转过头来看西门吹牛望着，西门吹牛得意了：“我终于蒙对了一次！我无敌！”

    十步杀一人继续道：“你放心，我也2阶了，现在是刺客职业，我们之间实力很公平！”

    “你先！”剑十三淡淡的说着，还做了个请的手势。

    “不，我来寂静区是客，你是主人，你先！”十步杀一人谦让。

    剑十三道：“我们两个都让的话，不晓得要等到什么时候，不如趁今晚夜色美好，我们一起四处走走，不要浪费在游戏里的美好时光。”

    十步杀一人道：“我也是这么认为的。”

    这两个即将开打的人还真像一对好朋友似的跳下台阶，深一脚浅一脚的在雪地上结伴而行。

    晶晶又惊呆了：“疯子可是年年有呀，我就不明白了，这是高手爱装怪的表现么？”

    叶爽道：“当然不是，他们这么走，是因为他们的实力在伯仲之间，毛毛躁躁的对攻对杀永远分不出胜负来，所以他们要耐心的等待机会，等待对方露出破绽，而且这样行走，他们可以慢慢的让全身的注意力达到最颠峰的状态，那时候谁先出手就必然是致命的了。”

    “走路也能集中精神？”晶晶好奇。

    叶爽道：“当然能，人体脚上的穴位很多的，步行可以让血脉畅通，大脑思维迅速冷静下来。”

    晶晶被他的胡扳乱吹唬得一愣一愣的，想了想还真有那么点道理，她怀疑似的盯着叶爽：“你这些知识是从什么地方学来的？有没有科学依据？”

    “当然有！”叶爽自信道，“所有武侠小说上都这么写的，我全看过！”

    “你这不废话吗？”晶晶这次是说完才晕。

    叶爽乱吹还真吹对了，剑十三和十步杀一人虽然结伴而行，但是两人看着雪地一言不发，在原地反反复复的走过去走过来的兜大圈子，老大和西门吹牛的眼睛都盯得酸了，这两人还是不打。

    晶晶盯了一会也受不了了：“当高手好累呀，阿银我们不看了好不好，我们去找宝石！”

    她刚说完这话，剑十三就突然出手了。

    “铮”的一声清响，剑作龙吟，雪地上荡开一圈气浪，一道白色剑光飞升而起。

    说实话，剑光出现时叶爽四人的心跳都加速了，只有看见这道如月光般清寒的剑光，才知道之前的什么犀利哥、洪七十七、忧郁天使等人根本不能叫战士。

    剑光如飞虹般直取十步杀一人前胸，其速之快仿佛流星破空。

    十步杀一人身子微微一侧，这身法和叶爽惯用的闪避方法如出一辙，剑光竟然落空，可见2阶的斗士刺客，敏捷属性有多么高了。

    不过剑十三一击落空，猛一急停，反手又是一剑撩来，这一剑更快，仿佛月光都被切碎。

    “叮！哧――――――”

    十步杀一人的月牙刃往上一扬，两刃交错接住这一剑，空中一大串刺眼的电火花出现，雪地惊亮，但瞬间又恢复本来的颜色。

    “―188！”

    这伤害数值竟是从十步杀一人脑壳上冒出来的，估计是被剑锋给挂中什么部位了，反正叶爽他们都没怎么看清楚。

    剑十三委实厉害，轻甲战士本身的敏捷就被他运用得出神入化，速度快出手也快，2阶后也不知道加了什么法宝和属性上去，力量异常强大，那剑光在雪地上接二连三的不断飞起，看得久了，仿佛翩翩起舞的月下剑仙一样，让人眼花缭乱。

    偏偏十步杀一人展转腾挪的就能躲开，躲不开时就用月牙刃硬架，但是每架一次，就是200点生命值没了，七八个回合过去，十步杀一人开始吞生血丸了，全身鲜血淋漓的。

    晶晶道：“不好啦，那个刺客这样下去要挂。”

第四十六章 反手背刺

    晶晶的结论下得早了些，毕竟是其他职业的人，对斗士太不了解了，而且还是进阶后的刺客。<<>>

    剑十三这种类似重甲战士的连续进攻看似稳稳站着上风，其实际情况越来越不妙。

    还是那个道理，刚直易折，柔韧持久，刺客不出手则已，一出手就是致命的。

    剑十三的刺杀剑术又一次掠来时，十步杀一人的双刃忽然紫光大炽，刀身竟然“腾”的一下燃起一圈紫色焰火，也不知道是什么技能，长剑划过来时，十步杀一人反手拿单刃往胸前一缩，居然神奇般的架住了长剑，这是格挡出现了。

    很明显，那个紫火的技能就是大幅度提高格挡率的。

    而十步杀一人的另一把月牙刃闪电般的直刺剑十三面门，剑十三微微一惊，赶紧偏头。

    “扑哧！”

    红伤数值：“―100！”

    晶晶有些失望，2阶刺客也不怎么样嘛，一刀才100点伤害，其实她并不知道，人家这一刺并没用全力。

    不过她很快就见识了刺客的厉害。

    剑十三剑势非常凶猛，虽然左肩挨了这么一下子，但去势没停下，人往前窜出老远。

    十步杀一人收刀、转身、急停、扬手，整个动作行云流水一气呵成。

    “唰唰”两道紫色光芒冲剑十三背后打去，月牙刃竟从他手上飞出，一上一下、一前一后旋转着，在空中旋转出了两道诡异的弧线。

    说实在的，叶爽这么牛叉的闪避王子都看得心惊肉跳的，他很清楚换自己只怕也很难躲过这两记暗器，这与属性无关，说好听点，这叫操作，直白些，这就是一个人的反应、意识、经验、判断的综合水平体现。 www.

    十步杀一人一直没反击，就是在适应剑十三的节奏和套路，现在时机成熟，他马上瞅准机会出手。

    可是剑十三那是何等老练的高手，他窜出去的时候就发现系统提示自己全身已经中毒，而且后面破风急响骤然大起，他知道有暗器来了，最危急的时候他竟连头也不回，把剑往后背一伸展，这是最经典的剑招――苏秦背剑！

    “叮叮”两声脆响，火星四射，月牙刃被磕飞了。

    “妈妈呀！”晶晶、老大、西门吹牛三个人同时张大了嘴巴，剑十三竟然这样挡住了致命一击，真是牛得一塌糊涂。

    但是更牛的还在后面，月牙刃被磕飞后，十步杀一人突然往前一窜，伸手接过一把后整个人忽然速度变频，以起码快了不下三倍的速度往前突去，人都化为了一串幻影。

    剑十三终究棋差一着，他转过身来了。

    这一转，十步杀一人就到了他背后。

    “噗嗤”一声。

    黄色暴击数值：

    “―1000！”

    晶晶简直不敢相信自己的眼睛，4位数的伤害数值从剑十三的脑袋上冒了出来。

    一把燃着紫色火焰的月牙刃插在剑十三的后背，这是刺客的天赋技能――反手背刺！

    锁定目标后短距离提高3倍速度，发挥500%的攻击力，刺客强就强在这里，瞬间产生极强的爆发力，对任何职业都是巨大的威胁。

    2阶过后的人物果然逆天，剑十三的生命值居然超过了1100点，中这大招后居然没倒下去，他跌跌撞撞的往前跑出去几步，把剑竖直插进雪地，支撑着自己的身体不要倒下。

    但是这时无论谁都能看出，他已经重伤了，人喘着粗气、胸口起伏不停，那口战斗的气已经衰竭，而且最要命的是他的脸交替闪着紫、绿两种颜色，十步杀一人武器上的毒药肯定是非常厉害的。

    不过十步杀一人窜出去后不再进攻，他只是远远的看着剑十三，他的两把月牙刃都没在手上，其中一把插在剑十三背上，另一把躺在远处雪地上，剑十三这个站位很巧妙，有意无意的挡住了他的去路，以剑十三的身手，十步杀一人想取回武器很有难度。

    “嘿……嘿嘿！”剑十三忽然笑了。

    十步杀一人淡淡道：“你很高兴？”

    剑十三喘着粗气，笑道：“我是高兴，因为我知道我今天已经赢了！”

    十步杀一人冷冷道：“别人都说剑十三是寂静区第一高手，但今天看来，才知道只不过是一个输不起的人而已。”

    剑十三冷笑道：“我有自知之明，寂静区第一高手并不是由等级排行榜说了算，但是别人都说黄金区的十步杀一人是个男人，我现在才知道原本你不是，你是一个小人，根本不配叫男人！”

    十步杀一人的脸色刹时就变了。

    剑十三猛的抽出长剑，仰天大笑起来：“都出来罢，一群垃圾，难道躲在狗洞一辈子当狗吗？”

    话音一落，雪地上忽然裂开十个小洞，里面居然真的钻出来十个人，2个元素师、3个重甲战士、3个轻甲战士、2个召唤师，但是全都用黑色面罩蒙着脸，看不见真面目。

    剑十三哈哈大笑：“十步杀一人，如果你没有这些帮手，你的反手背刺伤得了我吗？”

    十步杀一人的脸色跟月光一样苍白，甚至有些颤抖。

    剑十三看了四周这群蒙面人一眼，又笑了：“蒙着脸很有意思？蒙着脸就是不想被人看见真面目，因为你们知道，真面目被我看见就会被我认出来，既然蒙面，就证明你们全部是我认识的人，看来你们早就商量好了。”

    一群蒙面人把他团团围住，但就是没有一个人说话。

    剑十三冷笑道：“来吧，放马过来，死在剑十三的手上，是你们的荣幸！”

    这剑十三不但实力高绝，而且机智过人，其中一个重甲战士哪里受得了他这种狂妄自大的言语，挥起一把大刀就冲了上来。

    “唰”的一道寒光闪过。

    大刀挥到一半就停住了，因为剑十三后发先制，长剑直划对方要害，一剑割破对方的喉咙，而且叶爽他们这次也看得清楚，这剑十三手速极快，看似一窜而出、一剑划去，竟然连续产生了三个“―190”的伤害数值。

    重甲战士全身一震，头已仰起，他简直无法相信对方的剑快到了这个程度。

    “你给我躺下去！”剑十三厉喝一声，反手又是一剑当头怒劈直下，那战士从脑袋一直到下腹，盔甲被劈出一串火花，同时鲜血乱飙。

    而人根本没有冒伤害数值，因为他之前就已经是尸体了，剑十三这不过是在泄愤而已，但这一剑劈下去，在场所有人都能感觉到他的那一股子辛辣狠毒劲。

    一时间其他人围成一个圈子缓缓移动脚步，竟然没有一个人敢上前，谁先上谁就跟这重甲战士的下场一样。

    剑十三哈哈大笑：“连一点战门的勇气都没有，就凭你们这群垃圾，也配让我剑十三出手？”

第四十七章 死人财

    其实剑十三这时候已经是强弩之末了，十步杀一人的毒药虽然没有吞噬生命值的作用，但却在暗中降低他的力量、精神、感知属性，时间一久，剑十三就是案板上的肉了。

    这群人不敢上前也是忌惮他的实力，人到了绝境都会倒戈一击，狗急了都还要跳墙呢，何况是一个大剑客。

    所以一群人都形成了一个旋转着包围圈，都不敢贸然出手。

    十步杀一人的如意算盘也打得很好，剑十三现在绝对不敢伸手服药或者是拿出玩家助手摄像，他敢乱动，马上就被乱刀分尸。

    剑十三确实没有乱动，只见他浑身上下冒出一圈圈白光，白光逐渐变炽，这分明是大招的前兆。

    “大家小心，这狗东西要拼命了！”十步杀一人大喊道，所有人都齐刷刷的退后了几步。

    剑十三嘴角露出一丝不屑的冷笑，然后整个人“唰”的一下就凭空消失。

    “不见啦！”晶晶愕然了，“怎么轻甲战士也有隐身技能？”

    她还没愕完，剑十三马上就出现，他已经冲出包围圈，人已经到了十步杀一人面前，剑光一闪，“啪”的一声，骇人的镜头出现了，十步杀一人双掌合在一起，徒手接住了长剑剑身。

    还在滴血的剑尖距离他鼻梁骨不到半尺，剑十三猛的往前一冲，那十步杀一人也当真有本领，整个人在雪地上倒退着奔跑来减轻长剑的冲击力。

    这两个人的突袭和突防真是让人始料不及，那群蒙面人都在暗自心惊，这换其他任何一个人来，必被剑十三一剑洞穿脑袋。

    可是真正的杀着并不是这一剑，而是接下来的诡异情形，在十步杀一人倒退的时候，他的身后又出现了一个剑十三，长剑从他背后刺来，这一次才是真的避无可避。

    “噗――”

    黄伤暴击数值：“―500！”

    长剑直穿十步杀一人后背，怪就怪在这里，不但剑穿过，而且连人也跟着穿过去了，在雪地上化为一个幻象，幻象变淡，很快就消失。

    十步杀一人中这一剑，全身那股劲也松了，没办法抵挡前面的推进。

    又是“噗”的一声。

    一个黄绿交相闪烁的伤害数值出现，这是暴击和弱点伤害同时产生并且叠加，共计5倍伤害：

    “―1250！”

    前面的剑十三连人带剑穿过了十步杀一人的喉咙，跟着也消失了，十步杀一人站在原地不动了，他的目光里充满了惊惧、怀疑和不信。

    而这个时候，一阵光芒聚合，剑十三的真身才重新出现在包围圈中，他单膝跪在地上，喘着粗气笑了：“我说了，今天赢的人是我！”

    “扑通”一声，十步杀一人的尸体躺在雪地上，溅起无数雪花。

    这是剑十三2阶的大招――虚影斩，真身变为两个幻象分裂出去，这个杀伤力超强的单体技能攻击范围为20米，瞬间隐身3秒钟，跟着发出致命一击。

    30级以下没有2阶或者没有高防的人，这个大招基本上随便乱秒。

    只不过副作用太大了，在这一瞬间，他全身各大属性值已经到了极限，再也无力发动任何攻击了。

    一直没吭声的叶爽此刻猛的站起，迅速脱掉棉袄防寒衣：“老大、阿牛、晶晶，我们脱贫致富的日子来啦，这次我们发达啦……”

    晶晶骇然的转过头：“你干什么？”

    叶爽“卟”的一声吐掉红塔山烟屁股，满脸兴奋：“还能干什么？当然是扒装备去呀，那个刺客挂了，万一我们扒掉他的法宝那就可太爽了，从此仙福永享，寿与天齐……”

    晶晶听到他这话就想哭了：“老大，你劝劝阿银吧，他被吓呆了，那么多高手他还想去发死人财……”

    西门吹牛：“我看阿银这主意要得！”

    老大深沉的点头：“嗯……不错！”

    晶晶晕迷了，这三个家伙是从来没把自己的等级经验当回事。

    剑十三跪在地上，一群蒙面人手持各种武器缓缓的围了上来，这时叶爽从远处旋风般的冲了上来，这群人回头一看，顿时脑袋都有点短路。

    头戴军帽的土八路？披着风衣的许文强？穿着女人的吊带？双手还拿着一把烂锄头，像一匹狼狗似的冲向十步杀一人的尸体……

    他是谁？他想干什么？

    他们很就知道叶爽想干什么了，叶爽这次的速度堪比剑十三，快得那个小强呀，抡起锄头就朝十步杀一人的尸体开挖了。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，非常遗憾，你这次没有成功，希望你下次继续努力！”

    叶爽傻眼了，不是吧？哥这几天人品值这么高，怎么关键时候哑火了呢？我不信，我再努力！

    系统声音：

    “对不起，勇敢的枪手，你已经对同一尸体使用了两次挖矿术，不能再进行开采！”

    叶爽麻了，我的天呐，苍天呐，你不能这样玩我呀，我可是冒着生命危险上来的。

    这时一群蒙面人都把他盯着，叶爽勉强挤出一丝笑容：“啊……哈哈，各位，小弟我是过路的，没想到各位在这里观赏月色，不小心打搅了大家的雅兴，小弟在这里给大家赔不是，你们继续，请继续，当我不存在，小弟奉旨告退……”

    看见叶爽一本正经的样子，剑十三脸上露出了一丝复杂的笑容。

    人群里一个女声响起：“不能放这个人走！”

    其他人纳闷道：“他是谁？”

    那女人道：“他是醉银会的何金银！”

    其他人疑惑极了：“最淫秽的何金淫？莫非他和你有过一腿？”

    那女人急了：“一时解释不清楚，反正今天留不得他！”

    其他人马上懂了：“明白，他那个过你是吧？没事，我们帮你出气，今天连他一块收拾了！”

    话音一落，其中有两个元素师就举起了魔法旗和法杖，上面的明珠和天球都开始闪光了。

    “咻咻咻”连续三声清啸音，用魔法旗的那个元素师是水系的，只见半空中出现了三根冰之剑，形成一个品字型朝叶爽飞来，可见这低级技能都被练到了高级水平。

    叶爽的怪异身法又来了，他往前一跳，身子在空中旋转着，奇迹般的从“品”字中央形成的那一片空隙钻了过去，三根冰剑落空了。

    “怎么没中呢？我明明锁定了的！”那水系元素师很是纳闷。

    用法杖的元素师是火系的，天球光芒一闪，三颗火珠飙了出来。

    今天来的人果然全是高手，这是20级的技能，名叫炙炎弹，三颗火珠拧成一个旋转着的圆盘状运动轨迹，像根绞绞糖似的绞了过来，单体杀伤力很强，是个人都能看出想躲过去那是不可能的，因为叶爽现在刚刚摔落在地。

    “轰隆”一声炸响，雪地火上光四射，一群人瞪大了眼睛：“这怎么可能呀？”

第四十八章 阴人的技术含量

    （看书投票，绝对厚道）

    之所以觉得不可能，就是因为叶爽又一次躲开了。~~~~

    而且这次躲避的方法绝得让人无法相信，叶爽本来是躺在地上的，那炙炎弹旋转着砸下来，叶爽忽然一个鲤鱼打挺跳起身，稍稍移动了一步就干脆站着不动了。

    怪就怪在这里，那炙炎弹像个呼啦圈一样看似把他套住，实际上是从他脑袋上套下去，最后砸在他脚下爆炸，连他的衣角都没挨着一下。

    剑十三叹服：“好身法！好走位！”

    但是20级的技能还是不一样，爆炸溅起的火焰一下子把叶爽全身点燃，脑袋上不断冒出“―20”的伤害数值。

    叶爽又摔下去了，在雪地里翻滚着，试图压灭身上的大火：“亚麻得，我的风衣啊，哎呀，好大一个洞，莫烧啦……”

    这伙蒙面人倒抽了一口冷气，好家伙，来了一个更猛的，这人真能躲呀。

    眼看远程技能没搞头，两个重甲战士提刀就冲了上去，这正是爽爽同学最喜欢的，你不来速度猛的永远拿我没法。

    “不要，不要啊，不要杀我，我真的是过路的！”叶爽跪在地上捂着胸口，一脸的哭相，全身都糊了。

    “小心啊！”那个女人又叫了起来。

    叶爽怔了怔，声音叫得更大：“琪琪，是我啊，救我啊……”

    苏琪尔愣住了，一伙蒙面人也愣住了，他们都没有想到，这次行动进行得这么秘密，身份竟然还是暴露了。

    这个小子究竟是何方神圣，竟连这么隐秘的事情都知道。

    只怕他们永远也想不到，苏琪尔虽然蒙着面，但是她刚才一开口说话，叶爽马上就听出了她的声音，主要是她当初留给叶爽的印象实在是很深，尤其是那**一声“嗯――”

    你可以蒙着面，但是你没办法改变自己的声音。<<>>

    那两个重甲战士听到叶爽管苏琪儿叫琪琪，明显就是一愣，这人来头不小啊，小心杀错人。

    “冲”的一声闷响，暴力干柴枪又得手了。

    许文强牌风衣就是好，藏把枪完全没有问题，而且出手神不知鬼不觉的，绝不会像剑十三他们那样八面威风的装B被阴，风衣才是真的阴死人不偿命。

    为首的重甲战士全身一震，一把铁沙子中了9颗，脑袋上出现了伤害数值：“―198！”

    “咔嚓”一声，叶爽开始“**”了，推子弹上膛，粗大的塑料弹壳弹抛在雪地上。

    “你！”重甲战士惊怒交加，自己38点高防居然都被对方一枪打下去198点的生命值，他哇呀一声怪叫，大刀斩落。

    “噗嗤！”

    利器刺进人体肌肉里的声音每个人都听见了，但飙的却不是叶爽的血，而是重甲战士自己的血。

    重甲战士的太阳穴就像一个圆盘靶子，上面插着四根雕羽箭，晶晶的箭法奇准无比，一个四连疾射出，四个十环！

    一串3位数的伤害数值出现，重甲战士一阵痉挛，站着不动了。

    可是这家伙竟然还是没挂，脸上淌下汗珠来，不过叶爽又NB了一次，他猛的往前一窜，后面那个冲上来的重甲战士眼睛一花，叶爽已经过去了。

    等他再一回头，叶爽的暴力干柴枪抵在了他同伴的肚子上。

    “冲――”

    这一枪的大号铅弹里12颗铁沙子全中，瞬间打出了“―256”的高伤。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己高12级的玩家，邪恶值+12点！”

    老实说，要是单打独斗，叶爽几乎是不可能挂掉22级的猛人，强就强在1阶这上面，远程属性+20点，否则连人家的防都破不了。

    叶爽和晶晶两个人都不知道，现在1阶的人真是少得可怜，别看眼前这群蒙面人牛某，其实之中没有任何一个人1阶了，就包括苏琪尔，她也是0阶的22级。

    根本原因就是晶晶当初的想法：你实力太强了去打法宝不行，太弱了更不行，这其间微妙尺度的把握，实是对一个玩家修炼智慧的考验。

    在法宝这个问题上，晶晶和叶爽两个人都属于阴错阳差的走狗屎运类型，而人家剑十三却是真正凭借自己的智慧和勇气，以及内测时的丰富知识来判断的，在众多玩家中已属佼佼者了，这也可想而知2阶是多么的强大。

    这个重甲战士一挂，一伙蒙面人都有些发懵，22级的战士啊，就这么被一个怪异的枪手和弓手给灭了，他们多少级啊？弓手又在哪里呢？

    叶爽趁机往后奔出去老远，又开始使坏了：“琪琪，你真的没骗我哎，之前告诉我的数据是对的，这家伙的防御没超过40点，全靠你送我的这把来福枪，真的一枪秒杀了也。”

    爽爽同学的演技值实在是太高了，饶是这群老鸟都被他那一脸的崇拜表情和爱慕表情给蒙了。

    实际上叶爽心里是砰砰乱跳，因为晶晶刚才射出的每只箭产生了103点的伤害，晶晶攻击力也蛮高的，现在是140左右的攻击，叶爽估计战士防御就在40点上下，所以他这番话还不是随口乱编的，阴人是讲究技术含量的，只不过在这么短的时间内，既然要计算，又要装得惟妙惟肖，除了叶爽这种贱人外，换个人来还真没这种快速反应。

    果然，追击叶爽的那个重甲战士马上转过头把苏琪尔盯着，目光里尽是怀疑，他很清楚自己同伴是38点防。

    苏琪尔好歹也是帮主，她也看过叶爽视频，知道叶爽阴起人来直接就让你喊天，她马上道：“大家不要听那小子胡说八道，他在挑拨。”

    叶爽大义凛然：“琪琪，你不要怕，我已经通知了我们梦仙城分舵，洪七十七他们正在路上，我们有200多个兄弟马上就到，你快过来呀！”

    他一口气说出了“梦仙城”“洪七十七”“分舵”几个敏感词汇，众人眼中的怀疑之色就更浓了。

    苏琪尔此刻都不知道该怎么回答了，仙女山峡谷、银月之匙、战斗视频、梦仙城广场……现在不但时间容不得她来慢慢解释这些，而且如果还把什么“金刚钻、火柴棍、无底洞”之类的语言抖出来，只怕这里的每个人不但不会相信她，而且还会当她是个疯子，淫秽而又变态的女疯子。

    苏琪尔这一口气没上得来，突然就摘掉了面罩，气得脸得扭曲了，举起一把短剑：“姓何的垃圾，今天我不剁了你，我就跟着你姓！”

    但是这时候，她做梦也想不出来的事情又发生了。

第四十九章 蒙娜丽莎的眼泪

    剑十三跪在地上本来就没打算活过今晚，但是叶爽闪出来扒装备让他看到了一线希望。-====-

    剑十三急中生智，忽然大笑起来：“苏琪尔，我真的看不起你这种女人，你4000多人的丐帮靠什么起来的？还不是靠你每天在几大城卖弄风骚起来的，这个小兄弟对你忠心耿耿，想来是你丐帮中很爱慕你的人，你现在马上得手，怕走露风声，居然想杀人灭口……”他又扭头对叶爽喊道：“小兄弟，你快跑吧，这样的女人不值得你为她卖命。”

    苏琪尔就跟当初的洪舵主一样，脑子“嗡”的一声就大了，但凡这种圈套不是你说可以不掉进去，你就能不掉进去的。

    因为主动权不是由你来决定的。

    叶爽最要人命的话终于嚎出来了：“琪琪，你放心，我不会听那个剑十三的话的，你知道我对你是最关心的，国际怡豪酒店1888号房，我一定会在那里等你的……”

    这个最大的关键词吼出来，其他蒙面人全信了。

    叶爽人品值终于爆发了，这些人彼此之间不但都认识，而且有的还很熟悉。

    伤心小箭、马蜂窝、英勇打击这三个人和苏琪尔的交道打得最多，知道苏琪尔这个人阴险狡诈、笑里藏刀，动不动就约你去什么“国际怡豪酒店1888号房”“一品天下总统套房116号”“金汇酒店18楼”……说是体育锻炼，其实是甜言蜜语把你哄昏，她来占便宜。

    这何金银显然是苏琪尔的小弟，显然早就埋伏在这里，等到大事一成抢功的，要不他去挖十步杀一人的尸体干什么？阴谋啊阴谋！

    伤心小箭终于冷冷开口了：“他为什么要去扒十步杀一人的尸体？你怎么解释？”

    苏琪尔怒道：“这个垃圾的话你们也信？”

    英勇打击反问道：“他是不是垃圾不重要，重要的是不是你答应过他什么？”

    马蜂窝怒道：“说好了一起干掉剑十三，你胃口不小嘛，不但剑十三你要，想不到十步杀一人你也要，而且连我们你竟然也要？”

    苏琪尔这次根本就没解释的机会了，因为晶晶悄悄往这边移动了一段距离进入了朱雀弓的射程，举弓“嗖”的就是一箭飙来。 www.

    英勇打击屁股上挨了一箭，立即产生一个“―113”的伤害数值。

    晶晶姑娘果然是个天才少女，别的没学会，把叶爽那些无耻烂招学了去。

    她本来是悄悄匍匐着爬过来的，这一箭飙中，她马上就站起身在月光底下大叫起来：“老大，我们梦仙城分舵的兄弟姐妹们到啦。”

    苏琪尔的脸彻底扭曲了，一个人说谎、你是不会信的；两个人演戏、你的信心就要动摇；而三个人讹传、硬是给你无中生有的以假乱真。

    不过这群高手也不是那么好蒙的，伤心小箭冷冷道：“杀点子！”

    这意思就是先把剑十三灭了再说，谁知扭过头去一看，一群人又麻了，只见一个非洲部落的野人拖着剑十三在雪地上狂奔，这当然是老大。

    而剑十三刚才跪着的地方，一个“清朝官员”站在那里，西门吹牛冷哼道：“哼，我早就知道你们会来这一套了。”

    “你是谁？”伤心小箭迟疑。

    西门吹牛冷冷道：“我就是鼎鼎大名的醉银会的黄金VIP会员、兼天字第一号卧底、兼市场研发部经理、兼综合治理办主任、兼财会科科长、兼……”

    伤心小箭冷冷的打断他：“哪来的废物敢在我们面前装大？”

    西门吹牛顿时就毛了：“你敢说我是废物？”

    伤心小箭懒得跟他废话，已经举起了法杖。

    西门吹牛把官服猛的一扯：“废物啊？我费了公测半个月的精力，集合了十种杀人武器于一身的超级武器霸王，名字就叫做蒙娜丽莎的眼泪，终于研究成功啦！”

    这伙人又被唬住，咦？这人莫不是个机械师不成？关键是这话咋这么耳熟呢？

    老大一边跑一边感动得热泪盈眶的：“阿牛啊，你可真够义气，拿我的名字申请专利，我决定了，回去后升你的官，让你做会里的烟草局长……”

    西门吹牛大义凛然：“阿银，靠边点！”

    叶爽没有靠边，因为他早就撒开大脚丫子跑路：“阿牛别玩了，快跑啊！”

    西门吹牛瞪着伤心小箭：“远一点！”

    “我已经很远了！”叶爽和晶晶两人同时开跑，两个人的跑相很难看，像两条发了情的土狗一样，因为后面的英勇打击三个轻甲战士追了上来，速度非常之快。

    “再远一点！”西门吹牛大义凛然的。

    叶爽已经没有办法回答他了，因为晶晶已经被追上，英勇打击的长刀一下子劈在晶晶的后背，直接产生两个“―99”的伤害数值，晶晶惨叫一声，在雪堆里翻滚着。

    这时候，西门吹牛一声大吼，拽出一个啤酒瓶就丢在了自己的面前。

    “吧嗒”一声，“蒙娜丽莎的眼泪”丢了出来，问题就是什么反应也没有，虽说啤酒瓶在现实世界里真人PK很有震慑力，但在第二世界里，要练这种外门兵器是很难的。

    “啊对不起，对不起。”西门吹牛讪笑着蹲下，“我忘了把大炸弹绑上去，让我再试试，给个机会吧！”

    说完他飞快的在瓶子上鼓捣了两下，众人一看目瞪口呆，西门吹牛在上面搁了两张扑克牌――大小王！

    “现在有了大炸弹，就看你们怕不怕？”西门吹牛得意极了。

    伤心小箭气得浑身发抖，法杖往下一压：“你这个神经病，你赶快给我去死！”

    “轰隆”一声巨响，“蒙娜丽莎的眼泪”竟然真的爆炸了，但那不是冲天火光，而是漫天绿光，一大片绿雾迅速散开。

    “咳咳咳咳……”一群人纷纷发出剧咳，每个人脑袋上都在不断冒伤害数值：“―2！”

    西门吹牛不敢造次了，提起袍子就往山上跑，他是战地医生，速度也不弱，一窜也有五六米远。

    这时上面的晶晶顶不住了，游侠系的职业被近身也是相当危险，晶晶本就中了两刀，生命值瞬间掉了大半下去，雪地上一片刀光袭来，晶晶又被挂了一下，洁白的雪地瞬间就被染红。

    千钧一发之际，叶爽转身一跃，他完全把暴力干柴枪当锄头在用，半空中近距离的杵了一枪，英勇打击脑壳上出现“―202”的伤害数值。

    英勇打击全身是顿了顿，可是旁边两战士的刀去势一点没减弱，叶爽头脑发热，一下子急了，飞身就冲晶晶扑过去，把晶晶压在身下，然后很快就被一片刀光覆盖了……

第五十章 醉银剑

    （嘿嘿，今日有三更！大伙加把劲砸票啊！）

    “噗嗤、噗嗤、咔嚓、叮！”

    一大通混合音响起，叶爽先是背上挨了两刀，幸好这个战士连击的攻击力不强，否则他直接就被秒，但是生命值不到5点了，跟着他就和晶晶扭成一团，在滚动中用枪挡了一下，枪马上被磕飞，那声“叮”是晶晶用自己的贴身小刀架住第二个战士的连击，最后两人从一块雪岩上一起滚下去了……

    英勇打击三人正要追，西门吹牛及时赶到，撒了一把藤藤菜就跑。-====-

    醉银会的一贯作战思想就是打得赢要阴，打不赢也要阴，阴不了就跑，跑不了再阴，阴死为止。

    西门吹牛毒中那两个战士，但是英勇打击这个轻甲战士也不是什么弱鸟，往旁边急速闪开，他放弃了叶爽，准备爆西门吹牛的菊花。

    “呼――”旁边又是一声急响，一团乌黑色的东西飞过来了。

    “当啷”一声，老大的柴刀杀到，英勇打击又只得放弃西门吹牛保住自己。

    叶爽摔下雪岩在地上跌了个半死不活，其实晶晶的生命值比他能扛多了，看见一向活力四射的叶爽躺在地上一动不动的，晶晶吓坏了，冲上去就把回复剂往叶爽身上一阵乱拍：“阿银啊你别吓我，我知道你一向生命力很旺盛的，你可不能挂呀。”

    叶爽是生命值太低进入了虚弱状态，一用药就马上恢复了。

    这时西门吹牛在最上面几乎是拖着剑十三跑路，老大面对英勇打击摆出了一代高手的造型――我自横刀向天笑！

    “嗯……不错！”结果老大竟然又深沉了。

    英勇打击二话不说，冲上去就砍，这次就怪哉了，老大气质得很，姿势也相当潇洒，柴刀好象在手上转了几圈，连续三刀都把对方挡了回去。

    英勇打击面有惊色：“反手剑？你是用反手剑的？”

    “嗯……不错！”老大继续深沉。~~~~

    英勇打击似有所悟，面带惊色：“原来你是……”

    老大马上打断他：“事到如今，没别的办法了，我只有单刀赴会！”

    晶晶觉得醉银会的人都是彻头彻尾的疯子，你平时玩还好，这种危险时刻你竟然还要玩火。

    “老大，你保重啊，我会想你的，下次回城再给你买好看的衣服。”晶晶扶起叶爽就往山上跑。

    老大柴刀在手，一脸正气：“我练的是下剑！”

    英勇打击紧张道：“什么下剑？”

    老大冷哼道：“上下二剑，下剑最强；金银铜铁，银剑最利，吃我一招本会绝学――醉银剑，呔，看招――――”

    英勇打击没有动，他的表情变得恐惧起来，眼睛直勾勾的望着老大身后。

    “嗯？”老大愣了愣，转身一看，剑十三正缓缓从上面走了下来，步子从容得很，他脸上的两色光芒已经消失，想必毒药时间已经过去了，再看他全身上下，似乎又恢复了那种凌厉的杀气。

    伤心小箭一群人也已赶到，一瞧剑十三的模样，心里就暗叫失算，这家伙让那个醉银会的医生给治好了。

    治好个屁，西门吹牛根本就没那本事，他一天就只晓得打打闹闹到处跑、说说笑笑对暗号，从来不认真钻研战地医生的基础业务知识，药剂、装备、器械、技能啊什么的一样都没有，刚才那“蒙娜丽莎的眼泪”都是在金沙镇上从一个医生小MM手上坑蒙拐骗搞来的，你让他把剑十三这种属性奇高的猛人一瞬间治疗恢复，那么西门吹牛就可以改名字了，叫西门吹牛飞上天……

    不过也活该这群蒙面人阴错阳差的撞上了醉银会的疯子，有些事情它就是这么巧。

    而剑十三之所以在寂静区名声响亮，并不仅仅是靠实力，还要靠脑筋转得快，但这群蒙面人显然更加畏惧他的实力，一个个都不敢再往前靠一步，因为剑十三1V6那是家常便饭，此刻面对这么一大群高手，你看他那种自信满满的神色就明白了。

    “谁先上？”剑十三问道。

    没有人出声，但一群人的沉默态度都回答了他，没有人敢上，纵然一群人一起上只怕也挂不了他。

    “我告诉你们一件事！”他一边说着一边抽出剑鞘，“这把剑的确是15级的强化级法宝，攻击力80－100！”

    一旁的老大惊呆了，剑本不容易弄到手、法宝就更加难了，可这玩意竟然还是强化级的法宝，难怪剑十三这么剽悍，原来是仗着这把剑啊。

    剑十三继续道：“现在，你们还有8个人，你们8个人一起上吧，如果能把我挂在这仙踪林，那么不需要你们煞费苦心的搞阴谋诡计想来扒我的法宝，就算你们扒不下来，我剑十三复活后也会亲自双手奉上，送给他！”

    远处的晶晶呆了：“帅呀，好帅，好有型呀！”

    叶爽一下子全明白了，苏琪尔这伙人原来是想阴剑十三，所以请了那个黄金区的高手十步杀一人，估计是约在这里单挑，十步杀一人的实力可能还是比剑十三弱些，于是他们就埋伏起来，合力把剑十三灭了然后扒法宝……自己的运气好呀，冒险一手又赌对了，还是哥最帅。

    剑十三的大话要是换个人来说，马上就被秒，但由他说出来，苏琪尔他们无一人敢上前，怕就怕到时候法宝没着落，自己的装备反倒栽在这里了。

    伤心小箭很沉得住气，他既不生气也不答话，只是面向剑十三慢慢的退后，一步、两步、三步……

    接着一群人全部开始退，唯一有个人占着不动，那就是苏琪尔了。

    剑十三心里一惊，糟糕，难道唬她不住？

    苏琪尔瞪着山上的叶爽，她心里那个气呀，可是剑十三现在心里那个跳啊，也不知道十步杀一人找哪个厉害的医生弄的毒药，自己现在生命、精神、感知都基本上恢复了，可是力量属性一直没有动静，半边身子都是麻的，根本就拔不出剑，还别说砍人了。

    这出戏要是在这个关键时候掉链子，那才是欲哭无泪。

    问题是每次关键时候叶爽就无敌了，他跑了下来：“琪琪，你没事就好，担心死我鸟，哎哟……”

    他捂着胸口作心疼状，晶晶暗自一阵肉麻加干呕：“你啥时候能像人家剑十三那样骨气一回啊？”

    苏琪尔冷冷道：“何金银，你有种！”

    叶爽无耻的笑道：“琪琪，你说了在国际怡豪酒店1888号房等我，那我……”

    “我等你妈个头！”苏琪尔破口大骂。

    剑十三脸色一寒：“小兄弟，你让开！”

    叶爽骇然道：“你干什么？”

    剑十三冷冷道：“我本来不杀女人的。”

    叶爽不解：“为什么不杀女人！”

    “因为女人都贱！”剑十三更冷了，“可是我没见过这么贱的女人，今天不得不破例一次。”说完他的手按在了剑柄上。

    苏琪尔也是脸色一寒，但她不是气，而是怕！

    叶爽猛的一把抱住剑十三大腿：“哥子，不要啊，不要杀她，我不能眼睁睁的看着她死在我面前啊……”

    晶晶一直在憋，一点也不敢笑，她没想到这两个人的演技居然这么强，这一幕不但夸张，而且狗血，非常之狗血。

    剑十三就像踹死狗似的一脚把叶爽蹬开，叶爽的敏捷那是多高的人？他居然“啊”的一声大叫，然后人在雪地上滚了好几圈。

    逼真，太TM逼真了。

    苏琪尔二话不说，转身就跑，再不跑就等着被别人扒装备了。

    身后很快传来了叶爽悲天呛地的呼喊声：“琪琪，你表走啊，等等我啊！”

    剑十三的声音也很快跟着配合：“这种女人你也爱？你脑子被驴踢了啊……”

第五十一章 下滑期

    苏琪尔一群人在远处雪地上消失了，叶爽一伙人就往山上走。-====-

    老大和西门吹牛这次大大的露脸，显了一次醉银会的威风，这会又开始吹牛逼了。

    西门吹牛道：“老大，原来我们会的镇帮绝学叫‘最**’，这名字一听就很厉害呢！”

    老大仰天长叹：“唉，狗日的，狗日的啊，我的绝招还是没发得出来！”

    西门吹牛道：“只怕发出来的话，想必比蒙娜丽莎的眼泪都还厉害！”

    老大道：“蒙娜丽莎的眼泪当然是大招，而且是逃命的大招！”

    西门吹牛好奇：“为什么？老大，那可是我的毒气瓶呢！”

    老大道：“你想想，我要是一流泪，他们就心软了，谁还会杀我呢？你说是不是？”

    西门吹牛扶了扶眼镜，模仿他的语气：“嗯……不错！”

    他二人在那里吹得兴高采烈的，但是叶爽却一直不吭声，剑十三也埋头走路，靴子把积雪踩得“咔嚓咔嚓”作响。

    发现叶爽忽然安静下来，晶晶忽然也发现自己的情绪似乎有些低落，一言不发的走在叶爽旁边。

    月光洒落下来，为他们三人的衣服披上了一层银白色的轻纱。

    “时间不早了，老大，阿牛，晶晶，我要下线了！”叶爽忽然道。

    “嗯，时候是不早了，该休息了，我看我们大家明天早上早点集合，9点钟怎样？”老大提议。

    剑十三看了一眼叶爽，淡淡道：“挖宝石？”

    叶爽点点头。

    “不要去了，早点离开这里！”剑十三一反常态的不冷漠了，“你要宝石的话，我可以送你！我这里恰好有一些能量宝石。”说完，他从乾坤包里掏出一把闪着紫色光芒的六菱宝石。

    老大和西门吹牛的眼睛顿时就直了，紫色光彩也映得晶晶的秀脸分外动人。

    “我下了！”叶爽居然不接他的宝石，身影一下子就变得模糊起来。

    晶晶愣住，死小子，装大牌啊？连这么贵重的能量宝石你都不要？你真的疯了！

    看着叶爽的镜像缓缓的变得模糊，剑十三暗自叹息，和神经枪一样，一点也没有变，还是老样子……

    他还在出神，晶晶就跳了过来：“那个高手，哦不不不，剑，剑大侠，你既然要把这些宝石送人，阿银那家伙不要，你干脆就送给小妹我吧，我可是很有诚意的哦。”

    剑十三马上恢复正常，迅速收起宝石看了她一眼：“我不和女人打交道，也不会送女人东西，尤其是长得漂亮的女人，让开！”说完他就头也不回的朝山上走去。

    “得意什么呀，自大的家伙，唔，哇啦哇啦哇啦――”晶晶气得直朝他的背影做鬼脸。

    摘下头盔后，叶爽心情有点不好，在寝室里闷闷不乐的抽了一支烟。

    小强牌方便面也不想吃了，不幸碰上剑十三又让他想起了很多过去的往事，不过叶爽很快就决定去摆脱这种不爽的情绪，于是又使出老套招数――飘进卫生间里去蹲大号，一边蹲一边抽红塔山的感觉真是爽啊，尤其是这深更半夜的，夜爽？

    只不过刚把烟一点上，又老又土的手机铃声就很不客气的叫唤了：“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那小妹妹的大腿里……”

    叶爽的手机只要一有铃声就意味着是重要人士打来的，因为普通人来电就只能振动，一听到铃声响起，叶爽也不敢马大哈，迅速接了：“大半夜的，有什么事情等到明天再说，我正在事业的‘下滑期’，这种时候我怎么能走得开呢？”

    “什么下滑期？在忙什么？大半夜的不会是在干坏事吧？”手机里响起一个甜美的女性声音。

    叶爽正在紧要关头，皱眉道：“你要我说真话还是说假话？”

    对方迟疑了一下：“又在大号？”

    叶爽马上反驳：“No！”

    对方很惊讶：“那你在干什么？”

    叶爽道：“我在拉肚子！”

    电话里一阵信号干扰声，估计对方昏迷了一次，估计明白什么叫做下滑期了：“国庆节快到了，我要过来哈！”

    叶爽不满道：“国庆就国庆，你过来就过来，就算你不过来不过国庆，我仍然在事业的下滑期……”

    “好了好了，我怕了你！来的时候给你打电话！”对方显然很了解叶爽，急冲冲的就挂断了。

    叶爽这下是真的不爽了，紧要关头让她这一打搅，肚子涨得难受。

    正要继续完成宏图大业时，电话振动了，拿起一看居然是安熙，这个时候打电话来干什么？难道也想故意骚扰么？

    “安姐，还没睡啊？”叶爽在安熙面前是不敢气质的，那才是真正的顶头上司加老大。

    “你不也一样？”安熙问道，“玩游戏玩到这么晚吗？”

    叶爽“嗯”了一声，心想大姐你有什么事就长话短说吧，我再忍下去就要变忍者神龟了。

    偏偏紧要关头安熙她就给你绕圈圈：“叶子，你今天钱夹落在店里了，我瞧你回寝室的时候急匆匆的……”

    叶爽立即打断她：“好的，我知道了！”

    安熙道：“我帮你收好了！”

    叶爽又打断人家：“谢谢阿，还是安姐你老人家……”

    安熙终于沉不住气了：“叶子，你钱夹都掉了，玩游戏又玩得这么晚，你就不觉得肚子饿？”

    叶爽暗叫一声我顶你个肺、我顶你的胃、我顶你个花开又富贵，你还真是哪壶不开提哪壶，我现在肚子不但不饿，而且涨得很。

    他哪里知道人家安熙是怎么想的呢，安熙拿到叶爽的钱夹打开一看，里面除了几根揉得跟毛毛虫似的红塔山外，还有10张百元大钞，估计就是叶爽这个月的工资，这小子肯定晚饭没着落，只有窝在寝室里饿着肚子玩游戏。

    所以安熙觉得有必要给叶爽挂个电话：“对了，我老乡刚才从老家回来，给我带了点我们那的特产，改天我给你带点儿尝尝吧？你觉得怎样？”

    这话说出来，安熙还是很紧张，毕竟她要面子，她有尊严，她不敢表现得太过了，所以就先试探一下叶爽的反应。

    事情就是这么巧，这话要是在平常让叶爽听到，估计会高兴得马上就去一头撞死，可现在是“紧要关头”啊，什么胃口都没有了。

    “好我晓得了！”说完他就挂了电话。

    安熙怔了怔，心里跟打翻了五味瓶似的，很不是个滋味，但转念想了想，估计还是叶爽对那天晚上的事情心存芥蒂，算了，不管这小子了，太不给人面子了，你爱咋咋的。

第五十二章 论坛猛料

    （第三更奉上，希望本书能让大家在工作中学习中笑一笑，大家觉得开心就砸票吧！呵呵！）

    其实叶爽有个很好的优点，那就是无论做什么事，他都会非常潇洒的迟到，比如说去上班，这个优点就值得所有人学习，但是在第二世界里，这个优点就消失得无影无踪了。<<>>

    8点40分的时候，一代神棍叶爽同学的镜像开始合成。

    “天空一声巨响，劳资闪亮登场！”经过一夜春梦的良好休息，叶爽现在是神清气爽，精神百倍呀。

    天空果然有巨响，因为今天天气更恶劣了，漫天彤云密布，而且还在“轰隆轰隆”打闷雷，整个世界阴沉沉的，光线很暗。

    “咦，阿牛，你们比我还早呀，上来多久啦？吃过早饭没有阿？”叶爽开始打招呼。

    “早上好啊，阿银！”西门吹牛回答道。

    “嗯，阿牛你脸色怎么这么不好？是不是昨晚没睡好？是和周公大战了三百回合？还是小楼一夜听春雨三八二十四次郎？”叶爽虚情假意的。

    “阿银你这个小王八蛋现在才来，你看看下面！”旁边的晶晶蹲在一块雪岩石上，举着个粉色的迷你小望远镜正在往下张望。

    “我擦，望远镜呐，这么好玩的东西你不早拿出来，昨天在购物中心里买的吗？”叶爽说笑归说笑，心里还是有点惊讶，晶晶可是有鹰眼术的人啊，她都在用望远镜了，难道下面莫非有传说中的神器出现了？

    只可惜从这半山上往下望去，一片白茫茫的雾气尽收眼底。

    “什么也看不见啊！”叶爽觉得今天白天比昨天夜间都还要冷，这有点不对啊。

    “什么闪亮登场，等会准备摸黑逃跑吧！”晶晶气呼呼的把望远镜塞给叶爽。

    叶爽接过后往下一看，只见昨天夜里打斗的那块雪地上出现了人影，而且还不是一个人，而是很多人，不仅那个地方有人，而且山脚下到处都是人，密密麻麻的像一只只蚂蚁在爬动……

    “干什么？”叶爽一脸茫然，“来这么多人，旅游观光吗？”

    老大点点头：“嗯……不错！”

    叶爽眼珠一转,忽然精神大震：“老大、阿牛、晶晶，我们的机会又来啦，这次我们绝对可以发财，你们要相信我。”

    跟着叶爽鬼混的这几天，晶晶的定力练出来了，非常镇定的问道：“好啊，有什么好关照的阿？”

    叶爽兴奋道：“你们看，这仙踪林景色非常不错，白雪皑皑、银装素裹，尤其是这座孤山险峰直插云霄，有诗为证，北国风光，千里兵疯，万里血飙，望山上山下，鸡飞狗跳，环境如此风骚，引无数牲口把妞泡……再看下面，那些男男女女肯定是觉得这里风景好，所以前来观赏顺便度蜜月兼做野炊，我们正好可以改行做旅游向导，随便把他们往什么地方一乱引，然后每人收费10钱，来，我这里有红塔山的烟盒子，把它撕了弄成导游证，晶晶你不是昨天买了那个什么兰寇的眼线笔吗？这不正好，借来写写，名字我都想好了，就叫醉银会之仙踪林国家三A级景区，简称醉仙林……”

    老大点头道：“嗯……不错！”

    “啊啊啊啊啊啊！”晶晶大叫起来：“打住！你给我打住！”

    叶爽纳闷道：“怎么？你觉得不行啊？那好，你给我出个发财的点子来？”

    晶晶咬牙切齿道：“你这个猪头啊，你今天没看玩家论坛的寂静区分块吗？”

    叶爽道：“我没电脑的！”

    晶晶气得不是一般：“都什么年代了，你连电脑都没有，穷成这样你怎么不去自杀？”

    叶爽迟疑道：“有是有，但就是配置老了点，14寸黑白显示器、双飞燕滚轮鼠标、长城286CPU、风扇上次被瓜子壳壳卡住了……”

    晶晶又想哭了，你跟这家伙神扯你要被玩疯：“银哥我错了，你别说了，你听我说！”

    叶爽道：“看在发财的份上，这次让你先！”

    晶晶把玩家论坛上今天早上爆出来的猛料简单的说了一遍，爆料者白毒大能：“昨夜夜间21点左右，寂静区第一高手剑十三单挑黄金区等级排行榜第四名高手十步杀一人，此战剑十三依靠一把精英级的法宝――凌风剑，将十步杀一人斩于剑下，剑十三宣称若谁能战胜他，他甘愿奉送法宝，剑十三欢迎本区高手前往仙踪林挑战，另剑十三同门何金银一行四人号称有20级精英级法宝，也甘愿单挑奉送……”

    这个爆料可谓十分恶毒，首先就是它半真半假，昨晚这里发生大战确实没错，但什么精英级法宝那是绝对在乱吹，因为你说是神器什么的，很多人就知道你是在忽悠，但说是精英级，在如今的公测时期，这就是神器的概念了，这并不是没有可能的，而且还是白毒大能爆的料，不由得你不信。

    可以想象现在山下那些人是上来干什么的，谁跟你单挑啊？肯定是群轮，把你干掉了扒你装备。

    没错，剑十三再怎么厉害，也不可能1V几百、几千、甚至几万，问题是白毒大能为什么要乱爆这种消息出来。

    这分明是昨晚十步杀一人那群人的恶毒报复，引发骚乱于乱军中整死你，堪称毒计，而且苏琪尔的嫌疑是最大的。

    听晶晶说完，老大干咳了两声：“阿银，你这旅游向导的主意确实不错，但是就目前的情形，我看还是改天再发财好了，今天把正事办了要紧！”

    晶晶愕然道：“还找宝石吗？”

    老大道：“嗯……不错！”

    晶晶道：“那下面追杀我们的人怎么办？”

    叶爽道：“他杀他们的，我挖我们的，就算天空没有巨响，劳资也要摸黑上山！”说完，他一溜烟的就往山上跑去。

    老大和西门吹牛也是脸色发青，拔腿就跑。

    晶晶还没反应过来，愣在了原地：“没义气啊，只顾自己逃命，把我一个人丢下不管啦？”

    这时候还真是不逃不行，仙踪林山脉虽长，可是中央雪峰已经被团团围住，山下仅仅是能看见的就不下好几千人，而且还不能排除松树林那边正在源源不断赶来的玩家，毕竟白毒大能的爆料每次都能在论坛上引起巨大轰动，现在为了传说中的法宝，就不是叶爽他们疯了，而是那些玩家们疯了，杀人扒尸说不定就能一跃成为绝顶高手，可是就算成不了绝顶高手也可以大发一笔横财。

    叶爽三人速度很快，一会功夫就窜上了雪峰云雾中。

    “不行啊！”晶晶喘着粗气道，“不能再往上跑了，海拔已经2000多米了，听说再往上还有30级的怪物冰雪兽，就凭我们这几个人，不被打死也要缺氧窒死。”

    幸好这时候老大发出了欢呼：“就是这个坐标，对，再往左边走点，就可以开挖了。”

    叶爽定睛一看，眼睛又亮了。

第五十三章 三位大虾

    老大所谓的坐标1380，13800，恰好位于一大片雪岩之中，而且是块巨大的凹地。

    “阿银，开挖！”老大一声令下，叶爽也是提心吊胆的，挖的这个角度并不好呀，它是斜下45度朝大山深处开挖的。

    西门吹牛弄了一张大大的塑料口袋来把洞口遮住，然后再弄些积雪堆洒在上面，不走近了仔细扒弄，还真不好发现这个洞口。

    可是山下那是多少人呀？就算多数人是瞎子傻子吧，也迟早会有人发现这里的。

    “所以我们就要赶快！”老大很气质的拿出了老锄头，西门吹牛用的是工兵铲子，叶爽和晶晶用两台挖掘机拼命的开采。

    这洞穴挖进去二十多米后，宝石连个鬼影子都不见，西门吹牛弄了个矿灯顶在脑袋照亮，由于四人挖得仓促，洞穴实在是太窄了。

    这时外面一阵阵喧哗声音，叶爽暗叫糟糕，这次是避无可避，难道伟大的我今天要挂在这里么？

    晶晶放弃了挖掘机，转身搭弓上箭，反正这里窄又窄，随便乱射都中，谁先进来谁遭殃。

    那呼喊声也格外大声，叶爽四人也听得清清楚楚。

    女：“大哥，这消息可靠吗？”

    男：“绝对可靠，此乃论坛白毒大能放的消息，焉能有假？”

    女：“可是都已经爬这么高了，还是没有看见剑十三，更何况我们连剑十三长什么样都不知道，如何下手？”

    男：“可是你若不来，你又怎能杀他取得法宝？纵然我们不识得此人，但你若来了，岂不是又向名满天下的伟大目标跨近了一大步？”

    女：“还是大哥眼光高绝，考虑周全，小妹佩服！”

    ……

    听到这熟悉的声音，不用猜也知道是哪三位大侠来了。<<>>

    大汉天子：“可是大哥，各大工会都说剑十三这个人杀人如麻、亦正亦邪，很少招惹别人，我们要是把他杀了、抢了他的法宝，那我们格斗三人组岂不是与当初行侠仗义的初衷背道而驰么？”

    反清复明冷冷道：“此人乃我们寂静区等级排行榜第一高手，平时行事干净利落，素来不肯占人便宜，看似光明磊落，实则是大奸大恶之徒！”

    一代女皇和大汉天子顿时愕然：“此话怎讲？”

    反清复明又是一阵冷笑：“正是因为他武功高绝，长得又帅，让无数女玩家为其倾慕，江湖传言我们寂静区公认的三大绝色美女之三的‘情深深雨蒙蒙’曾经放出话来，愿以情侣戒相赠，邀其共度良辰美景，他倒是好了，美人得抱、艳福飞来，全然不顾我等新手玩家无依无靠、孤独终老之单身凄苦，他一个人就把大多数美女的心全给勾走了，叫我等新手将来去何方寻找美女？你们说，此人是不是大奸大恶之徒？”

    一代女皇听得咬牙切齿的：“岂止是大奸大恶，光这一条就是死罪啊，江湖败类，人人得而诛之！”

    大汉天子：“还是大哥高瞻远瞩，目光长远，为广大男性新手谋求下半生性福，心中装有天下，大哥实是一代伟人，天子自愧不如！”

    反清复明哈哈一笑，沉声道：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为……”

    这三人也不找剑十三了，干脆就在洞外你一句我一句的神吹。

    洞穴里的晶晶听到他三人的对话，忍不住就看了叶爽一眼：“阿银，你这次碰上对手了！他们跟你是一伙的吧？”

    “哈哈，你还说对了！”叶爽迅速就冲了出去：“反哥、皇姐、天哥、我在这里啊！”

    三人一愣：“嗯，这不是何兄吗？你怎的也在此地，莫非也是来替天行道的？”

    叶爽道：“快下来，进洞再说！”

    洞穴里，叶爽简要是说明了事情经过，反清复明暴跳如雷：“岂有此理，想不到论坛名人竟也放假消息，定是收了那丐帮美女帮主的贿赂，想必就是钱色交易，真是令人不齿……”

    他这话后半截没说出来：“我咋就碰不到这样的好事呢？真是郁闷！”

    一代女皇看见晶晶就两眼放光：“咦，敢问这位姑娘如何称呼呀？姑娘容貌端庄，气质非凡，好似那仙女下凡……”

    千穿万穿，唯独马匹不穿，晶晶得意极了：“还是大姐你有眼光呐，哼哼！”

    一代女皇道：“那是当然，小妹自问长得也不差，如今还没有女朋友，姑娘若不嫌弃，革命道路咱们并肩携手！”

    大汉天子看着晶晶道：“唉，可惜啊可惜，想不到何兄既然已把下半生幸福谋求到位，我将来去哪里找如意郎君捏？这替天行道之事又从何谈起？”他说着说着，竟然就迷茫了。

    晶晶差点吐血，她怀疑何金银的朋友全都患有严重的精神分裂症。

    老大皱眉道：“大敌当前你们还有闲心谈情说爱？赶快想办法出去才是王道！”

    反清复明猛拍胸口：“猛兄放心，我格斗三人组和猛兄醉银会以及这位神箭姑娘联合起来，必然战无不胜、攻无不克，一会我们就杀出去，扬名立万就在此战！”

    晶晶又叫了：“你们疯了呀？外面不知道有多少人，我看我们还是下线躲一天吧？”

    这话反清复明就不爱听了：“什么？我反清复明堂堂七尺男儿，岂是贪生怕死之徒，行走江湖义字当头，今日朋友有难，我等岂能袖手旁观？”

    晶晶又无语了，你说这几个家伙脑壳有包吧，他们又不像是在开玩笑，你说他们很想死吧，他们又确实很够朋友，唉，真头疼呀……

    老大精神一震：“好，有道是砍人数十，逃在一时，那我们就好好的商量一下吧！”

    反清复明道：“依在下愚见，不如就此挖通道继续往里走，猛兄既然确定这个地方有宝石，那么我等就帮忙挖掘，在敌人赶来之前，倘若我们挖到灵魂宝石再战死，敌人也未必能扒走我们的装备，这不是最好的出路吗？倘若我们能逃出升天，又大发横财、又砍人过瘾、又锻炼技能，这不是一举四得吗？猛兄意下如何呀？”

    晶晶怔住，咦……这疯子说得有道理啊。

    一代女皇相当激动：“大哥妙计无双，小妹感佩之极！”

    大汉天子也激动道：“跟着大哥走，纵然天地合山无核也不会错，大哥厉害呀！”

    一代女皇：“想不到今日我们格斗三人组有幸和各位老友重逢，一会又要并肩作战，实乃缘份呐！”

    大汉天子：“此战必然惊天动地、震烁千古，让我等一战成名，大哥说过，行走江湖得有个响亮的名头，现在何兄和晶晶小姐他们加入，我看我们还是改个名号吧？”

    一代女皇：“那叫什么好捏？”

    大汉天子：“一切就交由大哥定夺！”

    反清复明深度沉思：“依我看，这样吧，我们这里共计七位英雄好汉，干脆就叫做七匹狼吧，这名字复古嘛，别人听着就害怕，嘿嘿！”

    一代女皇：“大哥英明！”

    大汉天子：“大哥威武！”

    老大和叶爽缓慢但又坚定的点头：“嗯……不错！”

第五十四章 大家来比人品

    有了反清复明三人的加入，洞穴的推进速度猛的变快，因为他们三兄妹跟大多数穷人一样，锄头和铲子这种吃饭工具随时都带在身上的。 www.

    只要一有机会就挖矿、就地扒尸体，坚决不能放过任何可以乱发横财的机会。

    2000米的海拔说起来很高，其实洞穴在无数玩家的技能搜寻之下也用不了太长时间就会被发现，七个矿工挖得那个欢呀，不愧为七匹狼。

    “叮！”

    一声极其清脆的声音响起，声音十分悦耳。

    反清复明的人品最先爆发，他手上多了一颗紫色的六菱宝石，正是昨晚剑十三准备送给叶爽的那种能量宝石：

    节能之力

    评级：4等能量宝石

    实用范围：元素

    实战效果：可提取节能精元注入杖类装备，所有技能消耗元素值减少5%，神圣级以上武器无效。

    反清复明激动了：“老二、老三，我们没白来这一趟啊，有此一颗便已足够我兄妹三人吃半个月的牛肉锅盔了……555”

    一代女皇的眼睛都直了：“大哥是我心中永远的偶像！”

    大汉天子振臂高呼：“大哥万岁，万万岁！”

    看到美女从来不激动，看到钱有点激动，但是现在看到这玩意，叶爽就非常激动了，这个东西要是拿出卖的话，起码也值3个信用点以上。

    要是再挖出来几颗的话，那就不是吃什么锅盔了，而是直接去传说中的“下馆子”开洋荤。

    “兄弟们加吧劲干啊！”反清复明一声大吼，洞穴里又是一番热火朝天的景象。

    三分钟后，又是“叮”的一声悦耳声响，这次大家反应很快，知道又有宝石出土了，众人马上停止手上动作转过身来。

    西门吹牛仰天大笑：“老大、阿银，我们也没白来这一趟啊，一颗就足够了，足够我们兄弟三个去金沙镇的福满多酒楼大吃大喝三天了……哈哈哈。”

    西门吹牛挖到的也是能量宝石，而且比反清复明的宝石等级要高：

    再生之力

    评级：5等能量宝石

    实用范围：召唤

    实战效果：可产生再生灵源注入剑、刀、棍、叉四类装备，宠物持续作战时间增加8%；

    这个东西又是物以稀为贵，本来宝石就等于绝种，他一挖挖出个5等，西门吹牛以后再也不用吹牛了：“我阿牛才是矿石王子！阿银靠边站！”

    叶爽乐了：“阿牛啊，多挖点，让老大升你的官！”

    晶晶一直没闹话，看到西门吹牛走狗屎运了，她二话不说抡起挖掘机就是一阵猛钻，一点淑女风范都没有，跟洞穴有深仇大恨似的。

    没到三分钟，那让人从头舒服到脚的宝石声音又出现了，一代女皇也仰天狂笑，她挖到的也是能量宝石，跟西门吹牛挖到的那颗一模一样。

    “哈哈哈，长得漂亮就是资本呀，我厉害呀！哇哈哈哈哈，呀荷……”一代女皇语的笑声有点像老母鸡。

    晶晶姑娘的鼻子都气歪了，心想如果长相可以决定人品，连你都能挖到5等能量宝石，那我岂不是可以挖到几百等几千等了？

    晶晶一阵郁闷，一肚皮气撒在钻探机上面了，埋头狂挖。

    “叮――”

    一声脆响后，老大摆出了高手造型――深沉：“嗯……不错，阿牛、阿银你们辛苦了，等回城后我带你们去快活林，顺便叫女服务员给你们‘按摸按摸’，钱我付！”

    这下别说晶晶郁闷，就连反清复明都觉得醉银会的人不可思议，这几个人实在是太贱了，只有这么贱，才能这么无敌，老大居然挖出了一颗闪着紫红色光彩的圆盘状宝石――灵魂宝石。

    灵魂宝石：

    评级：3等

    实用范围：死亡后人物装备被扒率下降45%，使用次数：2次！

    晶晶眼红了，眼红得不是一般，叶爽也万分激动，有了这个玩意，今天就算被人砍死也没事，老大就是老大，出手就是这么猛啊。

    洞穴还在不断被挖深，突然间，“叮叮”两声响起，众人是虎躯的就一震、是娇躯的就一颤，两声啊，谁这么牛13的一下子挖了两颗出来？

    还用问？当然是爽爽同学！

    叶爽很有气质的点了一根红塔山，舒舒服服的吐出一口烟雾：“老大，阿牛，今天晚上梦仙城国际怡豪五星级大饭店，酒随便点，菜随便上，小姐随便喊，要多少有多少，玩得不高兴你们就打我……”

    祝福宝石：

    评级：2等

    破碎率：75%

    这是两颗属性完全一样的祝福宝石，呈多棱四方状，通体散发着红、蓝、绿三色冷光。

    这个75%的破碎率并不是说4颗之中有3颗肯定把装备搞爆，人品不好的即使连砸七八颗，七八件装备都会浮云，但是变异装升第1级，哪怕1等祝福宝石随便乱搞都能成，除非你是衰神转世第1颗就把自己砸哭，不过第2级就要小心点了，大有可能要坏事的，以此类推，当第8级升最终级的9级时，你哪怕搞了一颗20%以下破碎率的宝石，只要不是破碎率0%，同样爆得你欲哭无泪。

    所以这个砸宝石的窍门还得依靠无数玩家消耗无数宝石去摸索、去总结其中升级的经验，当然，这就是游戏公司最乐意看到的事，否则第二世界那么容易就让你玩转了，这世上的高手也就太不值钱了。

    “反哥、皇姐、天哥，你们听我说！”叶爽一激动就又开始吹牛皮，“其实我这个人很低调的，有一个优点一个缺点，优点是我很帅，缺点是我帅得很明显，反哥，你说这可如何是好捏？”

    反清复明深度沉思：“既然如此，何兄倘若不嫌弃的话，那么今晚就去梦仙城国际怡豪五星级大饭店，点酒叫小姐也不妨喊上我们兄妹三人，酒乃英雄血，小姐乃佳人，英雄佳人才是豪侠所为，此等壮我男儿生威之事，何兄不会怠慢朋友们吧？”

    一代女皇马上高呼：“替天行道，国际怡豪！”

    大汉天子也激动道：“何兄英明神武，真乃大大的豪侠！”

    ……

    晶晶姑娘本来是最不能容忍一群牲口当着她的面合谋去嗨皮的，但是现在她竟然忍住了，因为更让她冒火的就是叶爽此刻那得意洋洋的自大表情。

    “我帅吗？”叶爽兴奋的问道。

    “帅！”一代女皇和大汉天子激情万丈的回答。

    “大声点！我听不见！”叶爽作故意聆听状。

    一代女皇：“英俊潇洒玉树临风赛过那潘安！”

    大汉天子：“沉鱼落雁闭月羞花堪比牛德华！”

    叶爽从头舒服到脚：“那么你们觉得，我和反兄相比谁更帅呢？”

    一代女皇二人还没回答，反清复明就先跳出来抢道：“当然是何兄更帅，谁说何兄不帅，我就跟他拼了！”

    这家伙为了去嗨皮，竟然也学叶爽，硬是昧着良心说话。

第五十五章 人至贱则无敌

    （今日有三更，最后几天冲榜了，兄弟们给点面子，砸点票子，嘿嘿！）

    眼看众人接二连三的挖到宝石，自己那么累死累活的却挖到一堆烂泥巴，晶晶在旁边眼红极了，按她往常的性格，马上就牛气十足的一插腰哼哼着：“兄弟，宝石怎么卖？开个价吧，再把淘淘帐号发过来，我五分钟之内付钱！”

    但她现在并没这样蛮来，因为大家都是朋友嘛，拿人民币装牛13就太伤朋友自尊了，毕竟叶爽是也是个穷鬼，但更重要的是不煞一煞叶爽的威风，晶晶姑娘这口气就咽不下去。-====-

    晶晶那对乌溜溜的大眼睛转了转，她也开始使坏了，一本正经的说道：“阿银，看不出你还是真有两下子的哟！”

    叶爽一听顿时就感动了：“今天是老天显灵了吗，难得听到晶晶姑娘表扬人啊，嗯不对，应该是我确实帅了。”

    晶晶老气横秋的走过来：“阿银呀，你今天手气这么好，干脆把宝石砸在你的枪上，直接就是强化级2等变异装了，那可是不得了呢！”

    她这么一提议，其他人都愣了愣，理论上，这主意很好；实际上，这是个馊主意。

    就现在这一群人，除了晶晶外，其他人是属于那种可以穷得砸锅卖铁的人了，别看叶爽身上还有10多个信用点，拿去买馒头包子是足够了，可是要去买好装备什么的，那点钱根本不够看，别忘了子弹就是最大的败家仔。

    所以叶爽他们挖到宝石的第一想法就是钱，而不是装备，而且叶爽从来也没把装备当回事过。

    “这个……”叶爽有点犹豫。

    “阿银，你一定行的，你这么能干，我相信你，深深的相信你！”晶晶这一声是又嗲又粘的，同时还使出了大招――抬起头深情凝视叶爽，霸气爷们眼？

    这丫头有够聪明的，她对自己的杀伤力相当有自信，美女**的眼神一激荡男人，一般男人都顶不住，马上就头脑发热了。 www.

    可是叶爽是一般男人吗？他显然不是，他是诚实的男人，非常之诚实：“晶晶姑娘，你眼睛怎么这么眯呢？是不是不舒服阿？这山上冷，你把棉衣穿上吧！”

    晶晶吐血了，心想你这个神经病啊，我的天啊，救命啊……

    她硬是不甘心，非常要叶爽郁闷她才舒服，一招不行，又来一招，晶晶正色道：“阿银，你想想，一会敌人就要追上来了我们万万抵挡不住，你把宝石砸枪上，把攻击提高，这样就能顶住了，这才是出去的王道阿！”

    反清复明马上接道：“晶晶姑娘所言甚是，我等辛苦挖矿为的正是抵挡当前大敌，何兄倘若提高攻击力，胜算即可多加一分！”

    一代女皇：“晶晶姑娘实在是聪明伶俐！”

    大汉天子：“晶晶姑娘智勇双拳，天子佩服！”

    老大也深沉：“嗯……不错！”

    西门吹牛：“阿银，全靠你了，噢，噢噢！”

    他几个不明就理的家伙跟着煽动，叶爽一阵豪气上涌：“好，为了大家的等级和经验，我砸！”

    晶晶一阵暗爽，你等着装备碎吧，嘿嘿嘿！哈哈哈！

    其实晶晶还算有良心的，没怂恿叶爽拿宝石去砸法宝，砸的话十有**就要报销，她是这样想的，反正叶爽身上也没什么货，就算死了被人扒走装备也无伤大雅嘛，而自己就下线跑路，让叶爽去哭，然后等叶爽回城去求自己，自己就给叶爽买点装备糊弄他，叶爽那些装备才值几个钱？根本就不值钱。

    我叫你得瑟……哼哼！

    问题就是有时候叶爽同学实在是很贱，还是那个原理，人至贱才能无敌。

    有啥嘛？装备没了可以再搞，而且现在在宝石地，没了也可以再挖，不砸就不砸，万一一票砸出个大的来呢？反正天空一声巨响，劳资挖矿就是强……

    于是叶爽就把法宝――八路神帽摘了下来，晶晶一看就慌了，这小子又当真了，她赶紧把叶爽拉住：“不要啊，别砸那个！砸枪！”

    叶爽哈哈一笑：“怕什么，万一成功了呢？”

    “那就是万九千九百九十九的不成功啊！”晶晶反驳道。

    叶爽嘿嘿一笑：“莫怕，普通级没事，肯定成功。”

    叶爽这话是有道理的，普通级升变异1等，除非自己是霉神！

    “哎呀，你莫砸，我刚逗你玩的呢！”晶晶怕了，之前几次都是她顽皮，差点把叶爽害死，这次真把叶爽的法宝给弄没了，作为朋友这个玩笑就开大了，她也晓得自己说不过叶爽那张贱嘴，她干脆一下子把叶爽后腰给抱住了：“我叫你莫砸就莫砸！当我是朋友就听话。”

    晶晶个头很高，加上一双靴子就差不多175的身高了，洁白的下巴差点杵到叶爽的后颈上了，一股芬芳的气息立即透进了叶爽的脖子中，叶爽这次想不脑壳发昏都不行了，而且最要命的是身上马上就有冲动了。

    这一冲动，手就不由自主的干抖了一下。

    事情就是这么巧！

    “叮”的一声脆响，宝石磕在帽子上。

    “哧――――”这声音就像烧红的烙铁一下子浸入冷水中，晶晶傻眼了，老大等人瞪大了眼睛。

    只见帽子忽然罩上了一层白色光圈，颜色虽淡，可是无数光芒就像一道道水流在帽子各处缠绕游走，仿佛在给帽子注入能量。

    每个人都惊奇的注视着这奇妙的变化。

    大约5秒钟后，所有的光芒慢慢的褪尽，帽子恢复正常，但看上去隐隐中有层光泽，绝对比以前更有质感了。

    “这……”晶晶瞠目结舌，是个人都能看出帽子不但没碎，反而成功了。

    八路神帽（普通）：

    级别：变异1等

    生命+60，力量+20，敏捷+40，精神+30，感知+20，元素+15，闪避+3%

    所有的基础属性都加了10点，这个很不得了了，换普通玩家的话，等于要多练四五级才能加上这些属性点，可见宝石的厉害。

    “哇哈哈哈！”叶爽激动极了，“晶晶你说得太对了，我可不是一般的行！”

    他行个屁，纯粹就是狗屎运气。

    “恭喜何兄，贺喜何兄！”一代女皇确实是真心恭喜，看见朋友发财，她也跟着沾光啊。

    “何兄此举冒险实是为我等性命着想，何兄之高义，令我敬重之极！”大汉天子的马屁神功少说也练到高级水平。

    西门吹牛嫉妒得眼睛都快喷火了：“阿银，这次就真的全靠你了，噢，噢噢！”

    老大点头：“嗯……不错！”

    晶晶呆若木鸡，站在原地满脸世事难料的表情。

第五十六章 2等变异装

    其实宝石砸装备这种行为，就跟现实世界里买彩票一样。~~~~

    比如说，你花两块钱买了一张双色球、七星彩、刮刮票啊什么的，一不小心中了个五块的奖，那时候你会怎样？你肯定会很高兴、会飘飘然，甚至还会觉得自己很牛逼，老子人品这么无敌，迟早中500万大奖，于是你很快就会再买一张。

    当然，绝大多数彩民的最终结果是，买了一次又一次，失望了一次又一次，依然会幻想着明天会更美好，我就是下一个500万……

    但你不能去怪这些彩民SB，毕竟人都是贪欲的。

    所以叶爽现在这种心态就跟第一次买彩票中了小奖一样，一下子就激动得手舞足蹈：“气质啊气质，潇洒啊潇洒，人品啊人品，在这一刻灵魂附体，这一刻我不是一个人在战斗，我不是！砸！给我砸！砸出9等变异装来，嘿嘿，那时候中国古拳法就可以发扬光大了。”

    “不要啊！”晶晶心乱极了，这小子原来这么爱玩火。

    “哧――――”

    叶爽手起石头落，又是那冒气声响起，5秒钟后，法宝仍然没碎，竟然真的又成功了，而且帽子上那种光泽更明显了。

    “哈哈哈，我简直就是人品的代言词呀！”叶爽语无伦次了。

    晶晶彻底傻眼，妈妈呀，这个小王八蛋上辈子一定是祖坟冒了青烟，这么高的破碎率法宝居然都没碎，太不科学了。

    八路神帽（普通）：

    级别：变异2等

    生命+80，力量+40，敏捷+60，精神+50，感知+40，元素+35，闪避+3%

    这次是每样属性都加了20点，整整翻了一倍上去，毕竟巨大的风险下，也有着巨大的回报。<<>>

    帽子戴上后，叶爽现在的基础属性顿时猛的增强：

    生命值184，力量45，敏捷244，精神60，感知50，元素40，知识5，远程40，抗力15，防御20，暴击0，格挡0，闪避12%……

    这身基础属性可能不算强大，但叶爽才10级啊，足够和20多级没有什么好装备的玩家媲美了，最强大的仍然是敏捷，准确的说，这个敏捷纵然是剑十三这样的高手，都别想追上他。

    老大等人眼睛也直了，就这么两下子，居然搞出了一件2等变异的装备，还好他们不知道这是法宝，法宝的属性变异还不是普通装备可以比的。

    晶晶这才发现自己仍然把人家叶爽后腰抱着，这个姿势要有多“倒贴”就有多“倒贴”，晶晶终于脸红了，赶紧松手躲到一边去，脸也扭过去了。

    叶爽哈哈大笑：“晶晶啊，你真有眼光呐，你不是懂那些什么风水面相说吗，看来今天我确实是红运当头啊。”

    晶晶害他不成，现在是人家没占自己便宜，反而自己送便宜让人家占，这亏吃得太大了：“你你你，我我我……”

    她气急败坏，这口气硬是没上得来，她很想说自己从小到大都没抱过男人，但叶爽哪想得到这些呢：“晶晶姑娘，我晓得你对我蛮好的，今天要不是你想到这办法，嘿嘿，我还真把这宝石就给卖了，现在好了，我回去再卖这帽子，你比较了解行情，能卖多少钱捏？一万个信用点？还是十万个信用点，晶晶放心，我不会亏待你，今天晚上怡豪大酒店，酒你随便点，小姐你随便叫……”

    晶晶气得大叫起来：“你，你给我滚一边去！”

    “咦，这么生气干嘛？”叶爽又摇头叹息，“女人呐，真是情绪化呀，莫非这就是传说中的乐极发怒？”

    老大这次没深沉了，士气大受鼓舞，激动得抡起锄头就可刨：“祝福宝石，你给我出来！”

    反清复明他们哪甘落后，跟着一阵狂挖：“不挖到祝福宝石，今天就累死在这里！”

    晶晶还在那里脸红心跳的，心跳得快极了，但是一看众人又挖得那个欢快，她又稳不住了，今天不挖出颗好宝石来，本姑娘也累死在这里。

    于是她把挖掘机的电力开到了最大，这次一挖就出事了。

    “轰隆隆，轰隆隆！”整个洞穴开始颤抖，无数碎土碎石纷纷被震落，众人脚步不稳，脸上都露出了惊恐的神色。

    老大道：“怎么回事？”

    西门吹牛：“看样子这洞是要塌了！”

    反清复明：“糟糕，我们要被活埋在这里面！”

    一听有危险，叶爽跑得比谁都快，挖掘机也不要了，撒手就转身跑路。

    其实这时候洞穴已经挖下去很深了，跑出去还得费点事。

    叶爽没冲出去几步，只觉得脚下一软，跟着所有人都发出了尖叫，因为地面塌了，裂开一条大缝，一行七人全掉了下去，原来这宝石地也是有机关的，下面居然还有条狭长的隧道，幸好高度不高，但一群人还是摔得龇牙咧嘴的。

    晶晶无疑是幸运的，摔下去的时候叶爽在下面垫底，但是叶爽更幸福，晶晶的前胸一下子就压在了他的脸上。

    叶爽两眼一黑，直接就被压懵了。

    晶晶的身材可不是乱吹的，你要想想170左右身高的美女既然身上各大关键部位全呈黄金分割比例，前胸就绝对不会像仁者仙子那样属于战机起飞甲板类型，叶爽能不两眼一黑吗？跟着晶晶整个人就狠狠砸在叶爽身上，叶爽差点被砸得昏死过去。

    事后叶爽对这一可怕的“胸袭”经历就只得六个字来形容，前三个字是：“黑、重、痛！”后三个字是：“大、香、软！”

    精辟，非常之精辟！

    晶晶也摔得眼冒金星，全身呈“大”字形压在叶爽身上。

    “快从我身上下去，我骨头断了……”叶爽大叫起来。

    晶晶想死的心都有了，幸好旁边的一代女皇和大汉天子也姿势极度暧昧的摔在一起，一代女皇大怒：“你毁我清誉，叫我日后如何找女友？”

    大汉天子：“我上次给你介绍的那个美女呢？你现在怪我来了？你这没良心的女人……”

    ……

    山洞的颤抖还在继续，一群人也顾不得痛了，现在上面的洞口是别想回去了，由西门吹牛顶着矿灯往前跑，只望前面能有出路。

    前面果然有出路，跑出去好大几百米后，光亮出现了，晶晶精神一震：“是洞口！”

    叶爽速度优势出来了，野狗般的冲了上去，跑到洞口边一看，他呆住了：“这什么地方啊？”

    晶晶冲上来一看也傻眼了：“我也没来过啊！”

    反清复明瞠目结舌：“这怎么可能？”

第五十七章 冰风谷

    （嘿嘿，第三更送上，求收藏，求推荐票支持！）

    不可能就是反差太大，反差太大就是前面在洞穴里乱挖，现在就到了世外桃源。-====-

    这里俨然雪山之颠，白云仿佛围绕在四周，小桥流水近在眼前，冰雪堆积、大地苍茫，一片银装素裹的雪地上有一座类似小院的欧式冰宫，虽不宏大，但在这雪原上也显得别有一番奇幻的意境。

    不管这个地方是哪，有一点是可以确定的，这里绝对不是雪峰之顶。

    第二世界地图奇妙，这里是虚拟的四维空间也说不一定。

    叶爽马上就听到了一个熟悉的声音：

    “坚强的战士、流浪的游侠、勇敢的枪手、伟大的医生，你们已经进入仙踪林法宝地，冰风谷地图现在正式启动！”

    我擦！

    乱挖乱挖，竟然挖进了法宝地。

    反清复明等人一下子就激动了：“扬名立万，指日可待，此战一胜，天下无敌！”说完他摆了个造型，把锄头一扔，镰钩枪掏出来了。

    叶爽和晶晶马上进入紧张状态，法宝地的厉害他俩是见识过的。

    “大家不要乱动，法宝地历来就有机关，大家小心些！”晶晶大喊道。

    “机关？什么机关？”西门吹牛不服了，“我生平就是破机关的好手！”

    “嗯？”叶爽和晶晶同时瞪大了眼睛，“阿牛难道又有新发明吗？”

    “不错！”西门吹牛从乾坤包里摸出一包石头，看样子有点像花岗岩，“这个叫做怪物探测仪，它可以有效的侦察的潜伏在暗处的怪物，这是我的最新发明。”

    一代女皇：“请问它的攻击力是多少？”

    西门吹牛：“它没有直接的攻击力，攻击系数为0！”

    大汉天子：“那它怎么探测怪物？”

    “问得好！”西门吹牛拿起一颗石头把丢进面前的冰河里，“扑通”一声，河面冒出一小朵浪花后就再也没有动静了，西门吹牛信心十足：“河里没有怪物！”

    一代女皇：“果然是好东西！”

    大汉天子：“实在是天才发明！”

    西门吹牛猛的一扬手，又一颗石头落到了对面的雪地上：“那边也没有怪物！”

    “哗啦”一声，叶爽和晶晶倒了。 www.

    老大点头道：“嗯……不错，既然没有怪物，那么阿牛上前探路，我们断后！”

    西门吹牛一听就勉强挤出一丝尴尬的笑容：“老大，探路这种事情阿银比较拿手，我嘛，还是断后好了，你知道我一向断后经验是很丰富的。”

    老大道：“既然没有怪物，你怕什么？”

    “我没怕！”西门吹牛死要面子，硬着头皮朝那个冰宫走去。

    西门吹牛的发明是不错，这里也确实没有怪物，但就是有怪事，他一走上冰河上那座石桥，每个人都感觉天一瞬间就阴了下来。

    西门吹牛打了个寒颤：“怎么有闹鬼的迹象捏？”

    叶爽在后面大喊起来：“阿牛，你大胆的往前啊走，莫回啊头！”

    西门吹牛一听叶爽这么喊，就知道肯定有问题，那小子巴不得你被阴，于是他加快了脚步，快得跟蜗牛爬似的。

    西门吹牛下桥的时候，整个雪原开始起风了，他每往前一步，风力就加大一分，走出去十多步，冷得刺骨的冰风简直让人睁不开眼睛，甚至在耳边“呜呜”作响，那声音有点儿像妖怪在叫。

    西门吹牛怕了，赶紧跑了回来。

    老大不满了，皱眉道：“阿牛，怎么这么怕死啊？”

    西门吹牛道：“不是啊老大，我肚子有点疼，脑壳也有点昏，有没有口香糖啊，我需要提神……”

    “喏，你要口香糖吗？我这里有！”晶晶马上就递过来一瓶益达木糖醇。

    西门吹牛吐血了：“晶晶姑娘啊，想不到你连这种玩意都有，我看我还是……”

    反清复明镰钩枪一竖，大义凛然：“西门兄既然身体不适，还是让在下来探路吧！”

    西门吹牛一听如蒙大赦，感激涕零：“反兄，就全靠你了，噢，噢噢！”

    一代女皇摸出了拳击套戴上，但脸色还是有点发青，大家都知道这是法宝地，不能闹着玩了：“大哥胆量之惊人，令小妹十分钦佩，小妹定当在后方为大哥呐喊助威。”

    大汉天子：“大哥一出，谁与争锋，牛鬼蛇神，统统变疯，大哥英明神武，一桶糨糊！”

    反清复明胆子大个屁，其实他也是虚的，只不过他探路确实要好一点，因为他的生命值有400点之高，安全系数比较高，再说西门吹牛是医生，虽然这个医生没器械没有药品没技能属于“三无”人员，但等会要是BOSS现身了，他还是可以帮着下点毒的。

    反清复明走上桥后情况和西门吹牛一样，不但冰风大起，而且天象压得很低，光线马上暗了下来。

    叶爽和晶晶都在暗忖，这个法宝地虽说还没看到怪物，但只怕凶险得不是一般。

    “大哥威武，大哥英明，大哥永远是无敌的！”在一代女皇和大汉天子的呐喊声中，反清复明也是硬着头皮往前走。

    气温骤然降了下来，叶爽一行六个人只觉得身上奇冷无比，再一看属性栏，抗力居然降为0了。

    玩家的抗力就是指对水、火、风、电、光的防御能力，这抗力下降，就意味着空气中有元素能量波动，而气温降低，这分明就是水元素在凝固，再一抬头，反清复明也回来了，眉毛胡子全染上了一层冷雾冰霜，嘴唇都冻成了乌色，牙关格格作响：“冷，冷冷，冷冷冷，冷冷冷冷……”

    一代女皇二人吓坏了，赶紧摸出一件厚重的棉大衣给反清复明穿上，反清复明起码有两分钟没回过神来。

    这一次，老大、晶晶、阿牛三人把目光齐刷刷的投向叶爽，叶爽假装迷茫：“干什么？”

    老大道：“有道是打宝十日，探路一时，阿银，你上！”

    这地方一看就有问题，叶爽怕死当然不干：“老大，阿牛这会肚子不疼了，脑壳也不昏了……”

    老大马上打断他：“阿银，你这次探路成功的话，我升你的官，让你做市场部经理……”

    晶晶肃然道：“阿银，你敏捷高，多穿两件衣服，不对劲就往回跑，我会掩护你的！”说完她晃了晃火红色的朱雀弓。

    “还是晶晶姑娘你好哇！”叶爽往身上套了一件棉衣、两件防寒服、穿了一条毛裤，涨得像个熊猫似的，以他的敏捷和负重，现在的情况是速度没打多少折扣，但是全身手脚动作就颇为不灵活。

    “我今天手气这么好，要是万一掉了强化级的法宝呢？”叶爽把心一横，慢慢的走上了石桥。

第五十八章 毫无配合可言

    叶爽碰到的情况跟西门吹牛和反清复明完全一样，又是大风又是降温的，越是接近那个冰宫一步，叶爽就觉得越冷，冷得左右手都麻木了。

    就在叶爽准备放弃的时候，天突然黑了下来，整个小雪原飘起了雪花，让人吃惊的是这雪花居然在夜空中闪着丝丝点点的白色亮光，使得这冰风谷沐浴在一片“光雨”中，显得格外的美丽，但也格外的诡异。

    “这里是仙踪林禁地，擅自闯入的人类必将付出生命的代价！”一个脆生生的女人声音响起，声音就如同这大风一般冰冷，不带丝毫感**彩。

    所有人都是一惊，只见冰宫房顶上，一团刺眼的光幕出现，光幕正在变化，叶爽上次在仙女山峡谷已经有过教训了，这是BOSS正在成形的前兆。

    果然，光幕很快褪去，一个女人的身影出现。

    如果不看她的面容和肌肤，其身材打扮几乎和晶晶完全一样，而不同的地方在于她浑身都是以晶莹的冰块铸成，看上去像个透明人，背后还长着一对小巧的翅膀，翅膀就纯粹是光幕了，这怪物浑身上下都闪着光。

    冰精灵守护者，30级中级BOSS，生命值10000！

    “仙踪林禁地不得乱闯，你们全部得埋葬在这里！”冰精灵的翅膀拍动，她缓缓的飘了下来，手一挥，一把小巧的精灵短弓出现。

    她右手手套一阵蓝光泛起，一根完全由蓝白色水元素组成的能量箭已经架在弓上。

    “阿银快回来！”晶晶果断的站起身就是一个四连疾射出。

    “叮叮叮叮”一阵金属撞击声，晶晶的雕羽箭一撞在冰精灵身上，冰精灵全身就是蓝光一闪，箭支马上跌落在地。

    红伤数值：“―90”、“―92”、“―95”、“―91！”

    这个BOSS防御不算高，问题就是她就不像当初的面具的骑士了，一看精灵弓上的能量箭就知道非同小可。

    “唰――”能量箭飞行的速度竟然很慢，晶晶往旁边一窜就躲过。

    “晶晶后面！”叶爽大叫道，晶晶回头一看，那能量箭飞到远处居然又转了个弯，奇迹般的掉头返回。

    “唰――”冰精灵的第二支箭又来了，晶晶火速朝旁边窜，两支箭追在她屁股后面飞。

    “唰――”第三支箭很快也来了，晶晶沿着河流往上游跑，但是无论她怎么拐弯，三根能量箭长了眼睛似的穷追不舍。

    叶爽这次掏出了红星手枪转身就射，虽然手抖的毛病克服了不少，可是红星枪连射起来精确度实在不敢恭维。

    “叮呤”“叮呤”“叮呤”！

    冰精灵身上蓝光不断闪起，连续四个“―10”的红伤数值出现，可见这BOSS的防御有40点之高。

    冰精灵的弓往上一举，但动作感觉更像是在“撩”，一片星星点点的元素光也跟着飞散。

    “阿银小心呐！”这次是老大在喊了。

    叶爽回头一看，追踪晶晶的那三支能量箭掉头了，竟然冲着自己飞来。

    “我擦，还有这等怪事！”叶爽判断很准确，猛的一个铁板桥动作做出，三支箭从他脑袋上飞过去了，但是很快又掉头飞回来。

    “呀――――”反清复明一声大叫，“不倒金枪”甩出，镰钩枪破风直去。

    反清复明估计最近力量增强不少，镰钩枪撞中BOSS，冰精灵身上蓝光大盛，力度分明比叶爽和晶晶的攻击强多了，冰精灵也在空中倒退着飘了一小段距离。

    红伤数值：“―310！”

    这一投就出事了，三根能量箭冲反清复明飞去，别看反清复明神神癫癫的，PK起来也是一个精于计算的家伙，他一个重甲战士绝不可能像叶爽晶晶那样闪避，所以他干脆站在原地不动准备硬抗，而且手上已经提前拿出了一瓶回复剂，准备中箭后就拍下去。

    “啪啪啪！”反清复明果然硬挺了三箭，问题是没能NB起来，因为那能量箭魔术般的钻进了他身体里，反清复明的脸顿时就白了。

    红伤数值：

    “―100！”

    “―100！”

    “―100！”

    这三个高伤不说，关键是反清复明全身也泛起来一层蓝光，挥手抬脚的动作明显比刚才慢了N倍。

    叶爽恍然大悟，TNND，这箭不但有很大的杀伤力，而且还有冷冻效果。

    战斗打响就容不得人去多思考，老大右手提着柴刀，左手金丝大环刀，非常气质的冲了上去，冰精灵的攻击速度很快，冷冻箭马上就让老大冲到一半就打哆嗦了，生命值是小Case，可是人脚麻木得几乎不能动这才是最要命的。

    “武松打虎拳！”

    “稀哩哗啦掌！”

    一代女皇和大汉天子配合起来明显有效很多，而且西门吹牛提着藤藤菜也跟着上了。

    “啪啪啪！”

    出现的伤害数值有大一串：“―32”、“―30”、“―29”、“―25”、“―28”……

    不过一代女皇和大汉天子击中BOSS，自己脑壳也跟着冒相同的伤害数值。

    一代女皇哇哇乱叫起来：“天杀的，有近战伤害反弹呐！”

    那冰精灵扇着翅膀后飘，西门吹牛也被一箭射定在了原地，毒蒺藜打在BOSS身上，一串“MISS”的字幕飘出来，这BOSS有点变态了，竟然毒药免疫。

    一代女皇和大汉天子被伤害反弹后马上就拍回复剂，结果是马上中箭，两个人的生命值顿时降到了最低点。

    “七匹狼”没到一分钟就被冻住了五匹，果然是毫无配合可言。

    这个BOSS的AI明显高于面具骑士，她一见其他五个丧失了战斗力，就把弓箭瞄准了最有威胁的晶晶。

    叶爽这时已经换出了暴力干柴枪，冲上去就一枪杵去。

    暴力干柴枪的物理冲击力的确够强，冰精灵浑身一震，身形就不是飘了，而是实实在在的被冲飞出去三四米。

    红伤数值：“―92！”

    接下来，叶爽乖乖的收起枪跑路，冷冻箭在他屁股后面穷追不舍。

    就依叶爽的敏捷，爆发出百米冲驰速度的话，是可以甩脱这箭追击的，可现在身上负重高啊，衣服又穿得多，速度和动作大大的慢了下来，要是把衣服脱了的话，又受不了这低温的侵袭，精神属性就扛不住了。

    法宝地图总是这么考验人，有办法的，一定有办法的，叶爽边跑边想，毕竟法宝地BOSS的战斗力是按根据玩家人数来配匹的，肯定相应的窍门和弱点，只是自己一群人没找到而已。

    “硬来是不行的啊！”叶爽冲晶晶喊道，晶晶又是一个四连疾的技能飙了出去。

第五十九章 其实配合还不错

    （票啊票，我要票票！）

    “默契”这个玩意确实需要很多次的练习，可是有的人走在了一起，似乎天生就有种默契，一个动作、一个眼神、一句话就能明白对方的想法了，要不就何来“男女搭配，干活不累”的说法呢？叶爽和晶晶就是这样。-====-

    幸好冰精灵一发三支后就不再射箭了，问题是这三支冷冻箭追着叶爽，迟早会把你追击至死，在场除了老大和反清复明，没有谁敢硬扛三箭的。

    叶爽一跑路，晶晶的朱雀弓就开始发飙了，连续两个二连矢的技能用出，冷冻箭马上转向朝她飞去。

    晶晶的敏捷虽然也不差，但是躲不了太长时间，叶爽的厉害就体现出来了，他壮着胆子原路返回，冲着BOSS打乱枪，反正他的攻击力是可以忽略不计的，但是BOSS的仇恨又引到他身上来了。

    晶晶得到了喘息的机会，搭弓就射，如此循环反复了两轮，叶爽马上就感觉吃力了，只要一靠近BOSS，身上就冷得受不了，而且生命值在一点一点的下降。

    幸好反清复明这时复原了，身上的蓝光消失，他大叫起来：“把我的枪拣回来，让我来扛！”

    叶爽会意，几个饿狗扑屎的动作就滚到了BOSS旁边，BOSS竟然用弓来砸叶爽，叶爽是连滚带爬的拖着反清复明的镰钩枪就跑，说实话，没有叶爽这种超人速度和闪避的话，其他人最多3分钟就嗝屁。

    “呀――――”反清复明每次都是豪情万丈的大吼一声，不倒金枪打出，接下来他又被冻成了冰雕。

    “狗日的，狗日的啊，每次绝招都发不出来！”老大很郁闷，冲上去就砍。

    下场可想而知，老大、一代女皇、大汉天子这场比赛根本就没有表演机会，复原了就被冻住，不被冻就被伤害反弹。-====-

    叶爽边跑边给自己加精神，幸好铁道游击魂的技能没有冷却时间，只要有魔力水就够了。

    众人找准了这个拖延战术的要领，大家轮番消耗，BOSS的生命值开始不断的降了，降的速度虽然慢，但毕竟七匹狼只有那么点实力，能打成这样就很不错了。

    冰精灵在生命值剩下最后1000点的时候终于发怒了，一根蓝色的巨型冷冻箭出现，箭杆粗得跟手臂一样，“铮”的一声就疾射而出。

    晶晶看得清清楚楚，叶爽先是一个鲤鱼跳龙门的动作往前面一扑，双手撑地，试图再发力来个前翻的动作，估计是力量不够支撑自己的身体，一个真正的饿狗扑屎摔在地上了，事情就是这么巧，冰箭擦中了他的小腿。

    红伤数值：“―150！”

    叶爽倒在地上起不来了，问题是这箭去势未停，一下子正中后面西门吹牛的前胸。

    “噗嗤！”

    红伤数值：“―500！”

    西门吹牛瞬间被秒，人变成了冰雕，跟着“叮呤”一声就破碎，变为了无数冰渣，最后才化成白光回城。

    西门吹牛全身大爆，什么藤藤菜、饼干、铁钉、二锤、可乐罐子爆了一地。

    看到这些东西，叶爽是很想笑，可就是笑不出来，还得爬起来再拼命。

    随着反清复明第N次不倒金枪甩出去，最后一枪插中了冰精灵的脖子，冰精灵发出了一声凄厉的叫声，全身生命值被这群人用车轮战术耗光，全身“嘭”的一声炸裂了，化为了无数星星点点。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，恭喜您消灭30级中级BOSS冰精灵，经验值+2000点，战斗声望+1点！”

    “勇敢的枪手，恭喜您升级成功，当前等级11级！”

    稀哩哗啦一阵声响，BOSS爆了一大堆钱和材料出来，七个法宝箱子出现，还有3本技能书。

    反清复明哈哈大笑：“真乃天助我也，有了法宝，江湖路上再无敌手！”他话虽这么说，但人却没动，因为他的目光落向西门吹牛之前挂的那块雪地，上面洒满了鲜血，反清复明的目光有点萧索。

    看得出来，他也不愿意同伴有伤亡，其实打这个BOSS的最佳方法是有火系元素师进行灼烧，那样的话伤害会事半功倍，但是七匹狼的同学们用牺牲一人的代价挂了BOSS，也难为叶爽了。

    所以反清复明开口道：“猛兄，请！”

    老大没跟他客气，先走上去拣了两件法宝，看见老大默不作声，他知道老大把反清复明几个人真的当成了朋友。

    法宝很快被众人瓜分干净，每人都选了一件。

    这个BOSS油水很少，叶爽分了86钱，然后就是技能书了，这3本技能书就让晶晶得瑟了，她弯着细腰、用着一种狡黠的目光盯着叶爽：“你刚不是说你很帅吗？”

    叶爽干咳了两声：“我说晶晶啊，大家都是朋友嘛，你看能不能分个红包给我，兄弟我穷！”

    晶晶毫无风度的仰天大笑：“哈哈，反哥、皇姐、天哥，还有老大，我分钱给你们好不好？每人88元你们看怎样？”

    反清复明先是一怔，然后就正色道：“晶晶姑娘慷慨解囊，令反某无比敬重，钱乃身外之物，不要也罢……”他嘴上是这么说，人却飞快窜到了晶晶身边。

    一代女皇动作更快：“晶晶姑娘貌若天仙，身手敏捷，简直就是当代侠女，实乃小妹之榜样。”

    大汉天子：“晶晶姑娘好呀，是晶晶姑娘妙，晶晶姑娘晶晶姑娘呱呱――叫！”

    这三人拍起马匹来搞得跟真的似的，晶晶摆出一个高傲的女王造型，望着叶爽哼哼：“大家都有份，就是阿银没份！”

    “没义气啊！”叶爽看见老大不顾全身酸痛也屁颠乐颠的跑过去：“晶晶姑娘，以后醉银会就是你第二个家了，有倒是打怪多日，发钱一时。”

    晶晶当真给每个人交易了88元，一群人脸都笑烂了。

    爽爽同学就很不爽了，这丫头是在故意和自己抬杠啊，因为她这么一搅合，三本技能书全归她了，虽然三本书价值远远超过352元，也就是接近4个信用点了，但大家都没说什么，因为三本书全是弓手才可以学的。

    引导箭：连续发出三支具有追踪效果的箭支，持续时间10秒；

    冰晶箭：使箭支具有迟滞目标单位移动速度的效果，持续时间5秒（机械目标无效）；

    穿云箭：会心一击几率100%，附穿透效果，启动需20点，技能冷却时间10秒；

    三本技能书一到手，晶晶马上就学了，而且还在叶爽面前故意显摆，拉开朱雀弓射了三支箭出去，只见三支箭长了眼睛似的在半空中来回穿梭。

    叶爽看得眼睛都直了，这丫头有了这三个技能的话，实力可就大大的提升了，可这丫头分明就是故意气自己，故意不分钱。

    叶爽正要上前无耻的要钱，这时候意外发生了，隧道门口已经有玩家身影出现。

第六十章 不起眼的枪手

    （一会儿起点要维护，怕更新出错，所以更新提前了，兄弟们不忘砸砸票玩阿！）

    “何兄弟，原来你们在这里，害得小妹我一阵好找呀！”一个风骚的女人声音响起。<<>>

    叶爽怔了怔，回过头哈哈一笑：“呀哈，原来是琪琪啊，一晚上不见，睡得好不好哇？吃过早饭没有？”

    众人回头望去，只见隧道口上走出来五个人，浑身泥泞的，估计也是经过了摸爬滚打追到这里来的。

    晶晶一阵紧张，朱雀弓稍稍提起，苏琪尔一向阴阳怪气，这会儿又笑眯眯的，肯定是搬来了援兵。

    自己和阿银三番五次得罪她，今天只怕免不了要死磕，幸好BOSS已经被解决。

    反清复明看见晶晶微微提弓的动作，心里就明白来者只怕不是朋友。

    “敢问这位美女如何称呼？还未请教尊姓大名？”反清复明拱手问道。

    苏琪尔还没答话，叶爽就笑了：“反哥，我来给你介绍，这位就是天下第一大帮，丐帮帮主苏琪尔，人称武状元！”

    叶爽边说边递眼色，反清复明能不能会意、有没有那个默契，叶爽也是心里没底，从上次在金沙镇群殴犀利哥那一战看来，格斗三人组的PK实力还是有的，可是PK战术素养就在及格线以下。

    苏琪尔这次带来的人还有两个轻甲战士和一个重甲战士，估计应该是丐帮里的高手了，反正叶爽是没有看见洪七十七同学，不过高手再高能有多高呢？有剑十三那么高的话，叶爽马上就举手投降，绝不反抗。

    但是，最后一个人引起了叶爽的注意。

    这个人穿着一套暗绿色的迷彩军装，子弹带缠绕在腰间，上面别着一个棕色枪套，银亮的握把露在外面。

    叶爽对枪械知识了解得并不多，但是看见那个充满了金属质感光泽的握把，他知道这恐怕是一把很强的手枪，最起码，那枪比自己的红星手枪和暴力干柴枪要强。

    可是最让叶爽感到担忧的不是这把手枪，而是这把手枪的主人。

    因为这个人实在是太不起眼了，他个头很低，神态之间仿佛颇为恭顺，长相也非常普通，像他这种人，梦仙城街上随便一抓就是一大把。

    但正是因为他太普通了，所以很容易让你忽略他，叶爽一向认为这种人比较扎手。

    而那些什么所谓的气势十足、造型夸张、全身上下充满杀气、释放王八之气、脸上带着什么邪笑自信的家伙，那根本就不能叫高手，否则的话，剑十三昨晚为什么会被阴？

    反清复明面有惊色：“传说的丐帮？丐帮向以要饭为主，帮主什么时候轮到女人做了？”

    一代女皇小声：“大哥，丐帮有过女帮主的，那个什么黄蓉的不就是帮主么？”

    大汉天子接道：“可她不是黄蓉，她不会武功！”

    一代女皇：“万一她练有打狗棒或者降龙十八掌呢？那可难办了？武功那么高！”

    “停！”反清复明冷冷呵斥，大家都愣住了。

    苏琪尔也愣住，何金银这一伙人怪头怪脑的，也不知是什么来路。

    叶爽暗暗好笑，你让他兄妹三人把话接去，直接就把你脑壳弄大。

    反清复明冷笑道：“说到武功啊兵器啊这些，好象都是越古老就越凶，动不动就是几百年前，动不动就是上古秘籍，这已成为一个僵硬的思维模式，你们以为上古神兵就能所向披靡？”

    一代女皇怔道：“不知大哥如何看待？”

    反清复明继续冷笑：“照此等原理推断，历史上最厉害的可不是什么打狗棒、降龙十八掌或者丐帮帮主，也不是写《九阴真经》的黄裳，更不是挥刀自宫的东方不败，而是那曾经隐居在北京周口店龙骨山的山顶洞人，距今已有3万多年！”

    一代女皇似有所悟：“可山顶洞人也不是最厉害的啊，根据达尔文进化论，猴子应该更早些，更厉害啊。”

    叶爽也恰倒好处的走过来接话：“对，否则的话，孙悟空怎么能够大闹天宫？打遍天宫无敌手呢？”

    大汉天子也悟了：“但是孙悟空为什么又被如来佛祖压在了五行山下了捏？难道说如来佛祖没有五行山厉害？”

    反清复明训斥道：“你等还想不通？据科学考证，早在地球上出现猴子的几亿年以前，地壳运动就已把岩石挤压成山体，五行山可比孙悟空老多了，你要说什么高手武功厉害，再厉害也没地震厉害，她一介帮主再厉害又能如何，我们一个地震，她照样被震死！”

    一代女皇大惊失色：“大哥之高见，实是前所未有之领悟，小妹五体投地！”

    大汉天子：“大哥雄才伟略，此等心法被大哥领悟，大哥必将无敌于世间万物！”

    叶爽又靠近两步，走到晶晶前面，有意无意的把晶晶的视线挡住：“如此说来，反哥神功大成，那么就有劳反哥为我们兄弟演示演示地震**如何？”

    “这有何难？你们看着！”反清复明气宇轩昂，把镰钩枪往地下一扔，上前两步，摆出一个练气功的造型，沉声道：“地――”

    苏琪尔一行人纷纷扬起了武器戒备。

    “震――”反清复明满脸通红，气势十足。

    “大――”反清复明双掌指向苏琪尔，苏琪尔一行人都不禁后退了几步，这个距离还是有点远的，大约有50多米，一个重甲战士赤手空拳能拥有50多米的攻击技能？这纯属是扯淡。

    所以那最后那个“法”字是没有喊出来的，因为三支飞箭已经从叶爽背后飙出，朝石桥对面飞去。

    这一障眼法把苏琪尔给蒙了，晶晶刚学的引导箭大发神威，正是冲着苏琪尔飞去。

    这个阴人的思路很对，问题就是三支箭一前一后的飞去时，那个提着斩马刀的重甲战士忽然挡在了苏琪尔的面前。

    “叮叮、噗嗤！”

    红伤数值：“―123！”

    三根引导箭的前两根竟被那战士用刀磕飞，最后一根射中了他胸口，他竟然没事。

    “上！”苏琪尔一声令人，两个轻甲战士提着砍刀就冲上了石桥，一代女皇和大汉天子迎了上去。

    轻甲战士和斗士对攻实际上是没什么打头的，轻甲战士敏捷高、出招快，斗士挨着一下子就死去活来，而斗士连击很猛，轻甲战士也不敢硬挺，所以只要一打就看似凶猛，实则双方都在闪避。

    苏琪尔挥舞着法杖，一片火墙往石桥前砸去，叶爽一群人就开始退了。

    丐帮这边的人涌上石桥，看情形是今天非要把叶爽一行挂在这里。

    晶晶一边后退一边拉弦，这次叶爽的计算有问题，对方那个重甲战士力量奇高无比，而且判断极准，晶晶的箭一射过去就被他挥刀挡落，这样一来，苏琪尔有了保护神，安心的放手用技能。

    叶爽担心的事终于出现了，那个枪手冲下石桥冲进火墙中，手一扬，那把外型优美的银色手枪就扬起。

    “砰――”

    一小团圆形枪火从枪口喷出，仅仅是这团枪火就让叶爽等人眼睛一花，这并不是速度快，而是那枪火在这夜色里显得太刺眼，以至于视野产生一大团残象。

    这手枪的枪声也格外的沉闷，但是这种声音一听就感觉得出一种力度。

    后退中的大汉天子猝不及防，腰上中了一枪，一大团血花绽放，叶爽等人简直不敢相信自己的眼睛：

    红伤数值：“―175！”

第六十一章 沙鹰扬威

    银色手枪的强大攻击力远远超出了众人的预料，很难想象一把手枪可以打出近200点的伤害来，而且大汉天子中了这一枪后，马上就倒下。~~~~

    不是挂了，而是子弹冲击力太强，他根本就挺不住。

    这一变故彻底打乱了之前众人对战局预测的种种应对，一代女皇看见大汉天子受伤，折身回头顶住两个追上来的轻甲战士。

    可惜她1V2还是不行的，硬挺着吃了两刀，绝招天马流星拳正要打出来。

    “砰――”

    枪又响了。

    叶爽看得很清楚，那枪似乎后坐力极大，枪手都需要双手托枪开火，一开火枪口跳起了少说四五十度。

    “噗嗤！”

    红伤数值：“―175！”

    一代女皇胸口炸开一片血花，她也倒了下去，她是真正的倒了下去，对方一枪就把她干掉了。

    “老二！”反清复明惊怒交加，他也没想到这次的对手竟然这么强，“你去死吧！”

    反清复明用力一掷，“不倒金枪”隔空飞了过去，那枪手不但枪法好，而且身手也不赖，他就地一滚，镰钩枪飞上了石桥。

    重甲战士面无惧色，同样挥刀一挡，这次他就错了，反清复明这个技能就是力量的爆发力，你没个两三百点的力量，绝对不可能挡得开。

    斩马刀一撞上镰钩枪，重甲战士只觉得手臂一麻，镰钩枪只是被磕歪了一点准头，这一枪结结实实的扎在他肩膀上。

    红伤数值：“―332！”

    重甲战士骇然了，这什么醉银会的人果然有两把刷子，好猛的攻击力。

    “咻――――”

    这次是一种格外凌厉的利器破空声。

    一根浑身带着淡紫色光芒的雕羽箭闪电般的插在重甲战士的额头上。

    绿色的会心一击数值出现：“―276！”

    “扑通”一声，重甲战士双膝着地，跪在地上了，一股鲜血从额头上流下，他的眼睛瞪着远处，目光里充满了愤怒。~~~~

    这是晶晶刚学的技能――穿云箭！

    一箭就要了他的命，可惜晶晶这技能还不够纯熟，而且箭支的材料不好，未能产生穿透的效果，否则就是一箭双雕，苏琪尔也得跪下。

    “杀――”苏琪尔怒了！

    “砰――”枪又响了，又是眼睛一花，又是一个“―175”的伤害值，刚刚爬起来的大汉天子躺在地上彻底起不来了，没人可以挨这手枪两下的。

    “这究竟是什么枪？”叶爽骇然了。

    他当然不知道，这把造型优美、充满了力度和质感的手枪有个大名鼎鼎的名字，叫做沙漠之鹰（DesertEagle）！

    稍微有点枪械知识的人都知道沙漠之鹰，这种半自动手枪在现实世界中缔属“以色列军事公司”生产，它的制造初衷还并不是军事用途，而是民用。

    沙鹰最显著的一个特点就是子弹口径――0.5英寸（英文标识50AE），具体大小也就是12.7mm，跟人的手指差不多粗了。

    在手枪中，口径是一个很重要的评估标准，大口径子弹破击能力强，小口径子弹穿透能力强，而50AE的子弹基本上就是手枪中的最大口径了（信号枪和特殊武器要除外）。

    叶爽的红星手枪属于单兵自卫型武器，沙漠则是单兵攻击型武器，在现实中，一把沙漠只需要开一枪，就直接可以把一头犀牛给放倒，更不要说人了。

    沙漠研发于1981年，一直以来就很受全世界枪迷的疯狂追捧，多年经久不衰。

    至于叶爽他们为什么会觉得有残象出现，这也是子弹口径的关系，50AE的子弹产生的枪火非常刺眼，在如此昏暗的环境下突然遭遇强光，人体视网膜会产生残留枪火影像，这还得需要人花一点时间来恢复视觉。

    所以大汉天子倒下去的时候，众人视野都受到了很强的干扰，晶晶知道情况有异，不敢贪射，迅速启动鹰眼术。

    可是她这一启动，两个轻甲战士就冲反清复明围了上来，苏琪尔打出了一根火翦羽，那枪手也瞄准了他。

    反清复明往右边跑去，他避开了火翦羽但是没避得开轻甲战士的刀锋，腰间一瞬间中了三刀，120点生命值就这样没了。

    这雪原全是平地，反清复明的镰钩枪还在远处，“七匹狼”的形势非常严峻。

    5秒钟过后，严峻的形势变得更加严峻，那枪手又打出一枪，刀光剑影中的反清复明没脾气了，只得躺在地上长叹：“咱们三兄妹今天又挂在一块了，为法宝而牺牲，虽然死得无比憋屈，但却死得很有价值，君子报仇、十天不晚，这逆贼，下次我一定要砍了你……”

    幸好苏琪尔他们不知道这伙人身上刚打出法宝，两个轻甲战士又冲老大冲了上去。

    叶爽急了，红星手枪掏了出来，管他什么手抖不手抖的，不能再让老大也命丧在这可怕的枪下。

    “啪、啪、啪、啪！”红星手枪虽然威力小，可是后坐力相比沙鹰就小了很多，射击速度就要快很多。

    叶爽又想不到的事情出现了，那枪手闪避起来跟他有得一拼，先是往旁边一滚，人在地上滚了两圈，子弹打得雪花乱溅，跟着他猛的往空中一跃，作出了鲤鱼跳龙门的姿势，而且还空中开了一枪。

    这个难度就大了，这种凌空飞枪的动作很多人都能做出来，可是要做到“精准”就太难了。

    如果没有特殊的技能，就必须有很强的驭枪本领，以及对惯性原理的良好眼力判断。

    “噗嗤！”

    红伤数值：“―175！”

    鲜血飞溅，这枪手枪枪见血，并非普通的玩家呀。

    晶晶修长的大腿血流如注，关键时候她飞扑过来把叶爽压倒在地，两人抱成一团在地上翻滚。

    这一趴下去，那枪手枪法再好也没用，落地后还击的一枪落空，但叶爽都能感觉到子弹掠过脖间带来的那种冰凉感，这人委实厉害。

    两人滚了一段距离后躲进了冰宫的后墙，这时老大已经是神仙难救了，他被苏琪尔一个大招“火之鸟”打中，这个25级的技能可同时放出三只火鸟，从三个不同的方位撞去，可分别产生150点的单体伤害，老大能有多少敏捷？所以他也躺在地上进入幽灵模式了：“狗日的，狗日的啊，老子的醉银剑差那么一点点就发出来了，贱啊，贱货，他们三个人搞我一个……”

    晶晶靠在墙壁上，给自己大腿的伤口拍回复剂，叶爽也一阵紧张，刚刚要不是晶晶，自己又Over了，本是5V5，现在变成2V4，蛋定也没用了。

    晶晶喘息着：“阿银，一会顶不住了你就自己先跑，什么都别管了！”

    叶爽怔住，本来想侃她两句的，但现在这种时候实在不适合说笑了，晶晶的眉头都拧成一条线，看得出来她很痛。

    AE弹给人造成的伤害非同小可，晶晶觉得半条腿都是麻着的。

    “晶晶，你……”叶爽迟疑道。

    “阿银，一会你先窜出去，然后我掩护你，你窜了就跑，我已经发了信息，仙姐她们马上就会赶到，这个枪手太厉害，你打不过他的！你听话哈！”晶晶前面一番话口气很坚定，最后一句就变得很轻柔。

    叶爽看着她的眼睛不再说话，因为他从第一天遇上晶晶开始，他就觉得晶晶是个很好的人，他感觉内心深处的那层堡垒被轻轻的碰触了一下。

    只不过他当然不了解晶晶的想法。

    晶晶从刚才看见那枪手的出手后就清楚此人不简单，再看到对方闪避叶爽的开火，晶晶就知道今天弄不好要玩完。

    这次要是挂了、而装备也不幸丢了的话，本姑娘就上淘淘网去买最好的装备，然后血洗你们丐帮，奸杀你这婊子养的苏琪尔……

    她自己是不在乎钱，可是叶爽穷啊，把法宝爆了就不好玩了。

    所以晶晶下定决心要和对方死磕。

第六十二章 同时秒杀

    那枪手十分有经验，看见对方二人躲进冰宫后面，他也不急于追击，而是不慌不忙的换弹夹，沙鹰这枪的优点是威力猛，其他的就全是缺点了，后坐力大、不能连射、7发子弹装一个弹夹、而且换弹慢、没有足够的力量还不能单手开枪等等。~~~~

    但更重要的是“谨慎”，只有谨慎才不会中阴招。

    枪手打了个手势，两个轻甲战士分别从左右两侧缓缓的靠上前，现在大家都知道对方藏身墙后，关键就看他们从哪边闪出来，反正两个人都是远程职业，近战是没搞头的，这样慢慢上去迟早逼死他们。

    雪原忽然安静了下来，似乎连风也停了，每个人都能感觉到心跳在加速，越是静谧的氛围就预示着接下来越是有惊涛骇浪。

    苏琪尔也有种预感，叶爽又要玩阴的了，她也缓缓靠上前，法杖天球随时保持亮着，一有不对就放技能。

    那枪手的经验确实起到了一定作用，僵持了20秒钟后，墙后的右侧叶爽突然飞身一跃就跳了出来，苏琪尔抬手就是一个炙炎弹打了过去。

    叶爽的敏捷在今天又有大幅度的提高，炙炎弹本是旋向半空中的叶爽，叶爽虾子一样蹦了一下，炙炎弹擦着他屁股过去了。

    其实这是诱敌之计，叶爽敏捷高，跑出去吸引火力，然后晶晶再闪出来偷袭。

    朱雀弓上泛起了一圈紫光，这是“穿云箭”的技能前兆，可问题就是叶爽窜出去时那枪手居然不开枪，等到晶晶闪出来搭起弓时，他的枪口猛的拉了回来。

    苏琪尔顿时一惊，这个当上得大了。

    “咻――”

    穿云箭就像一颗紫色的流星划了出去。

    “砰――”

    沙鹰的枪口照样喷出一团大火。

    “噗嗤！噗嗤！”

    绿伤数值：“―525！”

    会心一击：“―266！”

    “扑通”一声，枪手双膝跪地，他不是张大了眼睛，而是张大了嘴巴，这一箭相当万恶，穿云箭从他喉咙上刺进去，再从后颈冒出来，箭头在淌血……

    他先瞄准，可是晶晶先出手。<<>>

    同样“扑通”一声，晶晶带着一串鲜血仰天跌倒，她额头被轰出一个血洞，对方这一枪竟然打出了弱点伤害，她也非挂不可。

    这种一击毙命又同归于尽的秒杀场面在第二世界里实不多见，苏琪尔三人都是一愣，天杀的，晶晶这丫头竟然一箭把“铁血九天”的顶级高手给干掉了，不过她也付出了同等的代价。

    叶爽飞快的窜了回去，把晶晶的尸体拖进了墙壁后。

    晶晶躺在他怀中，心里那个气：“你个猪头啊，叫你跑怎么不跑呢？你怎么这么傻呢？傻子！”

    叶爽是怕死，从来都很怕死，可是他这一跑，万一苏琪尔等人扒她的装备呢？老大有宝石倒不怕，而格斗三人组身上没啥值钱的东西，可晶晶就不一样了。

    毕竟是他叶爽的朋友啊，也许只有像他这种没什么朋友的人，才能体会到朋友的珍贵。

    苏琪尔忽然阴阳怪气的大笑起来：“神箭的小**终于被干了，哈哈哈，仁者仙子的爱将被我们干了，她去哭吧，看她以后还得瑟，小贱人，这么秒杀你真是太便宜你了……”

    幽灵模式里的晶晶看见叶爽的眼睛顿时就变成了三角眼，脸都扭曲了，晶晶都没来由的一颤，这小子怒了？

    叶爽深吸了一口气，轻轻的抚了抚晶晶的脸，让晶晶尸体张大的眼睛闭上，随即他抓出了暴力干柴枪迅速就冲了出去。

    两个轻甲战士的刀马上砍了过来，叶爽可就不是老大和反清复明那样速度慢的重甲战士，一晃就到了他两人身后，两刀都落空了。

    苏琪尔马上放出炙炎弹掩护两个战士，叶爽知道苏琪尔这个技能不好躲，于是在两个战士的转身一瞬间，自己主动“落水钢板”式的往后仰倒。

    这是老套招数，而且招数很土，但它实用，不但躲开了后面飞来的炙炎弹，而且暴力干柴枪“冲”的一声迎面打中一个轻甲战士面部，那战士的脸当场被打成了芝麻大饼，十几颗铁沙子全中。

    绿伤数值：“―527！”

    苏琪尔恨得牙痒痒的，只恨自己不是光系元素师，何金银这小子太能躲了，真不知道这些闪避套路他是从哪里学来的，关键这小子速度快得离谱啊。

    剩下那个轻甲战士一阵乱剁，叶爽在地上滚的速度都比他站着跑的速度还快。

    “你去死！”苏琪尔法杖再一挥舞，又是大招，三只火鸟形成一个旋涡飞来了，整个雪原光芒大炽。

    “轰隆隆！”雪地上一阵阵炸响，被炸翻的雪花溅起来七八米之高，同时还燃起了熊熊大火。

    本来无法躲避的技能，叶爽又躲过去了，很简单，三只火鸟飞过去的时候形成的空间范围很大，但是在合拢撞过来的一瞬间，叶爽就“鱼跃冲顶”从仅有的那点空隙中钻过，全身衣服虽然着火、火焰伤害每秒5点，可是致命的爆炸范围他却躲开了。

    人就是这样，一旦占了上风就难免疏忽大意，那轻甲战士仍然追向叶爽，叶爽基本上已经没有什么余力再躲了，因为他人已经躺在了地上。

    “冲”的一声枪响，刀尖几乎在叶爽鼻子上顿住，那战士的脸也变成了芝麻大饼，这暴力干柴枪威力是够生猛的，问题是有几个人能像叶爽拿着枪去近战的？而且对这种时机的判断，叶爽就是独一无二的。

    “咔嚓”一声，叶爽推子弹上膛，苏琪尔傻眼了，现在1V1了，作为等级排行榜上的猛人她没任何理由惧怕，但现在却不得不跑，因为叶爽的速度超出了她的想象。

    剑十三说得好：“高手可不是等级排行榜来决定的！”

    她没跑出去几步，叶爽就旋风般的追了上来。

    苏琪尔是这样想的，枪手移动中开火命中率低，自己稍微拐几个弯，跑出隧道就没事。

    她的想法很好很有创意，的确做到了“知己知彼，百战百败！”

    叶爽根本就不开火，反倒是她自己绕着圈子让叶爽没用到10秒钟就追上了。

    “喂，我们来龟兔赛跑怎么样？”苏琪尔听见背后声音估计对方距离自己不到一米了。

    她心里一惊忍不住回过头，不回头还好，这一回头就真的被阴了。

    叶爽的“平原游击手”技能用出，暴力干柴枪的枪托又宽又重，狠狠砸在她鼻子上，苏琪尔自负容貌美艳，结果现在被叶爽一枪砸了个鼻青脸肿，她也“饿狗吃屎”扑在地上，视野里全是星星。

    等她视野恢复正常，发现叶爽站在旁边正在点烟。

    “琪琪啊，你长得可真够水灵的！”叶爽露出了淫邪的微笑。

    苏琪尔暗叫不好，这小子动色心了。

    其实第二世界里“两情相悦”说白了也是一堆数据，但是真实感强，99%的真实度，对男女玩家本身没有什么伤害作用，快感还是有的，而苏琪尔也属于那种什么敢玩的人，问题是要上也得让凯子上嘛，让这个穷小子上了那可就太不爽了。

    苏琪尔觉得有一线希望，今天只要不爆装备，又保经验又得享受有什么不好的呢？女人嘛，看开点，于是她笑了：“何兄弟呀，这里没人，环境又清幽，我们正好……‘嗯’――”

    她每次一“嗯”，叶爽就笑了，跟着手指就毫不犹豫的扣动了扳机。

    “冲――”

    一片铁沙子冲她的原子弹胸部打去，苏琪尔全身一软，像烂泥巴一样瘫在地上一动不动了。

    伤害数值居然是3个“2”，某些人还真够2的，别以为你是美女我就像个傻比似的动什么怜惜之心，你的爽爽大爷一向都是够阴够贱，够义气也够万恶。

    “这里环境是好，适合挖矿！”叶爽一边奸笑着一边把手放进乾坤包里摸啊摸的。

    摸什么摸？

    当然是摸最贱格的武器――老锄头！

第六十三章 占便宜我来

    （晚上还有更新，嘿嘿，大家砸票子撒！）

    苏琪尔人品坚挺了一次，全身装备居然一件也没被叶爽刨出来。<<>>

    叶爽心里那个气呀，忍不住踢了苏琪尔的尸体两脚：“穷成这样还当什么帮主？我呸，我都比你富有。”

    幽灵模式里的苏琪尔更气：“你你你，狗杂碎，等着，你给我等着，下次我要把你碎尸万段，你敢踢我！”

    叶爽满腔怒火没发泄得出来，扫了四周一眼，老大和反清复明他们的尸体化数据光了，不过还好，只是爆了些药水药丸。

    扫了一眼那个枪手的尸体，叶爽开始祈祷了：“春哥呀，让这小子把枪爆出来吧！麻烦你老人家了！”

    老锄头又是一阵开刨，刨了一阵后叶爽一屁股坐在晶晶尸体旁边抽烟：“我说晶晶啊，我今天这么帅怎么连件装备都挖不出来呢？”

    幽灵模式里的晶晶看他灰头土脸的样子就知道这小子已经为自己报了大仇，她又惊又喜又怒，惊的叶爽这几天实力增强不少，喜的是叶爽肯定干翻了丐帮那伙人，怒的是你该人品爆发的时候不爆发，不该爆发的时候你偏偏能挖出宝石，这什么世道？

    5分钟时间过去，晶晶姑娘无奈的化白光回城，她有够道义的，爆了一堆回复剂留给叶爽用。

    叶爽站起身拍了拍屁股，忽然间，远处有蓝光乍现，定睛一看，叶爽差点没把牙巴笑烂，那枪手躲过了叶爽扒尸体的那一劫，但却没有躲过主脑系统默认死亡爆率的这一劫，沙漠之鹰愣是爆了出来。

    叶爽哈哈大笑：“偷鸡不成反蚀一把米，爆死你个瓜娃子！”

    沉甸甸的大手枪握在了叶爽的手上：

    沙漠之鹰（精英级）

    职业需求：游侠系枪手；等级需求：15级；力量需求：50点

    这枪的要求很是苛刻，但越是苛刻的要求，想必属性不会差：

    枪口动能100；后坐力88%；弹容量7；口径12.7mm；射程35米；属性：远程+5，视野+1

    这个“视野”属性不会在玩家属性栏里直接显示出来，因为显示了也没用，尽管它也是“感知”属性组成的一部分，但是“视野”不能靠属性点加，必须靠技能和装备，而且更重要的是视野直接关系到玩家在游戏中的实力。 www.

    视野每加1点，能见度就可以延伸10米，玩家“视野”上的差距，就跟现实世界里高度近视眼和5.3度数视力的区别，前者看远方景物全是雾蒙蒙的一片，后者就能清晰成像。

    视野对于游侠系职业的玩家来说，虽没有直接的利害关系，但却是举足轻重的，可以想象同等武器同等实力的两个人PK，视野强的一方能够依靠地形占多少的便宜？

    这把15级的精英级武器，竟然加了这么一个属性上去。

    注视着这把枪，叶爽陷入了沉思。

    这枪威力的确大，是红星手枪的整整3倍，可是那人一枪打出175点伤害，减掉老大他们身上10多点的防御，也就是说那人的远程属性竟然达到了60点左右，这属性点加得有点变态呀，也就是说，如果他在没有加点装备或是没有2阶的情况下，花了整整4级的属性点来专门加远程属性。

    这让叶爽有点不理解，第二世界里各大职业都有相对突出的属性特色，说实在的，枪手的属性资质显得很平庸，这人显然是为了追求绝对的高攻。

    叶爽可说这是第一次对枪械武器和游戏有了思考，他没有丰富的枪械知识，但他喜欢从侧面来推敲一些有趣的东西。

    精英级的武器固然好装备，所以他看了一下装备的介绍。

    在第二世界中，每一件装备都有详细的文字介绍，以便玩家更好的参考作出选择：沙漠之鹰总能在战斗中依靠强大的杀伤力来击毙对手，被誉为“奇迹手枪”，然而也无法避免后坐力带来的坏处，两公斤的重量需要枪手灵活的驾驭这把枪……

    叶爽的理解是：如果要用这枪，升到15级后要浪费很多属性点，而且这枪后坐力这么大，就意味着需要精确的点射，对于他这种枪法大菜鸟来说，还是不要用的好，最好能有这么一把枪，上手简单、不用精确瞄准、威力又大、换子弹又快、重量等于一张纸、可以扫射……

    当然，他这是在做白日大梦。

    尽管叶爽的理解有问题，但是他并不知道，不用这枪的决定是对的，因为枪本身是好枪，但拿在他的手上就要变成垃圾，这还是源于他对枪械知识的缺乏。

    这把沙鹰88%的后坐力以及两公斤的重量对枪法和力量的要求非常之高，简单的说就是射击的细节技巧，要使用这把精英级武器，开火时手腕就不能软，要绷得非常紧，手肘必须伸直，而且不能弯曲，还不能手托弹匣底部，要利用肩膀来吸收强大的后座力……

    如果不这样做，直接后果就是你开一枪，枪就马上脱手往天上飞了，这绝对不是危言耸听，因为这枪如果是在现实世界里，你这样乱开火的话，轻则手腕酸痛红肿，重者马上骨折，这是有过先例教训的。

    更何况多数人在紧张的心理压力下都会忘记这些细节，总而言之，这些高级技巧叶爽还没有领悟，不过他总算有进步了，起码现在能够分辨什么货适合自己，算不错的了。

    叶爽把这宝贝收进乾坤包，正准备出去，隧道里一阵喧哗，叶爽暗叫不好，难道追杀的人又来了？不行，行走江湖命很重要，劳资今天身上的好东西太多了，要是爆了话那才是真正的哭死，要赌一把了……

    于是又有经典的一幕出现，四五十个玩家毛毛躁躁的杀进仙踪林禁地，发现雪地上有个人半死不活的躺在那里呻吟，地面四处可见打斗痕迹、洒满了药品和鲜血。

    这群玩家冲上来把叶爽团团围住，为首一个召唤师问道：“朋友，你怎么会在这里？”他口气里尽是怀疑，但叶爽的口气里尽是喘息：“剑……剑十三杀……杀了我们五个兄弟，他没药了，他跑……跑了，我要是还有药，就，就就……”

    爽爽装死果然有一套，说得上气不接下气的，而且脸上表情很不甘心，好象他真有几瓶药水就可以把剑十三给搞定似的！事实上给他一万瓶也搞不定。

    但这伙人却是精神大震，召唤师扭头道：“兄弟们，剑十三果然没下山，果然逃进这里面来了，大伙加把劲呀，爆了那家伙的法宝！”

    一群人轰然响应，倒是人群里有个技能医生觉得叶爽被打成了这幅土狗造型实在可怜，于是丢了个“治疗光圈”过来，叶爽很配合的不喘息了，表情也慢慢正常了，站起身道：“谢谢你，美女！”

    医生MM笑了：“这位GG，你自己小心点，我走了！”

    叶爽道：“谢谢美女，美女叫什么名字阿？”

    “百科小护士！”医生MM去得远了。

    “慢走啊，小心点，剑十三很厉害的，兄弟们小心！”叶爽望着这群人的背影挥手，心里一阵暗爽，这不？又躲过一劫，快闪啊，再不闪等到昨晚那些高手带着小弟们把自己认出来那可就惨了。

    隧道里下来一波又一波的玩家，仙踪林禁地少说杀进去六七百人，后面这些人根本就不理睬叶爽，看他们急噪的表情，估计是怕最前面那伙人抢先，一个个拼命追赶，这地方看来是没办法再呆了。

    洞口早就被这些玩家挖塌了形成一道斜坡，叶爽以最快的速度冲出了洞外，看见仙踪林雪峰的时候，叶爽心情真是无比大爽，漫山遍野还不断有玩家队伍往洞穴里钻。

    不过他并不知道，这一天玩家论坛上的寂静区版块被轰动了：“寂静区第一高手剑十三面对数千玩家的追杀，以一人之力灭杀了300多人，无数玩家惨死在剑十三剑下，铁血九天3号护法‘追魂魔枪’也命丧仙踪林，粗略估计剑十三已成为本区第一红名，邪恶值突破500点，目前此人下落不明，欢迎广大玩家提供有效线索给铁血九天帮派，帮派老大血杀定有重酬……”

    这个消息是白毒大能放出来的，他这次又在乱放假消息了，那个追魂魔枪并不是被剑十三干掉的，而是被晶晶姑娘给打死的，最戏剧的是――叶爽又拣了大便宜，搞了一把精英级的手枪……

第六十四章 也有被骗的一天

    （哈哈，第三更奉上，求收藏，求推荐，求一切支持！）

    俗话说“大难不死，必有后福”，这话很对，但是用在某些怪胎身上就不行，某些人大难之后就必倒大霉。

    枯草地中，叶爽坐在一块岩石上喘气，这地方叫做“千蛇岭”，听名字就知道这里是个什么鸟毛地方，这儿距离仙踪林雪山都有300多公里，如果可以选择，叶爽宁可回仙踪林去送菜。

    因为昨天逃下山来时他忘了一件事，原先的悍马车是晶晶付的租金，晶晶一挂车也跟着回去了，叶爽也不敢沿着原路回城，干脆再往仙踪林北方跑路。

    问题出来了，荒郊野外前不着村后不着店的，这里甚至连个玩家的身影都看不见，上哪去求爹爹告奶奶？

    “占便宜吧占便宜，最后吃亏的还是自己！”叶爽骂骂咧咧的把烟盒揉成一团，扔了。

    最后一根红塔山也抽光，总不可能这会下线去抽烟吧？

    千蛇岭这个烂地方到处都是蛇，13级怪物既爆不出多少材料，经验值也不可观，昨天闪人的时候叶爽还很有兴致，怪物多、哥练级，现在的情况是怪物很多、哥不敢练级，因为哥快没子弹了。

    红星手枪本来还配了200多发子弹，暴力干柴枪是晶晶送的56发子弹，打到现在不足15发了，再这样耗下去没有补给的话，只怕到头又免不了“人生自古谁无死，未被打死被饿死”，那才是真正的悲剧啊。

    “算了，再搞一把再想想办法！”叶爽把最后一颗烟屁股拿起来“吧嗒”了两口，端着枪往半人高的草丛中钻。

    如果现在有其他玩家在场的话，绝对会认为叶爽是高高手。

    这小子的人生是被逼出来的，他利用超人般的速度钻进草丛中逛了一大圈，然后火速爬上刚才那块岩石，然后端枪就往岩石下开火。

    下面的情形保证让你大吃一惊，全是一条条麻子乌梢蛇，张着嘴巴吐信子，暴力干柴枪一开火，无数铁沙子往下散射，毒蛇中枪就死，一死一大片……

    系统声音：

    “本次战斗评级：2级水平，点评：单独1人越级杀敌没有损伤，攻击散射，经验值加成20%！”

    跟着“叮”的一声响起：“勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级12级！”

    听到这些声音叶爽硬是开心不起来，这段时间太顺了，今天霉了吧？在千蛇岭折腾一天时间了，非但走不出去，而且晶晶和老大他们貌似都没有上线，真是叫天天不应，叫地地不灵啊。

    “怎么办啊？肚子也饿了！”叶爽困惑得很，总不能生吃蛇肉吧？

    烤蛇肉理论上很营养，但这里全是枯草地，一个不小心弄得火势蔓延的话，烤蛇肉就没有了，烤爽爽的味道倒是可以试试！

    叶爽烦躁极了，弹药已经逼近极限，不过还好，他好象听到了一阵音乐声。

    “这不是偶然，也不是祝愿，这是上天对重逢的安排……”

    “幻觉？”叶爽猛的爬了起来，竖着耳朵仔细的聆听：

    “那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你，那一夜，你满脸泪水……”

    确实是歌声，这种敏感的歌曲就算声音再小，他也绝对不会听错。

    辨明了方向之后，叶爽飞快的往西北方向窜去，随着“那一夜”的歌声越来越清晰，眼前猛的一亮，视野变得开阔起来，只见小山背后有一条清澈的大江，一条渔船正在江上缓缓驶来。

    这种马达船他认得，购物中心有租的，估计那些生活玩家在这江上练钓鱼神功。

    “嘿――嘿――”

    叶爽干嚎了两声，船果然开过来了，船上有两个穿着皮革装的生活玩家，为首一个黑脸大汉把叶爽拉上船：“兄弟，在割蛇胆？”

    叶爽暗想那些蛇是爆蛇胆，但是爆率很低，不过这大汉又怎么知道呢？

    黑脸大汉悠然道：“兄弟，看你一个人在这千蛇岭里转悠，本事应该不小，怎样？有收获吗？”

    诚实的说，叶爽平时鬼精鬼精的，但生意经实在是不怎么样，不过他也不傻，黑脸这话有点意思，他们是生活玩家嘛，基本不能战斗。

    叶爽道：“打了些，有什么好关照阿？”

    黑脸大汉喜出望外：“兄弟打了多少？我们出钱买，10元一枚！”

    叶爽吃了一惊，妈那个巴子，想不到那些乌梢蛇这么管钱，早知道就多打一些。

    “我这里有40枚，你要就拿去！”叶爽说道。

    黑脸二人猛抽了一口凉气，猛啊，这才叫猛啊，居然搞了40枚还能活着出来，高手，真的高手！

    “一口价，4个信用点，我们全卖买！”黑脸很梗直的掏出了金钱卡。

    “慢！”叶爽也不傻，“多购从优”这点常识他还是知道的，这大汉也不还价，显然在占自己便宜。

    黑脸怔住：“兄弟对价格不满意？”

    叶爽道：“这附近最近的城市是在哪儿，我要进城！”

    黑脸松了口气：“兄弟你不是彩虹城的人吧？玩家助手上没显示吗？最近有两处地方，一个就是南面的梦仙城，另一处是北方的彩虹城，兄弟你要进城的话，我建议你去彩虹城！”

    叶爽道：“嗯？”

    黑脸道：“这里到梦仙城太难走了，这大江上游有个列车小站，兄弟不妨去小站搭车，最多三个小时就到彩虹城了。”

    “呃？”叶爽想了想道，“这样吧，你们把我送到小站去，我就把蛇胆卖给你们！”

    黑脸二人对望了一眼，然后转头道：“行，没问题，小事一桩！”

    叶爽吁了一口气，总算是脱离了这穷山恶水的地方。

    其实他也想去彩虹城逛逛，彩虹城是寂静区的1号城市，也是中国区三十二大主城之一，理论上来说是本区最繁华的城市了。

    黑脸二人发动马达船把叶爽送到了边境小站台，叶爽也按承诺把蛇胆卖给了他二人，分手时叶爽这个马大哈也不把人家的添入好友名单，急冲冲的就登上列车了。

    作为主城，周边拥有着非常发达的交通，像这种军列就是专门载玩家出去练级做任务的，每天往返的人很多，列车上也是座位爆满。

    叶爽暗想自己上车能不能遇上一段传说中的列车激情艳遇，结果按座位号坐下时，自己对面坐的是一位西装革履的潇洒哥，而且穿的是阿麻泥，还戴了一幅金丝眼睛，神态很安详，给人一种文质彬彬的感觉。

    西装嗅了嗅，忽然道：“这位朋友，你是从千蛇岭回来的吗？”

    叶爽好奇：“你怎么知道？”

    西装彬彬有礼道：“朋友，你身上很大一股百草香味，这一带只有千蛇岭的百草香才有这么大的味道。”

    叶爽愣了愣：“兄弟你是生活玩家吧？”

    “是的！”西装谦虚的笑了笑，“朋友是去找蛇胆材料的吧？请问是做任务吗？如果不是的话有没有兴趣考虑出售，我愿意出20元收购一枚，有多少买多少！”

    叶爽一听就傻眼了，我擦你个擦啊，劳资这么帅的人行走江湖居然也有上当受骗的一天，***黑脸，难怪那么痛快就拿卡付钱了，原来把价格压低了10元，看来这人一霉还不仅仅是倒大霉，而是跟着倒连串霉。

第六十五章 诚信兑换中心

    （有票的兄弟们多多支持啊，喜欢本书的朋友们也记得收藏啊！）

    列车在田野上飞速奔驰，窗外的美景也飞闪而过。

    “是的，千蛇岭的蛇胆稠度很高，战地医生可以把它制成高级药品，具有多种治疗效果和辅助效果，只不过千蛇岭那地方不容易达到，怪物成群结队，很容易耗光补给，如果让元素师去打材料，冰火技能很容易把材料烧烂，所以市面价值很贵，就现在的彩虹城，一枚蛇胆单卖也价值15－25元之间！”西装耐心的解释着。

    他见叶爽情绪很低落，不禁安慰道：“你不用太过丧气，谁在游戏里没吃过亏呢？你今天只不过是吃了点小亏，损失不算大，吃一堑长一智，或许下次你就会赚到你应得的，甚至会赚得更多！”

    这人说话有条不紊、语气平缓，属于那种什么事都处惊不乱的人，叶爽对其好感顿生，这人才是真正的生意人啊，跟你谈生意，把价格走势和市场趋势都分析得清清楚楚。

    “这位大哥谢谢你阿！”叶爽说道。

    “客气了！”西装笑了笑，“朋友你单独一人能去千蛇岭全身而退，想必实力也不弱，如果下次有材料你不妨联系我，我保证以最公道的价格和你交易。”说完他递过来一张电子名片，只见上面印着：“千一笑，寂静区彩虹城，诚信公司，地址科兴路33号！”

    好家伙！

    虽然叶爽不知道什么诚信，可是公司两个字却是印得明明白白的。

    这种电子名片是主脑系统授权印发，只有公司级别的工会才可以使用，相当于一个身份地位的标志。

    又是名片又是公司的，这人来头确实不小啊。

    想不到几天时间过去，第二世界里竟又出现公司，想想前几天自己和晶晶还在为银月之匙奔波，丐帮和神箭之家为了公司而绞尽脑汁，这边已经是公司级别了，到底彩虹城，卧虎藏龙那还用说吗？

    话匣子一打开，叶爽这才弄清楚，原来千一笑所在的“诚信”是一个非战斗性质的公司，它需要生活玩家用“商业声望”来升级，而非“战斗声望”和任务物品，所以升级相对容易。

    诚信公司的经营路线也不走寻常路，主要是兑换和典当。

    听完风一笑的解释，叶爽马上明白了，这诚信公司很聪明嘛，它所谓的兑换就是建立一个玩家可以相互交换物品装备的平台，在这个平台上，玩家更方便选中自己心意的装备，这绝对比你去举牌叫嚣省时省力。

    然后由诚信公司负责联系交易双方，从中收手续费，说它聪明就是因为它是个无本万利的生意。

    至于典当嘛，那就更简单了，但是利息是很高的，30天之内倘若不去赎回你的物品，你就失去物品归属权。

    “刚刚升级成公司，资金短缺，规模有限，所以无法经营拍卖和研发，让何兄弟见笑了！”风一笑谦虚的说道。

    叶爽眼珠子一转：“笑哥，不知道有没有那个荣幸去你们那个兑换中心参观参观捏？”

    风一笑微笑道：“当然没问题，欢迎之至！”

    叶爽的主意打得太简单了，把那支沙漠之鹰换掉，弄点好装备玩玩也！

    列车靠近彩虹城的时候，第一次进主城的某人被深深的震撼了。

    好一座气势磅礴的主城，整座城市充满了科技气息，无数摩天大楼拔地而起，很多建筑都呈现出与众不同的格调，例如圆球状的玩意实则是主脑系统科技中心，扇叶建筑是曙光研究院，横垮中心广场的弯桥实际上是魔法技能服务站，高耸入云的尖塔则是七星级豪华大酒店……

    原以为梦仙城就够繁华的了，但来到这彩虹城，才知道梦仙城又算不了什么。

    彩虹城面积100平方公里，常驻玩家人口100万，NPC数量超过10万，这里的“四丫头”都不提枪了，制服整齐、精神干练，在城门服务港形成了一条靓丽的风景线。

    而且服务港广场上也没见有丐帮弟子了，市容是很整洁的，走在碎花岩的五色路面上，都有种舒服清爽的感觉，人在此中流连，只怕都不愿意回到现实世界中去。

    诚信公司的兑换中心就开在城门口的旁边，是一个类似酒店大堂的低层建筑，门口穿着红色旗袍的美貌小姐彬彬有礼：“欢迎光临诚信1号兑换中心！”

    走进去一看，里面金碧辉煌得眼花缭乱，热闹得就像机场侯机厅，每个区都有显眼的电子提示招牌：战士区、魔法区、辅助区、召唤区、游侠区、生活区、制造区、材料区、技能区……

    “何兄弟既然来了，不妨去看一看有没有合适的装备！”千一笑提议。

    叶爽就是这个来意，二话不说就朝“游侠区”的“枪手场”走去。

    这些分区其实就跟现实世界里的商场一样，一进商场就看见什么兰蔻专柜、香奈尔衣饰、LV箱包区……如果你是一个女人，你就算不买也要晃荡好一阵，但眼前的景象是专柜上整整齐齐的躺着一支支散发着金属色泽的手枪；衣架上挂的不是什么诱人的凶罩时装，而是一把把竖起来的来福长枪，哪怕是枪托都透着一种威风凛凛的气质；至于那些展示台的玻璃柜中，全是一套套叠起来的作战服……

    如果你是一个男人，看到这场面就会感觉到一种力度，金属的刚猛力度，叶爽的感觉就浑身又在发热，虽然他不懂枪，但并不意味着他就对枪无动于衷。

    “没有男人不爱枪！”叶爽激动道。

    千一笑点头笑道：“何兄可慢慢挑选，男人都应该配一把好枪！”

    叶爽两眼放光：“当然，因为每个男人都有一把枪，不好用就要换！”

    千一笑：“……”

    专柜里的装备都是玩家授权给诚信公司的，买主一旦挑选要求交易，而诚信公司乱评估的话，商业声望就会下降，公司就会遭到主脑系统的严厉惩罚。

    “何兄弟，我有事要回公司总部，你有事就发短信，这位青雪小姐是我们公司的装备评估师，你有需要就向她开口！”千一笑说道。

    又是两个字的ID，想必属于很厉害的生活玩家了。

    一名美丽动人的旗袍小姐扭着婀娜多姿的曲线身材迎了上来：“何先生，很荣幸为你效劳！”

    叶爽管你什么有事，管你什么美不美女的，先观摩下装备再说。

    专柜里的每件装备都会标识卖主的要求，比如叶爽现在看中的就是一只左轮手枪，上面的要求是这样的：

    “马格林转轮M400，10级强化装，攻击力50，换10级以上强化装，不限职业，只限武器！”

    好枪！确实是好枪！

    可我不可能拿15级的精英级装备换你的10级强化装吧？何况属性还没我的枪属性好呢，所以――PS掉！

    继续往里面走，又有一把手枪进入了叶爽的视野：

    “PPK全自动手枪，8级精英装，攻击力43，换10级以上强化装，限枪械武器！”

    这要求貌似比刚才那个合理点，可是它8级啊，哥的沙鹰却是15级，真要换的话恐怕有点亏。

    “德国USP警用手枪，20级强化装，攻击力50，换同等攻击武器，不限职业！”

    这枪比前面两个都好，而且卖主要求也挺合理，可问题就是强化级不爽，而且需要20级才可以用，短期内还不能拿着这枪抖威风，所以只有继续PS掉。

    “M1911A女式小鹰手枪，10级精英装，攻击力48，换8级以上同级装备，限衣饰类，限元素师职业！”

    妈逼的，好不容易瞄着一把合适的枪，卖主的要求真让人郁闷啊！

    青雪很有耐心的陪着叶爽选枪，手枪专柜都被逛了个遍，然后叶爽就昏了，什么国产224、意大利伯莱塔92F、美国鲁格P85、前苏联托卡列夫手枪……

    是的，这些枪都不错，都不是白板，可问题就是叶爽想要的，人家要求太高；人家要求合理的、叶爽不想要；要求合理同时叶爽也相中的，人家又不要你拿手枪换了……

    叶爽脑壳都大了，他似有所悟，为什么那些女人逛了半天商场就只买支唇彩啊，或者只买一支眉笔什么的，原来就是这个道理啊。

    青雪道：“何先生，要不要去来福枪专柜看看？”

    叶爽郁闷：“看就看，大不了视力下降几十度，我今天还不信了！”

第六十六章 鸟枪换炮

    （兄弟们收藏啊！）

    10分钟后，叶爽想一头撞死在来福枪专柜的玻璃上，愣是没有一把枪合适自己。

    其实也不是不合适，主要是这些来福枪还没他的暴力干柴枪提劲，M3属于滑膛枪系列，枪的本身就已经高出来福枪一个档次，换来福枪没什么大前途。

    “那个青，青雪小姐，你们这里有没有鸡枪？”叶爽试探着问道，他也知道鸡枪很难搞的，但他决定碰碰运气。

    “鸡枪？”青雪瞪大了眼睛，“对不起，我们公司暂时没有接到这类武器的授权！”

    “噢……”叶爽有点失望。

    青雪又道：“机枪虽然没有，但是微型冲锋枪今天中午恰好有一位玩家授权，何先生有没有兴趣看看？”

    “你早说嘛！”叶爽大喜过望，“走！”

    大概是第二世界里的高级枪太难弄了，偌大一个微冲专柜，里面就孤零零的躺着一个正方形的金属盒子，上面印着一行英文字母：“HecklerKoch”！

    “HecklerKoch”――世界上最有影响力的德**火公司，简称HK，太多太多的名枪都曾在这家公司里诞生。

    德国人制造出来的武器有着显著的特点：构造精密、性能良好、实战效果优秀、性价比合理。

    这把枪也不例外。

    只见枪盒上的标识上就注名了要求：

    “HK－MP5，10级强化装，攻击力10，换15级以上精英级装备，只限枪械武器，可补差价！”

    看到MP5这三个字，叶爽都觉得全身的热血在往上涌，因为连他这种白痴菜鸟都知道这把枪。

    大名鼎鼎的MP5冲锋枪成名于20世纪70年代，这是一把大有来历的枪。

    1972年9月2日，第20届奥林匹克运动会在联邦德国慕尼黑举行，阿拉伯恐怖组织“黑色九月”袭击了奥运村，打死2名以色列运动员，同时还劫走了9名，慕尼黑血案震惊了全世界。

    随即德国政府派出官员与其谈判，多次谈判未果后德国政府派出特别行动小组与恐怖分子进行了长达3个多小时的激战，然而击毙了对手之后，9名以色列运动员已经惨遭杀害，于是第20届奥运会停办一天，这让所有热爱和平的人们痛心疾首……

    面对全世界的尖锐批评，这届奥运会留给了德国政府难以忍受的耻辱感，随即德国政府决定组建世界上最精锐的特种部队――德国第九边防大队（英文缩写GSG）。~~~~

    1977年10月13号，德国汉莎航空公司遭遇4名恐怖分子劫机，机上86名乘客和机组人员生命受到威胁，GSG奉命解救，18日凌晨GSG小队闯入客机机舱，瞬间击毙3名恐怖分子、另1名重伤被俘，所有人质成功获救、参战队员无一伤亡，整个行动的时间刷新世界记录――1分46秒，至此，GSG一战成名，同时队员们携带的精度武器――MP5冲锋枪也跟着名扬天下，MP5第一次向全世界亮相就震撼了当时所有的军火专家和枪械设计师。

    这把枪和沙漠之鹰完全是两个极端，MP5设计紧凑，体积较小，藏在衣服里比暴力干柴枪都还不容易被发现。

    MP5拥有叶爽YY的那些特点：射速快、换弹快、重量轻、精度高，唯一美中不足的就是威力比较小，它是一把依靠优秀性能和猛烈火力来弥补威力不足的冲锋枪，一直以来都广受全世界各国政府欢迎，装备50多个国家和地区的特种部队，最典型的就是97之前香港最出名的飞虎队，装备几乎是清一色的MP5，电影里很常见。

    不过看那位卖家的口吻，好象是你可以拿钱商量商量，否则的话，除非你更高级的手枪才有可能换他的冲锋枪，否则的话，谁又愿意拿冲锋枪换手枪呢？

    叶爽觉得这是一个机会，自己也霉够了，这次碰碰运气吧。

    青雪打开盒子后把枪交到叶爽手上，叶爽摸到枪的第一感觉就是冰凉冰凉的，但是特种金属很快带给他一种美妙的触感，那种肌肤和重金属摩擦，就像在“花如玉”里拿着剪刀的那种感觉，这也是男人为什么喜欢枪的原因，它给你一种信赖感、安全感、和成就感。

    毕竟是微冲系列的武器，其属性也复杂多了：

    HK－MP5微型冲锋枪（强化级）

    等级需求：10级；职业需求：枪手

    力量需求：50点；精神需求：20点

    枪口动能15；后坐力14%；弹容量30；口径9mm*19；射程50米；

    属性：附肩带

    又是力量需求，又命中了叶爽的缺陷，不过除开这个缺点，这把枪对叶爽来说堪称极品了。

    青雪解释道：“何先生，根据卖主的授权，你可以用你这把精英级的沙漠之鹰手枪进行兑换，但是根据当前的市面价值评估，你的手枪价值低于这把微冲的价值！”

    “为什么？”叶爽愕然，“我这枪可是15级的精英装啊，他这是10级强化装！”

    青雪微微一笑：“何先生，请你相信我的专业眼光好吗？”

    叶爽当然相信，像青雪这种评估大师，每天也不知道要做多少笔交易，不但累计了很高的商业声望，而且他们这种玩家对当前市面的了解，绝对比叶爽清楚多了。

    青雪微笑道：“何先生，首先我想你是战斗职业中的枪手，你应该比我更清楚，手枪和微冲不是同一个系列，从性能这个角度来说，它们是没有可比性的，如果按照武器的需求、等级、变异三个方面来对比，你这把手枪如果是15级1等变异的精英级装备，那么两者价值相当。”

    “这倒是！”叶爽点点头，MP5可以扫射啊，手枪能吗？

    青雪继续微笑道：“这把MP5是高精度武器，因为后坐力仅有14%；其次是9mm*19的手枪弹可以极大的节约使用成本，而你的手枪使用的是威力强大的AE弹，从经济的角度来说，你的手枪得分较低！”

    叶爽有点发傻，想不到小小一把枪中，竟然蕴藏着这么多的学问。

    “第三是维护方面，沙漠之鹰的维护费用是比较高的，持久度下降速率很快，因为它的威力太大，子弹药量会加速枪机的损耗。”青雪耐心的解释着，完全是在给爽爽同学上枪械知识课嘛：

    “MP5属于成熟武器，持久度下降慢，在它的内部有一个名叫‘滚柱闭锁’的动力系统，它完全依赖枪支后坐力来工作，因此对后坐速度非常敏感，如果枪管内有异物、或者发射大威力的高压弹，那么弹壳贴合枪膛，全自动枪机无法获取足够能量，这样会导致射击循环中断，所以枪管内壁开有纵向沟槽，一方面可减少弹壳与枪管之间的摩擦，另一方面可以平衡弹壳内外压力差，防止高压弹贴膛……”

    叶爽完全听傻了，现在才明白自己这方面的知识是很欠缺的，虽然唐诗宋词自己知道得多，但那些什么“水调歌头太阳几时有”能不能帮你打架？能不能帮你杀人？

    ……

    青雪足足教育了叶爽5分钟，叶爽叹气：“青雪姑娘，我完全相信你了，你说说怎么个兑换法？”

    青雪道：“依据我对目前市面枪械类武器微冲系列的判断，同时也根据卖主的要求，何先生如果想用手枪换这把武器，必须支付15个信用点单位补为差价，同时得向本公司支付3点手续费用！”

    巧了！

    这还真的巧了！

    自己身上刚刚好23个信用点，本来是准备进城找地方嗨皮的，这下好了，几乎全耗在这把枪上了，嗨大了嗨大了。

    但是想到这次仙踪林之行，朋友们都挂在敌人枪下，自己也险些玩出事，当前迫切的需要一把好武器，而这把MP5又很适合自己，叶爽咬牙道：“好，补差价就补差价，千金散尽还复来！”

    嗯？诗句这时候怎么这么管用了呢？

    其实MP5本身值不了这么多钱的，但青雪的评估也没有错，理由很简单――物以稀为贵，当装备稀缺的时候，其价值比银月之匙都还要高。

    估计换这枪的哥们也是枪手，肯定穷得揭不开锅了。

    现在MP5拿在叶爽手上，按青雪的解释，叶爽把肩带装上。

    千万不能小看了这个配件，肩带可以缠绕在肩膀和腰间，即使你不使用枪，枪也可以悬挂在腰间，不用塞回乾坤包，这样你可以腾出手换枪或者做其他事情，节约的时间可能就那么几秒，但在枪手的战斗中，几秒时间意味着什么，想必大家都很清楚，那就是生与死的时间。

    当然，肩带也起着一个装饰的作用，尤其是女枪手，迷你背心一穿，长发一飞扬，肩带勾勒出一种英姿飒爽的风采，令人也是眼睛一亮。

    但爽爽现在是两眼一黑，哥现在好歹也是有了好枪的人了，光有枪还不行，子弹捏？上哪去搞？

    “何先生还是去购物中心吧，这是一把好枪，毕竟购物中心出售的子弹工艺纯正，安全系数高。”青雪提议道。

    叶爽道：“谢谢青雪姑娘，我去也！”

第六十七章 我要找钱

    从彩虹城的购物中心出来时，叶爽终于明白为什么人家愿意吃亏来换这枪了，因为这枪根本就是个烧钱货。 www.

    MP5的理论射击速度是每秒15发子弹，30发子弹装一个弹夹就算你尽量瞄准射击，瞬间就是一个弹夹没了。

    购物中心里出售的MP5配枪弹为30钱一个弹夹，这是什么概念了？打一枪就是一碗阳春面啊。

    叶爽把11级和12级的升级属性点分别加了力量和精神，现在的力量是60点，可以提起这把枪；精神为75点，这样可以增加乾坤包的容量，尽量多携带一些子弹在身上。

    10个弹夹为一盒，叶爽购买了3盒子弹，共计3000发子弹，也是整整30元，另外身上的零花钱买了50发大号铅弹，现在身上的所有流动资金为――12钱，还有件法宝，鉴定的事情现在想都别去想了。

    人生的大起大落太快，半个小时前还是身揣20个信用点的款爷，这会就轮为了只有12钱的穷酸货。

    “我要努力，我要奋斗，我要钱啊，我要找钱！”叶爽在繁华的闹市区大吼，引得路人把他当个疯子似的看待。

    飘啊飘的逛到彩虹城服务港，叶爽决定再碰碰运气，看看有什么任务可做的。

    这当然不是去领主脑系统的任务，经过仙踪林一役，爽爽同学的邪恶值已经升到了42点，别说主脑系统的任务回报不高，他就算想领也领不了，只有搅合其他玩家的雇佣任务了。

    服务港大厅里全是玩家在叫嚣：

    “一代练级专家，15级重甲战士求组战地医生或天堂福者……”

    哥现在不想练级，所以不考虑了。

    “三缺一，求组高级医生1名同去冰山打30级大级BOSS，级高者优先……”

    这广告是在乱吹牛逼，4个人就想去搞30级的大级BOSS？看来这群人还没睡醒。

    “大连交大的钱英达，我爱你，我一定追到你……”

    ？？？

    哥们受打击了吗？垃圾广告可不能乱发呀。

    逛了一阵，麻杂的电子招牌中有一条广告引起了叶爽的注意：

    “只差一个合适的就开船，酬劳20个信用点，详情面谈！”

    这条广告简直是言简意赅，而且酬劳非常丰厚，电子招牌前围了一大堆玩家，估计是想加入进去。

    牌前有个斗士装束的人在指手划脚的：“多少级？”

    前去应征的玩家立即唾沫横飞：“20级轻甲战士，全套20级装备，速度一流，反应超快，攻击力暴强……”

    他话没说完，斗士就不耐烦的挥手：“下一位！”

    一个元素师走了上去：“我22级光系的，全套8级强化装……”

    斗士面无表情：“下一位！”

    又有一个玩家走了上去：“我20级战地医生……”

    “下一位！”

    ……

    没到一分钟就淘汰了5个，叶爽看得眼睛发直，这什么任务啊，这么牛？20级以下的人都不要么？还是嫌弃人家实力不够？管他的哦，碰碰运气。

    叶爽迎了上去，斗士看了看叶爽那身怪异的打扮，李向阳帽子加许文强风衣，这身打扮要有多难看就有多难看。

    “多少级？”斗士冷冷问道。

    爽爽同学很诚实，非常之诚实：“12级！”

    这话一出，四周玩家发出了一阵轰笑，那斗士也不禁露出了哭笑不得的表情，挥手道：“兄弟，你去找系统NPC吧，我们不是做新手任务的！”

    叶爽也哭笑不得，这家伙把自己当新手看待了：“大哥，我可不是新手！”

    那斗士估计是招人招得烦了，忍不住调侃了叶爽两句：“12级确实不是新手了，但这里不好使的人我们也不要！”他一边说一边用手指了指自己的脑袋，意思就是我们是不要神经病的。

    叶爽道：“这位大哥别这样啊，我可是很有诚意的。”

    斗士正要赶他走，这时旁边传来一个声音：“这位小兄弟等一等。”

    叶爽转头一看，旁边走过来一个重甲战士，腰上还挂着一把佩剑，看来应该不是什么弱鸟，那斗士看见轻甲战士迟疑道：“麻哥，这人……”

    麻哥打量着叶爽：“小兄弟，玩枪的？”

    这人眼力真够厉害的，一眼就看出叶爽是枪手。

    叶爽赶紧道：“有什么好关照的阿？”

    麻哥点点头：“小兄弟，本来我们是不要12级的人，但你敢来证明肯定有点道行，不介意的话能不能把你头上的帽子让我看看！”

    叶爽点了点头，打开了交易栏，把八路神帽放了上去。

    那麻哥看来并不是一个喜欢把情绪挂在脸上的人，但他注视着帽子足足有十秒钟没有说话，想必内心是十分震撼的，2等变异的法宝啊，有几个人能有？

    十秒钟之后，麻哥点点头：“OK，就是你，哥几个，走起！”

    斗士疑惑的看了叶爽一眼，转头道：“麻哥，他……能行？”

    “能行！”麻哥回答得很干脆，然后给叶爽抛了个组队邀请：“何兄弟，跟我来！”

    在一群玩家大眼等小眼的注视下，叶爽跟着这两个人往服务港的起飞坪走去，一架CH－46中型运输机的螺旋桨已经开始旋转，马上就要起飞了。

    叶爽暗忖这是什么任务啊，居然还要租赁昂贵的直升机，这个单子恐怕很大呀。

    直升机上全是一群爷们，包括叶爽在内共计6人，团队栏显示出小组成员信息：

    麻辣猪头：重甲战士，25级；

    爱得比你深：暴君斗士，25级；

    玩够了没有：枪手，22级；

    我爱一条柴：召唤师，25级

    潇洒走一回：剑刃舞者，20级；

    这伙人果然不是一般人，一个个不但等级高，而且那个叫“潇洒走一回”的家伙居然是天堂福者1阶水平了――剑刃舞者，爱得比你深也是1阶职业。

    而叶爽的ID和等级出现在团队栏时，这伙人都用着惊奇的目光打量着他，叶爽怎么看怎么也不像是个猛人，斯斯文文的，衣服也标新立异了点，打扮打扮应该是大有前途的。

    12级的新人也敢启用，也不知道麻辣猪头是怎么想的？

    舱门关闭，直升机很快就起飞了，麻辣猪头打开了机舱里的3D虚拟电子地图，只见彩虹城在这地图上都只有呈现一个白点标识，上面的河流、山川、森林一一呈现。

    麻辣猪头正色道：“各位兄弟，我们大家今天是第一次合作，希望这次合作之后，大家今后还有机会合作，丑话在前，如果这次任务失败，很抱歉，大家一个子也拿不到！”

    叶爽好奇极了，啥任务搞得气氛这么严肃啊？

    麻辣猪头指着地图道：“任务地点是彩虹城往东900公里的临海，那里有个陵墓，我们的任务是进去救人！”

    叶爽瞪大了眼睛，闹腾出这么大的动静居然是为了救人？这有没有搞错？

    幸好这个疑问被玩够了没有问了出来：“麻哥所谓的救人，是救NPC？还是救玩家？”

    “救玩家！”麻辣猪头沉声道：“他的名字叫‘时尚少爷’，是个29级的机械师玩家，困在陵墓中有10个小时了，他大姐和我关系还可以，不想隐瞒各位兄弟，他大姐出100个信用点、同时提供直升机要我去救人，说实话，这任务我一个人吃不下来，但是他大姐以前对我不错，拒绝也显得说不过去，一旦事成，钱我不要，兄弟们分了去，我还人情就够了！”

    他顿了顿，继续道：“这次任务我有两个要求，第一，挂了我们在场任何一个人，甚至是全部人，也不能挂了少爷；第二，兄弟们都在道上混口饭吃，都是做任务找钱的，不要把这个时尚少爷得罪了，但要是有其他人要阻碍我们的话，那就赏他个三刀六洞，所有责任我来承担！”

    他一番话说出来，机舱里一阵沉默，叶爽也难得的皱了皱眉头。

    机械师是召唤系职业的一个分支，这个职业以加知识属性为主，自身是没有什么战斗力的。

    但这并不意味着这个职业就是垃圾，相反，机械师是个很有趣的职业。

    知识属性加高之后，玩家可以去购物中心花钱买五花八门的电子书，这些电子书不是让你增加什么知识，而是直观的设计图纸、材料配方、技能树研究图等等，你只要按说明鼓捣，就能制造出强大的机关、机械、武器、装备、研究技能，可以参与战斗，甚至可以自己制作出技能书，这个职业的厉害就在这里。

    29级的机械师是什么概念，很强大的人物了，可问题是叶爽没有看见寂静区排行榜上有时尚少爷这个人。

    目前第一名已经不是剑十三了，逍遥散仙已经30级，剑十三仍然是28级，排在第5名，这么说来，麻辣猪头要救的人不是本区的，而是其他区的。

    可是花这么多钱、这么大的代价，就是为了救这样一个人，岂不是得不偿失么？那个时尚少爷的大姐也不是猪脑壳吧？为什么要这么做？

    一切深层次的原因恐怕只有到了目的地才能知道答案！

第六十八章 寂静皇陵

    （大家五一快乐）

    运输机的速度不知比悍马车快了多少倍，没用多少时间就到达了海边。~~~~

    透过舱门往外望去，蓝蓝的大海真是蓝得晶莹，美得心碎，叶爽都看入迷了，第二世界就是好啊，这样的美景真是爽啊，要是有机会来段艳遇传说那就爽到死了。

    爱得比你深从驾驶室里钻出来：“麻哥，下面怪物很多，没办法降落，怎么办？”

    众人闻言一怔，麻辣猪头打开舱门往下望去，只见下面的沙滩上全是两米长的土色蜥蜴，几乎与沙滩颜色一样，沙沙沙的吐着信子，少说不下五六十只。

    直升机掠过沙滩，蜥蜴群也跟着成片移动，想降落下去只怕人一出舱就会被围死。

    麻辣猪头皱眉道：“放绳梯，我们自己跳，小柴掩护一下，通知驾驶，我们下去后他们先回去，任务完成再来接我们！”

    听这麻辣猪头的口气，就知道他经验十分丰富，我爱一条柴走到舱门口，手上的短剑一挥舞，一片红色的元素光幕出现了，光幕中很快飞出去一只老鹰，同样是10级的技能，可是这个我爱一条柴就比龙行云那样的召唤师厉害多了。

    叶爽看得清楚，那老鹰低空掠过沙滩，大嘴一张，口中居然喷出一道3米长的箭型大火，火焰“哗啦啦”的滚过沙滩，那些蜥蜴一被灼烧，脑袋上全都冒出的“―10”的伤害数值。

    这“召唤鹰鹫”的技能只怕是到了高级水平吧，居然还可以喷火，而且这一喷，怪物的仇恨全被宠物吸引，老鹰冲远处的小沙丘上掠去，一群蜥蜴也跟着追去，于是空隙出来了。

    “下！”麻辣猪头喊道。

    一行六人纷纷爬下绳梯，叶爽在半空中晃荡着有点头晕，第一次高空飘荡，感觉全身都轻飘飘的。

    顺利落地后，直升机在空中转了一圈后返回，召唤鹰鹫的技能时间过去，大片大片的蜥蜴从沙丘上涌了下来。

    “清！”麻辣猪头很少说废话，“铮”的一声就拔出了长剑，其他人也纷纷取出了武器。

    沙滩蜥蜴，20级怪物，生命值300点。

    这要是在以前，叶爽二话不说就跑，但是一个团队里面加入了剑刃舞者后就完全不一样了。

    天堂福者依靠吟唱来增加团队能力，剑刃舞者则是靠跳舞来增强，这听起来有些不可思议，可这是事实。

    潇洒走一回果然潇洒，抽出两把龙牙刃，原地扭了几下身子，说实话，跳得可真难看呀，但是他身上马上就泛出了五颜六色的光晕，脚下也出现了一个古怪的图案，这个图案唰的一下往四周扩散，跟着叶爽他们五个人身上也披上了彩霞。

    叶爽觉得全身一阵轻松，再看自己的属性栏，不禁吓了一大跳：

    “生命值202，力量66，敏捷268！”

    我擦啊，潇洒走一回给每个人的生命值、力量、敏捷都加了10%上去，持续时间5分钟，跳舞就真的这么猛？

    那爱得比你深也是1阶人物，暴君斗士的实力明显比普通斗士强了很多，至少在爆发力上，拳头打出去竟然可以带风响。

    麻辣猪头和爱得比你深两个肉盾在前面硬扛，大片大片的伤害数值乱飙，那些蜥蜴对麻辣猪头造成的伤害居然没超过10点，可见防御之高。

    玩够了没有用的是一支左轮手枪，开枪很慢，但是每颗子弹能够打出150点伤害出来，基本上两枪就可以干掉一只蜥蜴，再配合我爱一条柴的老鹰，沙滩上瞬间就有七八条蜥蜴翻白肚皮了。

    这五个人都还是有点得意，高手配合起来，杀小怪那是多么的惬意。

    但是他们没得意多久，就听到身后一阵“哒哒哒哒哒”的机械枪响，声音铿锵有力，金色的子弹颗也“叮叮当当”的洒落一地。

    那些蜥蜴脑袋上鲜血乱飙，大片大片的“―65”伤害数值割草似的冒出来，瞬间挂掉五六条。

    所有人回过头一看，全都有点发懵，叶爽端着MP5扫得嗨皮极了，尤其是那枪机里蹦出来的子弹壳，在空中都形成了一道道美妙的弧线，枪口的火花虽然小，但却显得极有美感。

    微冲果然不一样啊。

    暴力干柴枪开火的感觉是像端着一尊大炮，冲的就是一炮，枪口扬得巨高；而MP5拿在手上就像一块铁皮子，一开火就觉得很轻、很飘逸，因为有前端有机械圆环准心，瞄准容易了很多，后坐力很小，就算手乱抖的话，基本上大致瞄准那一块，多数子弹依然可以准确的击中。

    这是叶爽最兴奋的地方，MP5很好的解决了他枪法不准的问题，加上换弹夹又快，这枪简直就是扫射利器。

    “哒哒哒哒哒！”MP5打得沙滩上尘土飞扬、血肉横飞，猛烈的火力让练级速度加倍。

    爱得比你深瞪大了眼睛：“何兄弟才12级啊？”

    这言下之意就是12级就拥有这么强大的武器，他很不甘心。

    玩够了没有更不甘心，他22级都没有冲锋枪，同样是人，咋差别这么大呢？幸好他没看见叶爽的身法速度，看见的话只怕郁闷到死。

    沙滩上的小怪很快就被清理干净了，只不过系统没有响起战斗评级的声音，麻辣猪头擦了擦身上的血迹：“走！”

    爱得比你深等几个人都格外多看了叶爽一眼才跟在麻辣猪头身后，叶爽这下是真的爽到死了，就刚才这么一通扫射，当前经验值已经是12级81%，照这速度下去，这趟任务下来连升好几级也不是稀奇事。

    “小呀嘛小二郎呀，拿起了鸡枪上战场，不怕那怪物多呀，不怕那BOSS强……”叶爽哼着调调跟在众人后面。

    沙丘下方有个洞穴，里面是一道往下延伸潮湿的台阶，下去后麻辣猪头给每个人发了一盏矿灯和一支战术手电筒，灯是顶在脑袋上的，手电则挂在腰间，这样尽可能的增强视野。

    台阶尽头是一道刻画了各种符号的石门，但石门已经被毁掉，麻辣猪头仔细看了看缺口处：“是金属利器挖过的痕迹，少爷应该是从这个地方进入，大家跟紧点，不要分散！”

    一行人从缺口鱼贯而入，进去后大家都被眼前的景象给惊呆了。

    这是一间气势雄浑的墓室，面前是一面古老的青石碑，仅是这石碑两旁的石刻“辟邪兽”的脑袋都足够他们6个人站在上面摆一桌麻将，可见这墓室规模之大。

    四周全以青石彻成，两壁站满栩栩如生的石雕，手持石剑，剑身入地，其造型威武之极，其时饰与召唤师的道袍打扮无异，整个墓室又分前后两层，中央有十级台阶连接，四周墙壁隐隐泛光，形成一种诡异的青绿色泽，无须手电也可以看得一清二楚，可这地方充满了说不出的神秘可怕，鬼气森森的，让6人都感到了一丝丝寒意。

    叶爽定睛往石碑上一看，只见上面刻着三个大字：寂静陵！

    麻辣猪头沉吟着，忽然道：“这是一个地下皇陵。”

    玩够了没有冷冷道：“我也知道这是个陵墓！”

    “不！陵墓和皇陵是有区别的！”麻辣猪头反驳道。

    玩够了没有惊讶：“哦？”

    麻辣猪头道：“在中国古代，只有王侯将相才有资格建造辟邪兽，相传是镇风水用的，也就是说这陵墓规模很大，应该不止这一间墓室，也不知道时尚少爷的具体位置在哪里？我看大家还是小心点，这鬼地方有机关之类的也说不一定。”

    他这番话倒没乱吹，确实是有道理的。

    官方主页就有过解释，第二世界里什么地图都有，为了增加游戏的趣味性，各种地图都有相应的特色，不是简简单单几个场景就拿来糊弄玩家的，有的地图甚至代表了不同的文化学问，你胡打乱撞不一定就可以把地图玩转，相反大有可能招来横祸，曾经的苍茫宫法宝地就是个经典例子。

    叶爽暗忖要是晶晶在这里就好了，她对这种地图最内行，什么八卦风水的她一看就懂，而自己这种诗人就不行了，不知道为什么，一两天没见到活蹦乱跳的晶晶姑娘，叶爽居然觉得心里有点失落。

    6个人开始向墓室中央慢慢走去，麻辣猪头没乱说，没走到30米就出事了。

    （解释一下，希望大家注意这是虚拟游戏，而不是电脑游戏，电脑上的射击游戏都是有准心的――电脑屏幕上有准心，所以枪法再好再差也就那么回事，但是虚拟游戏是没有准心的，就跟真实世界一样，50米内的瞄准射击都很有难度，书中武器上的准心，严格的说应该叫瞄准辅助工具了。）

第六十九章 芝麻开门

    （兄弟们多多收藏啊，过节不忘投票支持啊！）

    墓室上层好象有什么东西一闪而过，召唤师的感知能力无疑是最出色的，我爱一条柴马上警觉的抬起了头，但是远方青绿绿的一片，好象什么东西也没有。

    “幻觉？”我爱一条柴疑惑了，转过头来看了麻辣猪头一眼，麻辣猪头深吸一口气：“走！”

    又往前走出去10米，这次不单是我爱一条柴警觉了，每个人都感觉视野一花，的确有什么东西在前面以极快的速度飘过。

    潇洒走一回马上开始跳扭屁股舞，技能霞光马上让墓室里光线大亮，可还是没有看见什么异物。

    “走！”麻辣猪头的口气不是那么坚定了。

    快走到中央台阶的时候，上层空地忽然出现了几条女人身影，可怕的是那些人影根本就不是人，而是鬼影，一个个批着红色长袍，披头散发看不见面容，只能隐约看到面容非常苍白。

    “有鬼！有鬼！”爱得比你深只觉得全身汗毛都竖起来了，叶爽心里也在发毛，不身在此中，很难体会这种惊悚的感觉，这些红衣女鬼无声无息的就向你飘来了，连点风声都没有，而且速度很慢，但正是太慢，才让你慢慢好好享受被吓的滋味。

    “什么他妈的鬼，老子有枪怕过谁？”玩够了没有抬枪就射。

    “砰！砰！砰！砰！”

    大威力的马格林转轮枪一击4发，然后玩够了没有脸色就变了，子弹全部穿过鬼魂，连个伤害数值都没冒出来。

    除了鬼魂以外，没有别的解释。

    叶爽也瞧着害怕，抬枪就开射。

    “哒哒哒哒哒哒！”墓室里猛闪了一阵枪火，四条鬼魂毫发无伤。

    “大家小心！”麻辣猪头挥手道，“这些女鬼是枪械免疫的！”

    这一行六人除了爱得比你深外，其他几个都是真的爷们，麻辣猪头毫无惧色，挥剑迎了上去，金属重靴踏得地面石板“嘭嘭嘭”作响。~~~~

    “唰唰唰唰！”四个女鬼突然伸出双手，双手瞬间伸了出来，而且一伸就是5米之长，这等怪事要不是亲眼所见，其他人是万万不肯相信的。

    “啪啪啪啪！”八只鬼手瞬间扼住了麻辣猪头的脖子，麻辣猪头的呼吸一下子就变得困难了。

    “唰”的一道寒光闪过。

    红伤数值：

    “―150！”

    “―150！”

    “―150！”

    “―150！”

    麻辣猪头长剑过处，八只血肉模糊的断手掉地上了，四个女鬼猛的发出了可怕的凄惨尖叫声，弄得整个墓室都嗡嗡作响，跟着女鬼化为了四道白光消失得无影无踪。

    系统提示叶爽，自己还分到了120点经验值，原来这女鬼的弱点在变长的手上，硬来是不行的。

    麻辣猪头卡着自己的脖子一阵咳嗽，看来女鬼们的力度并不弱。

    “继续走！”麻辣猪头脾气够倔的。

    嗯，那当然了，这样硬闯肯定是行不通的，一踏上台阶，这次是十个女鬼形成一排飘来。

    “让我来！”爱得比你深化害怕为力量，主动冲上前勾引女鬼卡他脖子，二十只手一起伸出来差点把他脑袋都包住了，爱得比你深的脸瞬间都变紫了。

    还好麻辣猪头的剑够利，力量也相当大，一个十字斩加上六方斩之后，众人捞了不少经验。

    叶爽不害怕了，一点也不害怕了，相反，他开心得要死，已经13级了，舒服啊！

    这伙人还是很有配合意识的，爱得比你深被鬼抓了一次后，玩够了没有主动请缨上前，反正现在他一个枪手也没用，不如上去当诱饵。

    台阶上这次出现的鬼魂足足有十二条，玩够了没有差点被扼得断了气，脑袋上都飘出了一个“―21”的红伤数值，这是窒息产生的，麻辣猪头得手后玩够了没有躺在地上一阵爆咳，咳嗽声像在打雷：“我草，咳咳，今天烟抽，咳咳，抽得有点多，呛人，咳咳……”

    叶爽忍不住大笑起来，玩够了没有对叶爽本来就有点不满，忍不住怒道：“妈的，用机枪的小子，你上！”

    叶爽故意装傻，用手指着自己的鼻子：“我啊？”

    其他几个人纷纷用鄙视的眼神看着他，缓缓的点头：“就是你！”

    “好嘛，我上就我上！”叶爽尴尬的笑了笑，觉得头皮有点发炸，反正大家轮流上，你迟早也得上。

    问题就是叶爽这家伙怕死，他这次一上前，台阶上飘来了十六条鬼魂，十六条啊，你说两三只鬼手那倒还好，可这是三十二只鬼手啊，大有可能一瞬间把你捏死。

    于是女鬼们伸出手时，众人眼睛一花，叶爽突然歪倒在地，无数鬼手居然落空了，落空后又向地面抓去，叶爽不退反进，朝那些女鬼的裙子下滚过去。

    爱得比你深愣住了，这小子好高的敏捷，滚得那个快。

    叶爽冒险一搏赌对了，那些女鬼是幻象，只有在攻击时突然变异的鬼手是实体，所以他这一滚就滚到一群女鬼的背后，但是叶爽又错了，因为他是朝正前方滚去的，这时又出现了一群鬼魂，红艳艳的一大片。

    躲避着鬼手的抓捕，叶爽滚到了正前方的墓壁下，整个墓室的机关已经触动了，我爱一条柴惊呼道：“后面也有了！”

    麻辣猪头回头一看，岂止后面有？四面八方都是一只只女鬼从那些石雕里飘出来，全冲着叶爽去了。

    叶爽的爆发力出来了，这墓室面积大，有足够的空间让他闪避，而且他奔跑起来身子不断的转圈，有好几次明明就被抓着，他身子一扭人就奇迹般的闪开了，爱得比你深眼睛有点儿发直：“兄弟果然是闪避流的高手啊，之前小看你了！”

    “麻哥上啊，这边有暗门，你们去开门，我来引开这些！”叶爽边跑边喊，虽然奔跑的姿势十分难看，感觉就像被一条疯狗被一群饿鬼追。

    麻辣猪头微微一惊，然后暗赞这方法很明智，别把宝贵的时间耗在这里，赶紧进去找人才是硬道理。

    叶爽的观察力确实有够仔细的，内壁上的确有一道暗门，就像是嵌在墙壁上的平整青石板，只是微微突出来一些，不仔细看很不容易发现。

    麻辣猪头一伙冲上去又傻眼了，这暗门太平滑，怎么打开又是一个难题。

    “何兄弟，怎么开门呀？”麻辣猪头精明一世，糊涂一时，这种时候居然问出这么白痴的问题来。

    叶爽在一张交织出来的鬼手网中拼命的躲闪，听到这话哭笑不得，劳资要是知道怎么打开，现在你还用得着站在那里傻乎乎的问？

    “你喊三声芝麻开门它自动就开了，芝麻开门不行就黄豆开门，还不行的话暗号就喊阿里巴巴，三个代表，要不就是Showmethemoney……”叶爽气喘吁吁的喊道。

    麻辣猪头先是一愣，忍不住有点生气，但是很快就笑了，生气和焦躁有什么用？想办法是才王道，游戏就是这样，我跟游戏生气干什么？何不笑一笑，至少缓和一下神经。

    眼看墓室里的女鬼越来越多，叶爽不断用技能给自己加精神，麻辣猪头干脆用兵刃砸暗门，一伙人愣是用刀用剑的乱砍，麻辣猪头力量很强，愣是把暗门给砍烂，碎石片“稀哩哗啦”的散了一地。

    “快过来！”麻辣猪头喊道。

    叶爽旋风般的冲进了暗门里，还好，那些女鬼没往里面追，玩够了没有看了叶爽一眼，嘿嘿一笑：“用枪的小子，有一套嘛！”

    叶爽大大咧咧道：“一般一般，世界第三！”

    玩够了没有不但没有生气，反而乐了：“呵呵，你这小子鬼精鬼精的，有点意思哈！”

第七十章 奸细无所遁形

    （兄弟们，收藏啊收藏，然后投票支持一下撒）

    中央墓室一进去就是一条长长的小石桥，桥下黑糊糊的一片深不见底，桥头的雕栏上竖着两个诡异的古代石像，这场面给人的感觉就是黑白无常守着奈河桥，前面就是阎罗殿了。

    这次大家谨慎了很多，我爱一条柴放出了“召唤地狱犬”技能，一条全身带火的狼狗跑上了小桥，一直窜到对面也没什么异样，麻辣猪头这才下令前行。

    顺利过桥后又是一道暗门，一阵叮叮当当的打铁声之后，六个猛男强行破门而入，里面又是一个墓室，跟之前的墓室完全一样，然后一行人就看见了时尚少爷。

    虽然叶爽没见过时尚少爷，但可以肯定这个玩家绝对就是他。

    时尚少爷穿的是一套类似医生服的白色大褂，一看就知道是搞科研的，但是他很年轻，脸上的稚气都还没有褪去，发型也是标新立异的非主流碎发，典型的小屁孩嘛。

    但是在他身边，还有一个长得很标致的战地医生MM，这女孩儿面容算得上清丽，但是也跟非主流一样弄了个披肩刘海下来，几乎把眼睛给遮掩住了，而且闪动的目光中带着一种狡黠的神色。

    “时尚少爷？”麻辣猪头绝不废话。

    时尚少爷皱眉道：“你们是什么人，怎么进来的？”

    麻辣猪头道：“我叫麻辣猪头，我们是韩大姐雇来救你出去的。”

    时尚少爷“哦”了一声后道：“你们把食物和水交给我就可以走了，另外你们再给我老婆交易一点药品，这里没你们的事了。”

    一群人顿时怔住，千里迢迢的赶来，费了这么大的力气，他居然喊大家走，而且听他那颐气指使的口气，好象没把大家当回事。

    这要是在往常，这群爷们马上就跳起来给他两耳光，但现在拿人钱财、替人消灾，受点小气也得忍了。

    麻辣猪头沉声道：“韩大姐很担心你的安全，交代过我们务必带你安全返回，我们大伙找到这里不容易，希望少爷你不要让我们难做。”

    时尚少爷盯着他：“你懂什么？我费了好大的力气才闯进来，这个皇陵的BOSS要12小时才刷新一次，我等了这么长的时间，就是为了爆BOSS，这里的迷宫和风水规律是你们这些战士能懂的咩？”

    他说话颇为打击人，但麻辣猪头还是一点火气也没有：“这皇陵不简单，BOSS估计也不差，我劝少爷还是不要冒险的好！要今天大家都挂在这里，那真是一点也不好玩。”

    时尚少爷不屑道：“到底是五大三粗的战士，什么都不懂，怕这怕那的，30级的BOSS嘛，有什么好怕的，我一会就表演给你们看，宝宝，我一会就让你开开眼界！”

    宝宝稀饭你拍手道：“好呀好呀，老公，我知道你能行的，老公最帅了！”

    这两个小屁孩那亲热劲让众人非但不觉得甜蜜，反而有种说不出的怪异氛围。

    麻辣猪头道：“这位美女怎么称呼？”

    时尚少爷得意道：“我老婆，宝宝稀饭你，26级医生，厉害吧？”

    麻辣猪头沉吟着，道：“这样吧，我这个人也不喜欢强人所难，我们是韩大姐雇的人，拿她的钱，照顾你应该，少爷如果没有意见的话，大家组好队，等到打完BOSS再回去，这样也比较安全些，你放心，BOSS真爆了，我们也不会拿你的装备！”

    时尚少爷想了想：“行，你组！”

    麻辣猪头破解机关这些不行，但是看人还是很准的，他要组队目的其实很阴，因为他是队长，他可以看到所有成员的身份信息，这个宝宝稀饭给人的感觉很可疑。

    时尚少爷的信息很快出现在团队栏中：“时尚少爷，机械师，29级，黄金区格力公司！”

    这些信息证实了叶爽之前的猜测，这个时尚少爷果然不是本区的人，而且来头不小，也是有公司归属的。

    可问题是那宝宝稀饭你却拒绝加入小组。

    “美女怎么不加呢？”麻辣猪头语气和友善，但眼睛却紧紧盯着她。

    宝宝稀饭你笑了笑：“麻大哥，我就不加了，我就是想看看我老公打BOSS，不想分他的经验和他的装备！”

    时尚少爷转头温柔的笑道：“宝宝，你真乖，来亲亲！”

    “嗯，不要嘛！”宝宝稀饭你竟然撒娇，一群人全麻了。

    每逢这种关键时候，叶爽就要出来搞破坏，他走上前打了个哈哈：“麻哥，现在这种女娃很难得了，我要是有这样一个老婆就好了，什么事处处都为老公作想，又不分你经验又不抢你装备的，有道是真是人生得一知己，夫复何求！”

    时尚少爷转头看了叶爽一眼：“哥们，有眼光嘛，小弟回城给你介绍一个就是！”

    一群人纷纷用鄙夷的目光看着叶爽，妈的，你拍马匹也用不着这么明显吧。

    麻辣猪头沉着脸不说话，叶爽又故意套近乎了：“少，少爷，宝宝，你们怎么认识的啊？”

    叶爽这话摸准了时尚少爷的心理，但凡他们这种未经世事的年轻人，每被别人问起这种问题，都恨不得把浪漫史翻来覆去的讲一千遍一万遍，好让全世界都知道自己的爱情有多么美好似的。

    这种心理不单时尚少爷有，其实每个人都有，叶爽虽然也是年轻人，但他已经过了这个阶段。

    所以说，阴人是一门艺术，三流水平就是抢抢怪而已、二流水平无非打打偷袭、放放冷枪，而一流的水平就往往把对手的心理估得很死，随便你怎么跳都跳不出我的圈套。

    BOSS还没刷，时间还多，时尚少爷的兴致来了，把从昨天开始到现在，他是怎么来到这蓝色的海边，怎么偶遇宝宝稀饭你，怎么一起破除机关，怎么一起来到这里，怎么情愫暗生、怎么相互喜欢，怎么“私订终身”，怎么甜蜜似漆……反正除了KISS和只差一步就可以到位XXOO的事情没说以外，详细过程都说了一遍，他一边说，那宝宝稀饭你的脸色也一边跟着红，煞是动人，果然是有演技的女人啊。

    而时尚少爷说得兴起，只见他口若悬河、眉飞色舞，全然没发现麻辣猪头等人脸色沉重。

    他可能不知道，第二世界中的男男女女们，每天有多少所谓的风花雪月在上演，然而剧终落幕之时，又有多少的花好月圆呢？绝大多数的结果都是：骗子、卧槽、泥马、妈麻逼的滚……

    一行人面色凝重，只有叶爽这种天王级的演员目瞪口呆：“少爷，你们的感情简直是一段幻海奇情啊，我擦呀，我怎么就撞不到这种好事呢？”

    时尚少爷得意极了：“哥们别灰心，只要你有信心，迟早也和我一样滴！”

    叶爽转头对宝宝稀饭你道：“宝宝美女对少爷这么好，我这里正好带了很多补给，宝宝美女拿去吧，你好好照顾我家少爷哈！自己也要保重，一会BOSS出来别挂了！”

    他一本正经又好象蛮感动似的，一脸诚恳的表情让宝宝稀饭你根本无法拒绝，麻辣猪头眼睛亮了亮：何金银，你强悍！

    时尚少爷也跟着道：“是啊，宝宝药本来就不多了，拿着吧，这哥们是我大姐派来的人，也是一番好心！”

    这出戏演到这里已经不能再拒绝了，再拒绝就要露出马脚，宝宝稀饭你只有硬着头皮和叶爽交易，她只希望叶爽不是大嘴巴，不要张扬出声，自己要尽量拖延时间等到大部队到来。

    但是交易栏清清楚楚的把她的身份信息全部暴光，叶爽这个混球交易了几瓶魔力水后就惊呼起来：“哇，宝宝美女，你居然是大名鼎鼎的‘落花流水’帮派的人！”

    “落花流水”这个帮派是反清复明告诉叶爽的，寂静区的三个绝色美女就是落花流水的三个BOSS，无数牲口趋之若骛，相中剑十三的那个情深深雨蒙蒙正是落花流水的三号BOSS。

    这个帮派之有名自然在情理之中，但是麻辣猪头的脸色却变了：“格力公司和落花流水向来水火不容，只怕你没安什么好心，奸细？”

    这话一出，宝宝稀饭你居然昂首挺胸的：“是，我是落花流水的人，但你凭什么说我是奸细？格力公司的老大们也只是和我们老大有恩怨，我和老公是真心的！”她忽又转头：“老公，你也相信宝宝对吗？”

    时尚少爷点头道：“对，宝宝，我相信你不是什么奸细，你对我这么好！”

    叶爽也忽然变了脸色，冷冷道：“我说时尚少爷，你跟她才认识一天，就老公老婆的了，你觉得这可靠吗？”

    男人一旦掉入情网果然就智商等于0，时尚少爷忍不住争辩道：“怎么不可靠了，一见钟情很正常，我相信我的感觉，宝宝是个好女人！”

    “好女人？”玩够了没有不禁冷笑起来，“小哥，你没吃过女人的亏，我们大家不怪你，但是落花流水玩过的男人那是多少了？你以为你是谁？你是剑十三吗？值得落花流水的美女老板主动献身？何况这丫头还不是BOSS级的人物，她当你是凯子啊，老子不想多说什么，你有没有给过她什么好处只有你自己知道。”

    时尚少爷还在装逼：“不就是几件20级的强化装吗，我什么都缺，就是不缺钱，给自己老婆送点礼物那算什么？”

    到底是年轻人啊，还是沉不住气，这下所有人心里都有数了。

    麻辣猪头逼上前几步，冷冷道：“你还有什么话说？”

    宝宝稀饭你貌似吓坏了，立即躲到时尚少爷身后，居然还抱住他的腰：“老公，我不是奸细，我真的不是！”

    叶爽牙痒痒的，这女人演技比我高啊，居然梨花带雨的，T***卧槽！

    “没事！”时尚少爷护住她，对麻辣猪头道，“麻大哥，你们大家相信我，宝宝不是什么奸细，我们的确是真心的，不要为难她。”

    麻辣猪头皱着眉头，他看人虽准，但是面对这种情况，他还真不知道该怎么办？

    更棘手的问题很快就出来了，爱得比你深从大门口飞快的冲了进来：“麻哥不好了，后面来了很多人，有四五十个，只怕是冲着我们来的。”

    众人闻言一惊，麻辣猪头“铮”的一声就拔出了长剑：“走！”

    叶爽第一个冲了出去。

第七十一章 桥上拉锯战

    （新的一周了，兄弟们过节不要忘了给票票啊！）

    冲出大门一看，桥对面灯火通明，果然来了四十多个玩家，清一色的女玩家，什么职业都有，但为首一个女玩家最为耀眼。

    一身元素师打扮飘飘欲仙、风姿卓绝，面容异常清丽，身段更是说不出的优雅，眉宇间透出的清新神韵一看就让人为之着迷，至少现在潇洒走一回他们都看得有点发呆，落花流水的绝色美女果然不是吹出来的。

    麻辣猪头面色一沉：“是落花流水的情深深雨蒙蒙，***这次怎么碰到这么厉害的扎手人物了！”

    叶爽忽然大喊起来：“对面的人听着，宝宝稀饭你已经被我们控制了，你们敢过桥的话，我们就把她砍成渣！”

    情深深雨蒙蒙心里一惊，宝宝这丫头一向很机灵的，这次怎么暴露了？

    叶爽果然是个天才儿童，事情经过被他估计得**不离十。

    落花流水这次也瞄准了寂静皇陵的BOSS，可惜找不到路，先遣小队已经全线阵亡在沙滩边，活下来的人正是宝宝稀饭你，恰好时尚少爷孤身一人前来，他熟悉这陵墓的机关，又有机械战车开路，而且最关键是他喜欢装B，结果被人家摸中这个弱点，把他当凯子玩，骗他装备又引大部队来收BOSS。

    现在通路已经打开，宝宝稀饭你的任务基本上已经完成。

    情深深雨蒙蒙沉声道：“格力的朋友，你们好，我们是为BOSS而来的，不想和格力公司闹得不愉快，也请你们不要为难我们的人，如果可以的话，我们两家组团打BOSS也行，装备五五分！”

    她自以为这么回答很有大将风范，这无疑就把宝宝稀饭你之前的“海誓山盟”变成了一场彻底的闹剧！

    声音远远传过来，墓室里的时尚少爷脸色苍白了：“宝宝你……”

    宝宝稀饭你泪眼汪汪：“老公，我对你是真心的，请你相信我，我对你的爱不会变，永远都不会变，真的……”

    时尚少爷这虾子是没救了，这种时候他居然都还在犹豫，爱情啊爱情，诺言啊诺言，你这一坨图满了鸦片的狗屎，明明就很臭，可偏偏就让人中毒得头昏脑涨。

    这时桥上的叶爽还没回话，脾气暴躁的玩够了没有听到情深深雨蒙蒙的喊话，忍不住大骂起来：“放你妈的狗屁，用这种下三滥手段进来，还好意思说什么五五分，我五你MB，我分你MB！”

    情深深雨蒙蒙没有生气，和颜喜色道：“格力的朋友，兵不厌诈，一个愿打一个愿挨，大家都是求财的，没必要为这种小事生气，大不了三七开也可以，这个BOSS不是你们想象中那么好对付的。”

    情深深雨蒙蒙这种绝色美女说出来的话，可信度还是比较高的，毕竟是大帮派，不会胡乱承诺，所以麻辣猪头没有答话，他在思考对策。

    叶爽暗忖等会BOSS要是刷出来，自己方两边受敌，这么拖下去弄不好全挂，至于那情深深雨蒙蒙，完全就是在说屁话，都这种时候了，只有白痴才会去相信她。

    于是叶爽开始叫了：“老大，我的邪恶值快1000点了，干脆把那妞让我爽一把，反正也要被系统的天雷劈死掉10级，让我嗨皮一次吧，你们把她手脚抓住，让我刺两剑，然后就可以开始了……”

    他这话故意喊得很大声，把所有人都吓了一跳，其实他是在乱编，什么1000点什么天雷，纯属虚构，你再牛，强奸这种事不是那么容易的，比打神级BOSS都还难。

    但是情深深雨蒙蒙一看对面全是爷们，心里就急了，挥手道：“上！”

    三个重甲战士挥刀冲上了小桥，情深深雨蒙蒙就中了叶爽的阴招，这小桥很窄，而且长有100米，岂是那么容易冲过来的？

    我爱一条柴的老鹰一下子就飞上去喷火，三个女战士冒着火冲了上来，气势凶悍。

    “哒哒哒哒哒！”MP5的枪口开始喷火，子弹壳在地上欢快的蹦跳。

    微冲的连射是何其凶猛，MP5的攻击是15点，叶爽自带40点的远程，为首一个女战士脑壳上连续陆续冒出来一串“―42”！

    MP5还有个好处就是粘沾力很强，你被打中后想硬挺着冲，速度要大打折扣，那女战士瞬间躺在血泊中动不了了。

    “勇敢的枪手，你恶意杀害比自己等级高7级的玩家，邪恶值+7！”

    “我擦，不是吧！”叶爽有点犹豫，这一犹豫，两个女战士匍匐着上来了，后面一串人也跑上了小桥。

    大战已经触发，潇洒走一回开始跳舞给众人加属性。

    “老子什么时候怕过女人？”麻辣猪头豪气凌云，挥剑就冲上桥。

    麻辣猪头的确有两把刷子，他全身装备防御很高，而且力量很强，冲到桥中央，两个女战士的大刀竖直砍了下来。

    “叮叮”两道火光，肩膀铠甲被砍中，麻辣猪头脑袋上飘出的伤害数值为“―44”和“―56”！

    “呀――――”麻辣猪头一声大吼，也不顾自己了，一剑直刺而去。

    “噗嗤！”

    暴击黄伤：“―242！”

    其中一个女战士被他一剑刺穿了肩膀，麻辣猪头抽出剑后反手一撩，寒光闪过，居然又是一个暴击：“―256！”

    这位女战士光荣的躺下，胸口的鲜血突突突的冒。

    情深深雨蒙蒙暗自心惊，格力公司这次来的人好厉害，又是高级战士又是冲锋枪的，硬闯只怕伤亡很大。

    “上！”情深深雨蒙蒙又一挥手，一大群枪手和元素师叫嚣着涌上了小桥。

    激战开始了，双方在小桥上交火，格力小队这边麻辣猪头和爱得比你深在前面仗着高力量高防御的优势硬挺，我爱一条柴不断召唤老鹰在桥的两侧干扰后面跟上来的元素师和枪手，叶爽和玩够了没有在桥头空地形成夹击火力。

    在如今的第二世界，MP5的确很有强者资格，落花流水很多玩家都是眼睁睁的看着石栏被子弹打得“扑扑扑”的乱飙灰尘，形成的一朵朵浪花往这边推过来。

    大家都不傻，哪怕被这排浪花扫中一下，不死也要重伤，于是一干人全部趴下。

    玩够了没有的马格林转轮手枪虽然装子弹需要一发发的填装，但是威力巨大，一枪就是100多点伤害，而且他开枪很有特色，他不像叶爽，叶爽的脸被枪火弄得忽明忽暗的，他是紧闭左眼，砰的就是一枪，强光闪过桥上就必有鲜血绽放。

    格力小队的攻击输出很大，落花流水还没有相应的强大抵抗能力，不过后面的元素师一放火墙和冰箭，麻辣猪头两人顶不住了，边打边退。

    潇洒等一回冲上去狂放“治疗光波”技能，于是两人又顶回去，双方在小桥上展开了拉锯战。

    这时对方一群枪手开始放乱枪了，什么54式、PPK“劈里啪啦”的打黑枪，其间还夹杂着沙鹰的闷响，叶爽和玩够了没有连中了好几枪，叶爽肩膀上被鲜血染红了一大块。

    情深深雨蒙蒙忽然下令：“把灯都灭了！”

    她这一着棋是走对了的，手电和照明灯一熄，桥上桥上一片漆黑，只有元素师的技能可以瞬间照亮整个空间，还有就是枪手开火时枪口冒出的火花。

    叶爽的MP5扫射得最猛烈，他一扣扳机，枪火在黑暗中变得尤为明显，完全成了一个被攻击的目标，几乎所有的枪手都把枪口瞄准了那团枪火。

    “小心！”玩够了没有一个翻身扑过来，把叶爽压倒。

    “噗嗤！噗嗤！”

    玩够了没有后背中了两枪，出现了两个“―100”的伤害数值，可见是同一个人打来的，而且还可以肯定是拿着沙鹰的枪手。

    叶爽吓了一跳，这次不是玩够了没有，自己险些被人家的黑枪放倒，又是一次宝贵的经验啊。

    玩够了没有重伤了，喘着粗气冷笑：“别以为老子要救你，只不过你是主力，你得活着出去，我命贱，没你值钱，也没那头蠢猪值钱，你给老子顶住！为了大家的信用点！”

    叶爽心里腾的一酸，玩够了没有这话让人很难过，是呀，有钱的话谁愿意来这里受气呢？谁又愿意为信用点看这帮女人得瑟，看时尚少爷这个脑残不知好歹呢？

    叶爽二人的枪一哑火，对方的元素师马上受到了启发，把技能纷纷往桥外扔，这样一来，瞬间产生的技能强光就暴露出他们二人的位置，其他枪手又是一阵乱枪，叶爽两人在地上翻滚着，无数子弹打得青石板地“劈里啪啦”的碎裂。

    麻辣猪头这边虽然暂时没有压力，但是他也知道自己这边的主力就是两个枪手，再这么拖一会，大家就要崩盘了。

    “何兄弟，进去找出路，少爷应该知道！”麻辣猪头大叫起来。

    叶爽点了点头，收起枪就往里面跑去。

    “还有出口没有？”叶爽问道。

    时尚少爷迟疑道：“有是有，只不过哥们，我要带老婆一起走！”

    “你疯了？”叶爽瞪大了眼睛，但现在形势紧急，他不想浪费时间，沉声道：“出口在哪里？”

    “哥们，你们不要伤害宝宝，她对我是真心的，我们大家可以一起走的！”时尚少爷现在也知道外面打得很凶，他已经打消了等刷BOSS的念头，但他却没有打消这个女人还是爱他的念头。

    宝宝稀饭你也可怜巴巴的看着叶爽：“何大哥，我跟你们一起走吧，我真的不想和老公分开，请相信我，让我去和三姐说说，她们不会伤害你们的。”

    “够了没有？”叶爽很少发脾气，现在都忍不住大吼出口，“老子就是你演戏的祖宗，没人可以在我面前装演员的。”

    时尚少爷两人吓了一跳，叶爽一发怒，那种狰狞的面目让人不颤而栗，仿佛要一口把人生吞下去。

    宝宝稀饭你又躲在了时尚少爷的身后，叶爽没功夫和他说了，因为这时他听到外面潇洒走的大骂声：“**你们这群婊子的妈！”

    叶爽一听就知道外面肯定出事了，于是马上跑了出去。

第七十二章 杀人如麻

    （喜欢本书的朋友们多多收藏，多多投票，多多推荐，嘿嘿！）

    果然出事了！

    叶爽一冲出去，就看到玩够了没有仰八叉躺在地上，他眼睛睁得大大的，目光中充满了愤怒和恐惧，他愤怒是因为他挂在了女人的枪下，他恐惧是因为挂他的人枪法非常准。

    玩够了没有的额头被轰出一个血洞，死状非常凄惨，当初晶晶也是被沙鹰轰出这样一个血洞，基本上中者必死。

    “呀――――”麻辣猪头愤怒了，为了救一个人，却搭了自己这边一个人，这次行动到底值不值得？这已经容不得他再去思考了，愤怒化为了一片剑光在桥上飞舞。

    鲜血飞溅中对方又有人倒下，爱得比你深也是无比火大，双拳的暴击技能不断用出，有人摔下了桥，掉进了无底深渊，女人的凄厉尖叫声也让情深深雨蒙蒙愤怒了：“杀，统统杀光！”

    “砰――”

    黑暗中，又是一记沙鹰枪响。

    这一枪犹如羚羊挂角，非常的刁钻，那个枪手不打麻辣猪头，反打潇洒走一回。

    潇洒走一回再也无法潇洒了，很干脆的躺了下去，他和玩够了没有一样，额头上被打出一个血洞，眼睛睁得老大，他似乎也不敢相信，对方枪手的枪法这么诡异，在远隔50米的距离下于人群中一枪打出弱点绿伤：“―480！”

    叶爽骇然转过头，虽然他看不见那个女枪手，但是他在隐隐中感到了对方不屑的冷笑：“不用看，姐打的就是头！”

    叶爽什么话也没说，他做出了所有人都想不到的事情，他把玩够了没有和潇洒走一回的尸体拖进了墓室，然后扔在地上，朝时尚少爷招手：“你过来！”

    时尚少爷满脸错愕，他还不知道发生了什么事！

    “我叫你过来！”叶爽一声厉喝，声音中有着令人不容抗拒的威严。

    叶爽缓缓抬起MP5，把枪口对准了他的脑袋。

    时尚少爷脸色惨白，他看得出叶爽不仅仅是敢杀自己，而是真的要挂了自己，因为叶爽的眼神很平静，近乎一潭死水。

    时尚少爷慢慢走上前，叶爽把枪口杵在了他的脑袋上：“看着他们！”

    时尚少爷终于低下了傲慢的脑袋，注视着地上两具尸体。

    没人能够形容两具尸体眼睛里所包含着的愤怒和恐惧。

    第二世界里每天挂的人不计其数，时尚少爷自信也见过无数尸体，但看到玩够了没有那双愤怒得悲痛的眼睛，此刻还是觉得有一股寒意从脚下升起，掌心也沁出了冷汗。

    “他们现在也在看着你！”叶爽的怒吼声回荡在空荡荡的墓室中：“为了救你这个没用的东西，他们挂了，是，他们命贱，没有你的命值钱，所以他们该死！”

    这一吼让时尚少爷全身腾的也升起了一股怒火，他恼怒的不是叶爽，他恼怒的是他自己。

    他虽年轻，但是他的血还没有冷，他的心还没有死，只要是个男人，看到现在的情形，胸中都会燃起一团火来：“何大哥，我……”

    叶爽厉声打断他：“出口在哪？”

    话音一落，叶爽猛的转过身，宝宝稀饭你正朝大门口飞奔而去，她当然要跑，只要有机会回到大部队，那她就高枕无忧了。

    可惜她的人品太糟糕了，因为碰着别人她说不定就真能趁乱跑掉，但是碰到叶爽你速度再快，在他面前也是乌龟。

    “嘭”的一声闷响，宝宝稀饭你觉得眼睛一花，视野一下子歪斜了。

    叶爽的“平原游击手”用出，MP5一下子砸在她后脑勺上，等她回过神来时，叶爽已经站在她面前，乌黑的枪口正对着他。

    “你敢杀我？你知道我是什么人吗？”宝宝稀饭你没招了，她的人已经倒在地上，但是她的嘴还在逞强。

    “我当然知道你是什么人！”叶爽面无表情：“你是死人！”

    说完，叶爽的手指无情的扣动了扳机，宝宝稀饭你像只小鸡似的在地上乱蹦了几下，然后躺着不动了。

    “哒哒哒”的枪火闪起时，时尚少爷的眼皮也跟着在跳，但他没有动，他脸色死人般苍白，心也跌到了谷底。

    玩够了没有说得很对，你还年轻，没吃过女人的亏，我们大家不怪你！

    宝宝稀饭你的脑袋被打成了马蜂窝，死状比玩够了没有二人还惨，爽爽同学又一次辣手摧花。

    这时浑身是血的麻辣猪头和爱得比你深冲了进来：“出口呢？”

    叶爽道：“还有一个人呢？”

    麻辣猪头咬牙道：“你要是不想他白白牺牲，就赶快走！”

    小桥上，面对汹涌而来的敌人，我爱一条柴站在原地挥舞短剑，剑光形成一张火红色的剑幕，幕中仿佛马上就有巨大的能量喷出。

    情深深雨蒙蒙一看我爱一条柴动作有异，大喊道：“全部趴下！”

    落花流水的玩家训练有素，一个个全部卧倒在地。

    “去死吧！”我爱一条柴把剑往前隔空一刺，剑幕裂开一条口子，里面钻出来一只通体燃着大火的怪兽，外形很像一条狮子。

    这是他25级的大招了――召唤火狮，这火狮自带“野蛮冲撞”和“献祭”技能，冲撞不但有巨大的伤害，在如此狭窄的桥，不少人只怕要被撞下去，而献祭就是它自身所带的火焰伤害，每秒产生20点伤害，持续时间10秒钟，火狮一出来，不被撞死也要被烧死。

    情深深雨蒙蒙已经举起了法杖，杖尖的五星天球开始闪光，火狮一冲上小桥，迎面就有一个类似宇宙黑洞的蓝色旋涡飞来，不偏不倚的把火狮身子套住。

    这同样是25级的技能――旋冰冻气，这本是一个群攻大技能，不但造成半径8米的伤害，同时使敌人陷入冰冻状态若干秒。

    水火元素相生相克，火狮一被旋冰冻气套住，奔跑速度迅速下降，身上的火焰也消褪不少。

    我爱一条柴的短剑仍在挥舞，剑幕的红色召唤能量还在增强，召唤师是以感知能力和元素能力来打开属于自己的召唤空间，他这么强撑拖延时间也没错，但错就错在跟元素师拼元素能力，你能顶多久？

    情深深雨蒙蒙的实力显然高于他，同样是25级的技能，她跟着连放三个旋冰冻气，火狮的生命和能量被耗尽了，发出了一声怪异的嚎叫，然后就化为数据白光消失。

    这时桥上出现了三道光之箭、五颗大火球，还夹杂着好几个枪手发出的子弹，一瞬间就把我爱一条柴给淹没了。

    “进去！”情深深雨蒙蒙一声令下，开路的三个轻甲战士率先启动，但刚一冲进大门，MP5那可怕的枪声又响了。

    就看到大门的边缘上“乒乒乓乓”一阵碎屑乱飞，前两个轻甲战士胸口血光狂闪，全身猛的抽搐了几下就歪倒在地。

    MP5根本不需要你有太出色的枪法，这就是精度武器的优势。

    “咔”的一声，叶爽的枪又空膛，低头往乾坤包里摸弹夹，第三个女战士一看正是大好机会，挥刀就冲了上来，速度竟然很快。

    有时候这真真假假确实难以分辨，激战之时枪法还不是最重要的，最重要的是冷静。

    有句话叫什么来着，冲得快的往往就死得快，说的就是眼前这个场面。

    女战士旋风一般杀上来，叶爽猛的一抬手，手上的MP5变成了暴力干柴枪，原来他哪是换什么弹夹，而是从风衣的下摆里拽另外一支枪。

    “冲”的一声脆响，女战士就像自己撞上了一面钢板，当场被反弹回去睡在地上不动了，整张脸变成了兰州烧饼。

    其实叶爽枪法没进步是好事，有了进步下手就黑了，最起码他现在知道打脑袋、打面门这些地方是最容易干趴对方的。

    连续得手，叶爽转身就往旁边的小门里钻走，等到情深深雨蒙蒙率众杀进来的时候，叶爽已经遁了。

    情深深雨蒙蒙看见地上宝宝稀饭你那具血肉模糊的尸体，一张俏脸都气得扭曲了：“不等BOSS了，先挂了格力的人再回来。”

    一群人纷纷往墓室右侧的小石门里钻。

    这条地底通道更加狭窄，而且十分昏暗，落花流水的人报仇心切十分急迫，不中阴招才怪。

    最前面开路的仍然是战士，三个重甲女兵顶着矿灯，猫着腰在通道里行进，追快了吧，对方那个枪手的微冲实在是放血利器，追慢了吧，惟恐人家跑得远了。

    人的心理就是这么微妙，不过还好，追进去大约10分钟后，又是一间完全一样的墓室出现在眼前，而且四周再无出口，叶爽一个人正站在墓室中央台阶上，他已经无路可跑了。

    情深深雨蒙蒙狠狠道：“杀了我整整10个姐妹，今天我不会让你痛快挂掉的！”

第七十三章 天外飞枪

    叶爽忽然摆手道：“等等，剑大哥是我好朋友，我劝你不要乱动手！”

    情深深雨蒙蒙怔了怔：“哪个剑大哥？”

    叶爽道：“还能有谁？”

    情深深雨蒙蒙的眉头皱紧了，没有说话。

    叶爽这一手赌得非常冒险，现在让他1V二十几，那绝对要被轰杀至渣，但他确实和剑十三认识，而且认识在内测时期。

    关键时候他只有把剑十三的名字搬出来救命，情深深雨蒙蒙冷冷道：“你以为我会相信你？”

    叶爽也冷笑道：“剑十三的风格你应该比我还清楚，你打他一拳，他还你十刀，你要犯他，他绝不饶你！仙踪林一战你应该听说过吧，那天我也在场。”

    这话说出来，情深深雨蒙蒙就没怀疑叶爽在乱吹了，而且叶爽还有一点也不知道，情深深雨蒙蒙和剑十三又岂止是在第二世界里有牵扯？以前最著名的《仙游》那款游戏，他们的事情就剪不断理还乱。

    何况剑十三那家伙杀起人来砍瓜切菜似的，谁都不愿去轻易得罪他。

    情深深雨蒙蒙的脸色阴晴不停，叶爽心想这就对了，你就慢慢犹豫，麻辣猪头他们这会应该跑得远了。

    思索良久，情深深雨蒙蒙的理智还是战胜了情事，她没有说话，只是冷冷的挥了挥手，七个女战士呐喊着冲了上来，七把大刀泛着寒光，齐刷刷当头剁来，战士现在对叶爽是没威胁的。

    叶爽的敏捷过于变态，往旁边一窜。

    只见地上“叮叮叮叮”闪了一阵火星，七把刀全落空了。

    这时所有的元素师都把法杖和斗篷举起，叶爽再怎么能躲，也绝无可能躲过这么多技能的轰炸。

    然而怪事情在大家举起武器的时候就发生了，叶爽“唰”的一下凭空消失不见，所有人全部愣住，怎么回事？

    情深深雨蒙蒙最先反应过来，她感觉到一阵冷风从自己身边刮过，显然是对方使用了什么技能跑路了。

    这当然是法宝技能“拟态潜行”，自从法宝成为2等变异装后，叶爽现在的元素值变为了40点，他可以隐身4秒，4秒钟已经足够他窜到门口了。

    “堵门！”情深深雨蒙蒙大喊道。

    两个元素师立即站在小门前把门堵住，可惜她们慢了一步，叶爽已经重回地道中。

    情深深雨蒙蒙做梦也想不到，在她们追击叶爽的时候，麻辣猪头三个人利用绳索就吊在通道顶壁，漆黑的通道里手电光全在一条直线平面上，你不仔细往上看根本发现不了，这一手非常冒险，但是等她们一过去，麻辣猪头三人再下来原路返回。

    其实这间墓室也有暗门的，只不过需要砸开，但时间上来不及。

    于是叶爽就想出了这个惊险的法子，而且最让落花流水的人忍无可忍的是叶爽竟然全身而退了。

    叶爽那个速度是多么的惊人，他跑上小桥的时候，落花流水的人都还没跑出通道。

    外面墓室的女鬼早就被落花流水来时给清光了，这不正好？真应该好好的感谢她们帮了这么大的忙。

    但是回到地面的时候，接应的直升机还没来，爱得比你深拿着玩家助手看似在猛发短信。

    “往北面走！”麻辣猪头的想法是很好的，拉开和入口的距离，这样也可以拖点时间。

    天空中“嗡嗡”作响，蔚蓝色的海面上出现了一个黑点，黑点在渐渐的变大，Ca－46运输机已经飞来，舱门也已经打开，放下了一条长长的绳梯。

    时尚少爷第一个爬了上去，跟着爱得比你深也爬了上去，当叶爽爬上去时，陵墓入口已经涌出人来。

    “起飞，快起飞！”麻辣猪头双手放在绳梯上，运输机开始缓缓的爬升。

    “砰――”

    远处一记沉闷的枪响。

    麻辣猪头全身一震，一个“―148”的伤害数值从他脑袋上飘起。

    叶爽骇然转过头，这人好准的枪法。

    只见入口处有个全身穿着绿色军官服的女兵飞快的朝这边跑过来，手上的沙鹰反射着太阳光十分的耀眼。

    叶爽在这个时候忽然有了一种感觉，就是这个人，就是在乱军中一枪挂了潇洒走一回的那个女枪手。

    女枪手的表情显得很冷俊，正是这种处惊不乱的表情才让叶爽有了这种感觉。

    女枪手这一枪打得非常阴险，她一枪打中了麻辣猪头的右手，麻辣猪头手一松，整个人就从绳梯上滑下去一大截，但麻辣猪头愣是很爷们的在快掉下去的一瞬间单手抓住了绳梯下端，艰难的往上爬。

    时尚少爷本来很NB，但今天经历了这么多事情，看见麻辣猪头差点掉下去，他急得眼泪都差点都流了出来。

    麻辣猪头的眼神很坚定，无论如何他也要爬上直升机，幸好这个时候直升机在斜斜的往前爬升。

    “砰――”

    女枪手第二枪歪了，打在直升机的底座，一记火星乍现。

    “快呀，快飞走！”爱得比你深冲驾驶室咆哮着。

    直升机已经升空，绳梯也跟着飘起，女枪手非常聪明，她在沙滩上飞奔，跑了一段距离后停下，双手抬枪朝天瞄准。

    这个瞄准的静态姿势少说定格了3秒钟之久，单看这个姿势也知道这人必是枪道高手。

    “砰――”

    沙鹰枪响此刻听来令人心惊肉跳。

    麻辣猪头又中了一枪，而且仍然是健硕的右手手臂中枪，麻辣猪头又滑了下去，吊在绳梯下端，绳梯现在距离地面都有10米了。

    他有一股气，一股无论如何也要活下去的勇气，单手死死的抓着绳梯不松手。

    “哒哒哒哒哒！”舱门口突然喷出一股火舌，MP5及时的掩护麻辣猪头往上爬。

    上空俯射和平地直射完全是两个概念，叶爽的枪法又不咋的，只见女枪大腿手中了几枪后她居然还是原地站着不动，但枪口还是跟着直升机的飞行轨迹在缓慢移动，看到这一幕，时尚少爷和爱得比你深觉得心都快跳出来了，出来混，不怕你变态，就怕你拼命，这人显然是置自己于不顾也要拖麻辣猪头下去。

    叶爽重新换好弹夹，圆环准心瞄准女枪手，再让她这么表演枪法秀，麻辣猪头用不着掉下去也会被她直接带走。

    女枪手这一枪打的是移动中的目标，而叶爽开枪的难度还凌驾在她之上，因为他必须抢在她锁定开火前把她干掉。

    “哒哒哒哒哒！”MP5打出了一梭子子弹，很不幸的是直升机这时突然拐弯，机身倾斜，叶爽自己都看清楚了，子弹把女枪手脚下的沙地飙起一朵朵的浪花。

    子弹的飞行速度玩家是不可能用肉眼看见的，但是有经验的老鸟都知道，枪手在连续扫射时可以通过子弹着落点来感觉子弹的飞行规律，这就是所谓的弹道。

    现在的情况是直升机飞行中、MP5冲锋枪的弹道完全飙飞了，因为移动惯性的关系，这需要枪手及时的调整角度。

    这些高深的射击知识叶爽是不懂的，但他现在知道再打不中对方，麻辣猪头就真完了，他在此刻甚至有了一种死神即将来临的感觉，那女枪手随着直升机的移动在慢慢的转身，枪口仍死死的瞄着麻辣猪头。

    枪手的瞄准就有这种灵光一闪，对方马上要开枪了！赶快！快！

    叶爽的眼睛都快急得喷出火来，他猛的端枪平肩，单膝跪地，扳机扣动，枪火再度喷出。

    “扑扑扑扑！”

    沙地上仍然浪花飞溅。

    叶爽的精神集中到了极限，外界已浑然不见，时尚少爷和爱得比你深心都悬紧了，所有的希望都寄托在他身上。

    在MP5即将空膛的时候，叶爽把心一横，是死是活就看这一把了，随即他把准心微微偏了偏，最后7颗子弹一瞬间飘了出去……

    直升机在空中漂亮的一个甩尾，“轰隆隆”的从女枪手头顶的天空掠过，犹如一只搏击长空的雄鹰。

    “扑通”一声！

    女枪手双膝跪地，鲜血从她胸膛上飙出，一滴滴的浸红了干燥的沙滩，她也瞪大了眼睛，她不是因为惊骇，而是因为叶爽在最后危急关头的枪口调整，最后7发子弹有5发打中了她，在她即将扣动扳机的瞬间，叶爽的子弹抢先到了。

    着弹点还是自下往上的，大腿、小腹、胸部、脖子，而最后一颗子弹正中的她的鼻梁骨，打在两眼之间，她的眼睛再也合不拢了。

    连续四个“―40”的红伤数值飘起，最后是一个“―120”的绿伤数值出现。

    这串子弹就像天外洒落的细雨，没有电闪雷鸣的那种凌厉、也没有狂风骤起的气势，但它突然转向的连绵不绝却带着一种致命的精细，只有看见那女枪手尸体上的弹孔，才可以想象这串子弹的精粹所在。

    女枪手准、稳、刁，但叶爽这次却是快、险、精！

    枪法一道，博大精深，再好的枪法也需要变化，只有聪明人才会窥得其中诀窍。

    “哎呀妈呀，我成功了！”叶爽一下子站起来，激动极了：“幸好我有信春哥啊，这次我发达啦……”

    直升机在高空盘旋了一圈，载着叶爽一行人顺利返航，缓缓消失在波光粼粼的海面上。

    落花流水的人这时才追出来，情深深雨蒙蒙一看地上女枪手的尸体，气得脸都乌了。

    “剑十三啊剑十三，亏我对你那么好，你的人竟然下得了如此毒手，我跟你没完了！”情深深雨蒙蒙冲着大海深处咆哮。

第七十四章 叶婷

    （同学们收藏，同学们投票，同学们开枪！）

    “不要问我，一生曾经杀过多少人，你不懂我装备有多狠，要抢我鸡枪总是很残忍，劝你别做那个疯癫癫的人……”叶爽哼哼着调调走进了花如玉鲜花店。

    明天就是伟大的国庆节了，全校放假七天，胖子老板也给叶爽和安熙放了七天假，花店的夜间生意由凤姐和她小姑子来打理。

    安熙和晶晶有一点很共通，那就是很不爽叶爽那副洋洋自得的样子，你瞧他那表情，好象脸上写着“老子人品天下无敌”八个大字。

    安熙本来保持了两天没有理睬叶爽的记录，但实际上是叶爽仍然没有破过主动找她搭讪的记录，所以叶爽上班无疑是快乐的，一会儿插插花、一会儿剪剪草，反正就在店里面东搞搞西搞搞的混时间。

    见他一个人在那里自得其乐的样子，安熙这次又没能忍住：“叶子！”

    “嗯！”叶爽头也不回。

    “我国庆打算回家一趟，你呢？”安熙这是典型的没话找话说。

    “嗯！”叶爽还是没有回头。

    安熙两眼一瞪：“我在跟你说话耶！”

    “嗯！”

    安熙怒了：“你到底有没有听见？”

    叶爽终于回过头，一脸的迷茫：“你刚说的什么？我没听清楚！”

    安熙晕了，这个家伙一幅心不在焉的样子，就在那里哼调调，她决定放大招：“叶子，上次老板请客吃饭，钱的事……”

    叶爽的反应马上变快：“哈哈，还有100多块哎，怎么？回家之前想大吃一顿？”

    安熙得意的笑了，你小子这下总算要求我了吧？

    谁知叶爽叹了口气：“哎，今天不行啊，我约了人了，说好了，一会收工了去吃成都串串香。”

    安熙怔住，这小子平时连个朋友都没有，今天突然约了人了？她没来由一阵紧张，想都没想就开口道：“约了什么人？”

    叶爽回答得更快：“一个很重要的人！”

    安熙的感觉从头到脚被淋了一盆冷水，难道这小子交了女朋友了？

    她失望极了，但又很快否定了自己这种想法，因为好奇心再度占了上风，她不露神色道：“好朋友吗？要不干脆一块去吧，我也很长时间没吃那东西了，味道挺好的！”

    叶爽赶紧道：“这怎么好意思呢？那钱里也有你的一份嘛！”

    “没关系，我想吃串串！”安熙也撒谎，她今天非要看看叶爽的女朋友不可。

    女人的好奇心中往往也带着嫉妒心，难道这小子的女朋友比自己还高出一筹？不行，今天一定要瞧瞧，否则连面对的勇气都没有，那就太失败了！

    叶爽面有难色：“这个……干脆这样吧，今天我请你们吃一顿。”

    安熙盯着他没答话，叶爽又心虚了，打了个哈哈：“明白，这样，干脆我们三个AA制，你们很少喝酒，酒水钱我自己掏怎么样？这主意好吧？”

    一听说对方很少喝酒，安熙就更加确信是叶爽的女朋友了，这理由很简单，江城这地方有哪个男人不喝酒的？是女人的几率起码90%以上。

    这一晚的时间仿佛过得格外慢，叶爽时不时走到店门口晃荡一圈：“哟，这人怎么还没来，都快下班了，还是老样子，拖拖拉拉的。”

    叶爽是觉得人没到不安心，而安熙却是一阵比一阵紧张，时间过得再慢又怎样？该来的始终要来。

    “靠，终于来了！”门口的叶爽惊喜出声，安熙猛然一惊，再抬起头时，店门口果然走进来一个女生。

    “爽哥！”这女生嘴很甜，第一声就叫得安熙心里涌起很大一股酸味，因为这女孩儿的确长得不赖，证明小叶子还是很有眼光的。

    她打扮得很纯朴，白色的卡通T恤，黑色的牛仔裤，背了个运动型的背包，一看就是那种活力可爱型的小美眉，圆圆的脸，小巧的鼻子，言谈间眉飞色舞的，很容易给人一种情绪高涨的感染力。

    可惜安熙没被感染，情绪也一点高涨不起来，仍然像一株冷傲的梅花竖在收银台前。

    “爽哥，每次都在你们学校大门碰头，这次怎么改在这里了？”小美眉不说还好，这一说安熙心里就更不是个滋味了，原来人家都约了这么多次了，自己却一点也不知道，唉……

    “我不上班阿？要不工资你发呀！”叶爽不满道。

    “咦，这位美女这么称呼呀？”小美眉看见安熙也是眼睛一亮，美女无论在什么地方，都是那漆黑中的萤火虫。

    “你给我礼貌点，这是安姐，我都得喊姐，你也得跟着叫安姐！”叶爽不满。

    “嘻嘻，安姐姐你好呀！”小美眉的大眼睛里闪动着狡黠的目光。

    安熙也不能强撑下去，勉强露出一丝笑容：“你好！”

    叶爽道：“安姐，她太淘气了，叫她婷婷就可以了！”

    叶婷又是嘻嘻一笑，看了看叶爽，又看了看安熙，那双水灵灵的眼睛转得飞快：“爽哥，我饿了，我想吃你们学校后巷子那家袁记串串，你请我好不好？”

    叶婷居然抓住叶爽的手臂开始撒娇，安熙看不下去了：“叶子，我……我还有点事，今天你们就去吧，我就不打搅你们了！”

    叶爽还没答话，叶婷马上冲上去抓住安熙的手臂：“安姐姐，你一定是爽哥的头吧？我们怎么能撇下你呢？人多才热闹，你和我们一块去嘛，好吗？”

    这丫头的撒娇指数绝对盖过晶晶姑娘，同时也拥有叶爽的演技能力，一番地毯式的撒娇轰炸，饶是美女也抵挡不住，安熙被弄得犹豫不决的，去吧，当灯泡的感觉非常恶劣；不去吧，一想到明天要回家，有一周见不到叶爽，心里又有点不舒服。

    她还在犹豫，叶爽已经开始关灯了：“不说了，我也饿了，走起！”

    后巷子的小店永远都是那种场面，成双成对的情侣、三五一群的兄弟伙、鲜红滚烫的锅料，一支支冰镇啤酒，满堂划拳吆喝声，好不热闹。

    叶爽和叶婷一路上滔滔不绝的说笑，看见叶婷到来叶爽是精神大震，话比平时多了N倍不止，这可让安熙难为情极了，一肚皮的怨气无处发泄，一向温婉的她今晚也不正常，敞开胃口大吃特吃。

    吃过成都串串香的同学们都知道，这个玩意才几毛钱一串，好吃又便宜，只要你不是饿了几天几夜的劳改犯，正常情况吃个七八十串就很了不起了。

    安熙一不爽，那牛肉串一把一把的往锅里砸，然后又捞起来一把一把的往自己碗里扔，吃相很不斯文，叶婷吃得比她还猛，而且还有余力跟叶爽吹牛皮。

    叶爽只顾着聊天喝啤酒，一时也没注意到安熙的反常。

    直到她们二人吃得筋疲力尽，叶爽才发现这次自己亏大了，她们两个食神居然吃了整整――519串！而自己喝的3元一瓶的“老干妈啤酒”才5瓶，悔不该充大方提什么AA制啊。

    郁闷！非常之郁闷！

    “不错不错，真是不错，味道还那么的好！”叶婷一脸心满意足的表情。

    叶爽盯着她：“你爽哥我可不是什么有钱人！”

    叶婷反驳道：“切，小气！”

    叶爽道：“你一顿顶我吃三天了，幸好偶尔吃一次！”

    安熙纳闷道：“你们平时难道不常在一起吃饭么？”

    叶婷笑嘻嘻道：“安姐姐，我哥和我隔得远，我很少过来看他嘛，不敲他一次怎么行呢？”

    安熙顿时发现对方语气不对路：“你哥，你们不是……”

    叶爽打了个哈哈：“吃了这么大半天忘了给你说了，婷婷是我妹妹，她一惯都是这么淘气！”

    “啊？”安熙当场愣住，这次就不是被当头一盆冷水淋下，而是心情一下子从地上又飞上了天，于是她说话又不经过大脑了：“我还以为你们是……”

    这话没说得下去，她都感觉到自己脸上火辣辣的，更不用说叶爽兄妹的眼里，她的脸红到哪种程度了。

    叶婷笑嘻嘻的看着她，叶爽则是一脸的迷糊。

    吃饱喝足，安熙觉得很没脸继续留下，飞快的又很开心的闪回了寝室，叶爽兄妹在学校的林间小道散步。

    “爽哥，那个安熙对你很不错呢！”叶婷试探性的问道。

    叶爽潇洒的点了根红塔山：“嗯，安姐人很好的！”

    叶婷仔细的盯着他的表情：“你可真白呀，我是说人家对你好象很有意思捏！”

    叶爽道：“你知道什么呀？小屁娃儿一个，毛都没长齐，你懂这些？”

    叶婷不满：“真的，凭一个女人的直觉，我感觉得出来，她很在乎你呢，爽哥，这个安熙很不错啊，你瞧瞧，人长得又高又靓，而且很温柔，你发现没有，她那眼睛看别人和看你的时候有明显的不同，刚才还吃我的醋呢，哈哈……”

    “女人直觉？去去去！”叶爽不耐烦的打断她，“对了，我交代你的事情办妥没有？”

    叶婷马上收敛了顽皮的神态，正色道：“钱我都交给燕大哥的爸妈了，他们要我转告你，他们一家人都很感激你，估计他们再过一个月，就会回去了。”

    叶爽忽然不说话了，昏黄的路灯把他的影子拉得斜长，他的表情也陷入了阴暗中。

    “爽哥……”叶婷小声的问道。

    叶爽摆了摆手：“没事，回去就好！”

    叶婷道：“爽哥，那你呢？今年回去吗？”

    叶爽无奈的笑了笑，叶婷知道自己这个哥哥脾气倔，现在不是问这个问题的时候，于是她改口道：“没事，哥，有我陪你，你也不用那么辛苦的去打什么短工了！”

    叶爽笑道：“现在的生活很好，我很满意，再说我自己劳动吃饭，又不是什么丢脸的事情，好了，不说了，我先回寝室了，我又到了事业的下滑期了。”

    叶婷呆了呆：“那你赶快回去，男人还是以事业为重。”

第七十五章 男人挣钱不容易

    叶爽所在的寝室本来是很热闹的，想当年才入学的时候，一个寝室的哥们烟来酒去、称兄道弟，偶有什么乐子更是笑声连天、鸡飞狗跳的，但随着各位师兄师弟厚着脸皮、死缠烂打、不顾自尊、练就大招，一个个陆续得手，于是就陆续带着心仪的花姑娘搬到校外去租房了，正是未婚青年享受已婚待遇，所谓神仙眷侣、逍遥自在，校外租房放牛羊？

    可是爽爽同学脸皮不厚、大招不会，所以偌大一个寝室就剩他一个人独守空房了，倒也悠哉乐哉，不过他从来不会自嘲自怜的，最起码干净舒服的卫生间他一个人霸着，一边进行着事业的下滑期，一边放声高歌，人当此境，夫复何求？

    嗨皮完了之后，叶爽上床觉觉，但今夜好象一点也不困，回忆着叶婷的话，他发现叶婷说得是有那么一点道理，安熙同学和他共事两年，相处已经成为一种习惯，他对人家没啥感觉，人家好象对他也没啥感觉，但他隐隐觉得安熙其实也是一个不错的人，至少对他还是颇为照顾，毕竟是同事嘛，应该关心一下。

    于是叶爽拿出手机，给安熙发了一条短信：“一路顺风！”发完他就“呼呼”了。

    再度上线是在彩虹城，游戏里也有蛮横霸道的短信发来：“在哪？死出来！”

    叶爽一看就乐了：“在彩虹城的！”

    晶晶气乎乎的按着玩家助手：“哟，几天不见，你混得不错嘛，都溜到主城去了，我也要过来玩！”

    叶爽得意极了，心想你也不看看我是谁？哥刚干了一票大的，干得漂亮极了。

    “昨天的任务，大家确实完成得很漂亮！”彩虹城“朋来先敬”大酒楼的雅间里，麻辣猪头端起了酒杯，“这一杯我敬大家，兄弟们辛苦了！”

    桌边围了一圈了，叶爽，爱得比你深、我爱一条柴、潇洒走一回、玩够了没有都正襟危坐，时尚少爷也在。

    席首坐着一个女人，这就是给大家发赏金的韩大姐。

    韩大姐并不漂亮，她穿着一套女式西装，给人一种很沉稳的气质，一看就知道是生活玩家。

    “各位兄弟，我弟弟不懂事，昨天给大家添麻烦了，我代表我们格力公司郑重的给大家道歉！”韩大姐露出了内疚的表情。

    “韩大姐你太客气了！”众人纷纷说道，当然客气，得付钱嘛。

    韩大姐站起身：“人总是要经历过教训才会成长，但我确实没想到在昨天的行动中，三位兄弟挂了一级，而且柴兄弟的武器也爆了。”她扫了时尚少爷一眼，“本来是该这小子自己承受的，但却连累了三位兄弟，我这里给三位赔礼道歉！”说完她弯腰给我爱一条柴三人弯腰一揖。

    众人纷纷起身：“韩大姐真的客气了！”

    韩大姐瞪了时尚少爷一眼：“你还愣着干什么？”

    时尚少爷惶恐的走上前，打开交易栏，给每个人都交易了30个信用点，叶爽惊讶了：“不是说每人20点吗？怎么多发了10点？”

    韩大姐歉然道：“各位兄弟，你们都是寂静区的人，落花流水这帮人可不是什么善男信女，昨天我们打死了她们不少人，而且何兄弟可能不知道，你干掉的宝宝稀饭你，是情深深雨蒙蒙的好姐妹，她扬言不会放过你，你最后登机时干掉的那个女枪手叫‘全智仙’，是落花流水的神枪手，结果最终栽在你的手上，这群人想必以后会找你们的麻烦，但是无论如何，大家放心，有什么需要尽管开口，格力公司欢迎你们！”

    这是在巧妙的拉人了，不过叶爽却懒得管她什么落花流水，要做任务要打装备难免PK得罪人，这正常，兵来将挡，水来土淹，管你什么放不放过，钱已经到手，先嗨皮一把再说。

    吃过早饭，众人相互加了好友才道别，叶爽揣着信用点喜滋滋的往城里的服务中心跑，那件法宝的鉴定费用终于有着落了。

    不过叶爽今天的手气很不顺，仙踪林搞到手的法宝不是枪手职业用的：

    生命之戒（普通法宝）

    等级需求：8级

    职业需求：重甲战士

    属性：生命+100，力量+10，敏捷+10，精神+5，暴击+3%，附“生命之源”技能，提高生命上限20%，持续时间5分钟。

    这就证明，叶爽阴错阳差的把老大和反清复明要用的东西拣走了，而自己的法宝不知被谁拣了去。

    不过这件法宝够猛的，完全就是狂加生命，重甲战士装备后再职业进阶，岂不是血牛一条了？

    问题是这个玩意现在怎么处理捏？老大他们虽然在线，但是玩家助手提示短信暂时无法接通，估计是在什么地图里玩去了。

    想来想去，叶爽发了一短信：“笑哥，我有装备想授权给你们！”

    千一笑很快回复了：“什么装备呢？”

    叶爽：“是战士用的法宝！”

    千一笑吓了一跳：“兄弟你不是当真的吧？法宝拿来兑换？”

    确定了叶爽没有开玩笑后，千一笑亲自开了公司的三菱车把叶爽接到了诚信1号兑换中心，这次是千一笑和青雪一起接待他。

    “何先生，你把你的兑换要求说出来就行了，我帮你记录！”青雪也知道这是公司大单子，叶爽现在直接就升级为诚信公司的头号大客户。

    叶爽想了想：“这样吧，不要求装备等级，也不限装备种类，只限装备的属性和我这法宝差不多，限枪手使用！”

    千一笑道：“何兄弟，你这样兑换很亏的，现在精英级装备基本就封顶了，如果对方是精英级装备和你兑换呢？你法宝很吃亏的！”

    叶爽确实没有生意经，幸好青雪接道：“我看未必，何先生如果不介意的话，我建议这样要求，限枪手装备，限属性高于同等价值，限精英级以上20级以下的装备，拒绝补差价，买家支付服务费，详情可面谈，这样就不会导致亏损了！”

    叶爽想了想，还是青雪这提议想得比较周到，这个法宝想换的人肯定很多，但是达到要求的只怕就极少了，反正自己拿着也没用，随时可收回来，搁着也是搁着，不如碰碰运气，万一给你来个“15级的精英级歪把子重机枪呢”，那就真的撞大发了。

    “呵呵，谢谢何兄弟照顾我们诚信公司的生意！”千一笑感激道，顺手掏出一包中华开始散。

    城门口人来人往，两人一边抽烟一边吹牛皮，正在开心的时候，背后忽然传来一个声音：“我劝天公重抖擞！”

    醉银会的暗号又来了！

    叶爽目光呆滞：“天公对我吼三吼！”

    暗号继续来对：“葡萄美酒夜光杯！”

    咦？醉银会好象没这种暗号吧，莫非是老大新出的，叶爽想了想，答：“金钱美女一大堆！”

    “阿银，我抽死你这个小王八蛋！满脑子的色情思想！”来者居然不是西门吹牛，而是晶晶姑娘！

    叶爽转过头：“我晕，你怎么知道我们暗号的……”这话他没说完，因为晶晶姑娘今天的造型大为不同，非常的惹火。

    上身套着一件白色衬衫，下身一条黑色热裤，最要命的就是她居然也穿了一双黑丝吊袜，那圈袜带还是带花的，在雪白修长的大腿上就像一只蝴蝶，黑白相衬分外扎眼，整个人本就高挑，现在这么一变装，旁边的千一笑都忍不住艰难的吞了一口唾沫，这个美女正得简直无法形容！

    叶爽惊诧道：“你怎么改走性感路线了？”

    晶晶环抱着双手哼哼道：“你小子这两天去哪鬼混了？哼哼哼，居然摸到彩虹城来了，是不是发财了，老实交代！”

    叶爽干笑道：“没发，没发，你又不是不知道，我向来穷得烧蛇吃嘛！”

    晶晶朝叶爽勾了勾手指，摆出一个扭腰的暧昧动作，跟着再露出一个**的眼神：“过来呀！”

    旁边的千一笑顿时就晕迷了，有什么男人能抵挡这样的强大攻击？

    答案当然是只有叶爽，叶爽一看晶晶那不怀好意的神态，就知道她要耍花招：“我不过来！”

    晶晶从乾坤包里摸出一个玩意在叶爽面前晃了晃，然后又飞快的收了回去：“你过不过来？”

    叶爽终于花痴了，立马跑了过去。

    晶晶得意极了：“叫姐姐！”

    “姐姐！”叶爽毫不犹豫的脱口而出，“请问姐姐多少价格阿，怎么卖，我买了！”

    晶晶差点吐血：“滚开，你当我什么人了？”

    叶爽嘿嘿一笑：“你太自私了，这种东西不早拿出来，害得我昨天差点挂了！”

    晶晶冷哼道：“让你单独去发财不带上我，挂死你个小混蛋！”

第七十六章 土火炮道具

    （兄弟们砸票，美女们也砸票啊！）

    交易栏很快打开，物品栏上出现了一颗黑糊糊的玩意，叶爽眼睛都瞪圆了：“手榴弹？”

    晶晶笑道：“怎么样？我厉害吗？”

    叶爽猛点头：“你岂止是厉害，你简直就是无敌，这种东西你都弄得到手！偶像啊，555！”

    土火炮（一次性道具）

    职业需求：游侠系火枪手专属

    力量需求：50点

    攻击力100点，爆炸半径10米，致命半径3米，手抛式射程需力量属性增强。

    这土火炮没有谁不认识的，它就是抗日战争时期，无数中**民的用的那种柱形带木手柄的手榴弹。

    前端是生铁铸成的外壳，形状像个罐子，里面灌的全是火药，火药点燃后产生高压气体，使铁壳爆裂伤人，这个原理其实跟暴力干柴枪的原理一样，但是威力就不是暴力干柴枪可以比的了。

    这土火炮所谓的攻击力并不是总体加起来才100点，而是每颗弹片就能产生100点，暴力干柴枪才多少？20点而已。

    所以半径10米内的目标单位50%几率基本上都会被炸中，而在爆炸中心3米的范围内，中弹率是100%，想想一中十几颗弹片，剑十三那样的猛人也得挂，所以炸药类的武器才有“致命半径”和“爆炸半径”这种区分。

    一次性道具在第二世界里也是种类繁多，每个职业大系都有相应的一次性道具，而这种攻击性质的杀伤性武器就显得很珍贵了，想想左手端着先进的MP5冲锋枪，右手拿着落后的手榴弹，土是土了点，可是实力大幅度提高啊，有了这玩意，嘿嘿，我有炸弹我是怕谁，谁敢惹我我炸谁！

    “多少钱啊？在哪买的啊？卖给我！”叶爽非常猴急，他觉得手榴弹这种东东比晶晶的黑丝袜都还要顺眼。

    晶晶白了他一眼，再一抬手，在交易栏里又放了2枚土火炮上去，叶爽的眼珠子都差点掉出来了，呼吸迅速急促：“快卖给我！”

    晶晶气乎乎的说道：“5个信用点三枚！”

    叶爽终于没脾气了：“请问你这算不算抢劫？”

    晶晶道：“算，但是你不买的话我就卖给旁边这位哥！”

    一听晶晶喊自己为“哥”，千一笑只觉得从小到大，耳膜没从这么享受过。

    叶爽咬了咬牙，在交易栏上划了5个信用点，晶晶这才笑嘻嘻的说道：“这玩意是我在淘淘网买装备时人家送的赠品，本来准备送给你的，可你非要拿钱买，那我就不客气了哦。”

    “哗啦”一声，叶爽昏倒在地：“我的血汗钱呀，就这样被你骗了一半去。”

    “哟呵――”晶晶惊讶道，“阿银，听你这口气，你还真发财了呀，你小子这几天在哪发的财，我也要去发财！”

    叶爽诚实得很，尤其是对朋友，把昨天的事情说了一遍。

    晶晶果然兴奋了：“哇呀，那个时尚少爷真够牛的，居然把寂静皇陵给找着了，前段时间多少工会想去那地方，打破脑袋找不着入口，走，我们再去！”

    叶爽后悔了，虽然他知道晶晶对这些风水机关什么的很内行，但那地方这会恐怕已经是人家落花流水的天下了。

    “什么落花流水三大绝色美女，全是一堆花瓶瓶，给我提鞋我都不要她们，走，我们去服务港租直升机！”晶晶姑娘是直性子，说走咱就走，水里火里不回头。

    叶爽急了：“你去送死啊，人家那么多人！”

    晶晶也急了：“你怕什么，有我在呢，姐我可不是前几天的那个我了，哼哼，我现在全身18级的尊贵级套装，我可在淘淘网上花了好几千块钱哩！”

    叶爽目瞪口呆：“原来你这几天弄装备去了啊？你还真舍得下血本呀！”

    晶晶怒道：“我老早就看那个情深深雨蒙蒙不顺眼了，她弄了对情侣戒指勾搭剑十三，好象我们区就只有她才有那破玩意似的，平时狂妄自大，她以为她是谁啊？仗着人多欺负你，我帮你打回来！”

    叶爽盯着她：“你喜欢剑十三啊？”

    晶晶的脸马上就红了：“呸，谁瞎了眼了，喜欢那个自大的人！”

    叶爽嘿嘿一笑：“我看你就别嘴硬了，喜欢就喜欢嘛，有什么不好意思的？再说人家剑十三英俊潇洒、实力超群，风流盖世、色艺双全，又是本区第一高手……”

    晶晶晓得叶爽的真实原因是怕死，故意找借口不去：“停停停，阿银你不知道，寂静皇陵那个入口非常难找，很多工会都想去，据说陵墓规模很大，是块风水宝地，你想想阿，要是我们去杀了BOSS，万一爆了祝福宝石呢？那我们岂不是发达了？那玩意值钱捏，拿钱都买不到……”

    一听到“钱”和“宝石”这些关键词，叶爽就稳不住了，尤其是“钱”这个字：“那地方也有宝石？”

    晶晶认真的点头：“有！”

    “真有？”

    “真有！”

    叶爽道：“你怎么不早说！”

    晶晶一阵暗笑，小傻瓜，不骗你的话你怎么可能去。

    叶爽道：“我们现在就走？”

    晶晶道：“现在就走！”

    “等等！”叶爽又变卦了。

    晶晶盯着他：“你还有什么好担心的？”

    叶爽迟疑道：“现在就去……可是可以，只不过飞机钱得你出！”

    “我出就我出，都买了上千块的装备了，还出不起那点飞机钱么？笑话！”晶晶姑娘牛气冲天的。

    这次就不是叶爽农民进城了，而是晶晶同学变白痴了。

    服务港里的直升机租金贵得要命，押金10个信用点，每小时收费1点，彩虹城到寂静陵一个来回，中途再稍微耽搁一下的话，就是10个信用点没了，对叶爽来说就是6颗手榴弹没了。

    晶晶姑娘虽然是人民币玩家，但钱也不是这样浪费的，咬牙付了20个信用点后，Ca－46运输机的螺旋桨开始这些转动，载着两人从服务港升上了蓝天。

    看见叶爽在飞机上翘着二郎腿老气横秋的抽红塔山，晶晶就恨得牙痒痒的：“阿银，你这个小王八蛋骗我出钱，我给你说，老娘这次去扫墓要是血本无归，你也别想有肉吃！”

    叶爽懒洋洋的喷出口烟雾：“没问题，大不了我回乡下去啃馒头，月亮村那地方你还没去过吧，啧啧，啥都缺，就是不缺馒头。”

    直升机把两人放下后，晶晶换上了战斗服装。

    看见晶晶全身装备，叶爽又吓了一跳，晶晶的衣饰改为了那种类似斗士穿的紧身铠甲，铠甲上的条纹和薄片分外显眼，不但有棱有角，而且还把她的身材很好的勾勒出来，但这次就不是前凸后翘的动人了，而是隐隐中充满着一股内敛的爆发力。

    如果说这身暗黑色的衣饰让晶晶看上去像一只黑暗中精灵的话，那么最扎眼的就是武器了，小巧的朱雀弓已经被换下，这次取代的是一把大弓，这弓差不多跟她半个人那么高了，弓身嵌满了宝石，褐色弓弦似乎泛着青光。

    碧水落影弓（尊贵级套装一）

    职业需求：游侠系弓手；力量需求：80；等级需求：18级

    攻击+80，会心一击+8%，附“鬼魅箭影”效果；

    精铁箭，总体攻击+25%，附“穿透”效果；

    这把长弓让晶晶现在的普通攻击力等于弓+箭+力量/2+远程/2，也就是一箭可以达到200点的夸张伤害了，如果是其他技能和会心一击，也就是400―500之间的伤害了。

    人民币玩家果然有先天优势，简直就是秒杀弓。

    晶晶让大弓夹住自己的上身，背着它走，看上去像个彪悍的女猎人。

    当然，叶爽掏出MP5时，晶晶模仿老大的语气，拍了拍叶爽的头：“嗯……不错，我不在的这几天，你没有让姐姐我失望，居然用上了机关枪，咱们神弓侠侣，所向披靡。”

    晶晶这话显得很是暧昧，叶爽猛点头：“嗯，打怪你去，占便宜我来！”

    有了活泼的晶晶，叶爽觉得这里似乎也不那么死气沉沉的了，两人有说有笑的下到了第一间墓室中。

    还是跟昨天一样，空荡荡的墓室很安静，古老的雕像还是持剑站在两旁，四壁泛出青光，辟邪兽的眼睛冒着鬼火。

    “这里有女鬼的！”叶爽提醒道。

    晶晶不屑道：“这里的格局叫做九转轮回，意思就是这张地图虽然地形不会变化，但是每天的风水都有变的，简单的说就是机关启动后，怪物每天都会以不同的方式被激活，你们这帮废柴强冲硬闯，当然把怪物全都引了出来！”

    叶爽也听不懂她那一套：“那你说该怎么办？”

    “跟着姐走，准不会错！”晶晶很是自信，叶爽半信半疑的跟在她屁股后面。

第七十七章 邪灵之光

    晶晶果然是破机关的专家，她的走法是在雕像之间走“U”字型，两人在墓室里弯来弯去的，今天果然是一只女鬼也没出现。

    “厉害！”叶爽乐了。

    很快就来到了昨天大战的“奈河桥”上，此刻桥上的景象让两人大吃一惊，小石桥上染满了鲜血，到处都是玩家死亡后爆出来的药品、材料、钱币，烂刀烂枪。

    这里分明刚刚经过了一场惨烈的厮杀，晶晶疑惑的看了叶爽一眼，叶爽喃喃道：“莫非是那落花流水的人？你看看，地上这些爆出来的衣服大多都是女用！”

    晶晶摘下了碧水落影弓：“小心些，我总觉得气氛有点不对！”她一边说着一边率先走上桥。

    石桥没事，可过了石桥就有事了，因为隐隐可见微微光亮从前方大门口透出，中央墓室分明还有玩家活着。

    晶晶蹑手蹑脚的走过去，在门边悄悄的瞄了一眼，然后她就傻在原地了。

    看她这表情就知道弄不好又撞大发了，叶爽走过去一看也呆住。

    中央墓室里有一团黄光漂浮着，在空中飞来飞去，而且还忽明忽暗的。

    “这是什么玩意？”叶爽不解。

    晶晶摇头道：“我也不知道啊。”

    他二人不说话还好，一说话就把那团黄光给惊动了，那黄光仿佛一股有意识的能量，“唰”的一下就冲大门口飙来。

    两人赶快让开，黄光就像一张布幔飘上了石桥，在空中飘啊飘的。

    叶爽和晶晶都搞不懂这怪东西是个什么玩意，很快系统提示音就出现了：

    “勇敢的枪手，坚强的游侠，你们已激活了25级中级BOSS邪灵之光！”

    “我擦！”叶爽一听就紧张了，“有没有搞错，我们可是什么也没做呀，怎么激活的？”

    晶晶这方面经验显然比叶爽丰富：“应该是那落花流水的人来这里围BOSS，她们没围死，结果让BOSS把她们绞了，我们凑巧给碰上！”

    叶爽回答道：“那BOSS去找她们呀，关我们屁事呀！”

    晶晶差点没吐血：“你怎么不说BOSS是游戏公司做的，它不去找程序员，找玩家干什么？”

    两人还在神扯，那黄光飞到了对面桥上，一阵光华汇聚后，叶爽瞪大了眼睛：“不是吧，这样也行？”

    黄光化为了一个道士，那模样就跟前面墓室中的雕像完全一样，但是全身泛着黄光，看上去更加鲜活，就仿佛一个黄金人。

    可怕的事情终于发生了，BOSS猛的举剑朝天，只见小石桥桥面上出现了十来个黄色光环，每个光环中都有一个闪光大字――“召！”

    “有东西要出来啦！”晶晶已经搭起了精铁箭。

    “唰唰唰！”果然有东西出来了，叶爽也吐血了，“我擦他个擦，狗道士居然会召魂，这变态了啊！”

    光环中冒出来的竟然是落花流水的人，这些人也是全身冒黄光，但只是隐隐可见的幻象，而且好象没有双脚，每个人的眼睛都在闪光。

    叶爽马上反应过来，落花流水的人全部阵亡在这里，这BOSS可以复活她们，这并不是真的复活，只是复制了他们的影象。

    是的，还是那个原理，地图是相对的，挂在这里的人越厉害，那么BOSS被复活后也跟着变得厉害，对后面上来的玩家无疑是巨大的威胁，说白了，你要是杀不死这BOSS，这BOSS就会越来越强大。

    你说叶爽同学运气好吧，他是好，人家落花流水杀了老半天结果全军覆灭，他和晶晶来拣便宜；

    你说他是霉神投胎也不过份，他比谁都霉，这个便宜恐怕不是那么好拣的，一不小心便宜没拣着，弄不好自己也光荣在这里。

    叶爽这次反应很快，端起MP5就开火，子弹飞洒而出。

    因为他发现首批被复活的人中就有昨天自己打死的那三个女战士。

    MP5现在的威力打重甲战士的话，最差也要10颗子弹放倒一个，一个弹夹打完，两个女战士马上化黄光消失。

    “看我的！”晶晶的碧水落影弓抬了起来，精铁箭的箭杆粗大了很多，前端是一个闪着强光的四菱锥箭头。

    “呼”的一声，一道寒光窜上石桥。

    “噗噗噗，啪啪啪！”

    “―188！”

    “―92！”

    “―40！”

    这一箭居然穿透了三个战士，第一个战士已经吃了叶爽不少子弹，当场就挂了。

    “牛！”叶爽信心大增，有晶晶这样的火力支援，怕个鸟呀！

    这时BOSS在桥对面又是手一抬，剑又朝天举起，桥上又被复活了十来个元素师。

    “还是你牛！”叶爽的信心大受打击，元素师可不好玩呀。

    “退！”晶晶判断得出距离，叶爽一边换子弹一边往大门口边后退，一堆大火球眨眼就至，把他刚才站的地方直接轰得一片焦糊。

    晶晶的技能跟着就出来了，二连矢、三连射、四连疾、引导箭、穿云箭，连续五个技能飙出，复活的影象倒下去一大串。

    像晶晶这种曙光射手只要技能练好了，其实就跟机枪手差不多，虽然箭支飞行速度不能和子弹相比，可是现在的石桥上箭支飞舞，总体的攻击输出绝对比叶爽要高得多，所以两人的经验值也是“唰唰唰”的飞涨。

    一看经验值涨得这么嗨皮，两人的无耻本性就出来了，叶爽一换子弹晶晶就用技能，这样可以掩护叶爽换弹，叶爽最近枪法很有长进――最起码手不干抖了。

    枪这个东西就是人不适应，无论再优秀的枪，开火的第一感就是枪身震得厉害，加上枪火喷发、弹壳飞舞、铿锵的枪响，这些很容易让一个男人的雄性激素激发，这就跟女人天生的母性一个原理。

    所以手干抖也很正常，但只要习惯了自己的武器，这个毛病就会慢慢克服，而且叶爽现在也找到一个窍门，MP5这把枪前5发到前7发子弹的连射非常稳定，10发之后弹道就有些开飙了，而20发子弹之后，弹道就开始散乱。

    正确的打法应该是每5－7发子弹连射一轮，枪机稳定后继续下一轮，这样既可以提高精准度，又可以节约子弹、延长射击时间，像昨天那样一下子打光一个弹夹，不知多少碗阳春面就白白的浪费了。

    晶晶和叶爽一个是高攻手、一个是快枪手，桥上的复活影象愣是近不了他们的身。

    “叮”的一声，美妙的音乐声出现：

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级14级！”

    “舒服！”叶爽打得兴起，MP5的枪膛都隐隐有些发烫了。

    两人掌握了节奏、控制了局面，BOSS战就变成了练级战，晶晶又得意了，哼哼，姐的月光宝盒可以自动回收箭支，就这么个射法，射3个小时都没事，3个小时过去的话，起码22级，嗯？应该不止吧，至少能够进入本区等级排行榜，超越第一名的逍遥散仙也应该不是什么难事……

    看来这YY的念头，不仅仅是男人有，女人也有，而且女人YY起来更加没谱。

    晶晶当然顶得住3个小时，可是叶爽连30分钟都顶不了，他现在身上30个弹夹，理论来说，用不了10分钟就GameOver，杀了一阵后，叶爽已经15级了，晶晶20级。

    “阿银，加把劲呀！”晶晶非常兴奋。

    “不行了，子弹不够啊！”叶爽看见MP5的使用熟练度都升到了42%。

    “没用的东西，全加敏捷是吧？白痴猪头，怎么不多加点精神呢，带那么点子弹！”晶晶很不满。

    又杀了大约5分钟之后，叶爽有点紧张了，弹甲还有最后10只，可那BOSS虽不直接攻击，但召唤起来没完没了的。

    “要杀BOSS才行啊！”叶爽叫道。

    晶晶皱了皱眉头：“往前推，推到70米的距离就进入我的射程了！”

    这个难度也太大了点，他们两个“顶”是没有问题的，但要“顶”上前问题就大了。

    所以说经验就是在实战中摸索出来的，叶爽干脆冲上前又当近战枪手了，MP5的枪火杵着冲上来的影象猛扫，这样子弹基本上不落空了，晶晶在叶爽后面一条直线放穿云箭，石桥上的影象一片一片的倒下去。

    每轮攻击杀死的怪物多，但是推进得很慢，不过总算在前进。

    杀到桥中央时，晶晶终于进入了对BOSS的射程，她连吞了好几瓶魔力水后，碧水落影弓猛的泛出了紫光：“看我的！”

    “咻――――”

    一道紫色强光追星赶月般的冲BOSS飞去。

    “叮”的一声，BOSS脑袋上冒出了“―982”的绿伤数值。

    怎么回事？

    叶爽和晶晶同时怔住，会心一击只能产生2倍伤害，怎么打出了这么高的绿伤数值？

    看见精铁箭插在BOSS的脖子上，叶爽大叫了起来：“弱点在脖子上，杀呀！OaNO……”

    晶晶马上明白过来，这一箭命中弱点，又是会心一击，造成了伤害叠加，算下来应该是5倍攻击了。

    找到了这个窍门，两人心里就有数了，不过晶晶的技能冷却还需要时间恢复，叶爽也要换子弹，两人顶不住只得往回撤。

第七十八章 艳无双

    （兄弟们竟然投了1万2的催更，可俺刚不起啊，只有悄悄惭愧一把了！）

    第二次杀上去的时候，晶晶姑娘的神箭箭无虚发，结结实实的扎在BOSS的脖子上，又是一个900的高分。

    两个无耻的家伙又开始退，就这样打车轮消耗战术，连续顶上去退下来折腾了六轮，BOSS就被放了5000多的血，晶晶估计得没错，如果真是落花流水的人之前在围这个BOSS的话，25级的中级BOSS到现在生命值应该不多了。

    问题是叶爽现在确实顶不住了，弹夹还有最后4只。

    “没关系，看我的！”叶爽把手榴弹掏了出来，非常有气质的拧开了盖子，拉开了引线，木手柄开始“哧哧哧”的冒烟。

    叶爽现在感觉自己牛逼极了，传说中的李向阳一炮炸飞火车莫不过如此吧，于是他就把手榴弹甩了出去。

    叶爽这次可就错了，这玩意的设计也遵循了现实世界的武器原理，它的威力的确够生猛，但是问题也大，最大的一个问题就是它对自己人也是有伤害作用的。

    手榴弹是抗战时期中**队很重要的武器，解放后，军队的训练一直少不了这一项目。

    正是鉴于手榴弹对自己有伤害作用，所以要求扔这玩意的正确姿势应该是“抛”，而不是像叶爽这样“甩”，力量小的士兵，还必须借助肩、腰、臂的协调和爆发，你“甩”的话，手榴弹不但扔得不远，而且还会造成手腕发痛，甚至红肿。

    曾经就有太多这样的例子，新兵蛋子初练手榴弹掌握不了要领，手臂都给弄脱臼了。

    中**队对这一训练的要求非常严格，及格线距离一而再再而三的提高，18米、24米、32米、40米……而西方世界发明的手雷就很好的规避了这一问题。

    但是不管怎么说，这就是“平时多流汗，战时少流血”，而爽爽同学力量才多少？这一甩，手榴弹像个螺旋桨“唰唰唰”的在空中旋出了一条直线。

    “当”的一声，手榴弹砸在了冲上来的一个女战士的胸甲上，跟着掉地上了。

    晶晶的瞳孔收缩了：“快趴下！”

    “轰”的一声巨响。

    石桥上灰尘弥漫，两旁的栏杆都被炸得粉碎，直接就炸不见了。

    桥上一大群影象也跟着被炸飞，N大一片密密麻麻的伤害数值出现，这一炸直接干掉了七八个人影象。

    趴在地上的叶爽和晶晶脑袋上都冒出了“―70”的伤害数值，叶爽胸口中了一块弹片，晶晶肩膀挨了一下，两个人都鲜血淋漓的。

    晶晶来不及骂叶爽是白痴了，果断的站起身，“唰”的就是一个穿云箭技能用出，精铁箭呼啸而去，非常精准的插中了脖子正中心。

    “吼――”BOSS发出了一声撕心裂肺的嚎叫，桥上所有影象全都站着不动了，跟着BOSS“叮呤”一声碎了，化为无数能量星点四散飞溅，地上的光环渐渐变淡，连同所有影象全部消失。

    “哗啦啦”，这个BOSS竟然华丽的大爆了。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，恭喜你消灭25级BOSS邪灵之光，战斗声望+1！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级16级！”

    “哎呀妈呀！”叶爽这次对晶晶确实是很佩服，一个人连续这么多次百发百中，而且还是绿伤数值，这的确很难做到，但晶晶就是做到了。

    BOSS爆了一大堆钱币和材料出来，而且还爆了两件装备，其中一件居然是一把笔直的剑，看光芒应该是精英级的，晶晶动作很快，毫不客气的就一把捞进自己的包里。

    “太没义气了，你这么有钱居然还和我抢装备，我都穷成这样了。”叶爽不满。

    “你信不信我抽死你？”晶晶火冒三丈，“你刚才差点把我害死了，有你那样扔炸弹的吗？自杀是不？”

    “嘿嘿，第一次嘛，第一次都有点疼！”叶爽干笑着，手上动作也不慢，把另一件装备捞起：“咦，就爆了这么个鸟毛啊？”

    晶晶把脑袋凑过去一看，叶爽手上的那玩意竟然就只是一根黑色的钢管。

    “应该是枪管吧？”晶晶觉得又不像，这东西看似枪管，可枪管前端又有一大坨铁，好象把枪口给堵上了。

    叶爽想哭了，搞了半天就爆了这么个烂玩意，哥的子弹就值2个信用点呢，亏了，果然亏了。

    “弄不好是套装呢？”晶晶安慰叶爽。

    叶爽也只能这么想了。

    套装也是第二世界装备系统中一个相当有趣的分支，分武器套装、衣饰套装、饰品套装等多种，每一种套装都由好几个部件组成，玩家不能够单独使用，必须找齐所有部件、组合成型后才能使用。

    套装组合成功后，在所有部件属性总和的基础上还会额外加成，这就比普通装备厉害多了，毕竟找部件的过程非常繁琐。

    按照官方的解释，套装提高的是玩家的综合实力，它就不像叶爽的老人头皮鞋一样专攻单一的属性，按理说这是个缺陷，但是套装级别又分三种：尊贵级、豪华级、梦幻级！

    即使是最低等的“尊贵级”，其属性比都堪比普通装的精英级，所以套装的强大还是无须置疑的，不过套装这玩意的确很难凑齐，即便是在内测的时候，也没听说有谁搞到过豪华级的套装。

    而晶晶身上这套18级的尊贵级套装就有一个非常厉害的额外属性：“敏捷+60！”

    晶晶身上现在的属性已经相当的猛了：

    生命433，力量100，敏捷104，精神60，感知79，元素50，知识5，远程77，抗力31，防御33，会心一击8%，格挡5%，闪避10%……

    叶爽没捞到什么好处，这会正郁闷着呢，一看晶晶在旁边显摆，他又忍不住了：“擦，再牛能有我的敏捷牛吗？”说完他动手把刚升的3级9个属性点又一次全加了敏捷。

    晶晶一看就吐血了：“你这个变态！”

    叶爽现在的敏捷是――整整“285”点！

    这的确非常变态了，一个正常玩家如果没有装备，需要用整整19级的属性点来加才能达到叶爽这种水平，可是就算有装备，也没有谁的敏捷能比叶爽现在更高的，可是高不能说明什么，关键在于你怎么灵活去运用。

    晶晶忽然道：“阿银，你在现实里是不是体操队的？”

    她果然也陷入这个思维误区了。

    “不是！”叶爽开始收拾地上的材料。

    晶晶忽然就心血来潮了：“那是干什么的呢？”

    叶爽笑道：“嘿嘿，我是学生，帮别人打工剪花！”

    晶晶道：“鲜花店吗？”

    叶爽点头：“嗯！”

    晶晶寻思，剪花工能有很快的手速还说得过去，但有这么厉害的身法可就太怪了：“难怪你说你喜欢鲜花，原来是这样子的啊！”

    叶爽得意了，也学她哼哼起来：“路边的野花，你不要采，采了也是采，不采白不采，采完用脚踩……”

    晶晶：“……”

    顺利解决掉BOSS，两人准备返回，但这个时候意外发生了，前殿墓室涌进来了一大批人，男男女女不下七八十个。

    叶爽看见的第一个人就是情深深雨蒙蒙，还有昨天被自己天外飞枪打死的全智仙，以及宝宝稀饭你，但今天领头的却不是情深深雨蒙蒙了，而是另外一个女人。

    大概是虚拟调貌技术太出色了，这个美女重甲战士实在是美得惊人，她很有点西方女剑士的味道，一套黄澄澄的金片铠甲，身披大红披风，手持一把宽刃巨型剑，金黄色的卷发披散下来，给人一种英武又妩媚的感觉，身材火辣得一塌糊涂，面容更是美艳绝伦，有想法的男人看到她马上就有冲动，没想法的男人看见她也会觉得她是极品。

    “无双姐，就是这小子，就是他昨天坏我们的事！”情深深雨蒙蒙愤怒的指着叶爽。

    她愤怒是有原因的，叶爽昨天把落花流水的玩家丢翻了10个，而且干掉都还是精锐，尤其是全智仙这样的主力，直接导致落花流水再回去围BOSS时，首批人马几乎全挂；

    情深深雨蒙蒙今天又召来第二批人马围BOSS，但是情况更恶劣，因为BOSS那复活技能是她们自己人，坏处就在这里，即便是影象，很容易敌我不分，你人多未必就好办事，因为桥就那么点宽，前挤后堵的，结果是落花流水又一次全军覆灭；

    等到情深深雨蒙蒙第三次召集人马赶到这里时，奄奄一息的BOSS已经让人家叶爽和晶晶给干掉了。

    幸好情深深雨蒙蒙这时还不知道BOSS已被灭，知道的话那就不是愤怒了，而是要抓狂！

    不过她一喊无双姐，晶晶就惊讶了：“难道是落花流水的艳无双么？糟了，怎么每次出来都遇上变态呢？”

第七十九章 力量型的猛人

    落花流水在寂静区不算什么实力帮派，但名气却比很多工会都要大，这自然得归功于三位美女老大。

    第三名情深深雨蒙蒙就是借剑十三闹绯闻出名的，第二名艳无双是个有真才实学的美女了，目前寂静区的等级排行榜上，艳无双排在第8名。

    一个重甲战士能挤身于排行榜，不得不说是需要点水平的。

    至于落花流水的第一名老大――诗飞雨，那是传说级的神秘人物，据说很少有人能亲眼目睹芳容，反正彩虹城中流传的各种说法不一，但有一点是肯定的，像她们这种炙手可热的女玩家，能驱动N多叱咤风云的男高手也不足为奇。

    艳无双美目一转，盯着叶爽道：“你就是何金银？”

    叶爽根本就不甩她，因为他现在烟瘾来了，忍不住就点了根红塔山，美女是好看，但能抽不？能吸不？能爽不？

    情深深雨蒙蒙嗔怒道：“何金银，胆量不错嘛，今天居然敢回来送死！”

    艳无双目光闪动：“你是剑十三的人？”

    叶爽还是没答话。

    情深深雨蒙蒙怒道：“你耳朵聋了吗？我二姐在问你话！”

    晶晶冷哼道：“你问我们就要答吗？你是不是认为你们一问我们就要答话？如果你是这样认为的话，那你就属于智商没及格的人，情美女，你可真是胸大呀胸大呀！”

    “你！”情深深雨蒙蒙怒不可遏，她被晶晶抢白得哑口无言，晶晶姑娘不但箭法超群，而且骂起人来不带脏字，果然是骂得你胸大无脑。

    艳无双似乎也不生气，看了一眼晶晶：“这位美女，我和仁者仙子见过几次面，也算是客客气气的见面，客客气气的分手。”

    晶晶哼哼道：“那又怎样？”

    艳无双嘴角边浮起一丝笑容：“没什么，都是朋友一场，大家不要伤了和气，我们落花流水昨天和何兄弟有些误会，我这里给你们道歉啦，两位要是不介意的话，不妨一起组队进去杀BOSS吧！”

    她说话慢条斯理，但是吐词清晰、语气温和，而且一边说还一边微微低头以示歉意。

    晶晶果然怔住，看来落花流水的二号BOSS跟情深深雨蒙蒙不一样啊，并不是外界传说中那么嚣张跋扈的。

    可是外界传说纵然是空穴来风也总有三分真，晶晶姑娘平时无比精明，关键时候就犯傻了，作为女人应该更清楚一条真理，女人天生就是演员，所以叶爽就大大咧咧开口了：“组队就不必了，道歉嘛倒是可以接受，只不过呢，道歉可不是用嘴说的。”

    艳无双笑了：“那何兄弟觉得应该怎样呢？”

    叶爽伸出食指和大拇指，然后无耻的搓啊搓的。

    艳无双的笑意更浓了：“何兄是痛快人，我们落花流水昨天挂了你们三个兄弟，60个信用点够了吧？如果不够我可以再加！”

    晶晶愣住，这不是真的吧？就凭阿银这种在江湖上毫无名气的货色，落花流水的二当家竟然又道歉又赔钱的，这种事说出来谁信呀？

    这时候整个墓室忽然安静了下来，那情深深雨蒙蒙也忽然不闹话了，用着一种凝重的目光望着叶爽。

    晶晶恍然大悟，差点就骂自己SB了。

    这个艳无双太阴了，她看见自己背着碧水落影弓，自然而然的就想到梦仙城的神箭之家，她说什么和仁者仙子有交情那是在套自己的话，知道自己不是大人物后这个女人心里有数了，而说什么赔礼道歉那纯粹就是阴招，很简单呐，落花流水的人知道这墓室有机关，绝对不敢轻易上前，说赔钱那是在勾引自己下去。

    还是阿银聪明呀，想到这里，晶晶不禁转头用着一种钦佩的眼光望向叶爽，谁知叶爽笑道：“宝宝稀饭你，昨天的花生米米还好吃吧，还想不想再尝尝阿？咦，你老公捏？今天怎么没来呢？他不是说要永远的爱着你吗……”

    看来叶爽最拿手的本事还不是阴人，而是气人，你跟他卯上了，不被阴死也被气死。

    宝宝稀饭你气得脸都绿了：“何金银，你今天就等着受死吧！”

    艳无双的眉头皱了皱，这个何金银肯定不是剑十三的人，可是这人不简单呐，有够精明的，高手不一定都精明，但精明的想差都难。

    艳无双忽然挥了挥手，示意手下人退后。

    看见她缓缓举剑的姿势，情深深雨蒙蒙就暗自爽了，二姐亲自出手，纵然剑十三也得打起十二分精神应战。

    晶晶微微有些惊讶，这女人敢硬闯九转轮回阵？你找死呀，好，姐今天看你怎么死！

    艳无双突然开始发力，靴子在青石地上发出“啪啪啪”的击打声，奔跑中的她人在前，剑在后，身子前倾，给人的感觉是拖着巨剑在跑，剑尖在地上“哧哧哧”的拖出一串明亮的火花，火红色的披风飘扬而起，整个人简直就像墓室中飘来的一团火。

    还别说她有多厉害，单看这势不可挡的气势就足够震慑人，果然是看上去很温油，动起手来就一点也不温油了。

    跑到中央台阶时，所有的机关果然全部启动，这次果然不再是女鬼现身，而是所有的雕像居然动了。

    每尊雕像就高达5－7米，手上的石剑就跟人差不多一样粗大。

    “唰――”

    第一个雕像的石剑砸了下来。

    “哗啦”一声，叶爽和晶晶的眼睛都直了，艳无双居然不躲反攻，一道寒光闪过，石剑被她的黄金巨剑一下子劈成了两截，灰尘弥漫中她自然是毫发无损。

    “唰唰！”

    中央台阶四个雕像双剑合砸，艳无双似乎也知道这些机关的厉害，不敢迎接，往前就地一滚，居然一滚三四米远，作为一个重甲战士，能有这等速度和身手已经是难能可贵了。

    “嘭嘭”两声闷响，青石地被劈出两个小坑，坑里布满了密密麻麻的蛛网状的裂缝。

    叶爽一看这场面，马上就放出最强大招――转身就跑：“别看了，快跑呀，还愣什么？”

    “没义气啊，自己先跑了！”晶晶也知道这些机关恐怕是拦不住艳无双的，被她近身了，任你再牛也要被放倒，被砍死那是多么的难看呀。

    石桥上飞快的窜上去两条人影，叶爽焦急道：“落花流水的人知不知道九转轮回阵的机关破除法子？”

    晶晶道：“理论上应该是不知道的？”

    叶爽道：“那实际上呢？”

    晶晶道：“实际上如果愿意摸索的话，估计最多10分钟就破了，他们那么多人！”

    叶爽感觉晶晶最后这句话就是发条，迅速给自己的腿拧了几圈，叶爽跑得跟疯狗似的。

    两人到达中央墓室的大门口时，艳无双已经在桥对面出现。

    “你先往右边墓室跑，那里有暗门，我来拖住她！”叶爽为MP5填充了一支新弹夹，“咔嚓”一声拉动了枪栓。

    艳无双也不再说话了，拖着剑就冲上来了。

    “哒哒哒哒哒哒哒！”MP5的枪火映得叶爽脸闪光的频率非常快。

    艳无双左手抬起，用手臂护住自己的面门，人却是拖着剑照冲不误。

    可怕的事情出现了，叶爽看得很清楚，艳无双的手臂外侧有一块长方形的金属片，色泽和质地都与她的铠甲大为不同。

    “叮叮叮叮叮！”子弹打得金属片火星四射，但她脑袋上什么数值提示也没冒。

    “我狂擦！竟然可以挡子弹，这没天理了！”叶爽紧张了，“遮脸是吧？劳资打你的要害！”

    爽爽同学相当万恶的把枪口瞄准了艳无双的下腹关键部位，以他的枪法，现在想精确的射人家那个地方，难度还是很大的。

    “哒哒哒哒哒哒哒！”又是一片枪火喷出。

    “噗噗噗噗！”艳无双两条修长的**连中了五枪，是在飙血，可是这次叶爽看得更清楚，每颗子弹造成的伤害仅为“―5”！

    艳无双的物理防御为实实在在的50点，非常高的防御了。

    再一愣神，人家已经到了眼前。

    “抑呀――”艳无双厉喝一声，本是拖着的黄金巨剑忽然抡起，跟着就如泰山压顶般砸了下来，空中都出现了一道黄金色的弧线。

    “轰隆”一声炸响，桥上灰尘掀起，碎石乱飞，她一剑就把桥面一块青石劈得粉碎。

    有几颗碎石子打在叶爽脸上，脸上一阵刺痛，可见这人力量之大，实是叶爽之前从未遇过到的力量型高手。

    艳无双也愣了愣，她这一剑气劲十足，何金银居然翻滚着往后面闪了，这么能躲？

    “咻――――”

    紫光乍现，晶晶的穿云箭及时的射来。

    “噗嗤！”

    会心一击：“―278！”

    艳无双面色仍然很平静，对这点伤害她似乎根本就不在乎。

    “想跑？”艳无双抡起黄金巨剑站在桥上挥舞了两下。

    “咔嚓咔嚓”两声响起，桥上石栏被她硬生生的切下来一截，跟着她一剑拍出，剑身击打在石柱上，这截断柱在强大力量的催动下，直接冲奔跑中的叶爽的后背凌空飞去。

    “小心呐！”晶晶尖叫了起来。

第八十章 高手克星

    （美女们砸票，兄弟们砸票，这次把美女们放前面，兄弟们理解撒，嘿嘿！）

    “啪”的一闷声。

    石柱正中叶爽后背，叶爽这次是吃大亏了。

    艳无双这一击来得实在太快，而且完全出乎他的意料，叶爽“扑”的喷出一口鲜血，人一下子歪倒在地。

    红伤数值：“―120！”

    艳无双又追了上来，晶晶咬牙：“去死吧！”

    “嗖”的一声，一道蓝光飙来，这次射出的是冰晶箭，艳无双肩膀中箭后全身立即泛起一层蓝霜，这个技能下降了她15%的移动速度，而且还造成了150点伤害。

    艳无双这次是必须吞药了，再不吃药绝对会被活活射死。

    晶晶见她含了一颗药丸后，整个人居然还敢往前冲，她就觉得不对了，这战士也太剽悍了吧？这么不怕死？

    “嗖嗖嗖嗖！”晶晶的四连疾技能用出。

    “叮叮叮叮！”艳无双的黄金巨剑舞起一片剑幕，四只精铁箭竟然被磕飞。

    “别看了跑！”叶爽这时已经爬起来，一边跑一边往自己身上抹草药。

    叶爽的判断是正确的，这个艳无双不但自身有实力，而且还是高攻、高防、高敏、高生命的战士。

    能具备这四个特点，十有**就是1阶人物了。

    艳无双初级进阶后的类型叫做――狂战士，不但各大基础属性大幅度提高，而且还拥有重甲战士的天赋技能――浴火重生！

    这是个被动技能，它每秒钟自动恢复战士5点生命值，而且还可以和药品的效果叠加。

    其他职业虽然也是可以自动恢复的，但是生命值和元素值必须在玩家保持静止的时候，每5秒才恢复1点，可想而知这其中的差别。

    所以艳无双中了晶晶的穿云箭一点也不担心，再说她手速高、力量大，晶晶的普通攻击她基本上都能格挡。

    但最要命的是叶爽看得出来，艳无双一个重甲战士，速度竟然比晶晶快。

    “你先进去，我来拖她！”叶爽催促道。

    晶晶率先钻进了暗门通道，叶爽换出了暴力干柴枪，对准冲上来艳无双“冲”的就是一颗大号铅弹。

    这次终于有效果了，红伤数值“―70”，而且艳无双明显的全身一震，全身顿了大约1秒。

    叶爽的走位可不是虚的，就这么1秒的时间，他转身就跑，瞬间就把距离拉开，等到艳无双第二次冲上来，叶爽转身又是一枪。

    艳无双终于愤怒了，第三次冲上去时手一扬，巨大的黄金剑直飞叶爽面门，叶爽万没想到这女人手段还真不少。

    危急中叶爽来不及开枪了，果断的用出了“铁板桥”，巨剑贴着他鼻梁骨飞过，插在洞壁上，那面墙壁都稀哩哗啦的掉了一大片碎石下来。

    这一躲非常的凶险，虽然致命一击躲开了，可是艳无双人已到了面前，叶爽反弹上来时，艳无双一脚踹在叶爽肚子上，叶爽被踹得在地上滚了好几圈，脑袋上又是一个“―80”的伤害数值。

    艳无双显然深谙近身搏击，一脚踢中后，人却去势未停，前冲、拔剑、竖劈，整个动作一气呵成，但叶爽也不慢，被踹后滚个不停，滚了一段距离后站起来又跑。

    这两人一攻一防很快就打到了右边墓室，晶晶在台阶上连续发箭，艳无双根本就不管她，追着叶爽往死里打，很快把叶爽逼上了台阶上层。

    “死！”艳无双终于放技能了，她突然往前猛的一冲，整个人斜斜的跃起，连人带剑在半空纵向旋转，像个竖起来的黄金齿轮，跟着巨剑就当头劈下。

    这是她25级的技能――弧月震裂斩，这技能不要说叶爽，就算是剑十三在这里都不敢硬接。

    只不过艳无双一跃而出时，叶爽“唰”的一下就不见了，她当然不知道叶爽这些怪异的技能，这一剑劈出去，连她自己都无法收手。

    “轰――――――”

    墙壁塌了一大块，墙上露出一个门形洞口，里面是一条往上的石头台阶。

    艳无双知道自己被骗了，叶爽和晶晶根本没那个力量也没有武器可以劈开暗门，叶爽故意挨打目的就是借她的手来劈开出路。

    嗯，这对手力量高也是有好处的嘛。

    叶爽又是抹草药又是吞魔力水的，跟着单手举起，用铁道游击魂给自己恢复精神，然后又跑到晶晶身边，伸手压在晶晶脑袋上，晶晶的精神也开始恢复。

    艳无双暗忖不妙，对方的技能太古怪了，这样拖下去对自己没好处。

    “我劝你们最好乖乖的投降受死！”艳无双冷冷道。

    晶晶冷哼道：“怎么？怕了？打不赢？”

    艳无双冷笑道：“怕的人是我吗？”

    叶爽也暗暗着急，这女人把门堵住，等会后面的追兵杀来，自己可就没有昨天那种运气了。

    “何金银，你杀了我们工会这么多人，居然还杀手无寸铁的宝宝，哼，你配做男人吗？”艳无双冷冷道。

    她不提昨天的事还好，一提起来叶爽就火大，而且听她这口气，好象她们落花流水用那么龊的手段，而且仗着人多把玩够了没有他们灭了就是应该的，而他们反抗的话就不应该。

    不要说第二世界，就包括现实世界，当凯子的男人是不少，这些男人是笨，可是阴人和卑鄙完全是两回事，你要阴人，证明你脑壳灵动；你要卑鄙，那也是你的水平，问题在于你卑鄙无耻了居然还理直气壮的，尤其是某些很13的女人，一面大声疾呼男女平等，一面又认为男人吃亏了理所当然，而女人吃亏了就是男人不对，这个扭曲的社会，这种扭曲的观念。

    叶爽的脸色马上就沉了下来：“嗯，我不是配做男人！”

    他不想再废话了，这次主动提枪冲了上去。

    “来送死就好！”艳无双冷笑着，黄金巨剑猛的横切过来。

    她没想到自己两句话就把叶爽激怒，她也更加想不到把叶爽真正激怒了是什么后果。

    黄金巨剑切过来时，叶爽仍然使出了“铁板桥”的闪避招数，但是这次这个“铁板桥”速度极快，而且叶爽人好象根本就没有停，头一仰，人居然还在绕着她走。

    这样的身法她简直是闻所未闻，黄金巨剑自然切了空，她一惊之下反手撩去，叶爽仍然绕着她闪避，仍然在她的巨剑攻击范围内，可是剑锋就是撩不着叶爽。

    旁边的晶晶都看呆了，叶爽不断的用出的“铁板桥”一仰一弹，人是一旋一转，伴随着黄金巨剑的剑影，绕着艳无双的移动轨迹就像一朵月季花那样层次分明，简直就如舞蹈一般优美，优美中自然也酝酿着杀机。

    “冲――”

    暴力干柴枪杵在艳无双的腰上，艳无双全身乖乖的一顿。

    1秒钟之后，等她反应过来，迎面一道黑影飘来，其速之快让她根本无法作二次反应。

    “啪――”

    李向阳的“平原游击手”狠狠砸在她那张美丽绝伦的脸上，叶爽的力量自然不可能把她砸昏，但这一枪托把她鼻血都砸出来了。

    艳无双也是眼睛一花，视野里都产生了幻象。

    “咔嚓，冲――”

    叶爽第二枪又来，哥今天就让你知道，枪手会武术，流氓也拦不住。

    红伤数值：“―81”

    艳无双完全就是凭感觉乱切一剑，可人没切着，叶爽的枪托又来了。

    “啪――”

    这一托子砸得更凶，艳无双的金色卷发都沾满了鲜血。

    她现在终于明白，何金银又是一个横空出世的游侠系高手，这样下去迟早被他耗死。

    “十方斩！”艳无双不得不用出自保招数，一道环形剑光从她身子四周荡开。

    她这种应变早在叶爽的意料之中，这一技能用出，她发现叶爽已经退后了起码七八米，而且还饿狗扑屎的趴在地上，旁边的晶晶也突然卧倒了。

    艳无双知道这大有问题，低头一看，她美丽的脸庞顿时扭曲了。

    “轰隆――”

    一记极具震撼力的爆炸声响起，整个墓室似乎都在轻微的颤抖，手榴弹在她脚下爆炸。

    是的，爽爽同学没办法把手榴弹扔出去很远，但扔给你让你享受，这一点还是能够做到的。

    红伤数值：

    “―1200！”

    处于在致命半径中又没有及时卧倒的艳无双，当场就被炸飞了。

    叶爽没练过体操，但这一刻艳无双就变体操队的了，像跟木头似的空中向前大回环转体360度，然后“砰”的一声重重摔地上了，钢板落水？？？

    她刚才站的那个地方，竟被炸出了一个深坑，大美女被炸成了煤炭工人，尸体都糊了。

    晶晶爬起来一看，顿时目瞪口呆：“阿银呐，我太崇拜你了，你这个小王八蛋居然单枪匹马的干掉了落花流水的恶婆娘，这次你发达啦！”

第八十一章 黄金剑

    叶爽爬起身来一看，艳无双像一摊烂泥巴似的倒在地上：“哼，哥要不是男人的话，你连人都不是！”

    晶晶也哼哼着：“就是，这群恶婆娘自以为在寂静区很了不起，好象她们杀我们就应该似的，我们就打不得她们？还真以为是绝世美女就很拉风？什么玩意嘛！在我们阿银哥的面前，还不得乖乖躺下？”

    叶爽感激的看了晶晶一眼，晶晶同学还是比较明事理的。

    只不过晶晶的真实想法是：还好有今天有阿银在，否则姐就挂在这里了，好险呐。

    叶爽似觉得不解恨，踢了艳无双的尸体两脚，啐道：“炸死你个***。”

    晶晶不满了：“阿银，我不准你说脏话！”

    叶爽道：“那我不说嘛！”

    晶晶道：“素质，知道吗？要有素质！”

    叶爽道：“怎样才能有素质？”

    “这样才能叫有素质！”晶晶的小手在乾坤包里摸啊摸的。

    还在幽灵模式中的艳无双又惊又怒，这两个混蛋想扒自己装备？

    叶爽一看晶晶掏出了雪亮的小刀，马上假惺惺的阻止：“晶晶啊，你不能这样干，这样太残忍了！”

    艳无双又松了口气。

    晶晶瞪着看着他：“那怎样才算不残忍？”

    叶爽变戏法似的摸出了他的吃饭家伙――老锄头：“这样就不残忍了！”

    晶晶假装信服：“噢……！”

    他二人一唱一和的，艳无双肚皮都快气破了，这两个垃圾，我今天装备要是掉了的话，我誓要追杀你们到天涯海角。

    “挖呀挖呀挖，大家一起挖！”叶爽哼哼着，锄头在艳无双肚子上乱刨，所谓什么牛逼的技能都是垃圾，再牛能有“挖矿术”牛吗？

    “叮”的一声脆响，艳无双这倒霉的孩子愣是被叶爽扒下来一件装备，她手上的黄金巨剑没了，艳无双此刻删号的心都有了。

    黄金剑（精英级）

    职业需求：重甲战士；等级需求：25级；力量需求：120点；

    攻击80―135，敏捷+30

    这剑强得一塌糊涂，攻击力比剑十三的那件15级强化法宝都还高，一剑砍出去就是250，这也可以解释为什么艳无双一个重甲战士为什么有那么快的速度了，全靠这把剑啊。

    叶爽收起锄头，看了艳无双一眼：“就爆了这么一个玩意出来，果然是垃圾之人爆垃圾呀，啧啧！”

    晶晶暗自好笑，跟着附和道：“是啊，害得我们还白白的浪费了一颗手榴弹，哼哼！”

    艳无双快被气疯了，这剑还大有来历，这是落花流水的大BOSS诗飞雨送给她的礼物，据说是花了100个信用点买来的，就这样被这两个小鬼给扒了去，她现在就只有一个想法，不杀何金银，她誓不为人。

    不过这剑太重了，需要的力量也太高了，叶爽和晶晶一起动手，两人吃力的搬起这把剑，才勉强把剑塞进了晶晶的乾坤包。

    晶晶这下极度嗨皮了，嗨大了嗨大了：“阿银，来亲一个！乖！”

    叶爽瞪着她：“我可警告你阿，这剑我也有份的，到时候钱可不能少了我的，否则我跟你没完的。”

    晶晶一挺高耸的胸脯，信誓旦旦的：“放心，我是不会亏待兄弟的！哈哈哈，这次我也发达啦！”

    这时落花流水的大部队终于赶来了，大门口处出现了一群人，情深深雨蒙蒙看见自己二姐躺在地上焦糊一片，一时间被吓得肝胆俱裂。

    “哦哦，咦呀哦！”叶爽哼着调调飞快的往暗门里跑，这伙人是绝对不会放过自己的，还是老习惯比较好：枪法基本靠抖，配合基本靠吼，冲锋基本靠叫，回防基本靠逃……

    长长的台阶上去后，眼前又是蔚蓝色的大海，沙滩显得十分耀眼，这个洞口已经不是位于入口的那片沙滩上了。

    洞穴里一阵麻杂的脚步声响动，情深深雨蒙蒙显然是在追击。

    海天深处，Ca－46运输机的螺旋桨转动声已经传来，直升机呈现一个黑点，叶爽粗略的算了算，还得再拖几分钟才有跑得了啊，可问题是对方七八十个人，这可怎么办捏？

    “要死卵朝天！”叶爽把最后一颗手榴弹掏了出来，心疼道：“这可是白花花的钱啊，炸这群瘟猪真是太没劲了！”

    说完，他拧开盖子拉掉引线，把手榴弹丢进了洞穴，然后就跟着晶晶往海滩上狂奔而去。

    “轰隆！”

    巨大的爆炸声回荡在海滩上，洞口冲出来五六米高的沙土，这壮观的景象叶爽没看到，实际上也不用看。

    因为系统提示音接二连三的响起：

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己等级高1级的玩家，邪恶值+1！”

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己等级高3级的玩家，邪恶值+3！”

    “勇敢的枪手，你恶意杀害了比自己等级高2级的玩家，邪恶值+2！”

    “勇敢的枪手，你恶意杀害……”

    ……

    信息栏也跟着刷新了一大片提示字幕，这一瓮中炸鳖，竟然炸死了7个人，叶爽就大叫了一声：“妈逼的！”

    “怎么啦？”晶晶回过头。

    叶爽郁闷道：“我红了！”

    晶晶一看团队栏，顿时就头大了，叶爽的名字变得绯红无比，这两天恶意杀人太多，黄名都还没消，现在直接红名，上直升机那是在找死，根本回不了城，回城就会被四丫头们秒杀。

    “你先回去，我一会下线，明后天你想法给我弄点子弹来，记住那黄金剑要分我钱啊。”叶爽扔下这句话就沿着海岸线飞快的闪了。

    晶晶也无奈，现在除此之外别无他法。

    “阿银，你自个儿小心点呀！”晶晶冲着他的背影大声喊道。

    直升机很快起飞，晶晶从绳梯上爬上机舱，蹲在舱门口就冲下面钻出洞口的玩家嗖嗖嗖的爆射，当然不可能射中，这样做无非就是让情深深雨蒙蒙他们以为自己二人安全的乘坐直升机跑路了。

    情深深雨蒙蒙智商果然没及格，一声令下后，只见沙滩上无数手枪朝天乱射、冰火电光的技能拍在直升机底座，但这些攻击根本没用，主脑系统的交通工具岂是你们这些三角猫的功夫可以损坏的？

    叶爽已经趁乱溜得远了。

    “色油啊辣辣！古得啊拜拜！”晶晶蹲在机舱门口，像条小狐狸似的微笑着挥手告别，直升机载着她往大海深处飞去。

    情深深雨蒙蒙已经气到了极限，落花流水在寂静皇陵的筋斗栽得太大了，连续三次赔了夫人又折兵，所有的好处都被何金银和神箭之家的小丫头给捞了去，这次的梁子可就结得深了。

第八十二章 四眼社长

    （欢乐啊欢乐，哈哈，看得欢乐的就砸票！）

    黄金周的第一天就爆了一把黄金剑，叶爽高兴得想死，吃晚饭的时候特地到宿舍外的路边摊点了两个小菜，喝了一瓶啤酒，小日子过得蛮滋润的。

    叶爽粗略估计，艳无双的那把黄金剑起码市值80点―120点之间，晶晶姑娘要是分钱的话，自己最起码也可以捞60点，换人民币的话都等于自己一个月工资了，今天这一票可是搞大发了，人品啊人品，劳资人品真是好得没话说，想什么就来什么。

    “老板，收钱！”叶爽一拍桌子。

    “同学，一共12块钱！”老板很和蔼，他认得叶爽，叶爽时不时照顾他的生意。

    叶爽心满意足的打了个饱嗝，这时手机开震了，拿起一看，居然是社长。

    社长姓田名棋，加上500度的近视戴了个眼镜，田社长就被广大同学取了个外号：四眼田鸡。

    说到四眼社长，那可是大大的有名――江大晨曦文学社社长。

    说实话，要是在上个世纪90年代，文学社社长在学校大大小小的社团中那是多么资格的人物啊，但现在是新世纪，靠舞文弄墨也想泡妞？我看你还是改行去混篮球队吧，那也比在文学社有前途，至于学生会嘛，那就是高等部门了，一般人混不进去的。

    但是江城大学的“晨曦文学社”还算是比较牛逼的单位，毕竟这年头是现实社会，学校风气不是很好，所以这个社团就得到学校领导们的鼎力支持，福利也相当的可以，例如活动场地不要钱，出去游景点门票钱学校出，偶尔还可以公款吃喝，比起什么跆拳道、瑜珈课、足球队、校园十大歌手那些麻花单位强太多了，因为那些单位要收入伙费的。

    想想吧，行走江湖，偌大一个帮派招人，居然还要收你的钱？你心里多多少少还是有点不爽吧？

    正是基于这一点，叶爽当初才自创了一首诗――《铁》，全诗就只得一句：“铁就是铁！”

    此诗格律精奇，言简意赅，四眼社长顿时把叶爽惊为天人，从此爽爽同学就混进了晨曦文学社这个大帮派，每次公款吃喝都少不了他的份。

    现在一看是四眼社长打来电话，叶爽的第一个念头就是不好，弄不好今天亏了，早晓得再饿一会，今天的晚饭钱不就节约下来了吗？

    “叶子吗？在上班吗？”四眼社长的声音有点沙哑。

    “啊哈哈，社长啊，有什么好关照的阿？”叶爽迫不及待的问。

    四眼社长道：“叶子，来3号门的‘缘来缘去’，快点来，我们文学社要和学校礼仪队的同学搞个联谊活动。”

    叶爽一听就郁闷了，娘的，你早不通知晚不通知的，偏偏等我吃过饭你才通知？我顶你的胃。

    不过话说回来，文学社啥时候和礼仪队扯上关系了捏？叶爽脑筋转得飞快，马上就猜测出这是四眼社长的高级战术――勾兑！

    社长啊社长，平时看你文绉绉的，想不到你居然也耐不住寂寞啊，唉，春水流春水流别把春天悄悄的带走。

    俺管你什么勾兑，关俺屁事，吃东西才是王道，想到这里，叶爽乐颠屁颠的去了。

    缘来缘去就比香飘万里规模大多了，装潢雅致的包间里坐了一圈男男女女，令叶爽惊讶的是不光社长在，我们的程笑风同学也在。

    “哈，叶子你也来了啊！”程笑风又开始散烟，今天的烟档次提高了，改成了玉溪。

    桌对面愣是坐了七八个美女同学，叶爽当前见过，确实学校礼仪队里的美女们，一个个嘻嘻哈哈的，其中一个美女同学让叶爽很有印象，这人是校花排行榜上的榜眼――燕双双同学。

    不知为什么，叶爽忽然就联想到了艳无双！

    “嘿嘿，叶子，熙熙呢？”程笑风小声问道。

    叶爽暗骂你这没心没肺的东西，人在这里泡妞，居然还问安姐，程笑风同学果然有够花的。

    四眼社长这时已经喝得很多了，端着酒杯道：“各位同学，今天呢，我们文学社和礼仪队搞这个联谊，其实是想加强大家在第二世界里的交流……”

    “我擦这不是吧？”叶爽瞪大了眼睛，第二世界的影响力这么大呀，全校同学都开始奋战游戏了。

    “告诉大家一个消息，今天上午的时候，我们江城大学在第二世界里成立了一个公司，名字叫做大江东去，是战斗类型的公司……”

    四眼社长的话没说完，众男女马上齐声欢呼起来。

    这次不光是叶爽，连程笑风的眼睛都直了，我靠这牛逼呀，江大真是人才辈出。

    四眼社长继续道：“各位，虽然学校不提倡过度沉迷游戏，但是学生会的同学下午告诉我，让我们各大社团先联合起来加入大江公司，争取建立第二世界中最强大的公司，所以今天请大家来，是想通知大家，大家去加入公司的时候，最好注明自己是江大的学生，咱们江大是不收外人的。”

    不得不说，年轻人，热血啊热血。

    四眼社长的话的确提劲――成为最强大的公司，这个理想还真是宏大。

    可是不要忘了，第二世界是一个面向全世界开放的游戏，国外暂且不提，仅是国内就有多少工会、帮派、公司，在明的在野的，还有不计其数的工作室，职业玩家，传说中的绝世高手。

    这倒不是无中生有，如今的中国已经不是从前那个中国了，很多年前，无数玩家奋战于网络游戏和电子竞技，那些前辈们把汗水和激情留在了一台台服务器中，缔造出一个个数据神话，或许你会觉得那很傻，把青春耗在上面根本没有必要……

    那个年代的确是一个让人心酸的年代，可是今天不同了，正是因为前辈们的努力和执着，游戏已经被正名为经济产业，在这个产业中，有惊才绝艳的程序员、有大发横财的职业玩家、有各种金字招牌的工作室、有众星供月的游戏明星、也有传说中的顶级高手……

    很多年前就流行着经典谚语：游戏是一种文化，一种信仰，一种精神。

    当然，第二世界可能还没达到这样的高度，但它对玩家来说也有着致命的吸引力，爱上它的人都有一种狂热和迷恋。

    四眼社长通报的消息的确有够振奋人心的，叶爽暗想这也好啊，江大都有4万学生，要真是全都加入那什么大江公司，这可就是3个机械化步兵师的兵力了，在游戏里也不怕被什么落花流水的追着打了，而是江大的同学们追着美女砍，砍死……

    “那么，在哪里可以加入我们学校的公司呢？”程笑风问道。

    四眼社长道：“目前加盟地点是在黄金区的康乐城，想必有的同学的出生地比较远，没关系，可以慢慢过来再加也不迟嘛。”

    包间里又是一阵欢腾，叶爽乐了，我擦，我在寂静区，隔黄金区很近嘛，哥明天就去加，哈哈！

    四眼社长眼睛直勾勾的盯着那个燕双双：“双双同学明天也过来加盟吧，我在康乐城门口等你！”

    叶爽暗叫我顶你个肺呀，你这分明是借着公司的名义勾兑人家，真龊呀。

    一个晚上在吃吃喝喝说说笑笑中过去了，回寝室的路上，叶爽琢磨了一下四眼社长今天放的消息，也不知道是学校哪个系的大能升出来的公司，的确是了不起，只不过要说让江大的同学都去加盟这也不现实，不说远了，就说自己，自己还是喜欢到处晃悠，公司什么的一搞出来，什么老大啊、帮主、舵主、堂主和什么美女、校花、社长、队长搅合在一起……这岂不是全乱套了吗？

    不过这样也好，先去自家学校的大本营看看，运气好的话混点补给什么的，先解决一下目前的红名之忧嘛！

第八十三章 偷窥也不容易

    “天空一声巨响，劳资红名登场！”镜像合成之时，叶爽一声大吼，声音在沙滩上远远的传开。

    今天可是万里长空，海天晴朗。

    这样的天气一个人独自在沙滩上漫步是多么的逍遥自在，放眼望去，蔚蓝的大海令人顿觉胸怀宽广。

    叶爽沿着海岸线奔跑，这片地区已经属于黄金区了。

    主脑系统有规定，不同地区，玩家助手很多功能都要受限制，例如好友短信功能会因信号不好而出现无法接收的情况……这纯属就是游戏公司开发的蛋疼功能，这么先进的游戏居然信号不好？借用安姐的话说，你骗鬼去吧你。

    说白了，就是让你花钱升级玩家助手，否则游戏公司不想法子在玩家身上捞点钱财，喝西北风吗？那滋味倒也不错。

    眼睁睁的看着晶晶老大他们的头像亮着，可就是没有办法联系，没事，小哥这会儿正好可以欣赏欣赏海边的美景，叶爽这么自我安慰着，其实是身上快没子弹了，不敢走内陆，万一碰到怪物怎么办？

    走了几个小时，太阳已经当空照了，温度升得很高，叶爽干脆把装备卸了，穿了条四角裤下海去游了一趟，然后才上岸躺在一块岩石上晒太阳。

    “咦，什么声音？”叶爽听到一种很不和谐的声音，好象是从后边竹林里传来的。

    蹑手蹑脚的摸过去，无奈竹林很密，看不清楚什么，但声音叶爽还是能分辨出来。

    “哧溜溜，咝啦啦……”

    这绝对不是怪物的声音，而是玩家的声音，好象是有人在林子里吃面条？

    叶爽好奇极了，是什么人这么标新立异？在野外煮面条吃，此等当世奇人定要交上他一交。

    叶爽像条土狗似的爬上一个小土坡，然后他就鸡动了，鸡动得热泪盈眶的。

    激情，太TM激情鸟！

    只见土坡下，一对男女躺在一张粉色的布垫子上紧紧相拥，那地方恰恰是一小块空地，四周竹子虽说不至于把这里围得密不透风，但明媚的阳光洒落下来也是星星点点，而叶爽所趴的小土坡又巧妙的遮住了大海。

    这地方隐蔽得别具一格。

    男的穿着一条裤衩，肌肉倒也健硕，但浑身泛着红光，***，这人居然也是个红名。

    女人是个元素师，一身宫装掩不住苗条的身段，长相嘛，虽谈不上美貌慑人，但也有些动人的颜色。

    两个人的嘴巴都发出了“哧溜溜咝啦啦”的声音，这就是所谓的吃面条？貌似应该叫吸面条才对。

    最要命的就是男的伏在那女人身上，一只大手揉棉花糖似的在人家高耸的前胸上乱动，而另一只手已经伸进了宫装的下摆中，好象在拉扯着什么，女人的鼻子里哼出了很不和谐的呻吟声……

    叶爽艰难的吞了口唾沫，上次在仙女山是“乱草丛中一条沟，一年四季水长流”，但今天是“海边太阳光，地上人一双，一对狗男女，其中就有你……”

    哎呀妈呀，现在的玩家素质咋这高捏？

    叶爽紧张极了，比打艳无双那样的高手都还紧张，悄悄的进村，打枪的不要，千万不能发出声音惊动他们呀，要知道看这样的大片，自己可没有买门票。

    那男玩家好象比叶爽还激动，激动的扯啊扯，扯了半天用手猛的一拉……

    叶爽吐血了，这厮居然扯下来一条黑色蕾丝的裤衩，裤衩就套在女玩家雪白的大腿上。

    蛋定！我要蛋定！

    叶爽觉得心跳猛的加快了好几倍，跟着女玩家发出了“啊”的一声，叶爽吓了一跳，莫非劳资被发现了。

    实际上不是，因为他听到了本年度最具杀伤力的经典对话。

    男玩家：“疼？”

    女玩家：“嗯！”

    男玩家：“那算了！”

    女玩家：“别！”

    ……

    “扑通”一声，爽爽同学昏迷了。

    空地上很快响起一阵靡靡之声，叶爽悄悄的转过身去，在乾坤包摸啊摸的。

    摸什么？当然是摸红塔山，边抽边看戏才过瘾嘛。

    很不幸，那手干抖的毛病又一次发作了，叶爽这一热血激动，一不小心打火机掉在坡上了。

    “叭”的一声，那男玩家听力极好，马上抬头：“谁？”

    叶爽暗叫一声大哥我错了，是我不对，然后迅速爬上土坡：“是什么人这么大胆敢在海边办事？”

    男玩家一看叶爽大模大样的，当即就愣住了，那女玩家反应很正常，秒穿衣服，瞬间换装，满脸通红。

    叶爽盯着他两个：“没事没事，你们继续，我过路的！”

    “嘘，嘘！”男玩家挥手，示意叶爽过去。

    “拿去，这是绝版独家秘籍！”男玩家塞给叶爽一本电子书，“兄弟放条生路走吧！”

    叶爽拿起电子书一看，封面上印着“金瓶莲”三个字，眼珠子一转：“就凭你这本破书也想脱身？”

    男玩家怒了：“哎，我牛牛儿的名字你没听过啊？”

    叶爽冷哼道：“当然没听过，又不是很有名！”

    女玩家怒道：“小老弟，给个面子吧，好歹我也是夕……”

    夕月儿话没说完就被叶爽打断：“就是因为你不是东西，所以我不给你面子！”

    牛牛儿怒道：“你敢骂我马子？”

    叶爽瞟了他一眼：“我这是骂吗？她本来就不是东西，她是人呐！”

    牛牛儿当场语塞，不过转念一想，这地方很难找到，这人居然找来，显然是有预谋的，牛牛儿赶紧赔笑道：“兄弟，多少钱，开个价！”

    这下轮到叶爽愣住了，我擦，这是什么意思捏？

    他很快就反应过来了，这两人在这里偷情，估计是怕被外人知道，所以想出价收买自己？这其中的原因就值得玩味了。

    “有烟吗？”叶爽来了这么一句。

    “有有有！”牛牛儿马上掏出一包中华，亲自给叶爽点上。

    “有水吗？”叶爽知道现在烟都不重要，水才是最重要的。

    “我有我有！”夕月儿马上掏出了几瓶矿泉水。

    叶爽往地上一坐，一边抽烟一边喝水：“舒服！”

    牛牛儿和夕月儿交换了一下眼色，牛牛儿赔笑道：“兄弟怎么称呼啊，她给了你多少钱啊，我给双倍，只要你不说出去，把玩家助手关了，价格好说！”

    叶爽是何等鬼精的人物，愣了几秒钟后，马上语重心长道：“牛哥啊，不是我说你，这年头啊，做男人真的很不容易，你想想，一个男人太牛了的话，多少爱情随之而来，曾经就有一份真挚的感情摆在我的面前，可惜我没有甩它，如果上天给我重来一次机会的话，我――――还是不会甩它……”

    叶爽胡扯乱扯其实相当的冒险，谁知牛牛儿满脸堆笑：“兄弟说的是啊，唉，我也是没办法嘛……”

    夕月儿也点头附和：“是呀是呀，我和牛哥是真心的，不关别人的事。”

    叶爽不露声色道：“看在大家都红名的份上，今天的事就算了，我也不想为难牛哥！”

    牛牛儿还是有点不相信：“那可不行，兄弟，我这里有3个信用点，来，你拿去喝茶！”

    叶爽又开始虚情假意了，一脸的诚恳：“不不不，男人找钱都很辛苦的，第二世界里钱不好找，红名拿着钱防身也好嘛！”

    “不不不！兄弟你拿着！”牛牛儿急了，非要给叶爽钱。

    幸好这里没外人看见，要是晶晶姑娘在这里看到的话，估计又要被气死，这是哪门子道理，我不要钱你要硬给我不成？

    推辞了半天，叶爽露出真面目了：“这地方风景优美，人烟罕至，想不到牛哥居然也能找到，牛哥是怎么来的呢？”

    牛牛儿道：“我车停在那边的。”

    叶爽往竹林深处一看就乐了，牛牛儿的座驾居然是一辆陆虎越野车，***啊，劳资人品果然是逆天级的，缺什么就给我来什么。

第八十四章 这还真是巧啊

    （咦，强推了，晚上有第三更，哈哈！）

    陆虎车在沙滩上摇晃，叶爽坐在副驾驶座上一直在抽烟，这里距离康乐城越来越近了，不知道为什么，今天总感觉不好，右眼皮一直跳啊跳的。

    牛牛儿的感觉更加不好，这个红名小子也不知道是从哪儿蹦出来的，到底是不是自己老婆派来的人，他到现在都还没搞清楚。

    康乐城属于城级，规模很一般，但胜在海滨风景优美，属于黄金区的旅游城市，按理说打听一家公司并不困难，可问题是现在车上两个红名，根本就不可能进城。

    红名硬闯的例子也不是没有，内测时有个实力非凡的哥们试图挑战主脑系统的权威，那哥们的方法既拉风又狡猾，托朋友租了一架直升机，然后升到500米的高空再跳伞，但他也是一个没有猜中故事结局的倒霉蛋，城里的一个四丫头老早就盯上了他，他落地的时候被四丫头打了一拳，无数围观的群众都看清楚了伤害数值：“―1000000”，可怜那哥们全身爆了个精光，还坐了三天牢，从此以后，第二世界里再也没有哪个红名心存侥幸了。

    夕月儿道：“兄弟你找那个大江东去干什么，入会？”

    叶爽瞟了她一眼：“有问题？”

    夕月儿道：“大江东去不收外人的！”

    叶爽心里一动，道：“怎么说？”

    “我们大江东去只收江大的同学，兄弟你是江大的吗？”夕月儿的神态有些高傲。

    叶爽惊讶极了，这还巧了，心想我们江大哪有你这么骚包的女娃儿，不过话也不能说得这么绝对，现在的大学也等于二奶小三培训基地，莫非牛牛儿和夕月儿就是这等关系？

    叶爽还没来得及说话，夕月儿就又开口了：“兄弟你应该是寂静区的人吧？应该听说过我们落花流水！”

    叶爽这才真正吃了一惊：“诗飞雨，艳无双，情深深雨蒙蒙？”

    夕月儿终于得意了一把，心想寂静区三大美女可不是吹出来的：“兄弟你入不了会的，我们落花流水的二姐就是江大的学生，大江东去只收江大人。”

    叶爽如遭雷击，妈了个逼的，劳资昨天干掉的绝世美女竟然是我们学校里的同学，完了完了，这个社会完了，这个祸闯得有点大了。

    叶爽沉默了半晌，他决定还是不开口多说什么，俗话说得好，祸从口出，病从口入。

    其实叶爽也不知道，夕月儿这两天忙着跟牛牛儿野外大战，她还不知道昨天艳无双正是被眼前这个家伙干掉的，而且也是江大的学生。

    幸好这时候牛牛儿耐不住了：“嘿嘿，你们江大就是美女多，落花流水我都听说过，艳无双也是你们学校的啊？月月你认识她吗？不知道我见过没有？”

    看这两人嬉皮笑脸的神色，叶爽心里有数了，***啊***，这牛牛儿果然牛，居然来我们学校包二奶，额真鄙视你！

    夕月儿这时候又抛了一颗重磅炸弹出来：“牛哥，你还记得上次我们学校的礼仪队不，队长燕双双就是她。”

    牛牛儿眼睛神光乱射：“记得记得，美女呀，真的美女，嘿嘿，月月，好久介绍介绍，约出来吃个饭呀，地方随你定，钱的事……那不算事。”

    “哟，牛哥你真花呀，说了要好好对我的嘛……”

    “你放心，我这个人别的优点没有，就是太重情义了……”

    叶爽已经在车上石化，我顶你个花开富贵，兄弟，这也太巧了吧？

    “既然这样，我就不去入会了！”叶爽干咳了两声，“牛哥，我们干脆格外找个地方谈谈人生理想怎样？”

    夕月儿道：“也好，这样吧，牛哥你们两个都红名了，我先进城去，今天我们落花流水的很多兄弟姐妹在这边，我让他们帮你们送点补给！”

    叶爽脑袋“嗡”的一声就大了，慌忙摆手：“不了不了，我觉得谈人生理想比较重要，还是找个清净的地方舒服。”

    牛牛儿道：“那可怎么行呢？我也没补给了，让月月去弄点来！”

    叶爽现在想哭了，这种事你怎么解释？你就算老老实实的解释，只怕也没人会相信你。

    幸好他不知道牛牛儿的想法，他要是知道恐怕想放声大哭：这家伙钱也不要，补给也不要，又是红名，依我看他可能是要装备。

    “兄弟，咱们哥俩一见投缘，我觉得你挺对我胃口的，要不这样，我让月月给你弄点装备来，你看怎样？钱的事……那根本不算事嘛。”牛牛儿试探着问。

    叶爽现在什么想法都没有，只想赶快走，走得越远越好，外加他假正经起来弄得跟真的似的：“牛哥，多谢你这么关心兄弟我，装备那是浮云啊。”

    牛牛儿一听就暗骂“卧槽”，你胃口还真是不小啊，我的天，今天要怎样才能堵住你的嘴呢？

    牛牛儿忽然道：“这样吧，月月你先进城，我空了联系你，我和这位兄弟去谈谈人生理想。”

    夕月儿哪知道牛牛儿打的坏主意呢？暗想这家伙真要把自己的事捅到牛哥老婆那就糟了，算了，还是让牛哥自己去处理，我回工会先。

    于是陆虎车很快掉转头又原路返回，夕月儿独自往康乐城走去。

    康乐城的城门口现在就像火车站，堆了N大一群人，还有块显眼的电子招牌亮着：“欢迎江大的同学回家，这里是大江东去接待点！”

    夕月儿老远就看见了艳无双等人在大门口，四眼社长也在，这家伙居然连容貌也不调整，直接就以四眼田鸡的形象进入游戏。

    “燕姐，发生什么事了，脸色这么不好？不舒服吗？”夕月儿关切的问。

    四眼社长咬牙道：“双双的黄金剑被人爆了！”

    夕月儿大惊失色：“什么时候的事？什么人干的？”

    艳无双冷冷道：“是昨天的事，我们落花流水在寂静皇陵被人阴了，那人叫何金银，好象是梦仙城神箭之家的人！这是他的照片，有他的下落马上通知我。”

    说完，她就把数码相片递了过来，夕月儿接过一看，表情马上就石化了，我的天呐，这不是吧？

第八十五章 恶魔岛

    （今天第三更了耶，我不容易啊我，兄弟们美女们都给点票吧，喜欢本书的朋友收藏吧！）

    还是蓝天白云，还是海浪起伏，但不同的是现在沙滩上有一套音响放着恰恰，旁边还有太阳伞，叶爽和牛牛穿着裤衩、躺在凉椅、喝着啤酒，观赏着前面的歌舞。

    “耙拉耙拉恰恰，耙拉耙拉恰……”

    牛牛儿召来的两个美女穿着轻纱在叶爽面前扭啊扭的，全身很快就扭得只剩下比基尼了，叶爽的喉咙又干涩了。

    牛牛儿笑道：“兄弟，她们两个还正吧？”

    叶爽点点头，人生理想确实很美妙。

    牛牛儿招呼道：“好好陪陪何兄弟，何兄弟开心了，今天每人发20个信用点。”

    叶爽吓了一跳，牛哥你可真有啊：“要不牛哥你把钱给我吧，我陪你！”

    牛牛儿又昏迷了，这小子不是在故意捉弄自己吗？好不容易叫来“快活林”的美女来贿赂他，结果这小子又要钱了。

    两个比基尼美女一前一后的上来，在凉椅上围簇着叶爽，叶爽只觉得一片温香软玉啊，难道说从今天以后，自己就拥有了从江大毕业的资格么？

    他还在那里YY，半空中就出现了Ca－46直升机，直升机上跳下来两个人。

    西门吹牛这次暗号也不跟你对了，直接就冲了上来扭住叶爽：“阿银，作为醉银会的副会长，我严重谴责你，居然一个人在这里享受……”

    老大还是老样子，一身破烂，但是表情却痛心疾首：“阿银，晶晶说你弹尽粮绝，可现在看来，你日子过得很滋润嘛！”

    叶爽心想你们也来得太巧了吧，早不来晚不来，偏偏在这个时候来，这不是破坏我的性福吗？

    弄清楚了事情原委后，叶爽还是蛮感动的，原来老大和阿牛是晶晶通知来的。

    “反正你也回不了城，我们干脆去恶魔岛走上一走！”老大提议道。

    叶爽一听就来兴趣了，恶魔岛他听说过，这是一个黄金区和寂静区交界处的大海孤岛，也是第二世界中的一处特色地。

    所谓的特色地特色城市就是对进入的玩家有条件限制的，叶爽就听说过战士之家这样的地方，它只能让战士进去，其他职业一律拒之门外。

    而恶魔岛是专门提供玩家发掘宠物的地方，宠物系统自然也是第二世界中玩家一个非常重要的辅助系统，其好处也就无须多言了。

    但是宠物是不能买的，必须打到宠物蛋才能开发出来。

    宠物蛋没有什么仙宠神宠之分，只有成长速率这个说法，成长速率在1%―100%之间，速率大小将决定宠物的升级速度，例如宠物蛋的成长速率为30%，那么它所得的经验值就是主人的3/10，100%的话，主人拿多少经验，它也跟着拿多少，内测的时候，最牛的玩家曾经拿到过82%速率的宠物蛋，这个速率是很可怕的，宠物的成长很快，而且它不像玩家那样需要装备啊技能什么的，只要等级一够，属性和技能相应的跟着提高，为玩家省了很多麻烦。

    一只宠物有10次存活机会，也就是说，宠物要是挂了10次的话，那就会永远的消失，这就要求玩家得好好珍惜自己的宠物，不要始乱终弃，当然，你也可以随时更换自己的宠物，而原先的宠物就变成在野的怪物了。

    这里又得提一下内测时那82%宠物的哥们了，那哥们也是霉神经典，他拿到的宠物是一只飞鹰，那哥们级也不练了，专门训练宠物，后来宠物练到了40级，这哥们通发奇想，把宠物给抛弃，宠物直接就化身为40级的特级BOSS，原本他是想杀BOSS爆装备，结果宠物一下子就把他秒了，那哥们也是全身大爆而亡。

    至于宠物为什么能够化身BOSS，这就与玩家身上的正义值与邪恶值有莫大关联了，具体的作用还得靠玩家自己摸索。

    总之恶魔岛这个地方能去就不错了，要是搞到宠物蛋拿回来卖，那就又是一笔横财，说到钱的事，大家都很愿意当回事。

    “哎呀，三位，把我也带上吧，我可以帮你们挡刀挡枪的，我是战士！”牛牛儿也心动了。

    老大迟疑：“这位是……”

    叶爽道：“他叫牛牛儿，我刚认识的朋友，自己人！”

    老大道：“事不宜迟，我们现在就出发！”

    Ca－46直升机很快载着四人出发，海面上的恶魔岛和仙踪林雪山很相似，偌大一个岛屿也是雾气弥漫，四人一下飞机，海滩上的草地上像西游记里的土地神，变戏法似的冒出来四个NPC，一个类似生活玩家的西装大亨，后面三个是佩枪的四丫头，叶爽和牛牛儿马上就紧张，糟，难道要抓红名。

    谁知西装大亨彬彬有礼道：“尊贵的玩家，欢迎你们来到恶魔岛，每人入场需交10元手续费。”

    叶爽又叫了：“我擦这不是吧，打怪还要收费，这太不合理了！”

    谁知牛牛儿走上前：“这位大哥，能不能通融一下，我们可是红名呢，能来这里很不容易的。”

    西装大亨冷冷道：“红名白名都一样，废话少说，进场交钱！”

    叶爽三人眼睛直了，平时NPC翻来覆去不都是那句话么，怎么今天这么通人性了。

    牛牛儿道：“大哥，红名不容易啊，你看是不是可以商量一下，每人少交点钱！”

    西装大亨看了他一眼：“你想交多少？”

    牛牛儿伸出五个指头：“每人5元怎样？”

    西装大亨看了他半晌：“拿钱来！”

    牛牛儿打了个响指，摸了一把钱币出来，西装大亨挥手道：“进去吧，下不为例！”

    叶爽目瞪口呆：“牛哥，你还有这等绝活啊？”

    牛牛儿得意道：“别小看哥，哥可是有20点魅力值的人物。”

    “牛！”叶爽三人同时竖起大拇指。

    交了主脑系统入场费后，叶爽四人开始进山，这个恶魔岛的宠物地非常的古怪，它是一个倒立着的葫芦口，最下面是一个山洞，这山洞前后不到200米，两头通光，跟着就是螺旋式的天梯一层层的往上，还别说地势有多么险要，走在天梯上往下看一眼就有种目眩神驰的感觉，有恐高症的人千万别上去。

    这地方和仙女山的葫芦口完全就是两个极端。

    “哥子们，我说我们没来错地方吧？怎么连一只怪物都看不见？”牛牛儿纳闷道。

    老大皱眉道：“是呀，这端的怪事。”

    叶爽仔细的注视着天梯石阶：“这里已经有人上去，你们看到处是打斗的痕迹，很多碎石块！”

    众人一看，地上确实很多刮痕，不过没有怪物那是假的。

    天梯盘旋着再往上就有25级的怪物了――巫妖弓手，给人的感觉像是八爪人鱼，端着短弓嗖嗖嗖的射箭，这天梯上根本没办法躲，牛牛儿掏出了一面巨型十字盾竖在面前，把箭支全部挡住了，一行人往上推。

    叶爽的MP5又有优势了，在天梯上乱扫，巫妖弓手属于高生命的怪物，要中10发左右的子弹才会挂，对叶爽来说，基本上一个弹夹才能干掉一只。

    问题很快就出来了，巫妖弓手一开始是一只只的出现，但是随着高度的上升，天梯上一次出来三四只，那火箭射得盾牌“当当当”的作响，牛牛儿的手都麻了。

    虽说老大带来了不少子弹，但是子弹也经不住这样耗呀。

    “牛兄坚持住！”老大掏出了柴刀。

    牛牛儿坚持个屁，盾牌虽大，但是要挡两三面那是不可能的事情，这些巫妖弓手火箭的直接攻击力很底，中一箭也才10点伤害，可是附带的火焰伤害就很强，每秒20点伤害，持续10秒钟。

    牛牛儿在最前面举着盾牌强突，很快就被烧成了一团煤炭，完全依靠药硬撑。

    众人马上就明白为什么下面的NPC要收钱了，这地方根本就是在耗你的钱，宠物蛋没打到，最后还白耗补给。

    老大还是有点战术素养的，让牛牛儿推着盾牌往前突，距离近了就砍，经验值倒也算可观，可是随着地面都看不见了之后，山壁天梯上到处都是巫妖弓手，那箭射得跟下雨似的，射程明显比叶爽的MP5冲锋枪远。

    “这可怎么办？”老大很不甘心，“就这么退回去么？”

    “再试试！”叶爽咬牙道，牛牛儿又举着盾牌往上，一开始是“突”、跟着是“推”、再则是“走”，最后是被无数箭雨射得“退”。

    “兄弟这行不通啊，没元素师和弓手别想上去！”牛牛儿满头大汗的。

    叶爽瞪眼道：“打不到宠物蛋更行不通，难道亏着回去啊？你50元就白白糟蹋啦？”

    西门吹牛道：“看，下面来人了，我们去组！”

    叶爽回头一看眼睛就亮了，人品啊人品，正愁没有元素师，这不就来了么？

第八十六章 茶园姐姐

    （喜欢本书的朋友们收藏啊，新的一周，美女们砸票啊，兄弟们也砸票啊，急求推荐票票，又一次把美女们放在前面，嗯，我怎么说又捏？）

    天梯下面果然来了三个人，而且还是三个女人。

    为首一个女元素师白衣飘飘，气质优雅，双握单手短杖，杖上天球隐隐闪着白光，估计不是光系就是电系的元素师。

    跟在她后面两个女人的长相非常的安全，一个手持长剑的雀斑女战士，一个拿着长弓的麻子女弓手，这三个女人走得很慢，神色也很严肃。

    走得近了，一看叶爽和牛牛儿是红名，女战士马上竖起了长剑，冷冷道：“你们是谁？”

    西门吹牛马上道：“各位姐姐，组一个吧？上面怪物太多了！”

    女战士道：“我们不组人的！”

    叶爽判断那元素师才是队长，马上赔笑道：“这位姐姐，组一个吧，我们也想上去。”

    女元素师态度和温和，而且声音也挺好听的：“你们好，请问你们是哪个工会的人？”

    又是工会，又在这样问，叶爽有经验了：“莫非上面也有其他工会的人在？”

    女元素师怔了怔，和颜喜色道：“是的，今天恶魔岛全洞刷新，来打宠物蛋的人并不少，请问你们是哪家工会的？”

    老大赶紧道：“这位美女，我们是醉银会的人！”

    女弓手一听顿时就怒了：“最淫秽？什么最淫秽？一群流氓……”

    叶爽一行确实像流氓，一个个脏乱不堪，穿得又古怪，刚才又中了不少火箭，全身黑一块糊一块的，尤其是牛牛儿，他又比较喜欢勾兑美女，一看这个女元素师容貌端庄，远看不咋样，近看是越看越耐看，这哪是夕月儿比得了的呢？于是他当下就动了色心：“嘿嘿，美女叫什么名字啊？电话多少啊？有没有QQ？MSN也可以的……”

    女元素师无奈的笑笑，继续往上走。

    这三个人能上到这里来果然不是什么弱鸟，那女弓手的长弓很独特，造型像一面钢板，而且这人走的是力弓路线，这和晶晶是有区别的，晶晶是力敏综合，综合实力比较均衡，而力弓就完全不一样了，大部分属性都加了力量，这样一来，弓手的射箭速度就非常慢，但是攻击和射程相当了得。

    只见那女弓手抬弓搭箭，弓弦拉得“吱呀呀”作响，一根又粗又长的黄金箭架在弦上，瞄了很长时间才“铮”的一声射出。

    一道金光流星赶月般朝上飙去，“噗”的一声，一只巫妖的额头中箭，脑袋上冒出了“―180”的高分，这伤害虽然没有晶晶高，可是射程却少说有150米之巨。

    “牛！”叶爽四人看得佩服，佩服的同时又很无耻跟在人家屁股后面飘啊飘的走。

    三个女人似乎也不生气，任由他们跟着。

    女弓手射程虽远，可是要平均4箭才能干掉一只，按她这种射法，说实话还没叶爽他们速度快。

    又往上走了一段路，女战士返了下来：“你四个不是要组吗？组不组？”

    叶爽笑了，别以为你们射程远就稳当，最终还不是得靠哥几个？

    团队栏信息很快出现：

    何金银，16级，枪手；

    猛拿力杀，19级，重甲战士；

    牛牛儿，22级，重甲战士；

    西门吹牛，17级，战地医生；

    石榴，25级，轻甲战士；

    高胜霉，27级，弓手；

    茶园姐姐，34级，元素师；

    咦，这个元素师名字怎么这么熟？叶爽打开玩家助手一看，寂静区等级排行榜：

    第1名：逍遥散仙，35级

    第2名：让我挡一掌再死，34级

    第3名：剑十三，34级

    第4名：茶园姐姐，34级

    ……

    我擦，竟然是等级排行榜上的猛人，叶爽又看了看自己在全区的排名：第76543210名，还是那么吉利的数字，嗯，还是那么好记，OK，继续保持下去。

    “原来是茶园姐姐啊！”叶爽开始巴结人家。

    茶园姐姐微微一笑：“那个牛牛儿，你是防守型的战士吧，上前开路好吗？”

    牛牛儿看了西门吹牛一看：“兄弟，帮我治疗哈！”

    西门吹牛道：“放心，治疗的事包在我身上！”包个屁，他连最简单的治疗技能都没有。

    牛牛又推着盾牌上去，有了几个猛女的加入，牛牛儿的压力马上大减。

    等级排行榜上的人果然不是吹的，这茶园姐姐是个电系元素师，而且技能爆强，两根单手杖拿在手上，双杖之间“咔嚓咔嚓”的放电，就像两根高压电线，“咝”的就是一个闪电球放出去。

    她这个闪电球技能非常的怪异，放出去后并没有产生直接攻击力，而是以闪电球为中心，半径10米的空间形成了一个球状的电力磁场，只要在这个磁场范围里，闪电球就开始放电，一道道手臂般粗大的电流扭曲着乱窜。

    电着一只巫妖弓手就是“―200”的伤害，持续电几下巫妖弓手就没了，而且这闪电球并不是一直往上飞，而是通过茶园姐姐的法杖来指挥着到处飘，叶爽看清楚了，这个掌控的距离大约为50米，难怪她要牛牛儿上去开路，这样才能保证自己安全的放电。

    你不得不承认元素师这种高攻输出者就是一个猛字，天梯上的巫妖弓手刷得越多，那闪电球放出的电流就越多，山壁上到处都在闪红伤数值，一开始只是闪上一两个，随着众人的推进，红光连成一片，巫妖弓手一片一片的死，留下一堆堆材料和钱币。

    叶爽他们就没好意思去拣了，老大是觉得茶园姐姐放电太猛，魔力水消耗很大，这些东西该人家拿，可叶爽哪有这么高尚的想法呀，因为跟着茶园姐姐混，没到半个小时他就17级了，现在是红名，天大地大命最大，这次三个属性点叶爽全加了生命值，生命值上限恰恰200点。

    都说男女搭配，干活不累，现在是女的干活，男的不累，越往上怪物就越多，老大和西门吹牛还算有点良心，把身上的药都给牛牛儿了，牛牛儿拼着命在前面硬扛，这些巫妖弓手简直就是在放箭雨，盾牌都烧得发烫了。

    茶园姐姐的闪电球就像个探路灯，一直在前面乱闪，高胜霉的弓箭专射侧面的怪物，一行人居然在密集的箭雨中顺利直上。

    叶爽又嗨皮了，这才好一会？1个半小时不到，等级已经18级88%，再搞一阵就是19级了，跟着元素师混，别的好处没有，练级可是杠杠的，茶园姐姐好呀、是茶园姐姐妙，茶园姐姐呱呱叫。

    终于，天梯到了尽头，这葫芦口的最顶层居然是一块悬浮在云霄中的山顶平地，平地中央是一块类似巨型擂台的石板地，中央是一个恶魔女剑手的雕像，举剑向天，气度不凡。

    问题在于现在这个巨型擂台的四周全是玩家，共有四拨人，好象都在等着怪物刷新，可这四拨人中，有两拨人叶爽都认识，而且最叫叶爽郁闷的是，这两拨人里两个带头的，全跟他没什么交情，果然是人一霉，什么倒霉的事情都跟着来了。

    “哟，原来是何兄弟呀，真是相见不如怀念呀！”苏琪尔那又骚又媚的声音传了过来。

    叶爽干笑道：“帮主，在这里能遇上你真是太美好啦，有什么好关照的阿？”

    这要是换几天前，叶爽绝不敢跟苏琪尔造次，仙踪林禁地把苏琪尔打死都很侥幸，但几天时间过去，风水轮流转，不怕你苏琪尔等级高，在我的MP5冲锋枪面前都是渣。

    苏琪尔把目光转向茶园姐姐，她的面色寒了一寒，万没想到何金银又跟茶园姐姐搭上了关系，何金银到底是何方神圣？居然认得本区这么多大人物？

    苏琪尔没多说话，回到自己的队伍中。

    叶爽仔细看了看，每拨人都只有四五个，人并不多，但越是少，就意味着越不弱。

    东边队伍中的三个人与叶爽最有缘份，芊芊那是发誓都忘不了叶爽的，上次在仙女山，她一时大意忘了换内衣，结果让叶爽偷窥成功，洪七十七同学也跟着爽了一把。

    “芊芊放心，云哥今天一定帮你出这口气！”龙行云也是恨叶爽恨之入骨，当然，任何时候他都不忘表现一下自己。

    但疯子这次就冷静了很多，暗忖茶园姐姐也在这里，今天四拨人弄不好又要打起来，算了，还是先等怪物刷新再说。

    其实还有一拨人叶爽也见过的，也是在仙踪林会过面的英勇打击，但当时他蒙着面，叶爽认不出来，英勇打击盯着老大，面色严峻，他跟苏琪尔的想法也一样，这伙人怎么也来了，而且和茶园姐姐同行，这次真的难办了。

第八十七章 各自心怀鬼胎

    （嘿嘿，大家砸票支持啊）

    这个恶魔岛的宠物台是6个小时刷新一次，如果刷出了BOSS，就会爆出成长率60%以上的宠物蛋，所以这四拨人等的就是BOSS，加上叶爽这一伙就是五拨，大家分站五个不同的方位，这阵型隐隐中也意味着，两两之间都有敌意，但大家都不愿意PK。

    大家有这种心理也正常，随便两家一打，且不说杀伤力如何，有一点是可以肯定的，另外三家巴不得你们早点去死。

    第一轮怪物很快刷新了，恶魔女剑手全身开始闪光，手中剑一挥舞，擂台上黑压压的一大片怪物出现，全是28级的吸血蝙蝠，吱呀吱呀的乱叫。

    碰到这种怪物，其他职业都是渣，只有元素师才能体现威力。

    说来也巧，每拨玩家中都有一名元素师，而且还是火、火、水、电、风。

    苏琪尔和芊芊的火墙像两张网一样撒在擂台上，茶园姐姐当然是放闪电球了，另外两家的元素师放的是寒冰剑和飓风技能，擂台上的热闹极了，烧烤+冰镇+电击+风暴，几十只蝙蝠瞬间就被秒了，擂台上淅沥哗啦的爆了N多东西出来。

    有材料、有药水、当然也有鸡蛋般大小的宠物蛋，这些物品归属每拨人都有相应的。

    茶园姐姐道：“这位猛朋友，你去拣物品吧！”

    这要是在平时，老大冲得老快，但现在每家人都派了个战士上去拣，五个战士都小心翼翼，各拣各的，就怕动手打起来，老大慢吞吞的往前挪。

    老大人品极佳，居然拣了三个宠物蛋回来，但是一看属性，只能证明老大是永远的衰神：

    成长速率4%，成长速率8%，成长速率5%。

    茶园姐姐叹了口气：“唉，商店货！”

    第二轮怪物在10分钟后刷新，这次刷出来的是一群鹰鹫守卫，五个元素师反应很快，而且出手比刚才快了很多，技能连续叠加上去，叶爽暗暗好笑，大家都在暗暗的抢怪。

    又是一场瞬秒，茶园姐姐道：“还是麻烦猛朋友你去吧？”

    老大还没答话，牛牛儿抢先了：“他手气不行，让我来！”

    牛牛儿体现出一个红名的优势――能爆、而且爆得多，这家伙居然拣了5个鸡蛋回来，可问题是红名有优势的同时也有劣势，那就是运气差：

    成长速率2%，成长速率1%，成长速率3%……

    最好的一颗还没超过4%。

    茶园姐姐又叹气：“说实话，我劝你这两天不要打麻将或者买彩票啊什么的。”

    牛牛儿的脸色青一阵白一阵的，这时英雄地小刀会那群人个个面脸喜色，显然是搞到好蛋。

    龙行云：“芊芊，这枚宠物蛋成长率22%，云哥我送给你，祝你国庆快乐！”

    疯子哪能落后呢：“芊芊，疯哥送你一枚25%的宠物蛋，龙行云的太垃圾了，你要知道疯哥对你才是最好的。”

    龙行云瞪着他：“你、妈、麻、逼！”

    疯子得意了：“知道吗，这就叫长相决定一切问题！”

    ……

    这伙人闹得格外大声，其他四拨人都恨得牙痒痒的。

    “茶姐，下次让我上！”石榴姑娘很是不爽，她就看不惯那边的漂亮女人笑吟吟的接受两个男人献殷勤，这当然可以理解，毕竟石榴姑娘脸上的雀斑完全可以组成一个车祸现场。

    第三轮很快就刷了，这次刷的怪很恶心，又是毒蛇又是蜈蚣的，反正28级的怪物也就那么回事，600―800的生命值在一群元素师的轰炸下用不了20秒全部翻肚皮。

    石榴姑娘果然是长相决定一切问题，她就捞到一枚鸡蛋，这枚蛋的成长率为30%，这个成长率已经让人有足够的理由开封了。

    茶园姐姐对老大道：“你们拿去吧！”

    老大对茶园姐姐好感顿生，心想美女你真是心肠大大的好，这玩意拿回去卖的话起码也值好几点吧，嗯……不错，今天没白来。

    叶爽可不这么想，茶园姐姐这么大方肯定是有原因的，30%的成长率她都不要，好货肯定在后面。

    好货果然在后面，第四轮的八爪沙虫刷过，苏琪尔就阴阳怪气的笑了：“哟，44%的成长率，这可怎么好意思呢？”

    其他四拨人马上就对她怒目相向，人就是天生的嫉妒心，同样是大家一起打的，为什么好东西的归属权就莫名其妙的落到你手里了？

    高胜霉果然对得起她的名字，拣回来八枚宠物蛋最高的一枚才12%，茶园姐姐习惯性的叹气：“唉，药钱都赚不回来！”

    叶爽分了一枚10%的宠物蛋，拿在手上也很不舒服，今天是怎么了，一群小人得志，哥这样的人品代言人下一轮是不是该露一手了。

    5分钟过后，第五轮怪物没出现，倒是擂台阵阵震动，女剑手的长剑蓝光大炽，擂台中央有镜像在缓缓的合成。

    “大家小心，刷BOSS了！”茶园姐姐紧张起来。

    另外四拨人也是神情紧张，一派剑拔弩张的场面。

    “咝咝咝，咝咝咝！”中央擂台出现了一个恶魔男剑手，手持一把巨剑，光这剑就少说有5米之长，砸中人的话可想而知后果。

    这次就不仅仅是元素师动手了，能动手的全动手了，医生放毒、召唤师召宠物、枪手开火、弓手放剑。

    BOSS的移动速度很慢，老半天才能踏出一步，但是每个人都有种感觉，让它近身了，一剑就送你回老家。

    元素师们开始放高级技能了，炙炎弹、火之鸟、冰封球、暴风刃……劈里啪啦的往擂台上扔，BOSS身上是冰火两重天，伤害数值开始狂飙，这是30级的大级BOSS了，生命值高达5万点，而且抗力超过了200，如果不是看它的移动速度慢，所有人就又得跑路了。

    茶园姐姐放出了30级的大技能――青电诀，这是在场所有技能中威力最大的一个，茶园姐姐的单手杖上的天球接二连三的飞出去一根根小小的十字电光，像无数亮星一样在空中飞舞，飞了一阵后所有的电光在BOSS四周围成一圈，然后“唰”的一下合围。

    只见BOSS脑袋上像火焰一样冲出来一道扭曲电流，跟着就伤害数值冒出：“―750”，这也意味着茶园姐姐的大招本身是4位数的伤害。

    说实话，这个技能也只能用来对付这种AI不高的怪物，打人PK的话，谁会给你那么多时间来让你玩这些花胡梢？

    第二世界也有一个铁一般的定律，你越是厉害的招数、越是杀伤力强大的动作，所带来的副作用就越强，比如战士一刀砍出多倍伤害，砍完后动作必然有所停顿，这就是空隙期；召唤师召出牛逼的异兽，元素和感知瞬间升到了极限，持续战斗力就下降；枪手如果扛着一尊传说中的大炮，你打第一炮和打第二炮的时间间隔那又是多少？

    所以茶园姐姐这技能的坏处就是操控电系元素时，人基本上不能移动，简单的说也就是有攻无守。

    问题就出来了，她的攻击输出这么高，一次就是700点伤害，加上叶爽的MP5在开火、高胜霉的箭支接连不断，平均半分钟就是1000点上下伤害。

    其他四拨人都看出来了，这样打下去，如果BOSS挂了的话，那么爆出来的东西，归属权肯定是叶爽一伙人的，自己这么拼命，到头来还要为别人做嫁衣。

    碰到这种事，不出点阴招肯定是不行的，英勇打击微微点了点头，他们这边的两个枪手端着54式手枪就是一阵爆射，看那情形枪火全是冲着BOSS喷的，实际上有好几颗子弹都阴错阳差的打在了茶园姐姐的腰上，产生了“―10”的伤害。

    伤害并不大，可是这么一干扰，茶园姐姐的操控元素就出了问题，技能是发了出去，可十字电光就是无法合围。

    石榴大怒：“三合会的，你们要打是不是？”

    英勇打击赔笑道：“对不起，对不起，误伤、误伤！”

    误伤个屁，显然是故意的，怕BOSS被抢走。

    牛牛儿马上举着盾牌上前顶住，把茶园姐姐挡在身后，他这么一顶，其他四家人的技能就发得更猛了，BOSS基本上是被打一下、就转一次身、再踏上前一步，可是这么猛的火力，BOSS踏来踏去都是在原地踏步。

    这种攻击输出是很微妙的，五家人的阵型以及攻击就像一个五角力场，把BOSS牢牢的牵制住，随便一家松手，这个阵型很可能就要崩溃，但是随便一家用力，另外几家也得跟着用力，否则BOSS就朝攻击频率高的那一家走去，阵型是小事，爆了东西不是自己的那才是大事。

    现在的情形就是叶爽一家人等于另外四家人的攻击输出，BOSS渐渐朝叶爽他们这边走来。

    “上次算你命大，这次还想抢？门都没有！”龙行云召出了飞鹰，这飞鹰也不打BOSS，看似在绕着BOSS飞，实际上喷出一片火焰在高胜霉面前，高胜霉视线受了干扰，出手速度就更慢了，BOSS又缓缓向中央转身。

    叶爽点点头：“OK，你们要玩阴的是吧？哥来陪你们玩！”

第八十八章 大家对阴

    （票还是很少呀，大伙儿加把劲砸呀，我准备存点稿子，到时候爆发让大家舒服！）

    第二世界里，怪物的仇恨是根据玩家的攻击速率来决定的，茶园姐姐攻击输出虽然高，但是仇恨引不到她身上去，而这群人中，只有叶爽的攻击速率是最快的，MP5连射起来三秒钟之内就可以把30发子弹打光。

    叶爽趴在地上一阵乱射，每颗子弹虽才掠走BOSS不到10点的生命值，但BOSS被打得在擂台上团团转，这样下去BOSS还是归叶爽他们所有。

    擂台上冰火电光的乱闪，随着大家的力度加强，根本就看不清楚哪些攻击归属，只见技能迸发的一波又一波华丽场面。

    “噗！噗！”叶爽猛的觉得肩头一痛，低头一下，肩膀上中了两枪，生命值跌落了50点。

    叶爽这段时间又进步不少，中枪后的第一反应就是马上往旁边翻滚。

    “扑！扑！扑！”

    石板地上灰尘飞飙，显然是子弹射击所至。

    这几枪也不知道是谁放的，因为每拨人中都有枪手。

    叶爽再一愣神，又是“噗噗”两枪，这两枪打在他胸口，叶爽疼得直咧牙，生命值竟被别人黑枪阴下去100点。

    “我毛人哈，居然在哥面前玩阴的，哥就是你们阴人的祖宗！”叶爽气打不从一处来，抬头望了望，旁边的小刀会和另一家不认识的几个枪手正在专心打BOSS，显然没有朝自己开火，再一看BOSS身上的光芒闪得跟放电似的，叶爽马上明白了过来，放黑枪的不是丐帮就是三合会。

    叶爽打了几个滚，三滚两滚就滚到小刀会这边来了：“咦，疯大哥，龙大哥，几天不见，你们过得还好吧？上次在仙女山的事情，我真的很抱歉，一不小心就把芊芊姑娘的衣服给脱了，其实我也不想这样啊，谁叫芊芊姑娘的衣服质量不好呢？那个什么来着，灯草绒吗……”

    叶爽话没说完，疯子的拳头就打了过来。

    叶爽不提仙女山三个字还好，一提芊芊的脸色就变了：“疯哥，挂了他！”

    疯子这段时间实力也有进步，进攻的走位很潇洒，他怕叶爽用暴力干柴枪杵自己，窜上前形成一个“S”形的移动轨迹，追着叶爽左右出拳。

    疯子的出拳也很有水平，不再用直击，而是一个马步向前一记左勾拳右勾拳，一句惹毛我的人有危险。

    这连续的勾拳收手很快，攻击也就连绵不绝了。

    叶爽闪得那个慌乱，又像喝醉似的东倒西歪，但是无论怎么歪，疯子就是打不中他。

    苏琪尔和英勇打击一看大喜，茶园姐姐的枪手跟小刀会的斗士打起来了，占便宜的是我们呐。

    疯子吃过叶爽两次大亏，本来出拳还是留有余地的，他就怕被阴，可是叶爽闪避了几次后猛的端枪瞄准了他，疯子吃了一惊，飞快的往旁边急闪。

    他没听到枪声，就听到了“咔、咔、咔”的声音，这是MP5子弹打光后继续扣扳机产生的空膛音。

    叶爽忽然大叫起来：“老大，我没子弹了，快拿点子弹给我！”

    老大非常配合的转过身：“阿银，坚持住，我来了！”说完他提着柴刀就往小刀会那边冲。

    “噗嗤”一声，老大肩膀上溅起一团血花，不知中了哪里打来的乱枪，脑袋上冒出一个“―30”的伤害数值，老大很配合的一下子就躺在地上：“哎哟，谁偷袭老子？卧槽！”

    疯子乐了，上次是你枪厉害，但你丫的这次没子弹，你再厉害也是死路一条。

    疯子再无顾忌，冲上去就朝着叶爽拳打脚踢，叶爽露出了害怕的表情，拼命的扭躲，那动作实在是毫无高手风范，歪歪斜斜的。

    果然，“嘭”的一声闷响，疯子一拳打在叶爽肚皮上，跟着一个旋风腿扫中叶爽的脸，然后侧着身子双拳一上一下的暴击而出。

    “啪啪啪！”

    红伤数值：

    “―30！”

    “―50！”

    暴击黄伤：“―100！”

    这一串连击相当的厉害，叶爽差点就被直接放倒，MP5也脱手了，人在地上翻滚着。

    疯子大喜过望，再来一下子你就归西去。

    很明显，爽爽同学这种实力派演员怎么可能让你再得手呢？叶爽在地上滚的那个速度都比他一个斗士快，滚了几圈后没命似的抱头鼠窜――往三合会那边窜了。

    英勇打击还是很有警惕心的，你们的恩怨不要波及到我们身上，于是他转过身竖起了长刀。

    刚这么一竖，叶爽“唰”的一下就不见了，疯子正追得开心，一下子就愣住，英勇打击也愣了愣，忽然觉得有股阴风从面前掠过。

    等他反应过来时为时已晚，叶爽演了这么大半天的戏就是为了绕到三合会这边来，三和会的冰系元素师还在那里嗨皮的扔技能，叶爽的暴力干柴枪几乎都杵到他脑袋上了。

    “冲――”

    红伤数值：“―462！”

    冰系元素师连哼都没来得及哼一声，当场就倒地没气了。

    英勇打击的脑袋“嗡”的一声就大了，元素师一挂，BOSS就与三合会有缘无份了。

    “你这狗杂碎！”英勇打击举刀就追，刀光如雪练般挥出，叶爽又开始在地上滚了，这次是必须滚，因为三合会这边有两个枪手，自己要是站起来就肯定吃子弹。

    叶爽这一搅和，五家人的阵型迅速就乱套了，三合会剩下的四个人也追着叶爽往死里打，地上的灰尘是一朵接一朵的飙起，子弹“乒乒乓乓”的乱飞。

    茶园姐姐也属于老谋深算的人物，她马上放弃了攻击。

    本来三合会的元素师就有强大的冷冻技能，结果这一挂，BOSS的移动速度就明显快了很多，现在茶园姐姐再一停手，别看芊芊和苏琪尔的火放得猛，可是伤害能力不强啊，苏琪尔马上就看出了问题，她也主动停手了，BOSS朝小刀会一步步的走了过去。

    芊芊的脸色又变了，她每次都很庄严神圣，可是每次一碰到叶爽，她总是倒大霉，而且还属于倒那种莫名其妙的霉。

    叶爽贱格得让人吐血，滚出去一段距离后把MP5拣起，迅速鼓捣了几下就站起身往龙行云面前跑，这次想不中枪都难了。

    “啪啪啪！”叶爽连中了两枪，背上炸开一片血花，连续两个“―30”的伤害数值出现，好不容易恢复的一点生命值又见底了。

    虚拟游戏的真实就在这一点上，玩家们在打斗的时候都有一股子劲，比如你提刀砍人，最起码你手臂、肩膀、胸膛这些肌肉是绷紧了的，所以你在冲锋攻击的时候如果遭遇强大的打击，还并不是马上就被放倒，而是会全身震一下，枪械武器就是这样的攻击，但叶爽早有准备，一中枪就“哇呀”一声大叫，马上扑倒忍痛继续前滚。

    三合会的两个枪手一阵乱枪就打在了龙行云的身上，他旁边的芊芊也挨了一记闷枪。

    龙行云大怒：“你妈麻逼的瞎了眼了？乱打什么？”

    英勇打击这会正在气头上，怎么可能容得下你乱骂：“打你一个菜鸟又怎样？给老子爬！”

    “我草泥马！”龙行云马上指挥飞鹰掠向英勇打击。

    小刀会马上跟三合会打成一片，嗯，输人输装备输BOSS没关系，但是绝对不能输气质。

    芊芊这时候只有往后退，叶爽同学还算有点良心，这次没搞她了，端着枪在外围绕大圈子。

    “哒哒哒哒哒！”

    MP5没子弹那是假话，大片枪火冲着BOSS飞喷，BOSS马上转身朝叶爽走去，叶爽窜得跟兔子似的，而且是朝三合会原来的位置绕圈圈。

    茶园姐姐笑了：“妙！”

    西门吹牛眼睛发直：“阿银，全靠你了，噢，噢噢！”

    叶爽跑到一半，BOSS的巨剑终于发出了第一击――横切过来，叶爽一个“鲤鱼跳龙门”，巨剑切了个空，可问题是三合会的两个枪手就没这么好的身法了，这两人往后急退，可惜BOSS的剑太长了。

    “咔嚓！”“咔嚓！”

    英勇打击傻眼了，龙行云也傻眼了，就连茶园姐姐这样的高手都心惊肉跳。

    BOSS一剑就把两个枪手拦腰切成两段，两具尸体都身首异处。

    红伤数值：

    “―1000！”

    “―1000！”

    这就是30级的大级BOSS，砍谁谁被秒。

    最后那家人也早就停止了攻击，众人都还在愣，叶爽已经换好弹夹，开始第二轮射击，而且叶爽这次是一边射一边朝苏琪尔他们这边跑来。

    苏琪尔的脸色变了，何金银这个阴险狡猾的人渣，今天是想把所有人全部害死在这里。

    “杀！”苏琪尔每次也是表情凶恶，但每次也是凶不了多久，叶爽绕来绕去不要说她的技能无法锁定，就连枪手都很难瞄准。

    BOSS的大剑又来了，这次是当头一剑劈下来。

    “轰隆――”

    石板地被砸出一道约有半米深的剑痕，而且剑锋砸上地面时迸出一股巨大的气浪，飞溅而起的碎石都可以给人造成15点伤害，可而想知这大级BOSS的厉害。

    有了叶爽的捣乱，茶园姐姐又开始放电，旁边那家人也跟着动手，BOSS的生命值又开始狂降。

    苏琪尔没招了，叶爽距离她不到10米远，叶爽也不打她，我就看着我不说话。

    但是苏琪尔只要一举法杖，叶爽猛的就给BOSS一梭子子弹，BOSS转过身来就劈叶爽，叶爽一窜七八米，苏琪尔窜都没得窜，完全就是在地上乱爬。

    另一边，英勇打击和小刀会的人杀得死去活来的，英勇打击仗着敏捷高和龙行云一伙人游斗。

    苏琪尔只能眼睁睁的看着茶园姐姐把BOSS抢走。

    也不知道青电诀是第多少次放出了，反正耗了一阵后，“轰隆”一声巨响，BOSS这个庞然大物最终轰然倒地。

    “哗啦啦！”

    地上一大滩药水材料，钱堆上还有一堆宠物蛋，不用说也知道BOSS爆的鸡蛋肯定比普通小怪爆得好。

    苏琪尔气得吐血，又被叶爽玩了一次，她这一急忍不住就要大打出手，但是茶园姐姐一行人围了上来，自己这边才四个人，对方六个，今天怎么打也没胜算，苏琪尔大叫起来：“老娘也跟你没完了。”

    叶爽哈哈大笑：“帮主，品位也太差了吧，等级排行榜上的猛人跟我这种虾米抢什么装备捏？”

第八十九章 神狗阿呆

    醉银会的特色是：老大鬼点子最多，叶爽坏你的事最强，至于占便宜这种事嘛，当然就是西门吹牛最快了。

    BOSS一爆，西门吹牛连滚带爬的杀了上去，伸手就捞了一枚鸡蛋：“哇哈哈，老大，阿银，这次我们又发达了，60%的成长率啊。”

    石榴姑娘动作也不慢，冲上去也捞了两枚，惊喜道：“茶姐，高姐，你们快过来！”

    叶爽一个饿狗扑屎也扑到了一枚，拿起来一看，牙巴都差点笑落：成长速率68%。

    这一高兴，他根本就不管其他人了。

    茶园姐姐人挺好的，给最后那拨人分了三枚，好歹人家帮着自己打、也没阴人、也没主动抢。

    那伙人一看三枚鸡蛋全是60%的成长率，一个个面色喜色，对茶园姐姐千恩万谢的，其真实目的是茶园姐姐一送给他们宠物蛋，他们自然而然就和叶爽一伙为伍了，另外三家纵然联合起来也不敢对他们这一帮人怎么样？

    再说现在英勇打击和芊芊他们已经打到天梯下去了。

    茶园姐姐笑道：“宠物蛋已经到手，那我们就先回去了，何兄弟以后有什么事就联系我！”她对叶爽的淫荡走位和潇洒身法印象很是深刻。

    叶爽大大咧咧道：“客气，客气哈，大家后会有期嘛！”

    叶爽当然是有打算的，就在这个鸟不拉屎的地方呆着洗红名，顺便看看宠物是个啥鸟样。

    一大群人离开之后，宠物台就只剩下叶爽四人了。

    西门吹牛把宠物蛋“啪”的一下砸碎，里面爬出来一只小鸟，其实不是小鸟，而是老鹰的雏形：

    夜鹰（飞行宠物）

    等级：1级

    生命值30，力量10，敏捷30，元素20，成长率61%……

    “哇哈哈！”西门吹牛仰天大笑，“从此以后我就无敌了！”

    这宠物的基础属性比玩家都还牛，而且还属于技能型的宠物，牛牛儿眼睛直了，准备砸的时候，但想了想：“算了，这蛋我留着，以后把妹还派得上用场呢。”

    “嗯……不错！”老大点头，“养宠物很贵的，我还是拿回去卖，为将来的毛片事业凑足资金。”

    叶爽吞了口唾沫：“我试试耶！”

    “啪”的一声，那颗68%的宠物蛋砸醉了，叶爽合十祈祷，飞龙，一定要出飞龙，不是飞龙也要给我出口水，否则就是刺蛇，要不人族机枪兵也将就。

    “吱”的一声，蛋壳里爬出来一只小虫，叶爽瞪大了眼睛：“这是虾米？”

    西门吹牛开始嘲笑了：“阿银，你可真够衰的，弄了条四脚蛇？”

    神狗（爬行宠物）

    等级：1级

    生命值40，力量20，敏捷50，元素10，成长率68%……

    系统声音：

    “勇敢的枪手，恭喜你获得新宠神狗，请你为你的宠物命名！”

    叶爽老半天回不过神来，搞了半天居然是一条狗，飞龙泡汤了：“这下子搞毛啊？”

    系统声音：“对不起，‘这下子搞毛啊’这个呢称已被注册，请你重新命名！”

    咦，这样的呢称都被人注册了呀，叶爽想了想：“那就叫狗蛋吧！”

    系统声音：“对不起，‘狗蛋’这个呢称已被注册，请你重新命名！”

    嗯，也对，名字太短肯定早就被人抢注了，叶爽道：“给宠物取名字不一定非要太长！”

    系统声音：“对不起，‘给宠物取名字不一定非要太长’这个呢称已被注册……”

    我擦，太短不行，太长也不行，叶爽道：“好名字都被狗取了！”

    “对不起，‘好名字都被狗取了’这个呢称……”

    卧槽，连这种名字都有人注册，太不厚道了，叶爽决定来个复杂点的：“安康解放军机打飞机！”

    “对不起……”

    GM大姐，你这样不对吧？

    “我咬你爸一口！”

    “对不起……”

    “我杀你妈一刀！”

    “对不起……”

    “和谐狗！”

    “对不起……”

    “陈二狗！”

    “对不起……”

    “哮天犬！”

    “对不起……”

    “红塔山！”

    “对不起……”

    叶爽被主脑系统搞得没脾气了：“一条死狗，取个名字都这么难，那阿呆呢？”

    “恭喜你，你的新宠名字叫做阿呆，请你好好善待你的阿呆哦！”

    叶爽看了一下阿呆，阿呆现在还小，就跟拳头一般大，这宠物还得像养小孩一样把它养大，这又是一个花钱的行当。

    系统声音又来了：

    “勇敢的枪手，你身上的邪恶值目前为100点，是否将其注入阿呆体内？”

    叶爽愣了愣，咦？还有这种选择呀，注就注，看看能发生什么事情？

    “确定要注入吗？”

    “确定！”叶爽坚定的点头，反正宠物狗没什么搞头，试验试验也好啊，以后要是搞到飞龙也知道该怎么培养嘛。

    其实叶爽并不知道，正义值和邪恶值每100点是个坎，而新宠在初生时就被注入的话，很大程度会导致将来的成长方向，简单的说，现在100点邪恶值注入阿呆体内，阿呆1级的起点就很高了，再一成长就更不得了，这不是西门吹牛的老鹰可以比的，这个不能叫运气，当然运气成份也有，可玩家要捞100点邪恶值也不是那么容易的。

    阿呆忽然被一团黑光包围，叶爽四人都吓了一跳，这团黑光就像一团墨水在旋转，而且逐渐变大，可见是邪恶值在发挥作用。

    许久黑光散去，阿呆一下子就变得跟茶几般大了，浑身皮毛黄黑混杂，脑袋有点像狼头，这分明就是一条狼狗啊。

    阿呆马上朝叶爽扑了过来，脑袋在叶爽腰间又磨又蹭的，喉咙里“突突”作响，看似凶恶，实则亲热。

    阿呆（神狗）

    等级：1级

    主人：何金银

    生命值40，力量20，敏捷50，元素10，精神20，感知20，闪避+25%，忠诚度90%，饥渴度70%，技能：饿扑！

    叶爽呆了呆，我擦，原来是增强了属性呀。

    西门吹牛眼红了，阿呆很多属性都出来了，而且还有技能，也就是说，阿呆现在1级等于夜鹰5级，宠物每5级都是一道坎啊。

    阿呆“汪汪汪”的叫了几声，叶爽似有所悟：“饿鸟？”

    叶爽拿出了一个白馒头，阿呆叫得更凶了。

    “不吃？”叶爽瞪大了眼睛，“阿呆你不是吧？”

    旁边的牛牛儿想了想，从身上拿出一厅牛肉罐头打开，阿呆冲上去三口两口就把它消灭了。

    叶爽彻底呆住，阿呆的忠诚度马上下降为80%，饥渴度降低为50%。

    叶爽大怒：“你这死狗，吃里扒外的，别人给你肉吃你就吃啊？狗不嫌主人穷，T***，给我滚！”说完，叶爽一脚踹去，阿呆“啊呜”一声被踹倒在地，趴在地上“汪汪汪”的叫着，声音很是悲戚，眼神也很难过。

    叶爽的心软了：“好了好了，我就是太冲动，不骂你了，你没看见你老大我现在都是红名吗？老大我现在都在啃馒头，你想吃肉也得等我回城啊，过来！”

    都说狗通人性，阿呆温顺的走到叶爽面前，叶爽望向牛牛儿：“咬他！”

    阿呆猛一转身，嗖的一下就冲牛牛儿扑去，牛牛儿猝不及防，被阿呆一下子扑倒在地，阿呆的爪子抓了牛牛儿两下，立即就产生了两个“―5”的伤害数值。

    叶爽大笑起来：“哈哈，对，就是这样！”

    牛牛儿面有惊色：“这狗好猛！”

    他是15点防御，阿呆是20点力量，看来阿呆属于近战类型的宠物了。

    宠物的提升也和玩家一样，属性点的提升全由主人来决定走什么样的战斗路线，每升1级赠送3个属性点，每5级获得额外赠送的10个属性点，毕竟宠物没有装备，只能佩戴一些小饰品什么的，这些东西就相当难弄了，至于技能嘛，可以回城去购物中心去买，当然，价格比那些时装都还贵。

    叶爽已经想好了，反正现在红名无事可干，国庆期间就在恶魔岛上练级，顺便把阿呆的等级也练起来。

    “嗯……不错！”老大深沉的点头。

    叶爽拍了拍老大的肩膀：“补给嘛，那就麻烦老大你了！”

    老大深沉不下去了：“嗯……这个嘛……容我再想想，最近手头紧张，阿银，这样吧，把你身上另外那枚60%的宠物蛋给我，我就给阿呆买肉吃，要多少买多少……”

    叶爽看了看阿呆，阿呆用这一种期盼的眼神把自己望着，叶爽咬了咬牙：“好！”

    老大笑了：“当然，你得再给我10个信用点。”

    “为什么？”

    老大干笑道：“子弹钱不用你出，但直升机的钱该你出吧？我、阿牛、牛兄的来回跑路的钱你也该意思一点吧？还有，最近毛片不怎么好卖，我想去彩虹城的地下黑市摆个地摊，这笔费用嘛……另外第二世界里的红塔山近来涨价了，5钱一盒……”

    老大还在那里计算，叶爽已经听晕了过去：“老大我还是不麻烦你了，我自己想想办法！”

第九十章 社长的春天？

    （应大家的要求，作品相关里开了个武器图片分卷，大家可以点开观看，由于起点要在一个工作日内审核图片，所以我每天传一图片章节上去，技术性的文字就放图片章节里，不写正文中，凑字数大家都不爽，嘿嘿，兄弟们和美女们，大家给点票票吧！）

    “美酒加咖啡，我并没有醉，想要发大财，快来醉银会……”叶爽哼着调调走出宿舍楼。

    国庆七天长假过得很快，叶爽天天窝在寝室里奋战第二世界，但今天不行了，又到了上班时间，值得庆幸的是在下线之前，爽爽同学的红名终于漂白了。

    第二世界里洗红名是一件非常头疼的事情，如果你被抓去坐牢红名就消得很快，在野外只有拼命的去打怪加快速率，还好邪恶值被阿呆吸收了，否则的话，以叶爽的100点邪恶值外加红名，至少红十天，要是再遇上什么仇家，那就好玩了。

    “咦，这不是社长吗，今天怎么这么巧啊？”叶爽惊讶的发现四眼社长今天居然在“花如玉”里坐着。

    凤姐一看叶爽来了，道：“叶子，这位田同学等你很久了，我先走了。”

    “凤姐你慢走阿，慢走！”叶爽挥手。

    “叶子！”四眼社长站起身，表情有点严肃。

    “社长你太驾光临，难得啊，真是难得！”叶爽虚情假意的给四眼社长倒了一杯水，“有什么好关照的阿？”

    四眼社长道：“叶子啊，外天就是学校一年一度的文艺晚会时间了，我想……”

    “出节目是吧？包在我身上，咱们社这次要写什么诗社长你尽管开口，我最近创作了很多优秀作品，继《那一夜》和《又一夜》，我又创作出了《再一夜》……”

    四眼社长干咳了两声：“不是的，叶子，咱们社这次没参加，没有节目上去表演！”

    “嗯？”叶爽好奇。

    “这个……怎么说呢？”四眼社长好象很难为情似的。

    叶爽盯着他：“社长啊，有什么话还不能对兄弟我倾诉的吗？”

    四眼社长：“唉，我真不知道该怎么说？”

    叶爽急了：“到底是什么事？”

    “我……唉……外天的晚会……唉！”四眼社长看上去不但难为情，而且心事重重的。

    一个冰冷的声音忽然从背后传来：“你一个大男人，扭扭捏捏的，你有什么事你就直说嘛，我都替你着急！”

    叶爽转头一看，风尘仆仆的安熙穿着牛仔裤大包二包的出现在门口。

    “我回来了！”安熙虽然有些疲倦，但回到熟悉的小店里还是蛮兴奋的。

    “回来就回来，有什么了不起？”叶爽不满，四眼社长的事肯定是能够为自己带来好处的，安姐回来就意味着自己上班又没自由了。

    看见叶爽没心没肺的样子，安熙怒目相向：“我本来给你带了东西的，你居然这副态度，算了我自己留着慢慢吃！”

    一听是吃的，叶爽火速冲过去帮安熙拎行李：“安姐，你一路上累了吧，来我帮你提箱子，我给你倒水，你坐，坐好――”

    安熙又好气又好笑，打开一个旅行袋，扔了两盒玩意给叶爽：“这是我老家的特产，尝尝吧，这种味道你应该吃得惯。”

    叶爽眼睛一亮：“哇哈哈，居然是老四川五香牛肉干，我爱安姐，安姐万岁！”

    安熙无奈的笑了笑：“你就知道吃。”

    安熙一回来，小店里似乎都温暖了很多，只要她在这店里，连那些鲜花看上去都显得格外雅致。

    于是四眼社长开口了：“叶子，安熙，其实我……我今天是来订玫瑰的。”

    “订玫瑰？”叶爽和安熙同时好奇。

    “送人吗？”叶爽在问废话。

    “追女生？”安熙知道四眼社长也是一条千年老光棍，难道说我们伟大的社长同学遇见了传说中的春天？

    “是的！”四眼社长扶了扶眼镜，他这会心绪稳定下来了。

    “你要多少？”安熙衣服都还没换，但收钱的架势就先亮出。

    “11朵红玫瑰吧！”四眼社长有些紧张。

    毕竟是鲜花店的员工，一听11朵玫瑰就知道其代表的含义，安熙睁大了眼睛：“你还真是去追女生呀？”

    四眼社长的脸马上就红了，叶爽大失所望，社长啊社长，还以为你又要带兄弟我出去公款吃喝捏，结果你是满足一己私欲，你不对啊，你确实不对！

    “田社长，你送谁呀？不介意我问问吧，我真的很好奇！”安熙笑道。

    四眼社长结巴道：“送……送方、方雅雯！”

    叶爽又瞪大了眼睛：“哎呀妈呀，你竟然要挑战我们江大的最高难度？”

    安熙也吃惊道：“不是说那个方雅雯很少在学校里露面吗？”

    四眼社长道：“外天的文艺晚会，她要上台演出的。”

    叶爽道：“喔……我明白了，你就想趁这个机会给人家送花表白是吧？”

    四眼社长心虚得不得了，都不敢正眼看叶爽，但叶爽却哈哈一笑：“社长，我绝对支持你，你要是成功的话，可不要忘记我们的功劳啊――红塔山少说你得送我一条。”

    安熙吁了口气，江大里的名人并不少，但是有关方雅雯的传说也实在是太多了，最经典的一个例子就是两年前，她也在花如玉店门口远远的见过方雅雯一面，安熙也自负自己长得不赖，但看见方雅雯后都不由得有点小嫉妒，当时一起目睹的还有胖子老板和凤姐，胖子老板看得口水都流了一地，为这件事凤姐没和他少吵架。

    传说中的方雅雯国色天香、背景显赫，追求者无数，但就是无一人得以亲近，要追求这么一个逆天级的BOSS，安熙觉得四眼社长还是把他那满口的黄牙洗一洗先，否则的话一点潜质都没有。

    “你确定她外天要去文艺晚会上演出？”叶爽追问。

    四眼社长坚定的点头：“我问过燕双双了，她国庆那天告诉我的，这次是系里的领导请她去演出，她外天肯定来！”

    叶爽暗叫一声我顶你个肺呀，原来国庆那天约人家礼仪队吃饭是假、勾兑也是假，打听消息才是真啊，社长，你真是用心良苦啊，基础工作做得很扎实嘛，兄弟我佩服。

    但一提到燕双双，叶爽就又心虚了，而四眼社长也来坏你的事：“叶子，我不是让你加入我们学校的公司大江东去吗？这几天怎么没见你来呢？”

    “啊？”叶爽怔了怔，“咳咳，这个嘛，有点不方便，我隔黄金区太远了。”

    安熙也来兴趣了：“对了叶子，你在第二世界里叫什么名字呢？”

    “这个，这个名字嘛，哈哈，这个问题问得实在是太好啦，啊哈哈……”

    安熙怀疑似的盯着他：“到底叫什么名字，有什么好笑的？”

    叶爽暗忖我的ID一定不能暴露出来，我可是把同学都给干掉了的人啊，燕双双的追求者也不少啊，就算人家不真人P我，游戏里还不把我追杀得死去活来的？岂不是耽误我的发财大计？

    幸好这时候四眼社长道：“叶子，安熙，你们忙，我先走了，外天晚上7点我来这里取花吧？”

    “好的，慢走啊社长！保重啊社长！”叶爽又挥手。

    看着四眼社长的背影，安熙忽然道：“我外天也去看看一年一度的晚会，顺便瞧瞧那个方雅雯！”

    “外天不上班呐？”叶爽道。

    安熙道：“大不了请一个小时假呗，我们提前关门就行了！”

    叶爽迟疑道：“我说安姐，美女好象男人才爱看吧，你一个女娃儿，你看什么美女呀？”

    安熙白了他一眼：“你知道什么，美女人人爱看，这是不分男女老幼的，美女养眼嘛，我想看也正常！”

    叶爽打量着她全身上下：“嗯，既然这样，那我明天也跟着你一块去看看，美女养眼嘛，在店里天天都养不了眼，这不正好，外天提升一下视力，我上厕所先！”说完他就往后面闪了。

    安熙好半天才回过神，忍不住大怒：“叶子，你给我死回来！”

第九十一章 超级霰弹枪

    叶爽当然不是死回去的，而是顺顺利利的离开了恶魔岛，其实也不顺利，身上的钱财消耗不少，老大和西门吹牛给叶爽空运了三个弹药箱以供他在岛上练级。

    众所周知枪手烧钱，这种弹药箱可装100个子弹盒，每个子弹盒容10个弹夹，共计1万发子弹，三个弹药箱算下来也就是3个信用点单位了，叶爽在岛上呆了六天，等级终于突破20级大关，现在是22级了，升级所得的15个属性点全加了生命值。

    叶爽现在的生命值是361点，这样至少避免了被秒杀的危险。

    阿呆则是跟着自己的头儿享福，现在已经7级了，获得的28个属性点也被叶爽加上，阿呆现在的属性如下：

    阿呆

    等级：7级

    主人：何金银

    生命值200，力量50，敏捷80，元素10，精神20，感知20，闪避+25%，忠诚度93%，技能：饿扑（初级水平）！

    阿呆现在级低，前期主要还是加生命，叶爽的想法是把阿呆也培养成敏捷类型的宠物，毕竟阿呆那个技能需要高敏捷和高力量来支撑。

    “阿呆啊，马上要进城了，你表现好点，老大我给你买牛肉罐头吃哈！”叶爽望着彩虹城的轮廓，神色有些兴奋。

    这段时间天天杀巫妖弓手，叶爽都打得想吐了，而且老大他们送的补给中，叶爽吃馒头，阿呆就吃肉，搞得宠物比主人吃的东西都还好，不过这没法呀，阿呆它不吃素，这可恶的死狗。

    “你真是大爷啊！”叶爽无比心疼自己的钱，那都是自己拼命招摇撞骗搞来的。

    阿呆“汪汪”的叫了几下，叫声也很是兴奋，阿呆同学也是第一次进城嘛。

    “你别得意，宠物不能进城影响市容的，你给我乖乖的回宠物栏里去！”叶爽命令道。

    阿呆不甘心的叫了几声，化为一道黑光钻入叶爽体内。

    这时玩家助手开始震了，叶爽看了看，原来是青雪姑娘：

    “何先生，你的授权法宝有买家问询，意向很强，所兑换的装备也很合适你，如果你有空，我建议你过来看看！”

    叶爽精神一震，我擦，正愁没装备呢，这不就来了吗？

    这也是事实，叶爽现在的装备，最牛的当然是两把枪了，可是这两把枪用了这么些天，叶爽发现其中问题很大。

    暴力干柴枪经过这么多次战斗，已经证明了一个真理，此枪适合PK，不适合练级。

    而MP5适合练级，却不适合PK，最关键一点，烧钱实在是太厉害了，这个烫手货啊。

    彩虹城依旧热闹非凡，诚信1号兑换中心的门口，一身旗袍加上妙曼身材的青雪姑娘早就恭候多时了：“何先生，里面请！”

    “买家也在里面？”叶爽迫不及待的问。

    青雪微笑道：“是的！”

    走进枪手区的展厅，叶爽隔老远就看见了一个人：“咦，这不是猪头大哥吗？”

    麻辣猪头也是一怔：“呃，小何……莫非小何是卖家？”

    叶爽嘿嘿一笑：“猪头大哥有什么好关照的阿？”

    麻辣猪头哈哈一笑：“原来何兄弟真是卖家，这就好办多了，我就不废话了，我想换你的法宝――生命之戒！”

    说罢，他就拽出了一个长长的盒子，“啪”的一声放在茶几上。

    看见枪盒叶爽的眼睛就亮了，还真是想什么就来什么，不过这个枪盒貌似和晶晶送给自己的那个暴力干柴枪枪盒差不多嘛，而且盒子上也印着相同的英文：“Benelli！”

    又是“伯莱利”，不会又是暴力干柴枪吧？

    枪盒打开，一阵银灰色的强光印亮了叶爽的双眼。

    果然是一把霰弹枪，但却不是暴力干柴枪，这枪的造型比暴力干柴枪精简了很多，枪身明显狭长了不少，枪托呈三角形，有一个很小巧的握把，看上去呈一个倒斜的“Y”字型，这枪就像一把笔直的扫帚。

    叶爽不太懂枪，但是这枪外表的华丽在第一时间就俘获了他的心：

    银灰的质地散发出一种凄寒的冷光，枪身印有古典的暗纹，隐隐中透着一种沉稳内敛的气质，枪管上一小圈纹饰都足够让人观摩半天，每一处细节都展示出做工的精细和考究……这枪不像枪，反倒像是一件绝美A艺术品，小魔女用的扫帚？？？

    麻辣猪头道：“我知道拿装备换法宝有点说不过去，但是我这把枪可是18级的精英级武器，我觉得价值并不低。”

    叶爽点了点头，看了看这枪的属性：

    XM－1014（精英级）

    等级需求：18级；职业需求：游侠系枪手；力量需求：50；远程需求：40；

    光需求条件就这么高，这枪属性肯定弱不了：

    枪口动能40，后坐力25%，弹容量7发，口径18.53mm，射程20米

    属性：12号通用霰弹

    “这个……”叶爽为难了，表面上看去好象跟暴力干柴枪差别不大，所以叶爽就扭头把青雪姑娘看着，意思就是具体的性能还得请教她。

    XM－1014霰弹枪，现实世界中伯莱利公司和德国aK公司共同研发的经典，它的来源就要追溯“世界一哥”美国的历史了，一提到美军，几乎90%的人都会联想到战机、航母、军舰，是的，美国佬的这些东西有个共同的优势，那就是威力大、气势猛、远隔千山万水也可以进行狂轰滥炸，可是有没有人想过这些东西的缺点？

    没错，那就是士兵，美军士兵可以依靠武器的远程优势实施精度打击，可是近战呢？丛林战、游击战、城市巷战呢？

    纵观美军的战争历史，在近战上的吃亏不是一次两次了，从美国独立战争开始，美西战争、二战、抗美援朝、越南战争、海湾战争、科索沃战争……尤其是在越南战争中，越南游击队依靠地形和廉价名枪AK－47，利用美军近战上的缺陷，把美国佬打得灰头土脸，满地找牙。

    西方政客还在为精度武器而沾沾自喜的时候，殊不知多少美国士兵用生命买了血的教训。

    这种隐患一直持续到了20世纪90年代，飞机坦克大炮是牛逼没错，可是军队的推进始终需要人力，这铁一般的军事定律，所以1997年，针对这一问题，伯莱利公司推出了一代经典――XM1014霰弹枪，广泛的装备美军所有单位，被称为“三军霰弹枪”，又名“超级霰弹枪”，此枪推出的第一时间，美国政府就订购了25000支装备海军陆战队，足见它受欢迎的程度。

    “原来有这样一段历史啊！”叶爽点头。

    青雪继续解释：“超级霰弹枪最大的一个优势就是导气式半自动，以及双活塞系统，这样就保证了低温的同时拥有足够的能量，所以……”她顿了顿，道：“这是一把可以不需要手动抛膛也能连射的霰弹枪……”

    叶爽吃了一惊：“什么？可以连射，这还了得呀？”

    青雪道：“没错，的确可以连射，经过测试，它可以在3.14秒之内打光7发子弹，使得它在近战中拥有极其强大的威力，在中距离的交锋中也拥有意想不到的效果。”

    叶爽呆了，听她这么解释起来，这枪攻击为40，自己远程为40，加起来就是80，如果使用霰弹，4秒钟内的理论攻击输出也就是80*12*7……偶买嘎得，6720点伤害，这枪拿去杵BOSS都没问题，杵人的话简直不敢想象，那些自诩血牛血库的生命值狂人在这把枪面前统统都是渣，连渣都不配。

    叶爽心动了，这确实比暴力干柴枪猛了N倍，不愧是20级的精英级武器。

    青雪话锋一转：“只不过，巨大的优点其实也是一个很致命的缺点，那就是它的射击速度过快，导致射击时间很短，在你装弹和没有射击的间隙期中，无疑要面对巨大的风险。”

    她看了麻辣猪头一眼：“麻先生这件装备理论上和何先生的法宝其价值相当，但其中的潜在价值，超级霰弹枪还是要逊色一些。”

    青雪这话没乱说，法宝本身就很强大，外加可以让你进阶，进阶得到的好处那可不是用装备价值就能够衡量的。

    麻辣猪头皱眉道：“不瞒何兄弟，我也是急着想进阶，但是多余的钱我没有了，何兄如果愿意的话，我补上一本技能书怎么样？也是枪手用的。”

    “好啊，来呀！”叶爽开心得很，自己现在就缺强力的技能。

    一本精美的电子书很快到了叶爽手上，封面印着四个大字――“截枪**！”

    叶爽仔细看了看技能说明，又露出了为难的脸色。

    麻辣猪头愕然道：“我这可是货真价实的枪手技能书呀。”

    叶爽犹豫道：“是倒是，可这玩意不太适合我呀！”

    “呃？”麻辣猪头好奇极了，“为什么？”

    （很多兄弟闹意见说为什么不写国产武器？恕我直言，请问国产武器中，有几把枪拿得出手来？本人绝不是崇洋媚外，相反，本人无比希望祖国的武器可以在名枪殿堂占有一席之地，可事实是太多的武器包括95或88这样的经典，不客气的说都是山寨货，一方面是国家设计投入的资金并不多，另一个原因秘密武器军方是不可能公布出来的，当然，我本人希望真实原因是后者；本书的武器系统相当于是我自己挑选设计的大纲，每一款枪都有其独特之处，太古老了没劲，太复杂的大家不熟悉看着也累，所以挑选武器也费了我很多心血，既要经典又要大家熟悉，目的是希望大家看得开心，而并不是在夸大他国设计师，但我对这些枪械大师们，从心底感到尊敬，请相信枪械世界里一句谚语：每一把闪耀着光辉的名枪，背后都有一个耐人寻味的故事，最后，老话：俺要推荐票票！）

    <diV>

第九十二章 晶晶姑娘被挂了

    （今日有三更！）

    说到枪法，就得提一提什么剑法刀华之类的了，时常就有什么剑走轻灵飘逸、刀砍四面八方的说法，其实枪法也一样。

    枪法真要分的话，也可以分为两个大类，一个精细类，另一个就是粗旷型，由此而衍生出很多种各具特色的枪法，例如精准、狠辣、刁钻、惊险……但这些枪法都可以归为精细大类。

    这是很多枪手的一个思维误区，老是觉得要怎么准、要怎么稳，所以用起枪来讲究这的、讲究那的，条条框框怕这怕那，真到了出手的时候，反而就莫名其妙的不准了。

    关于这一点，不要去说什么现代战争，你只要看看历届奥运会那些射击项目的亚军季军，他们为什么和冠军失之交臂？你就明白了，那绝对不是什么心理压力太大的原因，这是所有精细类枪法的一个通病。

    而粗旷型的枪法，基本上就不需要你太过讲究了，它讲究的是一个枪手良好的眼力、准确的判断、和快速的出手。

    2004年的雅典奥运会上就有一位粗旷型枪手的杰出代表，匈牙利女枪神――戴安娜伊加妮，在女子双向飞碟的决赛中，几乎所有的参赛选手一个个都是紧张万分，凝神微瞄，惟独这位伊加妮，每次都是扛着枪上场，然后大吼一声，也不怎么瞄，跟着就是两枪轰出去，最终这位女枪神击败了多名世界高手，以绝对的实力拿到了金牌，问鼎颠峰。

    当然，她是用的是运动步枪，这个难度大得没话说，而叶爽同学用的是霰弹枪，本来手就爱干抖，再配上这本“截枪**”技能书，实际上就要走精细类的枪法路线了，这一点也是他近来玩命练级悟出来的。

    截枪**：

    等级需求：12级；

    职业需求：枪手专用

    技能效果：启动需1点元素值，无冷却时间，启动后目标视野及准心保持绝对的静止状态。

    这个截枪**很多玩家都明白，简单点说就是把枪瞄在一个点上，等对手来撞这个点的时候再开枪，这法子虽然土，但却实用，说起来挺简单的，但做起来对基本功要求很高，有了这个技能，叶爽就免去很多基础的枪法练习，不过话说回来，你枪法要是够叼，这技能根本不需要使用。

    所以青雪就在旁边摇了摇头，爽爽同学果然是没什么生意经的人，麻辣猪头估计也等进阶等得心焦，拱手道：“兄弟，如果你信得过我麻哥的话，我们换，以后我打到装备再补还给你，如果你觉着亏那就算了，我也不会怨你，我猪头在佣兵市场还是有点信用的。”

    叶爽想了想也是，自己也猴着这把好枪，先吃点亏让给麻辣猪头，反正那也是战士法宝，万一麻辣猪头真弄着什么装备的话，自己也可以分一点。

    “好吧！”叶爽痛快的答应了。

    麻辣猪头反倒有点愕然，正色道：“兄弟，要不签个借据给你吧，我再补你20个信用点单位的装备怎样？”

    叶爽大大咧咧道：“那就没必要了，猪头大哥我还是信得过的。”

    麻辣猪头认真的点头：“何兄弟你放心，有什么枪手用的玩意，我第一时间给你过目！”

    从兑换中心出来，麻辣猪头朝服务中心欢天喜地的去了。

    叶爽也是神清气爽，现在又搞了一把新枪，三枪在手，天下我有……嗯，这话说得太装逼了一点，虽然主脑系统没限制玩家可以携带多件武器，可是换来换去的时间那可不短，就说暴力干柴枪和MP5的切换，最快也要5秒时间，所以爽爽同学这次单独逛了一次街，先去保险公司把暴力干柴枪和红星手枪存放，这两把枪现在已经没有什么用出了，揣在身上也是浪费负重，卖也卖不了几个钱，不如留下来作个纪念，尤其是红星手枪，那是燕云送的。

    其次去购物中心买子弹和补给，超级霰弹枪的强大之处就体现在子弹型号上面――12号通用弹，这子弹顾名思义，18.53mm口径可以通用，说白了，也就是大口径的猎枪子弹。

    叶爽这次挑选的子弹名叫“鹿弹”，它和“大号铅弹”的区别在于后者灌装的是铁沙子，而鹿弹里面的灌装大型圆铅弹，每个铅弹的直径就有0.036英寸，整颗子弹的后半截灌的全是火药和特殊药粉，增加了子弹出膛的助推力，所以射程也就远了，威力也就大了。

    这种子弹通常用来猎鹿，所以被称为鹿弹，当然，打人自是不在话下。

    由于鹿弹的制作工艺较为繁琐，所以价格比MP5子弹贵了很多，5钱一发，叶爽买了200发，也只能买这些了，再多的话，负重就撑不住了。

    新枪有了，现在还差点什么呢？叶爽刚这么一想，玩家助手就有留言提示：“速来彩虹城中天大茶楼A1包房，快点来，急！”

    留言人是晶晶姑娘，口气貌似很严肃，叶爽顿时有种不好的感觉，但人还是飘啊飘的去了，晶晶姑娘召见谁敢不去？

    走进中天茶楼时，叶爽的预感就灵验了，晶晶姑娘气鼓鼓的包间里的沙发上，脸色有点发黑，在生气？

    神箭之家的人全在，晶晶的旁边还有一大群男男女女，看情形好象都在安慰她。

    “晶晶姑娘，俺来也！”叶爽打了个哈哈。

    “你这些天死哪去了？气死我了！”晶晶没好气的说道。

    “咋了？”叶爽好奇。

    “咳咳！”仁者仙子干咳了两声，“各位，大家静一静！”

    包间里马上安静了下来，每个人都把她望着。

    “各位，今天把大家从百忙之中请来，实在是万不得已不想麻烦大家！”仁者仙子口气很抑郁，叶爽隐隐觉得这次很可能出大事了。

    仁者仙子道：“我们神箭之家最近和落花流水有点小摩擦，事情发生在今天上午，晶妹一个人去死亡矿区做任务时被落花流水的人挂了。”

    叶爽大吃一惊，我擦，艳无双她们的报复这么快就来了啊，可怜的晶晶姑娘啊，肯定是被群殴至死的。

    仁者仙子有些激动：“这次挂晶妹的人是落花流水的三大高手，诗飞雨、艳无双、情深深雨蒙蒙，还有一大批她们的爪牙，晶妹的一件装备被她们扒走了！”

    晶晶恼怒道：“仙姐，你可不可以不要再说了？”

    仁者仙子怔了怔，歉然道：“好我不说了！”

    叶爽暗忖这梁子是真的结得太大了，晶晶的装备都是花人民币买的，这次损失惨重，不杀回来怎么说得过去？

    其他人也纷纷义愤填膺的：“这群**，居然敢挂我们可爱的晶晶，真是活得不耐烦了！”

    但更多的人是沉默，大家都知道落花流水不好惹，根本原因就是落花流水的三大美女也不是省油的灯，晶晶人缘好，可是人家也能叫人啊。

    仁者仙子道：“所以今天请大家来，是希望大家能仗义出手，这次行动凶险，愿去的请应一声，为难的我们也不会怪他！”

    叶爽第一个就站了出来：“去，我去！”

    他当然要去，晶晶姑娘可没亏待过他叶爽，朋友受欺负，自己怎么能在旁边看着？最起码，响当当的口号也得假模假样的吼两句吧：“替天行道，反清复明，行侠仗义，惩恶扬善……”

    晶晶姑娘这次没理叶爽，看得出来她今天是动了真怒，以至于郁闷了。

    旁边一个金色卷发的美女沉声道：“仙子大姐，去没问题，但是我建议人不要太多了，人太多了质量不高，只会造成无谓的伤亡，我们应该走精兵路线！”她说这话时把对面的枫舞星狂和忧郁天使看了一眼。

    枫舞星狂和忧郁天使今天也不敢造次，低着头不吭声，以他们的实力，确实不是那艳无双的对手。

    又一个西装男子站了出来：“听说死亡矿区是没有被激活的地图，晶晶小姐是去破矿区机关拿钥匙的吧？据我所知，这次不仅仅是落花流水的人在里面搜索，而且本区高手和大帮会去的人也比较多，要对付这三个人很棘手呀！”

    晶晶怒道：“你要去就去，不想去就少罗嗦，去不去一句话，做男人痛快点！”

    西装男子怔了怔，立马改口：“去！”

    仁者仙子道：“各位，如果你们有补给上的需要请尽管向我开口，神箭之家绝对无偿的提供给大家，如果大家还叫上其他帮手的话，那是最好不过了！”

    晶晶道：“阿银，老大他们呢？都叫上！”

    叶爽点点头，拿出玩家助手看了看，摇头道：“老大他们都不在线！”

    晶晶咬牙道：“你那些朋友呢，都叫上呀，大不了我出钱，帮我杀了艳无双和诗飞雨，我给每人500块人民币！”

    在场所有人都倒抽了一口凉气，这丫头是拿真钱雇人啊，叶爽一听人民币这种终极大招，马上把玩家助手上好友名单上亮着的头像纷纷联系了一次。

    果然还是叶爽魅力值无穷，1个小时后，中天大茶楼又进来了一群玩家，全是叶爽叫来的。

第九十三章 重金属机甲

    （晚上还有更新，麻烦大家投票支持一下吧！）

    麻辣猪头刚1阶，一听有钱拿，马上就奔过来了，近水楼台先得月嘛。

    第二波来的人是时尚少爷和一名矮个子玩家，时尚少爷经过寂静陵的战斗后，脾气收敛了很多：“何大哥，猪头大哥，你们好，这是我的朋友木瓜粉，28级的剑刃舞者，希望这次能帮到你们！”

    仁者仙子一听木瓜粉28级1阶了，都不由得多看了他几眼。

    第三波来的人最让人意想不到――茶园姐姐、石榴姑娘、高胜霉。

    “我们不是为钱来的，听说艳无双她们在死亡矿区清场，正好我们也要去，何兄弟既然喊了，那就不妨一块去！”茶园姐姐很直接。

    仁者仙子顿时信心大增，这何金银的确有本事啊，居然把本区等级排行榜上的第四大人物喊来了。

    一番讨论之后，一个前所未有的强大战斗团队诞生了：

    晶晶，23级曙光射手

    仁者仙子，31级狂战士

    何金银，22级火枪手

    麻辣猪头，26级狂战士

    茶园姐姐，35级元素大师

    石榴，26级剑客

    高胜霉，27级曙光射手

    碧乐诗，21级曙光射手

    时尚少爷，30级机械专家

    木瓜粉，28级剑刃舞者

    除了这些认识的人外，刚才那个金发美女和西装男子也是两个强人：

    爱芝林，30级元素大师；天行贱，28级召唤大师。

    一行12人居然没有一个是普通玩家，全部是1阶了的猛人，这样一个团队，12V24、12V36、12V48都不是什么稀奇事情。

    所以四辆悍马军车载着这伙人摇摇晃晃的朝目的地进发。

    死亡矿区并不偏僻，位于南区森林中，有林间小路可以到达，叶爽想起了月亮村，他忽然就有点想念三巧她们了，也不知道她们现在过得怎样。

    最前面开路的悍马车上竖起了一块电子招牌，上面亮着红字：“只找落花流水的麻烦，误杀概不负责！”

    这口气真是杀气腾腾，一路上那些在野外练级的玩家惟恐避之不及，这伙人都是租车而来，而且还找落花流水的麻烦，明显大有来头，还是躲远点好。

    死亡矿区也是埋在地下的，但入口是一个小山堡的大洞口，门口有一群女战士在晃悠，一看叶爽他们的电子招牌，一个个脸色都变了。

    “是神箭之家的人！”有人叫了起来。

    “是上午那个晶晶，拦住他们！”女战士们叫嚣着。

    拦得住个屁，这话一说完，悍马车上就是一阵箭雨扫来，晶晶姑娘今天被挂后十分恼怒，二话不说就动手。

    她们三个弓手很有特色，晶晶姑娘是攻高、高胜霉是射程远、碧乐诗是连射能力极强，她的二连矢三连射什么的可以连着用，可见走的是元素路线，技能能够连续不停的放。

    第一排箭雨一出去，马上就有三个女战士倒地了，麻辣猪头也提着剑迎上前，麻辣猪头别的本事没有，极其能扛，你砍他他根本不在乎，硬扛着反砍你，现在经过1阶，麻辣猪头的生命值已经是600点，力量值250点，冲上来的女战士不是被一剑震飞兵刃，就是被一剑刺成重伤。

    叶爽这还是第一次看见仁者仙子出手，她31级的狂战士用的居然是一把宣花大斧，真是无法想象一个成熟冷艳的大美女抡着斧头砍人的架势，一斧头扫下去，马上就是一道黄光斧影，一片“―150”的伤害数值产生，果然也是力量型的战士。

    其他人根本就没动手，光这五个人就放倒了一片，晶晶已经红名了。

    茶园姐姐轻笑道：“这些都是看门的虾兵虾将，依我看，落花流水的大部队已经开进去了，不能让她们抢先，我们也下去。”

    一行人进入洞中，死亡矿区和普通矿区大为不同，这里面并非那种潮湿的泥土壁，而是干燥的沙壁，洞穴空间很大，如果可以形容为隧道的话，那么这隧道的高度就达10米，宽约30米，沿途沙壁都是忽明忽暗的电灯在照明，隧道长长的延伸到黑暗深处。

    “我知道路，我带路！”晶晶走上前。

    “既然她们大部队开了进来，还是我由来开路吧，这样安全些！”时尚少爷一边说一边从乾坤包里摸出来一个可视遥控器。

    在众人吃惊的目光注视下，一个5米高的金属机甲出现了，时尚少爷得意道：“这是我的作品――T18号重金属机甲。

    机械师所铸的这种机器人就是以各种矿石和能量宝石融合出来的，威力强大，攻击方式多变，前提是你有足够的知识属性，当然，机械师本身就是最致命的弱点。

    可视遥控器有点儿像手机，它可以遥控机器人往前开路，遥控距离为100米。

    这T18号是一台物理攻击的机甲，形状很像变形金刚威震天，走起路来虽慢，但是机械大脚踏在沙子上轰隆轰隆直响，震得天顶上不断有细沙漏下。

    晶晶更加有信心了，自己这一组人要砍死落花流水三个花瓶，简直就是小菜一碟？

    不过这地方叫死亡矿区，那就肯定是有原因的，往前走了很长一段路后，遥控器的屏幕上就出现了这样一幅画面，隧道正前方的地面，无数细沙开始旋转流动，就像流沙一样形成了一个个类似木乃伊的怪物，摇摇晃晃的冲T18撞来。

    晶晶忽然道：“矿区刷新了，这是死亡守护者，30级的怪物，火元素免役的。”

    时尚少爷道：“没关系，看我的！”说完手在遥控器上一阵操作。

    T18号的金属拳头猛的一拳打出。

    “嘭嘭”两声闷响，两个死亡守护者撞上拳头就化为无数飞散的沙子，形成一片沙雾。

    红伤数值：

    “―350！”

    “―350！”

    这机甲果然威力强大，拳头都有300多的攻击，不过怪物太不经打了，才300多的生命值。

    但是这些怪物很多，全部用头撞上来，一撞上T18号也爆裂为无数飞沙，时尚少爷遥控器上马上有代表机械单位生命值的能量柱发出提示：能源下降。

    叶爽好奇的注视着，守护者撞一下，伤害的体现为能量柱百分比下降：“98%，96%，94%……”

    “嘭嘭嘭嘭嘭！”

    前方隧道成群结队的守护者不断撞来，T18号机甲都被摇摇晃晃的。

    时尚少爷的这种机械单位一旦能源降到了0%，机甲就要报销了，但如果及时的收回，还可以利用宝石和工具修复，看见那些木乃伊撞得稀哩哗啦的，众人暗暗心惊，怪物也玩拼命。

    “我上去试试！”麻辣猪头走上前。

    时尚少爷大喜过望，有人帮着挡几下，机甲的能源就消耗得少一些。

    麻辣猪头很有气质冲上前：“来吧，杂毛们，大爷在此！”

    马上就有一个守护者撞了上来，麻辣猪头用剑一刺，那守护者马上化沙幕了，跟着又是一个守护者撞了上来。

    “嘭”的一声，众人看得清清楚楚。

    麻辣猪头脑袋上冒出一个“―200”的伤害数值后，整个人一下子就飞了，躺在地上摔得龇牙咧嘴的。

    麻辣猪头连滚带爬的跑回来：“少爷，我看还是你上比较好！”

    时尚少爷咬了咬牙，心痛得要死，但现在别无他法，只有指挥机甲硬挺着上。

    幸好那些死亡守护者刷了一阵后就不再刷新，机甲的能源已经降低到了42%，不能再碰上这类型的怪物了。

    再往前走进去大约4公里，一行人终于看见了落花流水的大部队了。

    但现在一个老大的难题摆在了众人面前，现在是两拨人相对，这隧道地形发生了很大的变化，路面忽然变窄，中央是一道狭窄的土坎，土坎的两侧是斜坡，坡度不大，可是斜斜的往下延伸竟然深不见底，这也意味着要过去，还必须从中央土坎通过。

    问题就在这里，这个距离大约有百米之远，对面N大一群人，叶爽第一眼就看见了艳无双和情深深雨蒙蒙。

    落花流水的很多玩家好象都在击打沙壁。

    “那墙壁怎么回事？”叶爽问道。

    晶晶道：“那里就是进入矿区内部的暗门，一旦打开就能激活地图，死亡矿区所有设施和地图都能打开，可以进入内部探险了。”

    茶园姐姐有点急了：“那就绝不能让她们抢先了。”

    这时情深深雨蒙蒙在对面发出了一串老鸨般的笑声：“双双姐，你看，那贱人喊了一大群人来送死，嫌自己上午没爆够？”

    晶晶大怒：“情贱人，你这个不要脸的婊子，呸！”

    艳无双忽然喊话：“仁者仙子，我们也算见过几次面，每次都是客气的见面，客气的分手！”

    仁者仙子沉着脸：“不错，我对你当然客气，可是你对我的人就太不客气了。”

    艳无双冷冷道：“那也是你的姐妹在寂静皇陵嚣张在先，抢我们落花流水的怪，怪不得我们，这是她自己找抽！”

    叶爽暗忖燕双双平时在学校里没这么刻薄呀，怎么大家一进游戏就变了个人似的，咦，不对，这些人今天怎么这么多废话，莫不是在拖延时间？

    两拨女人对骂个不停，茶园姐姐示意了一下旁边的高胜霉，高胜霉点点头，搭起了长弓，“嗖”的就是一箭射了过去。

第九十四章 隧道对轰

    （哇哈哈，第三更来了，大家投票支持啊！）

    在场所有人中，只有高胜霉的射程可以逾越这个土坎，只见那粗箭带着一道光芒直飞对面空地。

    “噗”的一声！

    会心一击：“―263！”

    可惜这一箭没有射情深深雨蒙蒙，如果射她的话，她直接就被秒了。

    这一箭正中艳无双的胸口，艳无双吓了一跳，赶紧趴下了。

    “大家不要着急，这地方不好通过，她们人不少！”茶园姐姐说道。

    众人点点头，土坎太长了，也不知道对面火力如何，时尚少爷咬牙道：“还是我来！”

    T18号很快就“轰隆轰隆”的踏上了土坎，一看晶晶一伙人居然召唤出机甲战士，艳无双就暗叫不妙，神箭之家这次叫来的人绝不弱。

    “拦住那个机器人！”艳无双一声令下。

    空地上无数枪火闪起，劈里啪啦的炒豆子枪声一阵乱响。

    叶爽等人吃了一惊。

    黑暗中的枪火到处在闪，对面不下有二十个枪手，这个火力就很猛了，大小枪支都有，当然，最多的还是红九手枪和五四手枪，其中夹杂着几只沙鹰在“砰砰砰”的闷响，而且叶爽还看见了那个全智仙。

    在寂静皇陵的战斗中，全智仙被叶爽的天外飞枪给扫死，她十分郁闷，国庆期间她做了好几个任务，现在手上使用的是一把棕色的老式步枪。

    这是叶爽第一次在游戏中看见有步枪手出现。

    全智仙半蹲在地上，枪托抵住肩膀，瞄准T18号打一枪全身就抖一下，跟着第二枪很快就拍出来，继续抖继续拍……

    只见T18号前胸的金属挡板上火星四射，时不时的有一道电火花出现，T18号机甲很快折身返回。

    “怎么回来啦？”叶爽不解，“你的机甲这么气质，还怕她们几支破枪？”

    时尚少爷此刻心痛得要命：“大哥，能源支撑不住啊，她们的枪手中有大威力的火器。”

    叶爽在遥控器上瞄了一眼，能源持久度――“34.5%”，再抬头望了望了对面全智仙手上的那把老式步枪：“这是什么枪啊，她大爷的这么厉害！”

    这确实是一把厉害的枪，不但厉害，而且富有传奇色彩――“M1式加德兰步枪！”

    M1步枪，从外形上看，它就和抗战时期八路军使用的“三八大盖”步枪几乎没有区别，可是这枪远比三八大盖牛逼十倍不止。

    M1有三个重要的特色，第一个就是半自动连射，平均1秒钟发射1发子弹，三八大盖根本没办法比；

    第二个特色就是它的供弹系统，8发装的双排弹夹从机匣上方压入弹仓，当最后一发子弹打完，退夹器就会自动弹出弹夹，从换子弹节约的时间来看，MP5都没办法和它比；

    第三个特色就是它的威力了，这把枪的口径是7.62mm，穿透性极强，纵然白板，枪口动能也是――攻击+150点！

    目前的第二世界，这枪几乎可以当狙击枪来使了。

    在枪械世界中，有一条不成文的评判标准，那就是一把枪到底好不好？终究得经过战争的考验。

    比如说大家都知道一个经典老故事，在越南战争中的美军M14步枪，它精密不？它昂贵不？它火力猛不？西方政客非常牛逼的宣称这是划时代的武器，可是结果呢？

    结果是越南游击队拿着AK－47这种烂货把美军打得分不清东南西北，很多美国士兵干脆把自己的M14都给扔了，拣AK－47来用。

    所以说，枪的终极目的还是杀人。

    华丽、性能、射程、造价这些方面都是为放倒对手而服务的。

    为什么全世界的恐怖组织和非法武装到今天都还在用AK，尤其是在伊拉克，AK打得美**队头疼不已，而其他那些所谓的牛逼武器有没有这种辉煌历史？

    M1式加德兰步枪的传奇色彩就是因为它经历了战争的残酷考验，它在第二次世界大战中有过太多出色的表现，最经典的就是在太平洋战场上珍珠港战役中，美国大兵直接就用此枪打日本人的飞机，还真打下来不少，美国著名将军巴顿称“这是曾经出现过的最完美武器！”

    虽然M1和MP5没有可比性，都不是同一时代的武器，但现在游戏中，在这样的环境下，M1明显占了上风。

    M1到底是步枪，射程高达85米，基本上就可以从对面直接打过来，高胜霉不断的放箭，全智仙也不敢上前，双方就这样僵持着。

    艳无双道：“打通了没有？”

    情深深雨蒙蒙道：“快了，最多3分钟！”

    艳无双道：“小全，你顶住何金银他们这一伙人，我们往前去汇合老大她们！”

    “艳姐你们放心的去吧，这里交给我！”全智仙老早就憋了一口气，上次挂在何金银手上实在太冤了，今天无论如何也要杀回来。

    时尚少爷把机甲召回来，然后注了一颗能量宝石进去，能源度恢复到了70%。

    “少爷小兄弟，麻烦你再上上！”茶园姐姐说道。

    时尚少爷这台机甲也是今天第一次上战场，一上去就被打得他的心在滴血。

    全智仙的M1步枪每放一枪，那枪声在空旷的隧道中就发出很闷长的回音，T18号的能源一降就是3%，叶爽粗略估计全智仙的攻击力在200点左右，一个枪手一枪200点伤害，还这么长的距离，这根本就是狙击手啊。

    T18号走到土坎一半，对面的火力就全部启动了，能源度开始狂降，而且对面的元素师开始放火，整个地面一片火海，不过时尚少爷这台机甲对元素防御有特效，但是众人看到这一幕，不由得更忧心，纵然机甲可以过去，但是人本身却通不过。

    艳无双和情深深雨蒙蒙已经不见，肯定打通了进去的路，茶园姐姐等一干高手站在这头也是干着急没办法。

    全智仙沉声道：“姐妹们，大家守住这里，老大她们进去找运输路线了，坚持就是胜利，回去之后大家都有赏钱拿！”

    地方空旷，这声音清晰得很，仁者仙子脸色是一沉再沉，落花流水果然有些名堂，连一名手下都有这等智慧，晓得提高士气，三个老大自然也不会弱。

    时尚少爷这次是下血本了，第二次为机甲注入了能量宝石后，T18号能源度全部恢复，又一次摇晃着走上土坎开路。

    全智仙不敢大意了，她也看清楚了，对方一群人也够狡猾的，几乎全部趴在地上、跟在机甲屁股后面匍匐着往这边爬来。

    “他们要强攻！”全智仙大喊起来，落花流水的枪手把子弹不钱似的往机甲上射，金属挡板上的火星冒得那个壮观，时尚少爷都快哭了，气得大叫起来：“我草你们的妈，老子的机器人今天要是报废了，老子要亲手放你们的血。”

    “小朋友，今天委屈你了，回去后姐给你补偿损失！”晶晶仰躺在地上，搭弓倒射了一箭出去，全智仙闪得很快，滚了两圈后继续半蹲着射击。

    能源度：“40%，37%，36.4%，33.4%……”

    但是距离越推越近：“45米、40米、35米、30米……”

    黑暗的山洞中强光大闪，茶园姐姐和爱芝林借着机甲的掩护开始放电放冰了，三个女弓手也是冲着全智仙猛放箭，全智仙身手也不赖，在地上滚过去滚过来的还以冷枪。

    双方人马对这个距离的把握很微妙，晶晶一行人必须一鼓作气的杀到对面空地才有机会放手一搏，因为T18号最多只能坚持走到空地上；

    全智仙这边如果就这样强耗T18号的能源，那么T18号倒下的时候，对方一伙人就近身了，双方在猛烈火力的对攻同时，还不忘注重策略。

    落花流水的人开始慢慢的后退，同时形成一个扇形，把土坎围住，这样T18号倒下去的话，神箭之家的人也过不来。

    “打，集中火力打机器人！”全智仙命令道，落花流水的火力果然不是吹的，时尚少爷绝望了，机甲今天是非报销不可。

    全智仙眼力也还算好，激战中不断的注意着对自己威胁最大的三个女弓手，可是打了半天，她总觉得不对劲，一时间她也说不出来到底是哪里不对劲。

    她很快就明白过来――神箭之家里忽然少了一个人，这个人就是何金银，刚刚都还在对面空地，这会不知去哪了。

    全智仙再精明也猜不到叶爽在哪里，其实叶爽一直攀附在机甲的后背，机甲在最前面开路，实际上就等于把他巧妙的运了过去。

    叶爽心里也是一阵更比一阵紧张，过去又怎样？弄不好一下子就被秒了。

    随着二十多片枪火持续不断的闪起，T18号机甲的能源度终于被耗光。

    “嘎吱嘎吱”，T18号的机械大脚就像生锈似的被凝住，越走越慢，最终全身“咔嚓嚓”碎裂，化为一堆废铜烂铁摆在地上。

    叶爽早有准备，一个翻身跳了下来，全智仙这次吃了一大惊，又是何金银。

    “挂了他！”全智仙很清楚利害关系，一旦让人冲了过来，对方就会汹涌而入，自己人的阵型必然大乱。

    就在二十几个枪手同时转向的时候，叶爽“唰”的一下不见了。

    “这……”全智仙大脑有些短路，她还没见识过叶爽的拟态潜行。

第九十五章 矿车追击

    （兄弟们居然投1W2的催更，感觉今天有点悬，不过还是谢谢大家给面子，俺在努力的攒稿子，本书估计快上架了，到时候会让大家爽歪歪的，喜欢本书的朋友多多支持啊，收藏和推荐俺都需要，哪怕1票也是好的！）

    叶爽这也是第一次面对一大群敌人，他的做法当然是一如既往的发挥自己的速度优势，从地方的扇型包围圈中斜插进去，当然，新枪已经端在了手上。

    “冲――”

    超级霰弹枪的声音相比暴力干柴枪要清脆了不些，但是开火时枪身振幅不大，后坐力小了很多，所以这把枪开火给人一种飘逸的感觉。

    但是叶爽的走位更加飘逸，这一斜插，就听到“冲冲冲冲”的连续数声枪响。

    一大片红伤数值接二连三的出现：

    “―560！”

    “―532！”

    “―543！”

    “―575！”

    ……

    全智仙一下子就懵了，这已经不是变态那么简单了，简直就跟割草似的，瞬间放倒了一大片，而且倒下去的全是元素师。

    “爽歪歪啊爽歪歪！”叶爽大喜过望，这枪的近战威力大得出乎他的意料，就是子弹打得有点快，7发子弹很快就没了，叶爽往前窜出去老远，他也算聪明，边跑边装子弹。

    超级霰弹枪也跟暴力干柴枪一样，需要一发一发的填。

    就趁这个机会，麻辣猪头、仁者仙子、石榴三人迅速杀上空地。

    麻辣猪头和仁者仙子的威力以这些普通玩家的实力根本就不可能抵挡，更何况是枪手？石榴是1阶后的剑客，她修炼的路线是敏攻，攻击力虽不高，但是舞起一片片剑花，所过之处全是飞溅而起的血光。

    落花流水的阵型当即大乱，后面赶到的木瓜粉马上开始唱歌跳舞，神箭之家每个人身上都是红光阵阵，力量、敏捷、生命全部涨了10%上去，这一阵砍杀就不得了了，麻辣猪头三个战士之所以毫无顾及的出手乱砍，全仗着后面的两个元素师掩护，三个女弓手又瞄着全智仙往死里射。

    天行贱召唤的是石巨人，这石巨人拥有硬化皮肤，除元素外，其他物理攻击基本上要减弱60%的威力，三个石巨人把茶园姐姐两个元素师保护得严严实实。

    当然，最强的还是叶爽，叶爽尝到了这枪的甜头，绕了一圈回来后径直冲进人群中，根本不怕被围。

    有过霰弹枪经验的人都知道，要用好这把枪，就要遵循“走位+反应+瞬瞄”的真理，就是跑动要快、反应要及时、瞄准时间不能过长，也就成了左一枪、右一枪、再补一枪的打法。

    叶爽就像挥舞着烧火棍冲进人群里中央开花，等他冲出来时，空地上横七竖八的躺了一堆尸体，果然是你要雄起，我就杀来摆起。

    叶爽每枪伤害都没下过500点，不能怪落花流水这些玩家防御太弱，实在是神箭之家的人来势太猛，普通级和1阶的差距那不是三言两语就可以说得清的。

    没到5分钟，落花流水这边的二十个人就真的落花流水了，晶晶反应很快：“漏了一个，还有一个跑了！”

    跑的人当然是全智仙，叶爽二话不说提枪就追。

    冲进沙壁深处的洞穴后，这次连晶晶都没想到：“靠！”

    原来里面是一个矿区车站，一条类似铁轨的道路延伸到黑暗深处，铁轨上停着一排排矿车。

    每辆矿车由四个翻斗小车组成，它可以在铁轨上飞速行驶直达矿区深处，第一个翻斗的外壳上有拉杆，这是加速齿轮，最后一个翻斗上的拉杆就是刹车了，全凭玩家手动来操作，每个翻斗只能容一人。

    “追！”茶园姐姐最心焦，怎么让落花流水的人先把地图激活了呢？

    第一辆矿车上，时尚少爷跳上了第一个翻斗：“我来开，这个我熟！”

    晶晶跳上第二个翻斗：“那你就赶快启动！”

    叶爽站在第三个翻斗上，他又眼红人家全智仙的步枪，那玩意要是今天能搞到手，岂不是又发财啦？

    茶园姐姐站在最后一个翻斗上，扭头道：“石榴、霉霉，你们和仙子他们乘一辆！”

    12个人四四一组，三辆矿车发出一阵“吱呀呀”的齿轮转动声，然后“哐当哐当”的朝黑暗深处驶去。

    矿车在铁轨线上飞奔，幸好每个转角都有昏暗的灯光，茶园姐姐忍不住道：“晶晶小姐，这矿区的目的地是不是那个死亡车站？”

    晶晶咬牙切齿道：“就是那个地方，那里是主脑系统默认的运输车站，可以到达彩虹城，如果激活了地图，又消灭了车站BOSS，可以加大幅度战斗声望，最少30点！”

    茶园姐姐一听更急：“少爷小兄弟，麻烦你开快点，一定要追上落花流水的人，抢在她们之前。”

    “那大家就站稳了！”时尚少爷猛摇拉杆，矿车速度一下子加快了很多，这个速度堪比悍马军车的100码了。

    追出去5分钟后，让大家始料不及的是仍然没有看见全智仙乘坐的矿车，很明显，全智仙的速度不在自己一方之下。

    “再快点！”晶晶发狠了。

    时尚少爷有些怕了：“大姐，这速度太快了，再快的话只怕人受不了的。”

    晶晶怒道：“没事，你尽管加速！”

    “呜”的一声，矿车的速度又加了30码上去，说实话，在矿区的铁轨线上，这个速度已经非常快了。

    现在铁轨是直线，还没碰上拐弯，一旦拐弯的话，拉刹车是来不及的，玩家很可能因为惯性作用而被抛出车外。

    拐弯很快就来了，“哗”的一声，矿车在一个洞穴口猛一急转，叶爽一个踉跄站立不稳，险些就被抛出车外。

    这个洞穴更黑，四壁很低，前面黑暗深处一阵吱吱吱的怪叫。

    “不好了，有怪！”时尚少爷大叫起来，话音一落，一股强风迎面刮来，叶爽觉得脸上一痛，只看见无数蝙蝠黑压压的一片掠来。

    “25级的吸血蝙蝠，攻击很强的！”时尚少爷马上缩下去。

    晶晶和叶爽一下子倒霉了，脸上“唰唰唰”的出现了五六道血印子，生命值瞬间跌落100点。

    “趴下！”茶园姐姐也在翻斗里把身子缩成一团，跟着举起法杖放出闪电球，茶园姐姐不愧是35级的元素大师，元素的控制能力已经到了很高的水平，闪电球就悬浮在翻斗上面，电磁场始终把矿车笼罩着，这还真是漆黑中的萤火虫，田地里的金龟子，矿车开得越快、撞上电磁场的蝙蝠就越多，而且一撞就是死。

    叶爽心中直呼茶园姐姐我爱你，这场面就像N多年前老游戏《红警》里的闪电塔，你来多少我电多少，经验值涨得跟坐飞机开火箭似的，只不过战利品你就不要去想了。

    这地图的奥秘就在这里，弄不好你就被无数蝙蝠瞬间抓死，但弄好的话就像叶爽他们这样狂加经验值，这还真是无心插柳柳成荫。

    无数蝙蝠尸体掉进四个翻斗里，四个人浑身上下都是蝙蝠血，恶心极了。

    茶园姐姐也像孕妇一样阵阵干呕，但现在再恶心也得忍住。

    闪电球放了一阵后，蝙蝠地带过去了，后面仁者仙子他们已经和叶爽四人脱节了，但能不能通过蝙蝠区，他们也只能自求多福了。

    这么一番倒腾，叶爽这厮闷声不响的发大财――竟然23级了。

    矿车又进入了直线地带，晶晶咬牙道：“再加速！”

    时尚少爷骇然了：“你们这是在玩命了！”

    晶晶怒道：“都到了这个地步，你还不加速，白来吗？”

    茶园姐姐道：“是呀，你也不想落花流水的人抢先吧？”

    叶爽道：“追，追上那个全智仙，我要她的枪！”

    时尚少爷双眼一闭，把心一横，再度用力猛摇拉杆。

    这时矿车的速度已经超过了正常玩家承受的极限，且不说它有多快，因为速度关系，山洞里的冷风吹在脸跟刀扎一般疼，耳边的风声比矿车轮子和铁轨摩擦的声音都还要大，如果站起身来往前望去，视野都是模糊扭曲的，因为高速移动中你盯着某一点不放，很容易就头昏眼花……

    这么快的速度追不上全智仙那是假话，前方矿洞的铁轨线上果然有四截翻斗在“哐当哐当”的运行，两车距离越来越近，可问题就是车上并没有人。

    “人呢？”茶园姐姐很纳闷。

    “不会是在半途跑了吧？”时尚少爷问。

    “不可能，这铁轨线这么窄，她敢跳车早就被我们碾死了！”晶晶口气坚定。

    “小心啊！”时尚少爷大叫起来，同时把身子迅速缩进翻斗内。

    这时候已经来不及了，前面第二个翻斗内，全智仙突然站起，M1步枪的枪口“砰”的冒出一股子青烟。

    “噗噗”的两声，这一击来得太突然了，是叶爽四人根本就没想到的。

    晶晶肩膀炸开一团血花，而且这粒子弹穿过她肩膀，打在了叶爽的前胸。

    红伤数值：

    “―172！”

    “―96！”

    “快趴下！”晶晶蜷缩在翻斗里大喊。

    茶园姐姐视线受阻，还没作出反应，全智仙的第二枪就来了。

    “砰――”枪声在矿洞里的回响特别大。

    茶园姐姐腰部中枪，一个“―168”的伤害数值出现，茶园姐姐直接重伤躺下。

    “砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

    一击六枪，矿车前沿被打得火花迸裂，叶爽四人都趴在翻斗里抬不起头。

    全智仙的枪法确实有够准的，别看目前铁轨线是一条直线，实际上车身稍微有一点点的颤抖，弹道就会歪很多。

    30秒钟之后，叶爽就深刻的理解了这一点。

    全智仙的M1一哑火，叶爽早就换出MP5，站起身就开扫，枪火闪烁中，前面矿车的后挡板也是“乒乒乓乓”的火星四溅，叶爽扫完后也蹲下来：“你来！”

    晶晶和全智仙几乎是同时起身的，但全智仙一站起就马上又趴下去，三支粗大的精铁箭带着三串蓝光飙了过来，全智仙识货，知道这是引导箭来了。

    只见三支粗箭不断在矿车上盘旋，这技能必须锁定对方才可以拐弯攻击，但失去目标后就无法往下钻。

    全智仙一咬牙，猛的一蹬拉杆，矿车以更快的速度往前驶去。

    引导箭飞了一阵后自动跌落，晶晶也一咬牙：“追！”

    时尚少爷心惊胆战的后悔极了，早知道今天该不来，这伙人简直是没把命当回事，他粗略估计矿车的速度恐怕已经超过170码了。

第九十六章 穷人也有尊严

    “咔嚓”一声，两辆矿车撞在一起，但撞的却不是叶爽他们的车，而是在最前面艳无双二人的车。'

    八个翻斗连在一起，车上全智仙、艳无双、情深深雨蒙蒙三人同时站起身，晶晶补充了一瓶魔力水之后又是三支引导箭飙出去，但就在这时视野突然一歪。

    铁轨线变了，矿车一个急转弯往下拐去，这是一个螺旋式的不断下坠路线，现在所有人都体会到速度太快造成的副作用了，视野完全是花的，几乎无法视物。

    叶爽装上弹夹，转身往右下瞄准，机械准心锁定在全智仙的身上。

    “哒哒哒哒哒！”

    30发子弹估计只有7发打中矿车，这个就更别说去打人了，而全智仙的步枪根本就不可能在这种高度旋转中瞄准还击。

    “轰隆轰隆！”

    矿车移动的声音回荡在洞穴深渊中，晶晶姑娘和茶园姐姐也是束手无策，这地形出了机枪手外，别的职业根本无可奈何。

    情深深雨蒙蒙笑了：“想挂我们，做梦去吧！”

    叶爽没有说话，再度装上新弹夹，站起身后目光猛的变得锐利，冲着右下又是一通劈头盖脸的爆射。

    这弹道完全是飘的，不但飘、而且散，就仿佛脱僵野马的缰绳在空中乱蹦，你不可能去握紧它，只能随着它乱扭乱蹦中去顺势调整。

    经过寂静海滩那一战，叶爽就明白了扫射枪法中需要迅速变化的道理，你不可能去强行改变弹道，只能用巧力合理利用。

    于是喷火的枪口微微一扭……

    “叮叮叮叮！”

    全智仙的矿车后座又是一阵火星。

    奇迹出现了，叶爽这一串子弹在如此巨大的难度下竟然打中，但中的不是人，而是最后一截翻斗的刹车杆。

    子弹强劲的推力让刹车杆往前连转了两下。

    “咝咝咝！”

    车轮和铁轨的摩擦产生了一道强电火花，整个洞穴都被惊亮了。

    “我撞死你们！”时尚少爷狠狠一拉加速杆，矿车突然加速往下飙去。

    时尚少爷不愧是机械师，撞得很有水平，矿车是缓缓的、轻轻的碰上了对方矿车后的挡板，十二截翻斗连在一起。

    “去死！”全智仙猛的起身，贴身武器沙鹰已经拔出。

    “死的是你！”晶晶大喝一声，这么近的距离还射不中那就真的可以去死了。

    “唰――”

    紫光闪过。

    “扑通”一声，全智仙一下子跪倒，双眼睁得老大。

    穿云箭整中她的心脏部位，会心一击：“―388！”

    全智仙真想大喊冤枉啊，晶晶姑娘完全是一箭杵死了她。

    这时螺旋轨道已经到了尽头，铁轨再度伸直，四周地势猛的变得开阔起来，晶晶正准备追上去，视野猛的大亮，所有人都受不了突然变亮的光线，纷纷闭上了眼睛。

    再睁开时，矿车已经自动停下，这里已经是尽头，一块绿茵草地上到处散落着物品材料，远处有一辆长长的军列停在铁轨线上，头顶已可见蓝天白云，两旁都是远山，这地方仿佛就是一个峡谷深处的火车站。

    但最要命的是军列前站着一男一女，很明显，BOSS就在刚才已经被消灭，物品和材料都还没有消失。

    “飞雨姐姐！”艳无双和情深深雨蒙蒙跑了过去。

    “诗飞雨？”茶园姐姐微微一惊，“落花流水的老大？”

    “是我！”诗飞雨尽管满身血迹，但气度却显得很沉稳，她和艳无双是一模一样的打扮，显然也是一个重甲战士，但艳无双的黄金剑早在寂静陵就被晶晶扒走，而诗飞雨却是手持两把尖细的长剑，剑身湛蓝，隐隐泛光，想来必是利器。

    原本觉得艳无双就已经美得惊人了，可跟诗飞雨一比又不算什么了，如果说艳无双是美艳的话，那么这诗飞雨就是更上一层楼，就像画中人一样，美得太不真实，这也难怪寂静区那么多牲口要为这落花流水三大绝色意乱情迷了。

    “茶园姐姐，你好！”诗飞雨的话语很友好，但神色却很不友好，她已经看出眼前几个人都是晶晶叫来的帮手。

    这一刻，茶园姐姐、晶晶、叶爽都没有出声，因为最可怕的一个人还不是这三个美女，而是诗飞雨旁边站着的男人，那才是最扎手、最凶悍、最无敌的角色。

    剑十三走上前：“你怎么也来了？”

    叶爽反问道：“我不能来？”

    剑十三笑了笑：“抱歉，BOSS已经被我们爆了，你来晚了一步！”

    叶爽淡淡道：“我不是为BOSS而来的。”

    情深深雨蒙蒙忿忿道：“他是来那个小婊子叫来追杀我们的……”

    晶晶怒道：“我要是小婊子的话，你就是老牌公共厕所！”

    情深深雨蒙蒙冷笑道：“今天剑大哥在这里，你们是来主动送死的。”

    剑十三看了她一眼：“男人说话，女人闭嘴，不需要我说请字吧？”

    情深深雨蒙蒙面色一寒，她知道剑十三的脾气，但最可恶的是剑十三一向这样，他要是不这样，她也不会这么在意他了。

    有些女人就是这么怪，你对她温顺，她就当你是绵羊，你对她凶狠，她反倒温顺了，男女关系就是这么奇怪，而男男关系就更奇怪了。

    剑十三道：“你这次是来帮神箭之家的？”

    叶爽道：“是！”

    剑十三看一眼晶晶，继续道：“她是你女人？”

    “不是！”

    剑十三深吸了一口气：“既然不是，那你为什么要帮她？”

    这话似乎问得很傻，可是叶爽却回答得很快：“因为她是我朋友！”

    晶晶忽然觉得心里最柔软的地方被触动了，因为她看见了叶爽一脸散漫的表情，今天这个形势凶多吉少，大敌当前一句“因为她是我朋友”就足够了。

    简单的话语，已胜过很多承诺。

    散漫的表情，已比严肃万分更来得实在。

    她忽然发现叶爽很多时候都是处处让着她，维护着她，比如一向嘻嘻哈哈的叶爽会为了她复仇而愤怒，一向怕死的叶爽在寂静陵会让她乘飞机先跑、而自己却留下吸引火力，一向穷得开不了锅的叶爽会把法宝从月亮村千里迢迢的带给她……

    在这个即将爆发决战风暴的瞬间，晶晶忽然觉得叶爽是那么的好，他的好多得数不完。

    剑十三露出了奇怪的神色：“你有朋友？”

    叶爽点头道：“我不能有？”

    剑十三沉默着：“你们今天要对付诗飞雨的话，我不能袖手旁观！”

    叶爽还没答话，晶晶先怒了：“你这是什么意思？剑十三，我还以为你是一个光明磊落的高手，想不到你也是一个猪哥，见到美女骨头就软了？想当初在仙踪林，要不是阿银和老大他们舍命救你，你早被苏琪尔他们阴了，你还能做第一高手？你还能在这里抖威风？做人不能太贱13！”

    剑十三脸上的肌肉颤了颤，但很快又恢复了傲色：“你们的恩怨与我没有关系，我也不想参与，只不过刚才BOSS爆的几件装备都在诗飞雨身上，我要是帮你们、或者我站着不动，应该属于我的装备你给我吗？你给我的话，我马上就走，而且我还可以马上帮你灭了落花流水。”

    晶晶怔了怔，一时间也不知道该说什么，这剑十三怪得不是一般，难道这家伙只认装备不认人？

    诗飞雨淡淡道：“晶晶小姐，你和何先生前两次在寂静皇陵杀了我们不少人，而且还把我双妹的黄金剑抢了走，上午我们挂了你一次，扒了你一件装备，现在大家扯平了，我希望你能收手，没必要再伤和气了，何况凭你们四人的实力，现在也不是我们的对手。”

    时尚少爷忽然大叫起来：“何大哥和晶晶大姐都是因为你们的卑鄙无耻才卷了进来，这件事是没办法扯平的。”

    晶晶道：“哼，没错，你们落花流水干的那些勾当，美人计吗？无耻！”

    情深深雨蒙蒙冷笑道：“是又怎样？我告诉你，小丫头，这个世界谁强，谁说的话就是对的，你要是觉得你自己有本事，今天就挂了我们呀？否则我今天就把你扒个精光，看你怎么见人？”

    诗飞雨也淡淡道：“情妹说得没错，这里是第二世界，一切靠实力说话，剑大哥你认为呢？”

    这女人也够阴的，这无疑就是拿装备要挟剑十三。

    剑十三没有回答他，只是默默的注视着叶爽：“以前我和神经枪经常合作，我不得不承认他是装备高手！”

    这话意思也很明显了，叶爽道：“很抱歉，我是穷人，没办法给你同等价值的装备，只不过一个人的价值要用装备来衡量的话，那么这个人其实也就没什么价值了！”

    剑十三叹息道：“看来今天我们是非要兵刃相见了！”

    叶爽道：“我知道你比内测时厉害太多，但穷人也是有尊严的，弱者说话也并不是在放屁。”

    剑十三点了点头：“本来我就觉得你和神经枪才有资格作我的对手，而且我们三人将来迟早有一战，但现在看来，这一战来得太早了，实在是不该在今天这个时候开打！”

    他言下之意，无疑把叶爽当作了一个死人，当然，他是有这个实力的，说叶爽不紧张那也是假的。

    晶晶暗暗握紧了碧水落影弓，自己四人要对付他们四人，基本上可以这么说――几乎没有任何赢面。

    <diV>

第九十七章 杀你跟杀鸡一样

    （推荐票票，阿米豆腐）

    气氛忽然安静了下来，再也没有谁多说一句话，似乎连空气都停止了流转。

    叶爽和剑十三静静的相对而立，没有说话，也没有动手，这个距离很微妙――恰恰20米，既不在叶爽的有效射程内也不在剑十三的攻击范围中。

    剑十三确实是个可怕的对手，叶爽很明白这一点，在第二世界中，也许直到今天他才算遇着了一个真正的对手。

    “有资格作我的对手”，这句话通常就意味着对手的实力非凡，但更深层的意思是对手也非常的了解自己。

    真的高手也分很多种的，比如秒杀型，比如操作流，比如装备类，当然，也有那种一身破烂就能干翻满身极品的牛13，所以诗飞雨就很不明白，像剑十三这种叱咤风云的人物，怎么会如此在意连一套作战服装都没有的枪手呢？

    剑十三在意叶爽，就因为叶爽是最后那种类型，这类人用的是脑子，这才是最厉害的武器。

    “你先！”叶爽盯着剑十三，摊手示意。

    晶晶大吃了一惊，因为剑十三眉头皱紧，神情竟是十分紧张。

    上次在仙踪林单挑十步杀一人那样的高手，剑十三都显得神情潇洒，动作也是举重若轻，可是现在面对名不见经转的叶爽，剑十三如临大敌。

    阿银才多少级？

    23级！

    虽说不是等级高就一定强，但23级和35级的差距，那可是摆着的，还有，装备和进阶的差距也足够说明一切问题。

    为什么剑十三这么忌惮阿银？晶晶头一次觉得叶爽并非她想象中那么简单，叶爽也许真的大有来历。

    “嘭”的一声闷响，剑十三动了。

    他单脚踏地，整个人似被震力反弹而起，一弹就是数米远，另一只脚再一踏地，20米的距离就被他两脚踏完，人似飞仙一样轻飘飘的掠来。

    和上次一样，他的出手不但快，而且飘逸，但和上次不一样的是他竟然没有拔剑。

    叶爽一动不动，只是眼睛直直的盯着他，看样子是准备受死。

    “铮”的一声，长剑出鞘，寒光一闪，剑已经到了眼前。

    这一击已经不能用快来形容了，因为它实在是太阴太险了，剑十三表面上是一剑竖劈叶爽脑袋，实则是突然转向直刺茶园姐姐的面门。

    “叮――”

    长剑好象撞上了一面钢板，声音极其清脆。

    剑十三面有惊色：“你竟然练成了护盾？”

    “我就知道你的目标是我才对！”茶园姐姐冷笑着，只见一个白里透蓝的三棱柱的电系护盾把她全身上下包得严严实实。

    剑十三一剑刺在护盾上，护盾表层出现一束束细微电流，电流瞬间汇聚，延着剑身蔓延过去。

    “哧哧哧！”剑十三全身犹如被一片电网包住，脑袋上不断冒出“―30”的伤害数值，这护盾不但有防御作用，而且还有攻击伤害。

    剑十三被电得全身一阵麻痹，他确实是个凶狠人物，被电之后居然还咬牙强行拔剑，电流自然消失，护盾好象也跟着消失，茶园姐姐恢复正常。

    “呀――”

    诗飞雨和艳无双同时动了，诗飞雨的双剑跟着刺来，艳无双的长剑竖劈茶园姐姐脑袋。

    又是“叮叮”两声，她们的情形跟剑十三完全一样，武器非但刺不进去，而且反遭电流侵噬。

    原来茶园姐姐这个护盾是无形的，只有吸收攻击时才会亮出真身。

    护盾作为元素师最重要的防御技能，必须30级之后才可以修炼，可茶园姐姐35级就已经练出了这么厉害的护盾，当然，护盾系的技能都有个通病，它的持续实则等于法力燃烧，元素值是以每秒多少点来消耗的，就像武林高手的内功一样，元素值越是高的元素师，持续时间就越长，没有极其高攻的招数，绝不可能一下子破盾。

    茶园姐姐没出手就电倒了三大高手，晶晶信心大增，抬手就扬弓搭箭，冰晶箭的技能飙出，远处的情深深雨蒙蒙毫无疑问的中箭，冒出一个“―60”的伤害数值后，全身泛蓝结冰，移动速度降了13下去。

    本是落花流水大占优势的局面，一瞬间就被叶爽他们逆转了。

    诗飞雨站在情深深雨蒙蒙面前为其挡刀，艳无双冲叶爽杀去，剑十三被电之后居然不退反进，第二剑依旧凌厉的直刺茶园姐姐。

    一旁的时尚少爷早就呆住了，他很清楚这样的战局自己是没有那个实力参与进去的，主要还是他的机甲报销了。

    当然，他的T18号机甲要是在，这里也没有任何一个人可以抵挡。

    战局发展得很微妙，你想打谁，你就打不了谁，你不想打谁，你就偏偏得打谁。

    剑十三本想和叶爽比一比，可是茶园姐姐威胁实在太大了，不把这个女人消灭，弄不好她一个人把大家全灭，所以剑十三也决定蛮来了，反正自己的生命高不怕被电，一剑一剑的耗你，你护盾再猛，可元素值总不是无限的吧？

    晶晶痛恨的人是情深深雨蒙蒙，因为今天上午，她的套装护腿就是被情深深雨蒙蒙扒走的，套装失去了任何一件都没有效果了。

    可现在诗飞雨挡在情深深雨蒙蒙面前，这个诗飞雨既然能够和剑十三联手消灭车站BOSS，实力肯定不弱，晶晶的精铁箭接二连三的射出来，除了穿云箭外，其他任何技能都被诗飞雨双剑磕飞，这女人竟是高力量高敏捷的战士；

    叶爽本就想和剑十三过两招，结果艳无双近身来缠，叶爽觉得她是江大同学，不想跟她浪费时间，可艳无双自从丢失黄金剑后改用单手轻剑，手速和敏捷都快了很多，叶爽无奈，只得发挥小强优势――四处乱窜。

    一群人混战在一起，金铁撞击声乱响，电光剑光连成一片，伤害数值也是不断的冒出。

    “呼啦”一声，一团蓝雾出现，这记旋冰冻气出手得太隐蔽了，神不知鬼不觉的就发了出来。

    “砰啪”一声闷响，时尚少爷就算能反应也没办法躲。

    地上涌现一个旋涡，时尚少爷的尸体没用到5秒钟就被冻成了雕像。

    情深深雨蒙蒙大笑起来：“你以为你躲得过初一，就能躲过十五吗？跟我们落花流水作对的男人，统统都是这个下场！”

    听到她狂妄之极的笑声，叶爽真是气打不从一处来。

    “妈的，今天不灭了你，真是对不起老子上次的任务！”爽爽同学也爆粗口了，跟着飞速绕上去，MP5端在手上朝情深深雨蒙蒙绕圈圈。

    “哒哒哒哒哒哒！”

    元素师的装备一向都是高防，叶爽每颗子弹没超过20点伤害，何况移动中命中率又低。

    多数子弹被诗飞雨硬扛了去，诗飞雨的防御更高，每颗子弹只能带走她8点生命值。

    叶爽又绕了一个圈子后，彻底把艳无双甩脱，艳无双也只能瞪着，对方的敏捷快得她眼睛都跟不上，更别说去砍了。

    超级霰弹枪很快出现在叶爽手上，诗飞雨愣了愣：“你敢上来？”

    叶爽确实敢上去，而且还是冲着诗飞雨正面旋风一般掠上去。

    疑心病就是这样，明知道对手实力不如自己，也明知道对手很可能要耍诈，可就是偏偏犹豫了那么一两秒钟。

    这一两秒钟的时间已经足够致命了。

    诗飞雨本能的抬起双剑，正准备双剑齐刺叶爽，谁知叶爽跑到一半唰的一下消失，诗飞雨感觉面门一阵冷风刮过。

    “趴下！”诗飞雨反应很快。

    但她身后的情深深雨蒙蒙还认为有老大的保护自己可以高枕无忧，谁知道叶爽打的就是最难打的人。

    她反应过来时，叶爽在她面前现形。

    “啪”的一声，情深深雨蒙蒙的视野里金星乱冒，鼻血都被砸得飙了出来，爽爽同学可是什么黑手都敢下，只要是敌人就绝不手软，管你什么女人男人的，怜香惜玉？PK时如果还抱着这种心理，那么这种人肯定事后又会感叹：最毒妇人心呀。

    所以叶爽的平原游击手砸中情深深雨蒙蒙后，随即“冲冲”两枪迅速射出，这个距离实在是太近了。

    在场所有人都见识了超级霰弹枪的真正厉害，这20级的精英级武器绝非浪得虚名。

    第一枪打中了情深深雨蒙蒙的胸部，这要是在现实里，隆胸手术都可以免了，就第一枪，情深深雨蒙蒙其实已经挂了，13颗**全中。

    红伤数值：“―520！”

    但超级霰弹枪的射击灵敏度太高了，扳机稍微一扣就是连射，所以第二枪实际上是杵在尸体肚皮上的，情深深雨蒙蒙直接就飞了，尸体摔地上时已经面目全非。

    “劳资就跟落花流水作对怎的？以为20几级就牛逼了？杀你还不跟杀鸡一样容易！”叶爽冷笑。

    听到叶爽这嘲笑，诗飞雨和艳无双怒得根本说不出话，冲上来就砍。

    叶爽一边跑一边装子弹：“想砍我？你们的百米速度不及格！”

    爽爽同学最近锻炼出来了，跑路、装弹、吞魔力水、铁道游击魂……实际也就是闪避、换弹、补药、技能行云流水一气呵成，诗飞雨两人连他屁股都挨不着。

    诗飞雨又惊又怒，她现在终于明白为什么剑十三十分忌惮这人了，因为这小子实在是快得操蛋。

    两人追出去老远，叶爽忽然转身就抬枪，两人知道他霰弹枪近战凶猛，吓得赶紧趴下，谁知叶爽并没有开枪，而是望着她们身后，脸上露出了一丝诡异的笑容……

    <diV>

第九十八章 军列惊魂

    （俺也在等上架，一上架就给兄弟们爆发，大家姑且忍忍！敬礼！）

    两人转过头一看，晶晶姑娘已经在情深深雨蒙蒙的尸体上采集完毕，情深深雨蒙蒙的法杖被晶晶姑娘给搞了走。

    晶晶很不解气，猛踢了两脚尸体：“什么落花流水的三大绝色，25级的精英级法杖这么垃圾，哈哈，垃圾嘛……”

    诗飞雨二人气得肺都炸了，三妹的极品被偷走，这小贱人居然还说是垃圾，得了便宜还卖乖？

    这时候剑十三和茶园姐姐打得难分难解，两个人都不相上下。

    隧道深处传来了轰隆隆的回音，显然是仁者仙子等援军赶到，他们到来，就意味着无论诗飞雨三人有多么厉害，也必是案板上的猪肉。

    “呜――”

    远处的军列这时候也发出了长鸣，车轮开始“哐当哐当”的缓缓转动，看来是马上要开动了。

    “走！”诗飞雨喊道。

    剑十三也会意，爬上军列趁机逃走，在这里作过多的停留只会越来越危险。

    仁者仙子一行八人杀下来的时候，诗飞雨三人已经跑到列车屁股后面。

    茶园姐姐已经耗得差不多了，根本没有力气去追，晶晶又隔得太远，肯定追不上：“阿银，你上啊，把我的护腿抢回来，我给你钱，要多少给你多少，人民币也行……”

    叶爽一听人民币三个字就冲动了，什么烦恼恐惧全部抛到了九霄云外，提枪就杀了上去。

    军列启动很慢，不过速度也比人快，剑十三和诗飞雨最先爬上车顶，而艳无双耗上了叶爽就倒霉了，叶爽不但追得快，而且换出MP5就开始乱扫，跑动中命中率本就低，急速奔跑中那就更低了，因为枪口是晃动着的。

    叶爽的MP5本是瞄着艳无双的后背，结果这一乱晃，有5发子弹打中了她的小腿，艳无双双腿一软，一下子扑倒在地，叶爽根本懒得理会她，飞速窜向军列。

    诗飞雨这次是真的被激怒了，因为艳无双爬起身时直接被众人射成了马蜂窝。

    晶晶姑娘的穿云箭、高胜霉的会心一击、碧乐诗的四连疾，起码有十支箭插在她后背上，接着跑上来的是速度比较快的石榴姑娘，石榴姑娘就见不得比自己长得漂亮的女人，也痛下杀手了，一剑刺进了艳无双的右肋……艳无双的惨叫声听得诗飞雨的心都碎了。

    艳无双挂得可谓十分凄惨，被一群人团团围住开杀猪大会，木瓜粉一听说时尚少爷被秒，二话不说就开始唱歌跳舞，这厮果然有两把刷子，竟为艳无双治疗，老子帮你加血，让你想死都死不了，绝对不能让你这么痛快的挂了。

    牛逼的场面出现，一群人把艳无双围了个水泄不通，碧乐诗、爱芝林、天行贱三人拿着玩家助手在外围进行多角度的拍摄，嗯，不错，这场面确实跟拍日本生活片有异曲同工之处，惨无人道的进行围观、拍摄、群殴，男男女女最后以一场大战来结束……

    诗飞雨眼睛都充血了：“此仇不报，我誓不为人！”

    剑十三没有说话，他只要装备到手，管你们什么恩怨不恩怨的。

    军列速度终于变快，两旁的景物飞逝而过，一个声音从二人背后响起：“诗老大，装备还来！”

    诗飞雨转身一看，叶爽居然也爬上了列车。

    剑十三倒抽一口冷气，好小子，这么快的速度你居然也能追上。

    “你！”诗飞雨愤怒到了极限，“来得好，正愁你不来！”

    “不还我朋友装备，大家今天一起死在车上！”叶爽豁出去了，反正落花流水也得罪完了，不在乎再得罪谁。

    诗飞雨不再说话，提剑就上。

    叶爽连动都没动一下，超级霰弹枪就是一声怒吼，冲的一声，诗飞雨全身一震，脑袋上飘出一个“―210”的伤害数值。

    叶爽暗暗吃惊，这女人防御超过了50点啊，如果是1阶的话也许还有浴血重生技能，8发子弹近杵也未必能消灭她啊，这次又托大了。

    诗飞雨不敢动了，这高速行驶的军列上不但站立不稳，而且对方大枪太恶，掉下军列就会被直接碾死。

    “你愣着干什么？你还想不想要你的装备？”诗飞雨冲剑十三大吼。

    剑十三没有动，他并不愿意和叶爽真正为敌。

    “拿去！”诗飞雨掏出一把剑交易给剑十三，看暗黑的色泽就知道还未鉴定，估计就是之前BOSS爆的。

    剑十三接过后咬牙道：“抱歉，今天得罪了！”

    说完，一道剑光飘来，叶爽不得不退了，以他现在200点的生命值，别人的剑倒是可以硬扛一下，但剑十三的剑是一下都挨不得，只要一挨就会被他连招弄死。

    剑十三的出手也确实是连击不断，一剑刺出，人也跟着前冲，剑朝下游来，随即再自下而上反撩，车顶三道剑光就仿佛一朵剑花。

    想在这车顶上靠走位来闪避是绝对不可能的，叶爽转身就跑。

    “杀！”诗飞雨红了眼了，冲上前就是一阵乱砍。

    叶爽速度极快，跑到两截车厢之间鱼跃冲顶跃过去，移动轨迹尽量与军列移动保持同一直线，否则的话人稍不注意就会摔倒。

    剑十三两人追击了一阵后也发现了这个原理，于是出手和移动也比在平地上慢了不少。

    所以空档就出来了，他们二人跳过两截车厢之间，叶爽就转身开火，这样跑了十来个车厢后，虽然诗飞雨中枪不少，但她靠药和浴血重生强撑，根本就不可能挂。

    叶爽暗忖今天是真的玩完了，这样下去只有自己挂的份。

    “呜――――”

    军列发出了急促的长鸣声，三个人的脸色都变了，前方已经出现隧道口，人不及时趴下的话，会被隧道上方的山石拦住，这么快的车速，只怕要当场撞死在隧道口上。

    要看着追击叶爽就要到军列尽头了，现在又是隧道，诗飞雨一咬牙，率先趴下了。

    “呜――――”

    轰鸣着的军列呼啸着驶入了隧道中，耳边风声猛的变大，犹如妖魔鬼怪在咆哮，四周一片黑暗。

    这隧道很长，军列少说行驶了半分钟。

    直到前方隧道口出现，光线才一点点的恢复。

    诗飞雨和剑十三站起身时简直不敢相信自己的眼睛，前面的车顶上，叶爽不见了，这次是真的不见了，取代的是一条龇牙咧嘴的大猎狗。

    “变狗了？”剑十三太沉迷于剑道，一时间竟没想通这是叶爽的宠物狗。

    阿呆狂吠了两声，跟着就冲二人冲去。

    这次剑十三可就错了，宠物狗绝对不是玩家，狗的移动与进攻和人类的习惯完全不一样。

    比如说剑十三他挥剑就砍，如果是人这样窜上来，必然往旁边闪开，这一闪的话剑十三长剑再斜转就一击奏效；可是阿呆窜上来的时候突然一个急停，剑十三剑势已出，已经收不回来，阿呆突然高高的跃起，这是阿呆的技能――饿扑，瞬间产生爆发力，力量和敏捷同时增强30%。

    阿呆一下子扑到了剑十三的脸上，双爪乱刨乱抓，嘴也没闲着，乱啃乱咬的。

    一连串的“―6”从剑十三脑袋上飘出，剑十三的物理防御竟然超过了70点，技能时间一过去，阿呆的“狗刨式”攻击全部呈“0”，而且还冒了不少“MISS”出来。

    其实这是剑十三的一个弱点，不仅是他，其实也是人类的弱点，被凶猛的狼狗扑中，手中武器发挥不出优势，剑十三顺势一倒，跟着在地上滚了好几圈，试图把阿呆甩脱。

    他的应变是对的，阿呆果然被甩出去老远，幸好没有掉下军列。

    可他错就错在不该离诗飞雨太远，他们两个一直在一块的话，叶爽永远不可能有机会，剑十三这一滚，叶爽的超级霰弹枪就从一个任何人也想不到角落里伸了出来。

    “冲！冲！冲！”

    这三枪几乎是杵在诗飞雨的护膝上，连续三个“―207”的伤害数值出现，堂堂落花流水的美女老大诗飞雨，竟然被无名虾米叶爽给放倒了。

    叶爽这三枪未能秒杀她，可正是因为她精神属性太高、体质太强，这三枪才没能把她打得往后退或是往后飞仰，而是打得她双腿一软，身子往前一倾，一失足掉下了军列。

    剑十三回头一看，大脑顿时有点短路。

    叶爽单手持枪，另一只手抓住车顶钢板的边角，整个人吊在列车侧面，如此惊险的阴倒了诗飞雨。

    其实就在刚才军列进隧道的时候，叶爽放出阿呆的同时，自己纵身往两截车厢处跳去，人挂在车厢上慢慢的攀爬到二人旁边，让阿呆去吸引对方的注意力，可这一手最难的还不是这惊人的冒险，而是在于叶爽对剑十三太了解了。

    他一向都了解剑十三是个什么样的人，心高气傲的剑十三怎么可能心甘情愿的受诗飞雨呼来唤去呢？说白了还不是看在装备的份上才忍气吞声的。

    所以叶爽就让阿呆先扑剑十三，自己对付诗飞雨，这样一来剑十三必然先保诗飞雨，而不至于先对付自己。

    阴人的确是门艺术，而这门艺术只有高智商的支撑，才能发挥最强大的杀伤力。

    可问题是现在诗飞雨并没真正掉下军列，她摔下去的时候急中生智，左手一把抓住了叶爽的脚踝，人也挂在列车外晃荡。

    “想阴我？大不了大家今天一起挂！去死吧！”诗飞雨咆哮着，长剑扬起，剑光冲叶爽屁股刺去。

第九十九章 义狗护主

    “嘭”的一声闷响。

    叶爽倒提着霰弹枪往下扫去，枪托把诗飞雨那张绝美的脸砸得肿起来半边高，这平原游击手果然对得起这个技能名字，硬是在铁道线上发威。

    诗飞雨视野一片昏花，这一剑终究未能刺出去，迷糊中她死命抓住叶爽的老人头皮鞋不放。

    剑十三果然没有对付叶爽，他也不敢对付叶爽，叶爽挂了的话诗飞雨也会跟着被卷进铁轨中，那么装备就很有可能浮云了。

    所以剑十三火速窜过来也做出了惊险动作，他双脚倒钩在钢板边缘，身子朝下，伸手抓住了诗飞雨的腰带，此刻是三个人挂在军列边上命悬一线。

    诗飞雨得救，马上松开了叶爽。

    可这距离还是很近，他们两人同时扬起了长剑，叶爽这次没招了，只有等着被双剑刺死。

    “呜――――”

    刺耳的汽笛声响起，军列救了叶爽这一命，列车轰隆隆的又进了隧道，全世界只剩下一种声音，那就是呼呼风声，只剩下一种颜色，那就是黑色。

    这次的隧道很短，十秒钟过去后，剑十三发现叶爽悄悄的往那边爬过去5米之远，已经脱离了他二人的攻击范围。

    “想跑没门！”诗飞雨此刻被剑十三抓住腰带，已经腾出双手，她双手握单剑，剑身交相闪烁蓝绿两种光芒，一看就知道是要发大招了。

    叶爽的瞳孔收缩了。

    诗飞雨把剑轻轻一抛，单掌猛击剑柄，双色剑犹如弓手的箭支一样直飞叶爽肋部，叶爽纵然再高的敏捷和身法，现在也是避无可避。

    “扑――――”

    利剑刺入血肉中的声音清晰可闻，但中剑的却不是叶爽，而是阿呆。

    最危急时刻，阿呆从远处飞扑而来，利剑在半空中从阿呆的肚皮上刺进去，再从一侧穿出来，剑尖在距离叶爽不到半米的空中顿住，鲜血溅得叶爽满脸都是，有几滴甚至溅进了叶爽的眼里，叶爽的眼睛红了。

    义狗护主不惜为主人挡剑，阿呆用生命告诉了叶爽，狗的确是人类最忠诚的朋友。

    黄绿数值：“―545！”

    “啊呜！”阿呆一声悲呼，当场就没气了。

    跟着下坠，连剑一起被卷入铁轨中。

    “噗噗噗，叮叮叮！”

    阿呆估计被车轮碾成了肉酱，那单手剑也被卷得和铁轨摩擦发出了刺眼的强电火花，一道黑光从列车底下升起……

    叶爽没有说话，也没有悲痛，满腔的悲愤都化为了爆发力，叶爽把霰弹枪往上面的钢板边角一架，双手倒抓枪托和枪管，一个引颈向上的姿势居然倒翻了上去。

    剑十三的眼睛直了，这动作他也能，可是现在抓着一个人，想能的话除非肋生双翅。

    剑十三一咬牙，单手挥了挥长剑，只见他浑身上下冒出一圈圈白光，白光逐渐变炽……这招叶爽当然知道，大招“虚影斩”马上就要来了，让他把这超级大招发出来的话，10个自己也不够看。

    叶爽以最快速度收起空膛的霰弹枪，跟着掏出MP5，毫无惧色的冲向剑十三。

    “哒哒哒哒哒！”

    黄金色的子弹壳从MP5的枪机内飞跃而出，车顶钢板叮叮当当的作响，枪口喷出的火舌就犹如一把黄金色的短剑。

    所有子弹全冲着剑十三的脚踝上飙去，子弹伤害对他根本构不成威胁，伤害数值全是“0”，可是子弹本身的物理冲击力使剑十三的脚踝无论怎么用力，都还是在一点点的脱离钢板。

    “咔”的一声，MP5也空膛了。

    但剑十三此刻是有心无力了，他厉害也不可能用脚指头钩住钢板。

    虚影斩在发出来的前一秒钟，剑十三脚一软，他和诗飞雨一起掉下了军列。

    “我是不会输的！”剑十三愤怒的咆哮着，他的声音很快被铁轨声淹没。

    当然，诗飞雨除了尖叫还是尖叫。

    “咔嚓咔嚓”一阵绞肉声，两旁的山石都瞬间被染上了一层浓稠鲜血，这二人的下场比阿呆还惨，叶爽看见诗飞雨的一只断手从列车底下飞出来，纵然是5%的疼痛感，估计也要痛得死去活来。

    叶爽一屁股坐在车顶上，大口大口的喘粗气，他自己都不敢相信，自己居然单枪匹马的把本区最猛的两名高手给干掉了。

    要不是阿呆，自己铁定玩完。

    想到阿呆惨死，叶爽有点难过，看了看宠物栏，阿呆的头像已经变灰了，主脑系统规定，宠物死亡后24小时才能复活。

    “阿呆啊，老大回城给你买牛肉罐头哈，你小子这次还真TM给我争气！”叶爽一个人自言自语的感叹着，军列在旷野上轰鸣着，朝着彩虹城服务港飞奔而去。

    这场战斗不算激烈，但却无比凶险，叶爽并不知道的是，他出名了，而且是大大的出名了。

    两个小时后的玩家论坛上，寂静区版块炸开了锅。

    白毒大能：“今日下午两点，刚刚被激活的死亡矿区发生了一件令人非常痛心的事情，寂静区落花流水三大绝色美女被人辣手摧花，情深深雨蒙蒙和艳无双被神箭之家公司的人群殴至死，据传诗飞雨与本区第一高手剑十三被一无名高手1V2灭杀，据本人经验判断，诗飞雨以及剑十三两人实力超群，被人阴死也说不一定……”

    白毒大能还在这篇帖子上附上了一张视频截图，正是晶晶他们围杀艳无双的那个场面。

    这篇帖子在短短半个小时内就引起了巨大的轰动，点击率高达60多万人次，无数牲口咬牙切齿，不知是哪个混蛋居然敢杀我们心目中的女神。

    当然，无数人信誓旦旦的回帖表示一定要诛杀神箭之家的人，以及找出这为无名高手的踪迹，帖子回复如下：

    1楼：三联帮，毒蛇堂堂主山鸡，默哀！

    2楼：洪兴社，铜锣弯扛把子陈浩南，对落花流水的遭遇表示深切的慰问！

    3楼：少林寺，全体光头表示愿意对此次事件负责！

    4楼：花果山，水帘洞全体猴子沉痛悼念艳无双同学！

    5楼：新义安，深圳分部堂主疯子，誓为诗飞雨报仇！

    6楼：全国扫黄打非办，对无名高手致敬！

    7楼：华山派掌门岳不群，对无名高手的阴人伎俩表示无比敬佩！

    8楼：金沙镇魔鬼山区野外作战特别小分队携各位炮友，对此事深表遗憾！

    9楼：靓女帮，上海分会会长凤姐，向无名高手致敬，感激为武林除去一大害！

    10楼：东星集团董事长侯龙涛，对无名高手表示不耻！

    11楼：寂静区金钱帮传功长老地雷哥，已派人赶赴现场！

    12楼：全区牙防组以及第二世界医学会等一众单位，深表哀悼！

    14楼：重庆人民发来贺电！

    13楼：以上全是黑社会非法组织，统统给我抓起来枪毙了！

    ……

    叶爽是在花如玉店里看见这个帖子的，安熙正在收银台上摆弄她的本本：“这无名高手是谁呀？这么厉害，连剑十三和诗飞雨都一起挂了！”

    “安姐早啊，吃过晚饭没有哇？”叶爽又故意岔开话题。

    安熙饶有兴致的观赏视频，根本就没理他：“厉害呀，这神箭之家的人也确实厉害，看看这群人，可能都是1阶以上了。”

    叶爽心里一动，忍不住问道：“咦，安姐，莫非你是寂静区的玩家？”

    安熙终于回过头：“嗯，是呀，叶子你呢？”

    “啊？”叶爽又心虚了，“啊哈哈，我不是！”

    “噢……”安熙有些失望。

    “不是说今天去看文艺演出提前关门么？”叶爽关心的是这个。

    安熙点点头，起身收拾东西：“走，咱们一块看美女去！”

    “好！”叶爽高兴得很，只要不上班，随便干什么都成，莫说看美女，看妖怪都可以。

    两人换好衣服，顺便把四眼社长订的玫瑰花带上，一路说说笑笑的杀向学校的大礼堂。

    其实像江大这种文艺晚会什么的，说是表演，其实来这里观战的无非两种人，一种是啥也不懂的新生，好奇凑热闹，想当年爽爽同学就是被师兄哄骗而来，结果师兄就在晚会上把自己的终身大事给解决，爽爽无辜的当了几万瓦的灯泡。

    另一种就是来打酱油看美女的，比如现在的爽爽和熙熙。

    大礼堂人山人海，四眼社长早在门口侯着叶爽了：“叶子，安熙，你们可终于来了！”

    叶爽把扎成束的玫瑰塞给四眼社长：“拿着，这是你今晚的进攻利器。”

    四眼社长脸红了，拉过叶爽道：“叶子，帮个小忙，一会帮我献花好不好？”

    叶爽还没答话，安熙就不满了：“你干什么？凭什么要让人家叶子帮你送？你一个大男人有手有脚的，连这点勇气都没有？额真鄙视你！”

    四眼社长面有难色，悄悄拿出一个粉红色的信封，把信封塞进花束里，很惭愧的说道：“该说的我都写上面了，叶子，帮个小忙吧，咱们哥俩别假招子。”

    叶爽想了想，嗯，也是哈，以后骗吃骗喝的还得靠社长呢，于是他哈哈一笑：“OK，包在我身上。”

    安熙不屑道：“都什么年代了，真老土，还送情书，唉，这也不能怪你，谁让你是文学社的呢？”

    商量了一阵后，四眼社长把叶爽和安熙领到了舞台下的右侧，由于礼堂早就没有位置了，所以三人也只能站着看，不过这地方倒是距离舞台很近，比大后方和二三楼总要好太多，又闲聊了一阵后，全场灯光大亮，两名男女主持人走上舞台，晚会开始了。

第一百章 背黑锅了

    （票票还在砸起撒）

    像大学里这种晚会其实也没什么看头，大多观众都是在等那几个特别的人物，比如学校某某地下乐队，某某大大霉女大大帅锅，至于那些什么节目更是些没有营养价值的东西，最扯的莫过于叶爽看到一个节目居然是少林功夫，别以为是真的表演什么罗汉拳拈花指，只是两个男生打扮成和尚模样，揣着吉他唱歌跳舞而已。

    歌词强得一塌糊涂：“少林功夫好，真的好，少林功夫棒，真的棒，你是铁头功，我是铁头功，你是金刚腿，我是金刚腿……”

    反正也是混时间，叶爽和安熙也乐呵呵的傻看。

    耗了一阵后，酸溜溜的主持人终于迎得了全场如雷般的掌声：“相信大家等待已久，下面将由英语系的方雅雯同学，大家用最热烈的掌声欢迎方雅雯同学上场好不好？”

    这一次，几万观众终于给足了主持人面子，全场掌声潮水般涌动，连安熙都在使劲鼓掌，叶爽和四眼社长睁大了眼睛。

    BOSS走上了台，舞台所有灯光都聚焦在她一个人的身上。

    这方雅雯果然是传说级的人物，一登台献唱就夺走了所有人的目光。

    她也属于那种高个头的人物，身段比例合理到了极致，挑不出一点瑕疵来，所以一件浅蓝色的旗袍和一条紫色披肩套在身上没有任何不适，反而显得既大方又优雅，黑亮的长发向后挽起，前面有一小撮斜斜的滑落遮住了大半额头，但却遮不住那双明亮的大眼睛，以及天然玉石般的小巧鼻子，她的面容看上去既精致华丽又清新脱俗，随着款款脚步走上台来，举手投足间都有一种古典美和知性美的混合……

    总之，这样一个极品女人让很多人一时间都望得痴了，沉寂了几秒钟后，全场又爆发出一阵更加疯狂的打雷掌声，连安熙都不得不承认，BOSS就是BOSS，气场太强大了，她整个人就像是一团耀眼的亮光，她走到哪里，哪里都是光彩，她这样的女人似乎天生就应该接受鲜花和掌声。

    方雅雯演唱的是一首很古老的歌曲了，但旋律优美，自她口中唱出又有一种韵味：

    我的爱和从前一样，这承诺万般重要，尽管容颜会老，这一生无依为靠，我还是爱你到老，我不会让你苦恼，也许我始终无法释怀，我会假装一切都好，也许你已经把我忘掉，我还在苦苦的寻找，寻找到老……

    天籁之音有如绝响，人更似空谷幽兰，而投入的表情尽显的动人魅力，都极大的震撼了全场几万人的心，包括叶爽在内，一时间全场静寂无声，全都沉醉了。

    其实叶爽这并不是第一次看见方雅雯，在江大的这几年，他在过去很多场合中都见过她，只不过都是远远的望见，对于方雅雯，叶爽一直以欣赏的目光在看待，就像欣赏一件绝代艺术品。

    当然，长期这么欣赏下去，说他不动心也是不可能的，他也曾幻想过，也曾憧憬过，可越是这么幻想和憧憬，他就越是觉得不可能，因为他知道自己和方雅雯这种人有着天涯海角般的距离，方雅雯是那种天生就应该得到宠爱光环和幸运光环的女人，那不是他想要的，他想要的不是也这种极品女人能够给予的。

    更何况，无论是谁和一个极品在一起，那滋味并不好受。

    所以叶爽也只是有些情愫在心里稍稍涌动而已，但现在看到方雅雯演唱，叶爽也有点发神，主要是她的歌声太能打动人了，尽管叶爽同学唱歌也比较强，但那什么“青青河边草，哥我想尿尿”跟这种天籁音实在是没有可比性。

    旁边的安熙看了看叶爽，很少看见叶子同学有这种迷茫的眼神，安熙也有所觉察，但是她没有郁闷，她也一向知道一个道理，很多东西不是你想就能的。

    “她的音色真纯！”安熙感叹道。

    叶爽点点头：“确实有两把刷子啊！”

    四眼社长早就痴呆状了：“她就是我梦寐以求的那种女神……”

    看见四眼社长口水都快流出来的猪哥状，安熙冷哼道：“女神？屁的个女神，昨天还不是被人干掉了！”

    “啊？”叶爽和四眼社长大惊失色，回过头道：“什么被人干掉了？怎么回事？”

    安熙不屑道：“你们还不知道吧，方雅雯昨天被无名高手给做了！”

    叶爽迟疑道：“安姐，你是说第二世界……”

    安熙道：“没错，方雅雯在第二世界里就是寂静区落花流水家族老大的诗飞雨，她和剑十三昨晚都被无名高手挂了！”

    “混蛋！”四眼社长道，“敢杀我心目中的女神，我跟他拼了！”

    “拼屁拼，就凭你们那个大江东去？连剑十三都搬不动，还要拼无名高手？醒醒吧，我的社长！”安熙无可奈何的摇头。

    四眼社长毛了：“那无名高手叫什么ID，我喊人，喊人呐，我不信我们江大这么多同学对付不了他一个？”

    安熙白了他一眼：“你问我我问谁去？”

    四眼社长道：“我都不知道雯雯是诗飞雨，那你是怎么知道的？”

    安熙道：“唉，说来话长，反正我就是知道……”

    他两人你一句我一句的闲扯，一旁的爽爽同学如遭雷击，妈那个巴子的啊，你说闯祸就闯祸吧，可是这祸一闯就是连着闯，自己在死亡矿区干掉的绝色美女竟然又是本校同学，而且不偏不倚的居然是方雅雯，兄弟，这个玩笑开大了，真的开大了。

    叶爽又抬头看了看台上的方雅雯，方雅雯确实和诗飞雨非常神似，很明显，在游戏中她是把容貌丑化了的，这个烂摊子怎么收场还是小事，可真正让叶爽觉得不爽的就是他没想到游戏中的方雅雯跟他平时所见的方雅雯完全就是两个人。

    现实中的方雅雯的确就跟社长形容的女神一样，是那么高高在上供人欣赏又温和谦逊的，而游戏中就不是那么回事了，游戏中似乎也是燕双双一路的货色，唉，这个反差实在太大了，知人知面不知心呐……

    叶爽还在出神，全场掌声又响，四眼社长慌了：“糟糕，她直接进后台了，走走走，我们到外面去拦人。”他说完也不管爽爽同学愿不愿意，拉起人家就跑。

    看见叶爽被四眼社长拉走，安熙一个人呆着也无趣，也跟着溜了出去。

    后台出口是大礼堂背后的花园空地，那里停着好几辆汽车，幸好这地方没什么人，三人等了一会儿，已经换好便装秋衫的方雅雯更显得时尚动人，在燕双双一群女生的拥簇下走了出来。

    “叶子，帮个忙吧，上！”四眼社长果然走火入魔了，目光里尽是乞求的眼神。

    “好，兄弟我帮你一次！”叶爽有些不忍心，只得硬着头皮上去，这种事他没做过，不但心虚，而且紧张，不过不要紧，反正哥的脸皮够厚，帮社长一次，换来以后的N次公款吃喝，这买卖划算啊，我就梗直一次吧。

    “方同学你好，请等一等！”叶爽捧着玫瑰上去了。

    方雅雯怔了怔，和颜喜色道：“这位同学，你好！”

    “送给你，你的歌唱得太好了！”叶爽这是真心赞美，但在安熙看来就不是那么回事了，这小子装模作样的还真像那家人。

    方雅雯接过玫瑰后整个人更显得红艳艳的，简直是光彩照人啊。

    四眼社长的心砰砰直跳，千万别扔啊，别扔！要打开看！

    他的人品值果然也是正的，方雅雯拨弄着玫瑰花束：“真漂亮，这剪工做得真细，连茎叶都是经过细致剪裁的。”

    一听这话叶爽就露出了赞赏的目光，果然是英雄识名剑，佳人懂鲜花。

    专业，太TM专业了，这都能看得出来，是懂花之人啊，叶爽对方雅雯的印象分回升了不少。

    这时空地上一辆奔驰车上走下来一个西装男子，伸手替方雅雯接过了鲜花，看似方雅雯的跟班一样，仔细的检查着玫瑰花，果然，藏在里面的粉红色信封被发现了。

    方雅雯和那西装男子的表情都变了，西装男子马上朝叶爽奔来，把鲜花还给叶爽：“这位同学，对不起，小雯不能接受你的玫瑰，请你收回！”

    叶爽解释道：“其实这花不是我送的，是我朋友托我送的！”

    西装男子马上板起了脸：“我不管你找什么借口，马上给我拿回去，不要想着法来骚扰！”

    “这真是我朋友托我来送的，他就在那边……”叶爽一边说一边回过头，谁知四眼社长在这种紧要关头竟然没影了，神不知鬼不觉的遁了。

    我擦你个擦，难道这次是打暗枪你上，背黑锅我来？社长啊，你这样不对耶！

    西装男子微微有些怒气：“你的朋友呢？在哪里？小子，借口不是这样找的，拿走！”说完，他不由分说把玫瑰塞给叶爽。

    方雅雯轻轻道：“正哥！”

    方雅雯一喝止，方正马上收敛了凶恶的态度，狠狠瞪了叶爽一眼：“最后说一次，赶快拿走，否则我就不客气了，撒谎都这么没水平，我看你就不是个什么好东西！”

    “我没撒谎呀！真是我朋友托我送的！”叶爽愕然。

    方正猛的一推叶爽胸口：“小子，你还赖在这里，你走不走？”

    叶爽被推了个踉跄，还没来得及反驳，安熙走了上来，朝方正怒目相向：“你干什么？他帮朋友送花而已，你用得着这么凶吗？”

第一百零一章 两根带

    （哈哈，新的一周了，兄弟们美女们多多砸票啊！）

    方正看了一眼素颜朝天的安熙：“你是谁？”

    安熙一看叶爽被欺负，习惯性的走上前护住叶爽：“你别管我是谁，这花确实是他帮朋友送的，因为这花就是在我们店里买的，我就可以证明他没有说谎，别人帮忙送花而已，你凭什么动手动脚的？”

    安熙也不知哪来的勇气，居然敢面对一个五大三粗的男人横眉冷眼，旁边也是一大群女生把她看着，但她无所谓，反正她就是见不得别人欺负叶爽。

    方正是个火暴脾气，因为平时骚扰方雅雯的人挺多的，他的职责就是赶跑这些苍蝇，赶得久了就烦了，对于叶爽他们这种人，他知道最有效的方法。

    “我再说一句，你们走不走？”方正气势逼人。

    安熙的倔脾气也上来了：“我们走可以，你们不接受花也正常，但是叶子有什么错，你凭什么对他动手动脚的，你得给他道歉，这里是江大，你今天敢不道歉，我马上就叫警察！”

    叶爽怔住，我的姐你不是吧，还叫警察。

    方正也毛了：“好啊，你叫啊，我今天就在这里等着，我看警察来了能把我怎样？”

    方雅雯皱眉道：“正哥，算了，我们走吧！”

    方正啐了一口：“一群乌蝇！”

    安熙怒道：“说谁呢你？”

    方正忍不住道：“谁答应就说谁！”

    “啪――”

    一记响亮的耳光狠狠扇在方正的那张凶脸上，脸上五道血印子马上出现，方正的脸火辣辣的疼。

    这下不光方雅雯愣住，就连叶爽都被惊呆了。

    谁也想不到一向温婉的安熙，居然这么大的火气，这个巴掌扇得之有气质，简直就是一记无敌风火轮。

    叶爽完全愣住，他从来想过安熙会为了自己冲别人出手，他不知道该说什么好。

    “你敢打我？”方正到底是个大男人，没有大打出手，伸手一推，安熙一下子就摔倒在地。

    哎哟一声叫起，安熙估计是腰闪着了，摔在地上很狼狈，衣衫也沾满了泥泞。

    燕双双走上前，冷冷的看着安熙：“发疯不是这样发的，在方姐面前你也想强出头？”

    这次是安熙没来得及发怒，叶爽反倒走上前挡在她眼前，缓缓的抬起了头。

    方正忽然怔住，他被女孩子扇了一耳光本来怒火万丈，但现在所有的火气全都消失得无影无踪了，因为他看见了叶爽的脸，叶爽的脸有点扭曲，脸上的肌肉有些颤抖，但最要命的是叶爽的眼睛，那目光像刀锋一样冰冷，死死的盯着他。

    本来叶爽了不起眼，像被安熙保护着的孩子一样，但这一刻，他整个人都变了，仿佛一把即将出鞘的长剑。

    方正自信也见过会过无数人，但这还是第一次感觉全身有点发冷，连旁边的方雅雯都打了个寒战，燕双双则是不由自主的退了好几步。

    叶爽的目光太过吓人，空洞犹如一滩死水，看上去他就像没有眼睛一样，脸上只是两个黑洞，仿佛不是人，而是魔鬼。

    叶爽缓缓举起右手，伸出食指指向方正的鼻子，这是一个警告的手势。

    方正忽然想起什么似的，赶紧拿出手机打开看了看，他的脸色变了，其他人都还不明白发生了什么事情。

    方正的声音有点颤抖：“你，你……原来你是……”

    叶爽冷冷的打断了他：“我数三声，马上在我面前消失，三、二……”

    数到“一”的时候，叶爽忽然把花束丢在面前，用脚缓缓的把它连同社长大人的情书踩住。

    方正骇然了，那封情书在叶爽单脚踩踏下，竟然像花瓣一样变得粉碎。

    方雅雯和方正对望了一眼，两人在一群女生的护簇下后退，奔驰车很快发动。

    叶爽松了一口气，转过身扶起还在呻吟的安熙。

    安熙冲着奔驰车的背影啐了一口：“我还以为方大美女是个讲理的人，谁知这男的竟然还对女人动手动脚的，是她养的小白脸吗？怎么看也不像啊！”

    叶爽暗暗好笑，假装正色道：“安姐，还是你厉害呀，说要叫警察，他马上就被唬跑了，嘿嘿！”

    安熙站起身，无奈的摇了摇头：“叶子，你啊，我都不知道该怎么说你，你总是不听我的话！”

    叶爽愕然道：“为什么？”

    安熙叹息道：“你看看你，老是这么憨厚，帮田鸡送什么情书呀，你肯定知道方雅雯身边有保镖的，他害怕所以就让你送，让你背黑锅，你就是太软弱了，用我们四川人的话来说，你平时也不跟别人雄起一回，别人老是觉得你好欺负，连平时在店里有什么事就让你跑腿……我知道你不傻，可你也不能不留个心眼吧，今天要是我不在，你岂不是让那男的给打一顿么？”

    她还没看出是叶爽震退了那方正，她还真以为是自己把对方给吓走了，可叶爽望着她那张充满责怪表情的精致秀脸，全身涌起一阵阵热流，他的喉咙几乎已被堵住，他连一句话都说不出来，没有什么语言可以形容他现在的感受，虽然安熙此刻全身泥泞，脸上也有泥巴点点，可叶爽第一次发现她很美，那种美不是方雅雯可以比的。

    发现叶爽盯着自己出神，安熙心虚了，脸也开始发烫。

    “腰扭着了没有？”叶爽马上改变话题，关切的问。

    “你真以为你安姐我是那么娇气的人？”安熙倔强的站起身，结果刚走出去几步就“哎哟”一声。

    叶爽吓了一跳，冲上去慌忙一把扶住她，爽爽同学这次没动歪念头：“我扶你去医院看看！”

    安熙不干了：“傻子，医院那么贵，我又不是出大问题了！”

    叶爽马上道：“我出钱！”

    安熙真是恨铁不成钢，白了他一眼：“你的钱难道就不是钱吗？我们赚的都是辛苦钱，能省就省吧，我买有白药在店里，揉一揉就好了！”

    叶爽听得心中暗暗叹息又暗暗感动，都是穷人啊，天底下的穷人连去医院看个病都看不起，这操蛋的世道，而安姐就是安姐，什么事情都要为你着想。

    叶爽搂着安熙的小蛮腰往学校后门走，一路上过往的同学不少，无论谁从任何一个角度看，这两人都像极了一对情侣，只不过爽爽同学确实有点龊，因为真到了店里的时候，又有一个大问题出来了。

    安熙同学今天又穿的是那种衬衫裙，这种裙子是连衣的，人家伤在腰上，你怎么喷药上去？叶爽又犯难了，总不可能手拿药瓶，从人家的裙子里伸进去，然后伸到腰上喷吧？那动作肯定很雅观。

    至于把衣服脱了喷药倒是个不错的办法，爽爽同学要是有胆子敢把人家衣服脱了的话，估计今天就真来警察了。

    安熙坐在凳子上扭了一半天，手扭起来没问题，可腰一扭就痛得喊天。

    “我乱喷了哈？”叶爽问道。

    “那你就乱喷嘛！”安熙无奈。

    叶爽拿着白药瓶瓶隔着衣服在安熙后腰上乱喷……

    湿了，果然湿了一大块，叶爽同志果然厉害。

    “我再给你揉揉！”叶爽把一整瓶药都喷完了，安熙心疼得要死：“傻，用得着喷那么多吗？这云南白药大几十块钱一瓶，唉，我对你无语了，哎哟哇……轻点！”

    “你忍忍，很快就好！”叶爽心焦得不是一般，伤了自己也好啊，自己的体质那是多么的小强，可伤了安姐就不行了，安姐可是为自己受的伤啊，妈的自己还是男人么？

    于是更大的问题又来了，安熙这腰几乎是扭在臀围上的，裙子又比较薄，爽爽同学作为一名剪花工，一双手那是多么的灵巧，他这一急干脆就双手几乎握住安熙的细腰，大拇指来揉。

    人生就是这样奇妙，你有私心的时候，往往遭来大骂或者大霉，但在你没有私心的时候，反而有意想不到的收获。

    叶爽那双贱手一握一揉隔着衣服的收获是，我们的安熙同学裙子里穿的玩意让叶爽脑壳有点昏，这次是真昏而不是假昏，那玩意就像两根细绳在安熙腰上绕了两圈，上臀根本感觉不到有任何布料的存在，难道是传说中的――两根带的平腰情趣三角内裤？

    哎呀妈呀，我的姐啊，想不到你这么正统的人居然穿这个，自己穿给自己看？自己情趣？

    于是爽爽同学又变成了一个气质的人、一个高尚的人、一个纯粹的人，不过他对别人猥琐但对安姐还是很诚实，揉了一阵之后觉得安熙应该好了，于是赶紧松手：“差不多了吧？”

    谁知安熙的回答让叶爽差点喷鼻血：“叶子你力道用得不错啊，再给来给我揉揉，就刚才那手劲！”

    爽爽同学实在是太诚实了：“安姐我不了！”

    安熙怒道：“怎么？嫌累是不？”

    “不是，我……”

    安熙马上打断他：“既然不是那就再帮我揉揉，过来！快！”

    叶爽只得硬着头皮又上，蹲在人家屁股后面揉啊揉的，两根带的内裤杀伤力实在是太强了，叶爽的手都在发抖，就怕一个不小心往下一抖，万一把那条大杀器挂下来了怎么办？

    他在那里战战兢兢的，安熙同学可是享受得很，幸好花如玉店里没别人，有的话估计旁人要昏死过去。

    “嗯，很舒服，左边，左边一点，对对对，就是这里，哎哟，你轻点，疼啊，右边可以用点力，用力啊……”

    只不过才5分钟时间，爽爽同学岂止是满头大汗？已经全身是汗了……

第一百零二章 材料师阿芮

    天空没有巨响。劳资偏不闪亮登场。

    叶爽上线的时候觉得眼睛有点酸痛，这两天晚上休息得不好，“两根带”老是搅得他心神不宁的，因为那手感已经不能用“好”来形容了，而是回味无穷。

    给安熙喷药揉腰弄得叶爽觉都睡不好，碰触那两根带，就忍不住想看看那两根带究竟是什么颜色？而且很容易让人去联想两根带的其他部位是个虾米造型？可这样一想叶爽又觉得十分惭愧，那可是安姐哈，不是别人。

    于是这样反反复复的想东想西，你说觉怎么可能睡得好？

    “三昏添作丁，七昏靠大便，爱便恰会yin……”叶爽哼哼着流氓歌曲《爱拼才会赢》从彩虹城服务港溜出来。

    诚信1号兑换中心的大门口，晶晶姑娘看见叶爽那幅要死不活的样子就生气：“你这两天死哪去了？怎么不上线？”

    叶爽一看晶晶姑娘穿得像个村姑似的，也忍不住道：“你不是一向走性感路线么？今天怎么穿上了打鱼的斗笠？”

    晶晶哼哼道：“简直就是废话，当然是才做任务回来，来，给你介绍一位猛人！”

    叶爽眼睛一亮，现晶晶旁边站着一个女人，不，不应该叫女人，而是一个的小丫头。看个子应该是初中生――不到1米6，看容貌应该是小学生――一脸的稚气，不过小丫头倒是显得水灵灵的很可爱，只是穿得有点烂――上身小马夹，下身破裤子，跟叶爽当初在月亮村灰头土脸的造型区别不大。

    混成这幅模样也敢叫猛人？

    叶爽马上冲上前，主动伸出手，热情极了：“喂――――怎么称呼啊？”

    小丫头也很礼貌：“叫我阿芮行啦！”

    叶爽精神一震：“芮姐是吧？财经界有谁不认识芮姐的？你看她一身的IT造型。”

    晶晶耷拉着双眼，懒懒道：“阿芮是一名材料师！”

    叶爽唾沫横飞：“材料师是吧？材料界有谁不认识芮姐的？我在新人村的时候就知道芮姐了，芮姐是用两只手来铸材料对吧？我没乱盖哈，有什么好关照的阿？”

    晶晶斜着眼睛瞟着他：“打算让你去找材料？”

    叶爽瞪大了眼睛：“真的让我去找材料，我两天没做事了，你让我去找材料？大姐你不是吧？我前天帮你干了一票大的实在是穷得受不了了……”

    晶晶懒得跟这个神经病废话，看了阿芮一眼，阿芮心领神会的点点头，然后从乾坤包里掏出一个玩意，叶爽的态度马上变了：“咳咳，其实呢？人穷一点也好，穷则独善其身，富则妻妾成群嘛，你说对不？再说了，人穷才容易拼命……”他一边乱吹一边伸手去抓阿芮手上的“土火炮”！

    阿芮果断的把手榴弹收回乾坤包，冷冷道：“我还有更好的。”

    叶爽一听，眼睛都快瞪得鼓了出来：“芮姐对吧？军火界有谁不认识芮姐的呢，我从小就用芮姐合成的军火了，有什么好关照阿？”

    阿芮又掏出一个铁皮子地瓜，叶爽终于稳不住了。他纵然再白痴也知道这个地瓜弹有个响亮的名字叫做――手雷！

    “滚一边去！”晶晶不耐烦的推开叶爽，“阿芮就是我在淘淘网上认识的卖家，她是专攻一次性道具的材料师，别说我没关照你，这种手雷在第二世界里都很少，阿芮现在正在研究多种武器弹药，看在前几天你帮我报仇的份上，我才介绍你们认识！”

    叶爽又阴魂不散的飘了上来：“芮姐是吧？要找什么材料，包在我身上！”

    别看阿芮人小，但人却是一派老气横秋的样子：“有硫磺、硝石、碳粉、金属镁、铁矿、晶矿、合金……”

    叶爽一听，估计又要挖矿，脑壳又开始大了：“大姐你不是吧？这些东西好难弄的！”

    阿芮道：“我知道难弄，但是第二世界公测马上就要结束了，我想赶在公测结束之前做出样品，你放心，前面那几样材料我都已经有了，现在差高纯度的晶矿和合金，听听晶晶姐姐说，你的点子比较多，挖矿更是一匹好手，所以就请你帮忙。你要能帮忙，新产品我可以成本价卖给你！”

    叶爽寻思着，晶矿大不了可以挖，但是合金实在太难弄了，第二世界里合金是一种人工金属，需要多种原材料来合成，这还需要专门的机械师来做，可自己认识的人除了时尚少爷外，就没有别的什么高智商人才了。

    想了想，叶爽拿出玩家助手开始信息，不多时，千一笑就赶来了。

    “晶晶小姐，何兄，你们好，好久不见！”千一笑礼貌道，“你们的情况有点难办，不过我认识一位朋友有这方面的资源，你们的忙我倒是愿意帮，只不过他脾气有点怪，他帮不帮，我就不能保证了！”

    晶晶牛气十足：“那有什么，如果是钱的事，那根本就不算事，姐我什么都差，就是不差钱哟！”

    千一笑笑道：“既然如此，那就劳烦三位先在兑换中心里玩一会，我去联系人，我们兑换中心最近升级了不少新功能，你们不妨看看。或许也有帮助！”

    青雪恰到好处的扭上来，嫣然道：“何先生，我们中心最近推出了鉴定业务，公司已经引进了鉴定师，何先生以后有装备可以直接到我们这里来鉴定，神圣级以下的装备都能鉴定，手续费五折起！”

    叶爽一听大喜：“青雪姑娘，我就喜欢你这样的人！”

    晶晶白了叶爽一眼：“见色忘友的东西，走阿芮，我们也进去瞧瞧！”

    叶爽当然要巴结青雪，因为他在寂静岭打出来的那截钢管还没鉴定，此刻迫不及待的就去了鉴定区。

    在支付了整整1o元的鉴定费后，叶爽才得以窥见这钢管的真身：

    黄金杀手（go1d ki11er）

    职业需求：游侠系枪手专属

    当前状态：待组合

    叶爽看到这两行字就懵了：“这是什么东西？”

    青雪也皱起了眉头，她显然也没听说过什么“黄金杀手”，但看职业需求，这应该是枪管。

    属性：共四大基础部件。

    青雪道：“依我看，这应该是一把很大的枪！”

    叶爽倒了：“我也知道这是一把很大的枪，光枪管就这么长，少说了都有1米，不大才怪，莫非是大炮？”

    晶晶和阿芮也好奇的凑了过来，这怎么看怎么也不像枪管，因为管子前面有个铁坨。反倒像一把二锤，二锤砸人那可是相当的拉风。

    只要叶爽一霉，晶晶姑娘就大爽：“阿银，你这个小王八蛋有够虽的，弄了半天打了把二锤，哈哈，我平衡啦，哇哈哈！”

    叶爽想哭了，花了这么多钱就搞来这么一个毫无用途的玩意，真是浪费了上次在寂静陵砸出去的三枚手榴弹。

    青雪道：“这种组合武器部件并不常见，单一一件并无用途。但是把所有部件全部凑齐，也可以组合出一把厉害的武器，何先生倒也不必灰心，我帮你打听一下这方面的消息。”

    叶爽失落得很：“也只好这样了！”

    三人在兑换中心里闲逛了一阵后，千一笑的朋友终于来了。

    这人约莫3o岁左右，西装革履，神态高傲，大模大样的往沙一坐，很nB的点了一支雪茄，看上去倒也精神矍铄：“说吧，你们想要什么材料？”

    阿芮赶紧道：“5o纯度晶矿3o颗，中级合金5kg！”

    中年人本来很高傲，但一听阿芮要的货，不由得皱眉道：“小丫头，你要这两种材料干什么用？”

    阿芮和叶爽一样，也属那种生意头脑不强的人，正要回答晶晶就抢了上来：“你甭管我们要材料干什么？你有没有？”

    中年人看晶晶一眼：“小姑娘，说话别这么冲！”

    晶晶姑娘蛮横惯了，最不喜欢别人教训她，气呼呼道：“有是吧？开个价？钱不是问题！”

    中年人笑了：“小姑娘，我给你说，钱对我来说更不是问题，我要钱的话根本不会见你们。”

    晶晶怒道：“那你要怎样？”

    中年人笑道：“材料我有，但是你们要的这些数目很大，我也是有条件的。”

    叶爽忍不住道：“什么条件？”

    中年人傲然道：“我的条件也不是一般人能够达到的。”

    晶晶急了：“那你说呀！”

    中年人缓缓伸出两个指头：“有两个，第一个，如果你们是在做一次性道具或是小型机械单位，我要优先购买，价格随便你们开！”

    叶爽三人顿时愣住，这人精明呀，而且这条件也真够怪的。

    中年人道：“第二个，我要稠度5o以上的蛇胆2o枚！”

    晶晶和阿芮都有点傻眼，第二个条件未免太高了些，稠度3o以上如果拿钱收购的话就是8o个信用点左右的价格了，人民币接近1ooo块，钱的事是小，关键是有钱都未必能买到。

    “当然。你们可以拒绝，我也不一定要提供材料！”中年人傲气得很。

    叶爽打了个哈哈：“没有问题，1oo枚就1oo枚！”

    晶晶怒道：“你傻了呀，你上哪去弄？”

    叶爽神秘一笑：“我知道有个地方专出那玩意。”

    晶晶惊喜道：“真的？”

    叶爽眉开眼笑：“当然是真的，跟哥走，保管你财，啊哈哈哈，我们的机会来啦，这次我们达啦……”

第一百零三章 重返蛇岭

    叶爽说的那个地方当然就是当初的千蛇岭，一行三人搭乘列车前往，然后再到小站租了一条小渔船从河道进入。

    站在渔船上叶爽就很不开心，上次在这里闹腾了两天，辛辛苦苦弄来的蛇胆被人骗了，白白损失了几个信用点。

    “靠，别让我再碰见那两个骗子！”叶爽咬牙切齿的。

    晶晶忍不住白了他一眼：“瞧你傻乎乎的，你根本就不是做生意的那块料，不被骗那才稀奇了，哼哼，这一路上要不是我照顾你，你都不知道被人骗了多少次。”

    叶爽嘿嘿一笑：“我说晶晶姑娘，我知道你对我最好了，你那个斗笠借我戴戴怎样？”

    “咦，刚骂你傻，想不到你还是有些眼光嘛。”晶晶把脑袋上的黑斗笠摘了下来。

    叶爽拿起一看：

    克拉斗笠（强化级）

    等级需求：1o级；职业需求：全系通用；

    属性：毒性持续时间降低15秒，伤害减弱15；

    叶爽二话不说就私自戴上了，晶晶大怒：“混蛋，我的东西你也要啊！”

    叶爽大大咧咧道：“一会我引怪你以为闹着玩啊？那些毒蛇凶猛得很。我本来经不了毒的！”

    晶晶想了想觉得也是，反正叶爽就是个苦力儿童，一会送死他去，占便宜自己来。

    阿芮已经掏出工具箱准备开战了，这趟任务晶晶姑娘就得好好保护没有什么战斗的阿芮同学。

    渔船靠岸后，叶爽又来到了当初这片枯草地，很潇洒的提起了霰弹枪，晶晶姑娘还以为他要很气质的冲进草丛中去引怪，结果叶爽很无耻的把阿呆召了出来：“阿呆，给我上！”

    晶晶晕了：“你还弄了条宠物狗啊，什么名字来着？阿呆？它跟你很像耶！”

    阿呆跟叶爽一样牛逼，他汪了几声后又用鼻子嗅了嗅空气中的味道，估计也知道这里凶险得很，就是不肯上前。

    “你这死狗，关键时候你就给我掉链子！”叶爽又准备踢阿呆。

    晶晶摸出来一厅午餐肉罐头：“阿呆，过来！”

    阿呆猛的窜上前开始啃罐头，叶爽眼睛直了：“卧槽，你这死狗啊！”

    晶晶拍了拍阿呆的脑袋：“阿呆乖，快去引蛇蛇来，引得多我再给你好吃的。”

    阿呆又汪了几声，欢快的冲草丛中去了。

    “这死狗啊，见不得肉，有了肉他什么都肯干！”叶爽骂道。

    晶晶反驳：“那还不是你管教无方。”

    叶爽道：“我们就在这里休息会，阿呆敏捷高，一会引了蛇来你不要用魔法箭，被魔法打了蛇胆就割不出来了。”

    阿芮道：“何大哥说得没有错，不光魔法打不得。而且也不能使用任何带元素效果、辅助效果的攻击。”

    晶晶瞠目结舌：“那我该怎么打？”

    阿芮道：“总之就是普通攻击。”

    晶晶无语了：“早知道这样那还不如我去引怪呢！”

    三人你一句我一句的闲扯，阿呆很快回来了，草丛中一阵沙沙沙的声音。

    “死狗啊！”叶爽又开骂了，这次还真是不得不骂，阿呆引来了无数乌梢蛇，黑压压的一大片少说五六十条，全朝着岸边游来，让人瞧着就全身软。

    这次可就和上次不同了，上次是暴力干柴枪打一推一，射程也比较近，这次可是级霰弹枪，射程远了很多，连续冲冲冲的开火，打得草屑乱飞尘土飞扬。

    晶晶都被这枪的威力给惊呆了，而且叶爽对枪的认识和枪法有了明显的提高，他把枪口朝地上斜杵，冲的一枪轰出，铁铅弹散射在地面形成一个饼状，无数火星乱飙，蛇群冒出大片伤害数值，跟着冲冲冲的连射。地上的蛇群是一片一片的死。

    借着渔船的依托，叶爽一个人对付就够了，级霰弹枪不愧是练级的利器，没到5分钟地上就躺了一片翻肚皮的死蛇。

    阿芮提着工具箱和拿着小刀就冲下去割蛇胆，生活玩家在这些技巧和技能方面明显比战斗玩家强多了。

    阿芮这割蛇手法非常麻利，拎起一条蛇用刀一划拉，蛇肚皮就被剖开，刀锋一转，蛇胆就被挑出，再顺手一挑，蛇胆就被挑进了她的工具箱，叶爽严重怀疑她在现实世界里只怕就是个杀蛇匠。

    阿芮半个小时的工作就等于叶爽两天时间的劳动成果，叶爽和晶晶不服都不行，这些事还还硬是得靠生活玩家。

    叶爽点了根红塔山：“怎样？够了吧？”

    阿芮摇摇头：“数量是够了，可是稠度不够呀，这才多少？16稠度，就算拿去卖都值不了几个钱，对了，你说你上次被骗，你在哪打到22稠度的？”

    这时阿呆汪汪汪的嚎了几声，叶爽似有所悟：“难道是要往里走才有更高稠度的？”

    阿呆又欢快的叫了几声，叶爽点点头：“明白了，要往千蛇岭深处走！”

    “那就不要浪费时间了，我们继续！”阿芮收起工具箱。

    这次是叶爽带路，返回了原来唱《那一夜》的山坡上，找到原先那块大石，三个人老老实实的蹲在上面，可怜的阿呆又跑出去引。

    今天的千蛇岭貌似刷新比较猛，阿呆这次引来的蛇就不是一片一片的了。而是四面八方都在来蛇。

    不过爽爽同学今天子弹充足，肆无忌惮的乱射一气，晶晶姑娘也假模假样的放几箭表示表示，半个小时时间过去，三个人的经验都在飞涨，阿芮又在地上鼓捣了一阵：“一共34枚，仍然不行，22的稠度。”

    叶爽咬牙道：“那就再往山上走！”

    这个风险系数大家都明白，这是每张地图不变的原理，往深就越危险，当然，越深也就越舒服，嗯？这是什么原理捏……

    这次是叶爽探路了，千蛇岭这个地图就是一定要找到掩体，否则任你再牛逼也要被万蛇咬死。

    半山腰上岩石很少，枯树倒是很多，三人的具体战术是晶晶姑娘背着阿芮上树，阿呆又出去引。

    这第三次引来的怪就让三人紧张了，这些毒蛇通体红，张嘴就是毒液喷出，一喷就是五六米远，阿呆果然是有两把刷子的，上树居然跟猴子似的。

    它一安全。叶爽也可以放手大杀了，这一票做完叶爽都24级了，最近两级所得的属性分加了力量和远程。

    叶爽和晶晶万分期待的看着阿芮割蛇，只盼她点头说出“5o”，阿芮忙乎了一阵后继续摇头：“33！”

    叶爽狠了：“再往上走！”

    晶晶有些忧郁：“危险系数很高啊！”

    是高，可再高也得继续呀，半山腰往上，山势忽然变得陡峭起来，再无任何可以利用的掩体，蛇群来得更猛更多，这次的毒蛇通体呈蓝色。张口喷出的也不是毒液，而是蓝色的毒气，毒气在空气中扩散，隔着老远闻着那股刺鼻的味道都让人翻胃，更别说被毒气染上后伤害是怎样的，反正叶爽和晶晶都没那个勇气去尝试，连阿呆都躲得远远的。

    这次的具体战术是阿芮在最后面走，叶爽和晶晶在中间慢慢的推进，阿呆窜得不远，一次引回来十来条，这样至少还可以应付。

    以他们三个人的实力，这已经是极限配合了，再来猛一点的怪，再来多一点的蛇，三个人包挂无疑。

    “这次稠度总该够了吧？”叶爽回头问道。

    阿芮道：“告诉你们一个很不幸的消息，稠度――48！”

    晶晶傻眼了：“不会吧！”

    “妈的！”叶爽怒了，“走，上山顶！”

    这一波怪物过去，山势开始平缓，再也不见任何毒蛇群出没，山顶上光秃秃的连枯草都不见一根，地面泥土全呈褐色，而且很潮湿。

    叶爽和晶晶都握紧了武器，这情况有点不对劲了。

    “小芮芮，你就留在这里，我们上去看看！”晶晶说道。

    阿芮一听就不干了，她一个人岂不是更加危险？

    叶爽正色道：“上面只怕更加危险，一会不对你就先跑。”

    “不，我要和你们一起去！”阿芮死活不干。

    这时阿呆忽然变得矿燥起来，不安的吠着。

    “死狗，安静点！”叶爽吼道。

    阿呆朝山顶咆哮着，目光也变得愤怒，但更多的是畏惧。

    叶爽和晶晶对望了一眼，有情况！

    一行三人飞快的冲上山顶，山顶地形让叶爽吃了一惊，这里竟是一个大坑，俨然火山口子。半径少说都有1oo米之巨，大坑深好几十米，黑糊糊的一片，火山口子四周有不少玩家，七七八八的二三十个，分两拨人对点而立。

    “什么动静？”叶爽冲上前。

    “你，你谁呀？”一个男弓手警觉的问道。

    叶爽看了看这拨人，多以提着沙鹰的枪手和端着长弓的弓手为主。

    “兄弟，我们过路的！”晶晶解释道。

    “过路？过路能过到这千蛇岭顶上来？”男弓手怀疑道。

    叶爽看了看这伙人和对面那拨人，两边都是蓄势待的情形，估计这大坑恐怕是千蛇岭Boss刷新地。

    “兄弟，不瞒你说，我们是来打蛇胆的，有急用！”叶爽解释着，“我们不是来找Boss的！”

    男弓手看见拎着工具箱的阿芮，又见叶爽一行只得三人，料想叶爽也没乱说，心下宽松不少：“朋友，你们能不能亮下Id，我看看你们是不是‘大叶商会’的人？”

    叶爽和晶晶又对望了一眼，“大叶商会”又是个什么工会？

    男弓手主动亮出了Id：“土家苗寨――羊肉串！”

    好名，大大的好名，既是弓手，又要叫羊肉串，一箭射成羊肉串？

    叶爽三人亮了亮Id，羊肉串松了口气：“看来你们不是大叶商会的人！”

    叶爽好奇道：“大叶商会是什么会？”

    羊肉串道：“就是对面那群人！”

    叶爽仔细一看，脸色就变了，对面的人群里又夹杂着他的冤家――当初在马达船上骗他的那个黑脸。

第一百零四章 大级BO现身

    “那个黑脸叫什么名字？”叶爽很是不满。

    羊肉串道：“那人是大叶商会的1阶材料大师。叫蛇胆王子，级别有点高了，他们最近半个月都守在这千蛇岭弄蛇胆，地形很熟，现在等着刷Boss呢！”

    叶爽暗忖果然是术业有专攻了，这些材料师别的事情也不干，专门倒卖蛇胆闷声大财，狗日得，连劳资也骗。

    晶晶道：“羊兄弟有没有稠度5o的蛇胆？我们愿意出钱买！”

    羊肉串一听求之不得，他们打蛇胆本就是卖钱的，这会现打现卖那是最好不过了。

    “美女你要多少？”羊肉串看来有存货。

    晶晶向来都财大气粗的：“2o枚，一口价7o个信用点！”

    羊肉串面有难色：“美女，8o点怎么样？”

    晶晶的生意经又来了：“兄弟，8o点什么概念了，人民币都差不多1ooo块了，我出这么多钱买个痛快，你卖我，我们马上就走，绝对不和你们抢怪，都是江湖儿女，做事梗直点！”

    晶晶把羊肉串的心理吃得很准。这群土家苗寨的人，别看一个个都抄着沙鹰和长弓这样的好武器，全身衣着也是破烂无比跟叶爽有得一拼，估计也没什么钱的主。

    这群人铁定是来这里捞蛇胆挣钱的，然后想打Boss爆装备，有钱不赚那是傻孩子，7o个信用点绝对抵得上一件好装备了。

    “75点！”羊肉串不死心。

    “算了我不买了！”晶晶转身就要走，“我自己去打！”

    “好7o就7o，就当交个朋友！”羊肉串果然也是穷得快揭不开锅了。

    付了钱后，阿芮把2o枚蛇胆装进工具箱，晶晶哼哼道：“阿银，别说姐没义气鸟，你上次帮我报仇，我这次可是花钱帮你，以后军火上的玩意，就直接找阿芮，走，咱们回去。”

    叶爽喜滋滋的跟在晶晶屁股后面，他也没说什么感谢的话，和晶晶相处有些时日了，晶晶姑娘是那种说来就来说走就走的潇洒脾气，她就烦朋友跟她客套。

    三人刚一转身，大坑就开始轰隆隆的震动了，羊肉串大喊道：“大家小心，可能刷Boss了！”

    叶爽三人又舍不得走了，怎么也得凑一把热闹嘛。

    只见大坑里密密麻麻的刷出了n多毒蛇，黑的红的蓝的一大片。简直就是个蛇窟，这些毒蛇纷纷往坑上游。

    两拨人都开打了，土家苗寨这边枪手居多，几乎清一色的沙漠之鹰，砰砰砰的闷响回荡开来，枪口强光接二连三的涌现。

    十多支强化级的沙鹰虽然每一枪都能打出上百点伤害，但说实在的，用来打蛇真是浪费中的浪费，不是火力浪费，而是子弹太浪费。

    沙鹰子弹可是ae弹，贵得离谱，平均三枪一条蛇，子弹本身价值比蛇都还贵。

    而对面的大叶工会以弓手居多，多数弓手使用的都是“多重箭”技能，这种技能可以一次出多根箭支形成扇叶状的攻击，属于弓手的群攻技能，当然，箭支的浪费也是相当严重的。

    这么多人一起杀蛇效果倒是非常强大，不多时满坑蛇尸，双方队伍都派出一个材料师下去割蛇胆，叶爽就看见那个蛇胆王子兴冲冲的冲下去鼓捣。

    “***骗劳资的血汗钱。今天哥是不会让你再横财的！”叶爽暗暗打定主意。

    大坑刷了三轮后，第四轮出现了大家伙――两条起码长约1o米的巨莽出现了，巨莽全身花斑黑白点点，形态丑恶，脑袋呈三角形，一看就知道不是什么善类。

    两条大蛇分别冲两拨人游去，无数长枪长弓又开射了，但这显然不是普通小怪，所有沙鹰的威力统统下降了一倍，每枪仅得5o点伤害，可见大蛇的物理防御过了5o。

    大蛇似乎很蠢，游得很慢，土家苗寨这边的人对付单一怪物显然比大叶商会猛，十来把沙鹰集中起来打蛇头，伤害还是很强，所以大蛇没游上坑口就被消灭，爆了一滩七七八八的材料和装备。

    叶爽好奇道：“这就是Boss？太不经打了嘛！”

    “这当然不是Boss……”羊肉串解释着，还没把话说完，晶晶就叫了：“快看！”

    众人低头望去，只见大坑深处出现了一个旋转着的十字亮星，亮星忽然变红，跟着“轰隆隆”的开震，这次的震动幅度明显比刚才大多了，无数细沙碎石都从坑口往山下滚落……

    “这次是Boss了！”羊肉串精神大震。

    “轰隆隆！轰隆隆！”

    还真是火山暴，无数烧红带火的石块从坑里冲天而起，天女散花般落下来，砸在人身上无论你防抗有多少，马上就是一个“―5o”的伤害数值。

    这大坑喷得越来越猛，漫天火雨倾盆直下。

    “退。大家退后！”羊肉串呼喊着。

    这时对面的大叶商会还没把那头大蛇给处理完，无数的火石雨就开始倾洒了。

    蛇胆王子是生活玩家，不敢太靠前，已经退到队伍的最后面。

    叶爽飘啊飘的过来了：“哈哈，兄弟，好久不见啊！”

    蛇胆王子对叶爽还是有印象的：“耶，高手，又来财了吗？”

    叶爽点头道：“打Boss吗？”

    蛇胆王子道：“Boss马上出土了，3o级的大级Boss！”

    叶爽呆了呆，然后马上返回对晶晶喊道：“别看了，跑啊，3o级的大级！”

    晶晶也是一呆，二话不说就和阿芮往山下摸。

    Boss的级别里，小级中级和大级的区别就在于――大级Boss拥有直接秒人的本领，不想死就快跑。

    “轰隆”一声炸响，跟着就是一声“嘶”的长鸣，大坑口子上出现了一头巨大的怪蟒。

    这Boss身子起码都粗5米，长着三个扁圆的脑袋，浑身雪白，好一只三头怪蛇。

    叶爽这次低估了这两伙人的战斗实力，Boss一出来，无数长枪长弓又开始招呼了，Boss脑袋上的伤害数值狂冒不已。沙鹰的威力已经降到了2o点，也就是说Boss的防御高达8o点左右。

    叶爽算了一下，以自己现在的武器和身上的远程属性，级霰弹枪攻击是95点，mp5的攻击为7o点，mp5微冲在Boss面前竟然不起作用。

    叶爽似有所悟，一把枪到底好不好，终究得从性能、威力、射程、辅助等几个方面来评判呀，mp5的确什么都好，可就是威力不强……

    他还在神，Boss飙了。三个蛇头开始攻击，第一个蛇头居然可以吐火弹，犹如炮弹一样落下来在湿地上炸开，不但烧起一片大火，而且爆炸本身有震力，土家苗寨一群枪手脑袋上全是“―5o”的伤害，这Boss伤害能力不强嘛。

    第二个蛇头喷的是那种小怪的蓝色毒气，不但喷得远，而且毒气非常浓，接触后每秒伤害1o点，大叶商会的人喝着药硬扛。

    这情形跟当初在恶魔岛上一样，两边的攻击输出隐隐形成了平衡，仇恨被引来引去，三头怪蛇也不跑，就在大坑上不断的喷来喷去。

    它再猛，也没有这二十多个玩家的攻击猛烈。

    叶爽三人也不跑了，在下面远远的望着。

    “不是吧，他们竟然可以对付3o级的大级Boss？”晶晶很是惊讶。

    叶爽也觉得不对：“是呀，大级哦，大级啊，怎么可能这样轻易被搞定呢？”

    阿芮道：“我们还是站远点，我总觉得气氛不对。”

    第二世界中，玩家只要有攻击接触，就能看清Boss的生命值，这三头怪蛇的生命为6oooo点，但在乱枪乱箭下也顶不了多久，眼看着一点一点的减少，两家人的胆子大了起来，边打边往大坑上靠。

    毕竟两家人没有组团，谁的攻击输出多，Boss的归属权就是谁的，靠得近也好抢东西。

    “嘶”的一声，Boss出一声惊天嘶叫，生命值耗光，挂了！

    但可怕的事情也终于生，三个蛇头突然和身子分开，飘浮在空中。张开大嘴朝第一个冲上来的玩家咬去，那玩家根本没有任何防备。

    “咔嚓”一声。

    所有人的眼睛都跳了跳。

    红伤数值：“―5oo！”

    那枪手被一口咬成两截，两截尸体血肉模糊的在湿土里翻滚。

    “我就说大级Boss没这么简单的！”叶爽拔腿就跑。

    阿芮边跑边道：“书上说，蛇的神经系统很达，它们不会真正意义上的死亡，因为它们的脑细胞并没有真正死亡，蛇头还是可以跳起来伤人的。”

    “原来还有这么多科学道理啊！”叶爽感叹归感叹，但跑得比谁都快。

    晶晶也被吓得脸色青：“可这是第二世界，这蛇还有魔力！”

    “要消灭这Boss必须把三个蛇头打烂！”阿芮解释道。

    叶爽道：“我看这个艰巨的任务还是由他们两家人去完成吧！”

    ……

    叶爽三人跑得快，土家苗寨和大叶商会的人真正开始死亡了。

    三个蛇头分家后度明显快了很多，飞来飞去的咬人，咬谁谁挂，而且挂得异常悲惨，没有谁的尸体是完整的。

    叶爽又转头看了一眼，三个蛇头的生命值均为3ooo点，血量是不高，可问题就是现在两边阵型已经大乱了。

    大级Boss果然不是如今玩家惹得起的，贪心就是没有好下场。

    “加把劲跑啊！”叶爽只恨阿芮同学度太慢了，可这也不能怪人家。

    跑到半山腰没用5分钟，可上面二十多个玩家几乎无一幸存，全部身异处，但最要命的就是三个蛇头并不善罢甘休，朝叶爽三人追来了。

    “这次完鸟！”叶爽悲天呛地的，悄悄摸出级霰弹枪，这次又只有要死卵朝天了，拼一枪就拼一枪。

第一百零五章 拼命三郎

    “我来挡！”叶爽端枪喊道。“让领导先走，把蛇胆送回去！”

    晶晶骇然的望了叶爽一眼，转头对阿芮道：“你先上船，我留下帮他！”

    阿芮人虽小，但也分得清事情轻重，自己要是挂了，就前功尽弃。

    叶爽如今敏捷逼近3oo点大关，这个度纵然蛇头会飞也追不上他。

    但叶爽这次铁了心要挡上一挡，就又只得开始闪避。

    蛇嘴张得老大，里面的肉色让人看着就恶心，很多人看到这张嘴就被吓得全身软，哪还能反应呢？可以这么说，上面那群人，百分之八十都是因为惊吓过度而导致被咬死的。

    第一个蛇头眨眼间就到，山势陡峭，叶爽绝不能就地往下滚，那样躲一样会被咬中，所以叶爽急往旁边闪。

    这个闪避动作比较有型，往旁边一扑，枪身先压地，手腕用巧力。人再借势一滚，跟着就蹲起身了。

    “冲！”级霰弹枪果断的开火。

    “噗噗噗！”一把铁铅弹撒中窜过去的蛇头。

    系统数值：“o！”

    “我日这不是真得？”叶爽懵了。

    “闪开！”晶晶在下面大叫起来，叶爽如今还是有经验不少，知道上面又有蛇头来了，他这次头也不回，继续往旁边滚。

    第二个蛇头呼啸着从他刚才站的地方掠过，其冲势都刮起一阵阴风。

    “咻――”

    一道紫光流星赶月般的呼啸而来。

    晶晶的穿云箭正中第一个蛇头，情况跟叶爽一样，明明就刺入肉中，可是系统数值还是为“o”。

    晶晶也麻木了，难道说Boss大爷刀枪可入、但伤害却没有？这不科学啊，不科学！

    “小心啊！”这次是叶爽大叫起来。

    晶晶一惊，仇恨转移，蛇头冲她飞来。

    晶晶姑娘的躲闪动作就比叶爽笨拙了很多，同样是往旁边扑，可是一扑就是钢板落水，直挺挺的砸在泥巴地上，晶晶姑娘胸部太大，自己把自己扑得前胸一阵涨痛，虽然狼狈得很，但总比被咬死强吧？

    叶爽又换出mp5朝两个蛇头乱射一气，把仇恨往自己身上引起。

    这次是三个蛇头从三个不同的方向飞咬而来。

    “咔嚓咔嚓咔嚓”三声牙齿咬合的脆响，冷汗都从阿芮脑袋上涌出，叶爽是以直线冲出去的方式突然急刹转身，跟着再侧扑，要是慢上半秒，必然被咬成一滩血水。

    两个蛇头撞在一旁的枯树上。粗大的树干都被撞倒了。

    阿芮忽然大叫起来：“打嘴巴内部，弱点可能在里面！”

    她喊得大声，可是叶爽现在哪还有余力还手，三个蛇头一上一下的追着他屁股乱咬。

    晶晶爬起身，搭弓上箭：“引回来！”

    只有两个老搭档配合起来，才有良好的默契。

    叶爽兜了个圈子后把三个蛇头往山下引，这个距离控制得无比惊险――只有1o米。

    过1o米，蛇头不会张嘴；不足1o米，人没办法躲。

    “闪！”晶晶大吼起来，跟着手一松，精铁箭带着紫光离弦而出，冲叶爽面门射去，虽然同组人不会误伤，但是叶爽中箭的话，无疑就帮蛇头挡了箭。

    叶爽这次是倒大霉了，他提前往下一滚，人像个皮球往下滚去。

    “噗――”

    穿云箭闪电般的飞进蛇头嘴中。

    阿芮还真说对了，蛇头外壳无视伤害，弱点是在嘴中。

    会心一击：“―4oo！”

    但叶爽脑袋上也出现了一个“―1o”的伤害数值，他鼻子在地上撞了几下，自己把鼻血磕了出来。

    “趴！”叶爽大喊起来。

    晶晶虽然不知道叶爽用意。但料想叶爽已有应付的法子。

    她一趴下，叶爽飞扑而来，双手抓在她高翘的屁股上：“抓我腿，左转！”

    晶晶也顾不得叶爽大吃特吃她豆腐了，用弓弦套住叶爽的双腿，两个人扭在一起火往旁边滚去。

    这样做的原因很简单，叶爽敏捷高，两人一起滚绝对比晶晶单独闪避度要快，否则的话，晶晶可以躲开第一个蛇头，后面两个就万万躲不开。

    阿芮都看傻了，她知道晶晶够猛，可是也没想到这二人猛到如此地步，这种配合虽然难看，可实在是太强了，要知道是3o级的大级Boss啊，竟然伤不到他们两人。

    翻滚了一阵后，阿呆出现在草丛中汪汪汪的狂吠起来。

    三个蛇头不知道怎么回事，全朝阿呆飞去，以阿呆的度绝无可能可以躲开。

    所以叶爽推开晶晶就开射了，mp5的打得枯草乱飞，三个蛇头放过阿呆，又朝叶爽飞。

    叶爽那是天生的苦力，做男人真不容易，又被Boss追得漫山遍野的乱跑乱爬，屁滚尿流的。

    晶晶姑娘冰雪聪明，马上领会了叶爽的无耻战术，再来一次继续耗，虽然伤害不高。可现在也别无他法。

    叶爽第二次引蛇下山，晶晶连射了四支冰晶箭，其中一个蛇头的度马上打了折扣。

    两人又抱成一团撞在一块岩石上，叶爽又垫底，又撞得头昏脑涨的。

    阿呆仍在汪汪汪的叫，两条爪子在枯草上乱刨，叶爽灵光一闪：“莫非是放火！”

    阿呆叫得更欢快了，叶爽恍然大悟，***对呀，漫山枯草烧起来，打不死你也烧死你！

    “可问题是老子的打火机不是防风的！”叶爽那个郁闷，跑得这么快，打火机都打不燃，烧个毛毛啊？

    在半山腰狂奔了一圈后，草丛中又有声响，叶爽一看就乐了，你妈麻逼的居然没挂。

    “高手，高手，救我，救我啊！”蛇胆王子大声疾呼，趴在草丛里半死不活的。

    他向谁求救都还可以，向叶爽求救那就是千不该万不该。

    老子忍你很久了，还会救你？想都别想。叶爽又绕了一个圈子大喊起来：“往上走，往上走，上去就安全了。”

    蛇胆王子见叶爽旋风般的引着三个蛇头在往山下跑，他信以为真，果真又往上爬，他哪里知道叶爽那些小动作呢？

    叶爽把那塑料打火机往草丛中一丢，又领着三个蛇头狂奔，不断的用铁道游击魂给自己加精神属性，恢复耐力值。

    叶爽第三次绕回来时，在原地有个明显停顿的动作，mp5朝地下劈里啪啦的吐了一串子弹。

    “嘭”的一声。打火机被击碎，瞬间燃起大片火焰，枯草丛马上就烧开了，火借风势一蔓延，还真就是眨眼间大火就连成一片。

    蛇胆王子还在往上面跑，听到背后声音不对，扭头一看，叶爽这贱货领着三个蛇头往上面跑来了。

    蛇胆王子还没反应过来是怎么回事，叶爽就冲他身边跑了过去。

    “咔嚓！”

    蛇胆王子的身躯上一排整齐又粗大的牙齿印，鲜血喷泉般飙出。

    红伤数值：“―5oo！”

    叶爽都没管他了，被这一咬活得下去才是怪事。

    三个蛇头被大火烧身，全都嘶呀呀的叫了起来，叶爽火冲下山坡：“走，走，走，上船，快！”

    阿芮已经动了马达，渔船“轰隆隆”的在河道上荡开涟漪，叶爽其实伤得也不轻，跳水后几乎是被晶晶拉上船的。

    渔船开出去没多远，只见千蛇岭漫山遍野的大火，好一个大火烧山。

    晶晶视力最好，大叫起来：“不好，又追来了！”

    叶爽定睛一看，还真有一个蛇头全身带火飞到了河边，冲着渔船追来。

    早就拼一枪了，问题是拼不死这个阴魂不散的玩意，叶爽端着mp5，缓缓的走上船头，深吸了一口气。

    蛇头的生命值是3ooo点，嘴巴是弱点，基本上没有防御，蛇头要接近攻击目标1o米才开口，而它飞完1o米最多3秒钟。

    叶爽的脑袋这一刻飞的计算起来，mp5的实际射是每秒9子弹左右，就算是3秒时间也才28子弹，加上自己的远程属性。纵然全中，攻击伤害为196o点左右，这伤害远不够致命。

    这蛇头之前是不是自己和晶晶打的那一只，叶爽也不知道，他只知道现在必须再拼一枪，除此之外别无他法，人生总是被逼出来的。

    叶爽紧张极了，举枪抵肩，圆环准心瞄准飞过来的蛇头，老天保佑这蛇头是之前被放了血的那一只。

    3o米、25米、2o米、1o米……

    “嘶――”蛇头张开了大嘴，吐着赤红色的信子冲叶爽飞来。

    “哒哒哒哒哒！”mp5急喷出大片火舌。

    “噗噗噗噗！”

    红伤数值：“―7o”“―7o”“―7o”“―7o”“―7o”……

    这蛇头不愧为Boss，根本不惧子弹本身的冲击力，度一点不减，瞬间就到了叶爽面前，甚至连那锋利的毒牙都清晰可见。

    叶爽的瞳孔收缩了，凭他自己的感觉，mp5已经打出去2o多子弹，蛇头没有挂，这恐怕不是之前被放了血的那一只。

    蛇头挂不了，那么他就必死无疑。

    想不到又一次在千蛇岭倒大霉了，急噪、恐惧、愤怒的情绪交织在一起，叶爽大吼起来：“呀――――――”

    这就像一面盾牌主动撞向一根长矛，两强相撞，必有一伤。

    mp5冲锋枪进行着最后的抵抗，喷射的火舌几乎已灼在蛇头的嘴巴上，下一刻，叶爽必被咬成两截。

第一百零六章 美式黑枪

    “噗嗤”一声。

    飞溅起来的鲜血飙得叶爽满脸都是，但飙的不是他自己的血，而是Boss的血。

    “扑通”一声，Boss的眼睛张得老大，跟着它就重重的摔在甲板上了。

    叶爽惊魂未定，呆呆的望着Boss，Boss嘴里插着一根精铁箭，晶晶最后一刻射出了穿云箭，产生了“―4oo”的完整伤害数值，带走了Boss最后3oo多点生命值。

    这其实是之前被放了血的那一只蛇头，叶爽运气够好，但更多的依靠抵抗到底的决心。

    蛇头在距离叶爽鼻尖不到半米远的空中挂了，叶爽和晶晶都一屁股坐在甲板上，老半天回不过神来。

    刺激，太Tm刺激了！

    可问题是这样的刺激，两个人都实在不想再来一次。

    阿芮欢呼一声，拎着工具箱冲上前，用小刀划拉着蛇头的尸体。

    蛇头没爆装备出来，但却在阿芮的巧手之下被挑了一颗烂糊糊的玩意出来。

    “你干什么？”叶爽惶恐的问。

    阿芮笑了：“书上说了，Boss的蛇胆在脑袋上，完整的打死可以获得！”

    叶爽没好气道：“电子书？”

    阿芮笑着点头：“看见没有，稠度88，晶晶姐姐，我们这次财了。”

    叶爽心有余悸：“这种财我可是再也不想第二次了。”

    晶晶姑娘也是疲惫不堪，根本不想多说话，三人乘船转列车，回到彩虹城已经是傍晚了。

    那中年人接到通知后就已经在诚信1号兑换中心的会客室里侯着了。

    “你们这么快就弄到了2o枚了？”中年人有些不相信。

    阿芮把蛇胆放上交易栏：“别这说个，还弄到了88稠度的蛇胆。”

    中年人马上对这三人的态度改观了：“真的假的？让我看看可不可以？”

    2o枚蛇胆交易完成，阿芮也如愿以偿的拿到了合金和晶石，叶爽的炸弹武器终于有着落了，不过今天肯定是拿不到手，制造还得需要时间。

    通过交易，叶爽三人这才知道这财大气粗的中年人原来是个商人玩家，名字叫：罗大右。

    罗大右道：“不知道88稠度的蛇胆，三位小朋友有没有兴趣出售？”他把住了三人的心理，估计叶爽他们也用不着这蛇胆。

    他现在也粗略知道晶晶姑娘的脾气，出钱购买是没有多大诱惑力的：“我可以拿装备换！”

    “好啊，什么货色？”叶爽来兴趣了。

    罗大右道：“枪手和弓手的我都可以调来，但我只能出一种，毕竟你们的蛇胆只有一枚！”

    晶晶一听就不乐意了：“怎么？罗大叔你有两个职业的装备你还藏私呀？反正你又不是战斗职业，你留着也没用啊。”

    罗大右暗忖这小丫头挺机灵的，忍不住笑道：“我说了，蛇胆你们只有一枚！”

    晶晶马上拉住阿芮：“那我们就不换了，倒不如卖给别人，或者放在这儿兑换也行！”

    “慢着！”罗大右急了，“你们有兴趣的话等我半个小时ok？”

    晶晶哼哼着：“我就等你3o分钟，我先丑话在前，垃圾货就不要来了，本姑娘全身可没有强化的东西，全套尊贵装！”

    罗大右看了看她，又看了看一身古怪造型的叶爽，不禁笑了笑，拿起玩家助手了一会短信。

    没多时，兑换中心门口就开来了一辆马自达轿车，一个穿着西装的男玩家走了进来，把一个金属盒子和一个箭筒放在了桌上。

    罗大右奸笑道：“我这两样东西换你们的蛇胆，你们绝对不会亏的。”

    叶爽早就被那金属盒子所吸引，因为这又是一个枪盒，而且这个枪盒很长，显然是一把大枪。

    盒子上的英文标识只得四个字母：netbsp;  co1t，美国柯尔特公司，与德国hk公司一样，它在国际军火界具有很大的影响力，这个公司的创始人就叫柯尔特，被誉为左轮手枪的创始人，可想这个公司的名气有多么大了。

    盒子一打开，叶爽的心就开始跳了，这是一把造型冷峻的长枪，银灰亮的枪机金属透着一股冰冷的气质，前置的折叠式三角型瞄具使得这枪轮廓分明，从任何一个角度看去，这把枪不但华丽，而且全身上下充满了杀气。

    &net4a1，全自动卡宾枪，是美军1995年服役至今的重要武器之一，它是著名的m16步枪的缩小版本，在现实世界中，它装备过的部队可说都是世界上屈一指的王牌队伍：三角洲特种部队、美国海军6战队、美国6军游骑兵、英国特别空勤团……

    大名鼎鼎的m4卡宾枪凌驾在mp5之上，对于中国玩家来说，这把枪一点也不陌生，它甚至有个很土很俗的外号，叫做：“美式”，看上去像是美国产的，所以就简称美式，足见它留给中国玩家的印象之深，因为这是美军的经典武器。

    在经典游戏《反恐精英》中，m4也被称为B43，是警察阵营的主力武器，优秀的性能、稳定的挥、多种战术配件，使得这枪成为了现代战争的主流武器。

    关于这把枪的传说也是太多太多，最经典的故事是在美伊战争中，曾经有美国士兵用这把枪在高楼大厦间挑杀塔利班的sVd狙击手，可见这枪的强大，mp5与其是没有可比性的。

    严格的说，卡宾枪是微冲与突击步枪的过渡武器，但它确实属于步枪系列。

    在15世纪末的西班牙，骑兵部队大规模的装备枪械武器，想一下，又骑马又开枪，那是何等的拉风潇洒，所以这对武器提出了较高的要求，最起码的要求就是短小精悍，轻便易上手。

    经过几百年的历史，骑兵已经不能适应战场的需要，但m4卡宾枪能够出现在2o世纪末，就是因为它继承微冲的优势――射极高、火力猛烈，同时也具备了突击步枪的一些优势，射程更远、威力更大。

    当然，它和真正的突击步枪还是有一定差距的，比如说m4它就是一支制动武器，它的设计初衷是让人丧失行动力为主的，而不是以杀死对手为目的，这就是m4a1与ak-47的最大区别。

    “咔”的一声，叶爽抬起了这把长枪，不和微冲一个档次的武器，属性也就更加复杂了：

    m4a1卡宾枪（精英级）

    等级需求：2o级；力量需求：6o点；远程需求：4o点；职业需求：游侠系枪手专属

    看看这需求，就知道这是猛男才能用的枪。

    规格：

    重量：2.5kg；全长：o.8m；标准射：每秒15；枪口初：每秒9oom；

    枪械武器到了卡宾枪这一级，属性中竟然出现了“规格”，也就是说，使用此枪必须考虑很多环境因素了。

    属性：

    枪口动能5o；后坐力27；弹容量3o；口径：5.56mm*45；射程1oo米，附消音器；

    还能说什么？两个字：nB！

    叶爽的热血沸腾了，这才叫做枪呀，那诗是怎么念的？中华儿女多奇志，不打手枪只爱m4……

    哎呀妈呀，哥的人品为啥总是这么好捏？求求你败败我的人品好不好？

    “这枪我要了！”叶爽想都没想就开口说道，然后也不理会晶晶姑娘的感受，自己提着盒子到一边玩枪去了。

    罗大右笑了：“小姑娘觉得如何呢？”

    晶晶当然满意，另外一个箭筒里装的箭支太适合她了：

    “精钢箭，攻击+3o，会心一击攻击加成1o！”

    这可比精铁箭还要猛呀，要是使用这箭再配合穿云箭技能的话，会心一击可以射出5oo点左右的伤害，配合阿银的新枪，两人五秒钟内可以打出两三千的伤害一点也不稀奇，以后我们神箭侠侣行走江湖，枪弓结合在一起，就看你怕不怕？

    “ok！”晶晶慌忙把箭筒没收了。

    罗大右笑道：“小姑娘是痛快人！”

    阿芮道：“罗先生收购这些蛇胆有什么用呢？不介意我们知道吧？”

    罗大右此刻心情大好：“当然没问题，你们也可以优先购买，但今天肯定是不行了，公测马上结束，等到正式上线，我会通知你们的，就在这彩虹里碰头怎样？”

    晶晶对罗大右的印象大为改观：“罗大叔还是比较讲信用嘛，加个好友先，以后有材料联系你！”

    罗大右笑道：“完全没有问题！”

    晶晶道：“阿银！”

    叶爽没理她，爱不释手的玩枪。

    “阿银，你傻了吗？”晶晶生气了。

    叶爽还在摸枪，感觉像在摸女人的肉一样，摸啊摸的怎么也摸不够，这把m4最大的一个特点就是有配件，可以装消音器。

    这绝对是打黑枪的必备物品，叶爽现在脸巴都笑烂了，看谁以后还敢惹劳资？

    “阿银，我抽死你！”晶晶的小手抓住了叶爽的腰带，“我在和你说话，你聋了吗？”

    叶爽回头笑道：“晶晶姑娘啥事阿？”

    晶晶哼哼道：“后天第二世界正式上线，我们大家就在这里碰头，记得带钱哈！”

    叶爽小声道：“我已经没钱鸟！”

    “穷鬼，我借你，到时候还我！”晶晶显很着急。

    叶爽道：“你心急火撩的做啥？”

    晶晶神秘的一笑：“哼哼，你到时候就知道了！”

第一百零七章 选个活动玩

    晶晶姑娘要做啥叶爽不知道，但他知道第二世界现在真的很火。

    吃过中午饭，叶爽飘向学校后门的牛吧，第二世界服务器暂时关闭一天进行升级，再度开放就是正式上钱了，这也意味着游戏公司要收费了。

    叶爽来网吧混有三件事要做，第一件就是去购买蓝天集团推出的充值卡，3o元一张包月，限最低等的游戏头盔使用；第二件就是在网上搜索搜索枪械武器的资料，叶爽感觉自己近来对枪械武器越来越有兴趣了，得增强一下自己的信息知识。

    第三件嘛，当然就是登6官方网站凑热闹了。

    官网宣称，第二世界正式上线后会给玩家提供更多的服务，开放更多的任务系统，同时举行一系列精彩活动。

    这一下就真的热闹了，全网吧都在讨论。

    吸引人的活动还不止一个，比如购买了黄金游戏舱的玩家，可以领取贡献勋章，佩带后三天之内，无论练级还是做任务，都是双倍经验。

    nnd。这又给人民币玩家提供了便利，但这也说得过去，黄金游戏舱的功能十分强大，毕竟每个月都得充值2oo块人民币。

    三十二大区举行“勇者挑战”活动，这个活动非常nB，评选每个区的等级强人前三甲，第一名奖励――第三名3oo块，真金白银的奖励啊，不知道多少人又要累死累活的去练级了。

    爽爽最烦的就是枯燥的练级，何况现在他也才23级，这个活动纵然他有心，到头来只怕也是竹篮打水一场空，只好忍痛放弃了。

    “积分兑换活动”，只要你拥有“战斗声望”的点数，你可以到主城服务中心兑换游戏积分，积分可以换充值卡，可以换经验，换宝石，还有机会参加幸运大抽奖……

    这个活动叶爽本来是很想去的，尤其是幸运大抽奖，有机会抽取手机和数码相机，但是需要2o个声望点，而宝石需要3o点，充值卡就更没谱了――需要5o点……爽爽的战斗声望才多少？不到2o点，去换个屁。又一个财的机会没鸟。

    “中华区百城精英挑战大赛”，这个就更不靠谱了，相约团队pk，获胜者可以拿到各类勋章，勋章可以永久的大幅度提高属性，前3o名有奖，限时1o天。

    不要去说团队pk，叶爽是有自知之明的，公测期间，他打败过的对手的确不少，目前最强一战是军列上干掉了剑十三和方雅雯，但那次很巧，严格的说是他偷鸡偷出来的，真论实力，叶爽也就跟洪舵主一伙牛鬼蛇神是一个档次上的人物，所以啊，这个活动也可以不去了。

    ……

    翻来覆去的看了半天，叶爽很郁闷，没有适合自己的活动，正式上线这种大好机会怎么能错过呢，最起码要把充值卡的3o元本钱给捞回来吧。

    所以叶爽把目光聚集在了任务系统上。

    任何游戏都离不开任务。第二世界的任务系统也是非常的庞大出色，公测期间就推出了很多种，可惜爽爽同学邪恶值太高，被主脑系统鄙视了，现在邪恶值正义值都是白板，叶爽盯紧了新出的“剧情任务系统”。

    这是第二世界的一个特色任务系统，为了带给玩家各种新奇的体验，这种任务应运而生。

    顾名思义，任务是以剧情的方式展开，具体的剧情是怎样，参与者都不得而知，只有自己去摸索。

    在任务中，玩家可以扮演相应的角色，就像电影电视剧一样，你的每一次抉择、每一步行动都会影响到最终的结局，任务的失败条件只有一个――那就是你挂了，这是铁的定律。

    但它不存在绝对的失败，因为剧情任务每一个环节都由系统来判定，成功还是失败都有相应的奖励和惩罚，条件足够就可以启动，活动期间，剧情任务面向全世界玩家开放。

    这个有点儿像很多年前的副本任务，但它明显比副本有趣多了，特别适合天生富有冒险精神的高手们去追逐。

    这次官方次推出的剧情任务就多达5ooo多个，稀奇古怪、五花八门的什么都有，叶爽眼睛都看麻了。

    “天龙八部”，启动条件：要求28级以上，参与者15人，限斗士职业。奖励随机！

    这是虾米？是乔峰在英雄大会上飙？还是无名老僧打死一群高手？这跟我们玩枪的没多大关系吧？无名老僧是牛，可再牛能牛得过我们的冲锋枪吗？

    “恐龙危机”，启动条件：要求15级以上，参与者1oo人，不限职业，只限女性玩家，奖励随机！

    ***剧情任务就有这个坏处，只能看任务名字来揣测，你看看这个名字，莫不是一群长得奇丑无比的女人进去选秀，那搞毛呀？游戏公司果然操蛋！

    “逼上梁山之1o8将”启动条件：要求3o级以上，参与者1o8人，不限职业，奖励随机！

    这任务又是什么啊？难道是要搞现代版的水浒传吗？名字古怪，要求还那么高，老子不去。

    “重生之我是日本生活片导演！”

    哇靠！卧槽！这个任务要得，硬是要得，一看名字就知道绝对的气势如虹、绝对的庄严肃穆……做这任务的人一个个岂不是爽到死？

    可问题是启动条件：要求1o级以上，参与者不限人数，不限性别，只限非战斗类玩家……

    好，我又没戏了，算我霉。我再找！

    “魂斗罗！”

    ？？？？？

    游戏公司，你是不是觉得自己很nB？你mB的搞什么你，这个任务难道是在单独的空间里玩电子游戏机，小霸王其乐无穷啊？

    “新白娘子传奇！”

    我只有三句话想说，包括前面那句，我的话完了。

    “非诚勿扰三部曲！”

    叶爽彻底崩溃了，这些乱七八糟的究竟是些什么任务，游戏公司蛋疼得不是一般。

    又翻了几页，一个比较正常的任务名字进入了叶爽的视线――“复活在第三帝国！”

    咦，这个名字看上去很牛啊，启动条件：“要求2o级以上。参与者4ooo人，不限职业，不限性别，任务级别：大型特级任务，任务奖励随机！”

    “靠，就是这个！”叶爽当即拍板。

    他要去不是因为这个任务太难，主脑系统指定的大型特级任务是很难完成的，简直就不是人能够完成的，叶爽要去是因为这任务需要4ooo个人才可以启动，想必非常热闹，他就是爱凑热闹。

    说好听点那叫凑热闹，说得不好听就是浑水摸鱼，水不浑怎么摸？先把水搅浑再说。

    而且这任务名字挺吸引人的，第三帝国，这是个什么国度？莫非是传说中的外星球联邦？起码主脑系统要提供宇宙飞船吧？这任务肯定好玩，明天就去这个。

    打定了主意，叶爽下机，时间也不早了，已经5点过，该去上班了。

    出了牛吧后，叶爽在路边摊上买了个盒饭就径直走向花店，这几天他老是不怎么敢面对人家安熙，因为他一看见安姐就忍不住要联想两根带了，这是个不好的兆头啊，这不好！

    “今天来这么早呀！”安熙对谁都很冷漠，只有见到叶爽才缓和表情。

    “安姐不也一样？吃过晚饭没有阿？”叶爽笑眯眯的打招呼。

    安熙指了指沙：“又有人在找你！”

    看见叶爽到来，一个中年男子立即起身，他穿得周周正正的，而且彬彬有礼：“你好，请问是叶先生吗？”

    叶爽怔了怔：“这位老板怎么称呼呀？我好象不认识你吧！”

    中年男子笑道：“不敢不敢，我不是什么老板，我姓方，单名一个平字。”

    “哦……”叶爽淡淡的应了一声，然后坐到茶几边开始吃盒饭。

    方平接下来的话让安熙狠狠的吃了一惊：“雅雯是我小妹，那天演出的事情非常抱歉，我代表我们方家向叶先生致以最诚恳的歉意……”

    确实诚恳，他没有半分做作的神态。安熙惊呆了，方雅雯这么牛某的人，她的兄长亲自来给叶爽道歉，这是哪门子事呀？

    但更让她麻木的事情还在后面，叶爽专心扒拉着五块钱一盒的盒饭，连头都不抬一下：“喔……好，晓得啦！”

    看他的神态，好象没把方平的道歉当回事，安熙那个想不通。

    方平竟然一点也不在意，继续道：“方正是我们家的保镖，那天冒犯了叶先生的朋友，不知道安小姐贵体无恙？”

    叶爽终于抬头了：“嗯，没事，小事情，没关系的……”

    不提那天的事还好，一提安熙的火就上来了：“什么没关系，那个家伙毛手毛脚的，害得我摔了一交，今天腰上都还在疼！”

    方平正色道：“我的车在外面，安小姐要是信得过方某人的话，我送你去医院做一个检查，我不希望安小姐因为方正的鲁莽而受伤，真有什么问题那我就太过意不去了！”

    安熙还没回答，叶爽就忽然摆手道：“不用了，没事没事，哪能劳你大驾呢？”

    安熙又冒火了，你小子怎么老是这么软蛋呢？听见是方雅雯的哥哥就怕了？

    方平迟疑了一下，道：“要不我让医生来这里也行！”

    安熙没好气的哼道：“早不喊晚不喊，那天怎么不喊，我伤早消肿了。”

    方平几乎是想都没想，习惯性的脱口而出：“如果真是这样，我愿意赔偿医药费用，多少我都赔，安小姐说个数吧？”

    “够了没有！”叶爽忽然喝道，方平和安熙都吓了一跳。

第一百零八章 有客来访

    “你唠唠叨叨的有完没完了，谁要你来这里道歉的？谁要你的医药费？我们还要不要做生意？”叶爽突然喝止，方平呆住了，他似没料到传说中的爽爽同学这么大的脾气。

    安熙更吃惊，她和叶爽相处了两年，说实话，她从来没见过叶爽这么大的火，别说火，连对人大声说话都没有过，看来那天方正冒犯自己确实让叶爽怒了，想到叶爽为自己的事火，安熙惊讶的同时，心里不由得感到很温暖。

    “叶子！”安熙小声的问道。

    “我饿了，我现在要吃饭，我吃饭的时候，不喜欢有人打搅我！”叶爽没好气的拿着一次性筷子往嘴里扒菠菜根。

    方平的涵养功夫也是好得出奇，一点也不生气，只是点了点头：“那既然这样，我就先告辞了，我们改天见！”

    “要走快走，我吃了饭还要上班呢。”叶爽不满道。方平耸了耸肩，往店门外走去。

    直到他上了一辆奔驰车，安熙才忍不住问道：“叶子，你认识方雅雯的哥吗？”

    “不认识啊！”叶爽转过头来，一脸的迷茫。

    安熙道：“可他好象认识你呢？”

    叶爽更加茫然：“我搞不清楚。”

    安熙冷哼道：“我就知道这些人肯定没安什么好心，像他们那种嚣张跋扈的家伙，自以为有点背景就可以在学校里随便欺负人，还保镖，什么玩意嘛？现在跑来道歉，估计没安什么好心。”

    她这番话非常刺人，接着又是口气一软：“叶子，你别怕，大不了我们报警，要不我给老板打个电话，老板会想办法帮我们的。”

    叶爽听得暗暗叹息，不过他还是笑了：“算啦，没事，开工吧！”

    看见叶爽坐在小凳上默默的剪花，安熙心里又很不是个滋味，不知道为什么，她总觉得叶爽很可怜，尤其是这样注视着叶爽的背影。

    可是叶爽又太容易给她错觉了，背影虽然微小孱弱，但从侧面看去，叶爽反而显得很有气质，他是那种“行到山穷处，坐看云起时”的气质。既沉稳又自然，而且内敛，绝不张扬，绝不外放，在偶然间不经意的一眼扫过，安熙总有这样一种感觉：叶子也许是一个很有故事的人。

    不过爽爽同学实在是太不修边幅了，根本就不注意在美女面前的形象，而且每当安熙这样一想，叶爽就做出一些她意料之外的事情。

    比如现在下班时间到了，叶爽在后间洗完手走出来，劈头盖脸就给安熙来了这么一句：“安姐，今晚我送你回去！”

    直接，果然Tm的直接！

    人都有种习惯性的回答方式，安熙想都没想就冷冷的反问：“你送我干什么？”

    这话一说出来她就后悔死了，脸“唰”的一下变得绯红，比猴子屁股还红。

    难得人家叶子同学主动了一次，自己竟然拒绝，安熙只恨自己平时爱拿这话吓唬程笑风，全怪程笑风啊。

    不过爽爽同学的脸皮之厚，绝对不是安熙能够抵挡的：“我就要送你！”

    “好好，我晓得了。收拾一下关门吧！”安熙红着脸转身。

    两人从店里出来，顺理成章的经过了堕落街，任何一条堕落街都少不了“烧烤”这种东东。

    “我也有点饿了！”安熙望着烧烤小店眼睛直，她果然被叶爽带坏了，也变得直接起来。

    “好啊，我请你！”叶爽用得着她提醒？口水早就流得哗哗的。

    吃烧烤这个提议让两人达成共识、同时被严重支持。

    烧烤店老板果然有两把刷子，几大盘烤羊肉串端上来时，这两人的吃相简直可以用“连咬带撕”来形容，很不斯文。

    尤其是安熙，好歹也是淑女，竟然跟叶爽抢。

    叶爽从来没觉得羊肉串这么好吃过，左手拿一串、右手握一串、嘴上叼一串……而且还有余力傻笑，幸福莫不过如此简单。

    两个肉食动物狂吃了一阵，然后买单闪人。

    女生宿舍楼下，碰巧遇上了安熙同寝室的同学。

    史颜美惊讶道：“耶，这不是的叶子吗？送我们的熙熙美女回寝室了吗？咦，你们两个……”

    她的本尊名字平时根本就没人喊，包括叶爽都喊她外号：四眼妹！

    四眼妹现了新大6，正色道：“我明白了，两个家伙都大四了，毕业前最后的疯狂？真看不出来，叶子有一手嘛，我们的熙熙可是从来不理别人的……”

    安熙笑骂道：“滚，狗嘴里吐不出象牙来！”

    叶爽大大咧咧道：“四眼妹，好久不见十分挂念。”

    四眼妹大笑道：“不跟你们讲啦，我上楼去了，晚上还要做任务呢，我的豪华套装啊！”

    安熙也笑道：“叶子，今天谢谢你。快回去吧，我也该上去了！”

    叶爽看了看四周，点头笑道：“好的，那我走了！”

    看见安熙上楼，叶爽这才放心了，不过他并没有走，只是在女生寝室楼旁边的石凳子上坐着，翘着个二郎腿悠哉乐哉的抽红塔山，好象在故意磨蹭，反正他就是不走。

    这样磨了1o来分钟后，远方暗处一辆出租车上的人坐不住了，终于走过来开口道：“你好象知道我在这里！”

    叶爽舒服的吐出一口烟雾，笑眯眯的看着方平：“你要是不一路跟来，我也不会知道，看来要想人不知，除非己莫为啊。”

    方平也坐在石凳子上，掏出一包中华烟，顺手给叶爽散了一支，但被叶爽拒绝了。

    “不抽了？”方平好奇。

    叶爽道：“要抽，但你这个烟太贵了，我抽不起！”

    方平笑了笑：“看来你不是一个随便的人！”

    叶爽的语气有点冷：“但我随便起来就不是人！”

    方平怔了怔，笑道：“别误会，我不是想找安小姐的麻烦的。”

    叶爽盯着他。黑暗中他的目光比刀锋还利：“那你跟到这里来干什么？”

    方平道：“我是真诚来道歉的。”

    “真诚？”叶爽冷笑，“你又没做错事，你道什么歉？”

    方平立即语塞，改口道：“方正是军人出身，他很少了解学校，所以那天的事……”

    叶爽打断他：“我说了，那天的事没有关系，不需要你们道歉！”

    方平叹了口气，他忽然现叶爽并不是那么想象中容易接近的一个人：“但确实是我们不对在先，我们误会你了，如果你以后有什么需要。尽管向我开口！”

    说完，他递过来一张名片，叶爽接过也没看，只是默默的望着远方：“没什么需要，我只是个学生，你要走现在就走，这里没人拦你！”

    方平又只得叹息，只得站起身准备走人。

    “站住！”叶爽冷冷的喝道，“我还有件事要告诉你，安熙是我很重要的朋友，她要是有什么麻烦，谁的面子我也不给！”

    方平没说什么，只是轻轻的叹息着，身影缓缓消失在黑暗中。

    叶爽把名片丢进旁边的垃圾桶，跟着拿出手机，拨通了叶婷的号码。

    “爽哥，这么晚了，想我了哇？”叶婷的语气很是高兴，但叶爽就很不高兴：“婷婷，我们学校的校花姓方，叫方雅雯！”

    叶婷一下子更加高兴了：“呀，爽哥，有目标了吗？这可真不容易啊，是不是觉得有难度，没关系，小妹我帮你出谋划策攻克难关！”

    叶爽冷冷道：“你少给我装，我现在问你，你要老实回答，方雅雯是不是方氏集团的人？”

    叶婷被问得莫名其妙的：“你们学校校花和方氏集团又扯上什么关系了？”

    叶爽有些恼怒了：“婷婷，你要还当我是你爽哥的话，你就最好给我说实话，你知道我最恨别人骗我……”

    “哎呀，你今天是怎么了？怎么尽说些不着边际的话？”叶婷很奇怪，“谁惹着你了？”

    叶爽怔了怔，道：“算了，当我没说过！”

    叶婷不干了：“你大半夜的打电话问这个，是不是出什么事了？”

    “没事。能有什么事？”叶爽很郁闷，“就是我们学校校花的保镖，前几天把安姐推摔倒了，安姐腰给扭着了，今天让别人来道歉……”

    叶婷惊讶道：“摔着没有，有没有大碍，你送人家去医院没有？要不我明天买点药过来看她？”看来她比叶爽还担心，连串问题迅问了出来。

    “看个屁！”叶爽不满道，“我帮她擦了药，还天天按摩，都好了大半了，不过安姐也还了人家一耳光，扯平了！”

    叶婷似有所悟，惊慌道：“爽哥，你不会又要去打架吧？”

    “你觉得我有打架的潜质吗？”叶爽道。

    叶婷道：“算了，我明天过来看看你们。”

    “你过来就过来！”叶爽似觉得今天心情很不爽，忍不住道：“就算你不过来，我仍然又到了事业的下滑期了，挂了哈。”

    叶婷怕了：“好好好，男人以事业为重，以事业为重，你快去**的事业吧！”

    “啪嗒”一声，叶爽合上了手机，闷闷不乐的往寝室方向走去。

第一百零九章 复活在第三帝国

    “在线的统统出来，潜水的纷纷现身，离线的快快上线，朕大驾光临鸟，大家夹道欢迎！”叶爽在玩家助手上按下这条短信，给好友名单里所有人都了一次，然后就招来无数人的亲切“慰问”。

    时尚少爷：“何大哥有事吗？”

    麻辣猪头：“兄弟我在做任务，闲了聊！”

    西门吹牛：“现在没空，我在泡妞，别打搅我！”

    玩够了没有：“妈麻逼，你有毛病呀！”

    高胜霉：“又是你这神经病，靠！”

    晶晶：“滚过来，彩虹城诚信1号兑换中心！”

    叶爽心情本来有点不好，但是一看见晶晶姑娘心情就好了。

    晶晶和阿芮还有罗大右正在会客室里谈笑甚欢，看他们的表情，叶爽估计装备什么的都已经做出来了。

    “芮姐是吧？有什么好关照啊？”叶爽根本无视晶晶姑娘这样的大美女，径直凑到阿芮身边。

    阿芮现在牛气得很：“何大哥，道具已经做出来了，我现在提供5颗给你试用，算是报答你这次帮我弄到了材料，多余的我也可以便宜些卖给你！”

    叶爽迫不及待的拿起茶几上的盒子。盒子里躺着的玩意果然是5颗黑黝黝的地瓜弹：

    片甲闪（一次性道具）

    种类：高爆

    职业需求：游侠系火枪手及之上专属

    力量需求：3o点

    攻击力2oo点，爆炸半径1o米，致命半径5米，引信延迟7秒。

    片甲闪，顾名思义，爆炸时与土火炮的原理是一样的，铁壳震裂飞起伤人。

    它的外型跟地瓜差不多，非常适合人体工程学，这个玩意你就可以“甩”了，而“抛”的动作则可以扔得更远，因为它对力量的需求比手榴弹低，杀伤力却整整强了一倍。

    说起来，片甲闪和手榴弹看似没有区别，其实稳定性和安全性远远的高出了手榴弹。

    抗日战争的时候，中国军队边区兵工厂生产的手榴弹就存在这样一个大问题，手榴弹做工很粗糙，有时候扔出去，它只爆炸为两半，根本没有 “震裂”，杀伤的效果更是无从谈起，所以那时候的八路军，不该牺牲的牺牲了，不该伤亡的伤亡了。

    有个很经典的例子，在著名电视剧《亮剑》中，李云龙的独立团遭遇了山本一木的特工队，双方交火撇开整体战局不谈，独立团的伤亡非常大。因为手榴弹给日本特工队造成的伤害并没有达到理想中的效果；

    而后来国军楚云飞的386旅和山本一木狭路相逢，楚云飞的部队就使用手雷引信延迟，炸得半山腰的山本一木狼狈不堪，这就是小小的稳定性，在战场上挥的巨大作用。

    第二世界中，手雷中的“高爆”类型就是专门以杀伤人为目的的，材料师做出来的东西就是不一样。

    叶爽喜滋滋的把手雷收起：“芮姐就是芮姐，I 1ike！”

    罗大右笑道：“这次多谢三位小友提供的材料，我这里也做出了道具，提供1o支给你们使用！”

    叶爽接过盒子一看，顿时又乐了：

    蛇胆川贝液（一次性道具）

    每秒恢复1o点生命值，每支补充25耐力值，持续时间6o秒；

    我靠，这种猛药上哪去找？

    叶爽和晶晶毫不客气的笑纳了，晶晶姑娘又欺负爽爽，她霸占了7支，叶爽可怜巴巴的分了3支。

    “好歹你也有那么高的敏捷，不容易挂，我多拿两支防身，再说我攻高，也可以保护你是不？”晶晶姑娘每次的理由都让叶爽无可奈何。

    “算了。我好男不和女斗，走，咱们做剧情任务去！”

    晶晶道：“可惜，我已经报名了参加了剧情任务！”

    “我靠不是吧！”叶爽郁闷道，“你报的什么任务？”

    晶晶道：“名字就叫做复活在第三帝国！”

    叶爽又乐了：“巧了，这还真的巧了！”

    和阿芮与罗大右分别后，叶爽两人去购物广场买了一些补给，然后杀到了服务中心。

    今天的服务中心真是人满为患，全是来做任务的玩家。

    复活在第三帝国的任务报名费都得交1个信用点，气得叶爽大骂直娘贼，游戏公司圈钱果然有一套，什么他**的狗任务还要交这么贵的钱，但是为了找更多的钱和装备，叶爽也只有乖乖的掏钱，舍不得孩子套不住狼嘛。

    大厅里的电子屏幕显示叶爽是全世界第3933位报名的玩家，再来晚一点恐怕任务就没他的份了。

    “请到11号传送阵准备，任务即将到达指定人数，预计在1o分钟后就要启动了。”npnetbsp;   这种服务中心里的传送阵就像一个宽大的手术台，它的传送其实是把玩家传入任务服务器中去，但手术台上的探头投下各色射线把叶爽二人笼罩时，叶爽只觉得眼前一片混沌，身体轻飘飘的，好象进入了一个宇宙黑洞的隧道中，是时光倒流还是空间转换？

    甜美的系统声音：

    尊贵的玩家，复活在第三帝国剧情任务现在正式启动，任务共分5节，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界，中途下线不会影响任务。第一节任务，重返阿古拉神庙。

    系统声音一完，在叶爽和晶晶都现这个黑洞隧道中居然出现了3d立体空间，其中的画面果然是剧情：

    古老的皇宫，神秘的图腾，宫殿的烛台闪烁着惨淡的灯火，一个身披铠甲、佩着锯齿大剑的男人正对着烛火深思，大殿的气氛诡异又黯淡……

    叶爽和晶晶对望了一眼：这是什么意思？

    这时皇宫里又走进来一个卫兵，呜哩哇啦的说了一大堆鸟语，叶爽晕迷了：“我听不懂！”

    晶晶得意了：“现在得靠姐了吧？”

    叶爽好奇道：“难道你懂？”

    晶晶神奇的哼哼着：“阿银，不是姐唬你，姐是懂得十国语言的天才少女、英、法、德、中、西、阿、日、俄、意……”

    叶爽惊讶道：“我一直以为我是吹牛天王，我错了，原来我不是，你才是！”

    晶晶不满道：“居然不相信姐，这是德语，姐给你翻译。”

    叶爽半信半疑的看着她，晶晶果然没有乱吹。

    卫兵：“殿下，三位子民已经到来！”

    殿下转过身：“让他们进来！”

    皇宫里走进来三个打扮怪异的人，全身皮革甲，腰佩大刀，但是胳膊裸露在外，小腿也是这样。不过全身肌肉却是孔武有力，这种装束叶爽总觉得在哪里见过似的。

    为一个刀客走上前跪下：“尊敬的王子殿下，这就是我们找到的神秘之书，它来自遥远的东方！”

    那王子殿下接过一本古老的破书，看上去就像一本卷轴，他很激动：“有了神秘之书，我们终于可以脱离万恶的法兰克王朝了。”

    叶爽和晶晶结结实实的吃了一惊，法兰克王朝，我的天呐。

    “难道这是中世纪的欧洲？这不可能啊？”叶爽目瞪口呆，这与他原先想象的宇宙联邦完全是两个极端了。

    这时3d立体空间“唰”的一下关闭，黑洞隧道似乎也到了尽头。眼前一阵白色强光闪过，看来已经传送到目的地了。

    叶爽睁开眼，骇然道：“这是哪里？”

    晶晶也呆住了，因为玩家助手上一团漆黑，没有任何地图标识出现，这就意味着这片地区不是主脑系统默认的开放区，而属于未知地带。

    放眼四周，这貌似是山顶是一大块平地，这山也貌似是荒山，光秃秃的全是大块岩石，连草都不长一根，叶爽想k点小毛怪涨经验值也不能。

    “这是什么鸟毛地方啊？”叶爽茫然的大喊。

    晶晶惊讶道：“咦，阿银，你脑袋怎么有根金色的棒棒糖？”

    “咦，你不是也一样吗？”叶爽更惊讶。

    两人现各自脑袋上空确实有个非常古怪的标志――金色光圈，形状就像棒棒糖。

    “hands up（举起手来）！”背后传来一声厉喝，叶爽和晶晶又是一惊，赶紧回头。

    旁边的山石后走出来三个人，而且还是三个外国佬，两男一女。

    三个人身材高大，均是金碧眼，一身的墨绿色迷彩服，手上拿着全自动ppk手枪，枪口对着叶爽两人。

    两个男人倒也有着西方人那种轮廓分明的英俊，而女枪手金飘飘、身材丰满、面容柔媚、端着手枪有种火辣的美感，但给人更多的是一种贵族气质。

    叶爽脑袋“嗡”的一声大了：“我忘了这是活动期间，任务是面向全世界玩家开放的，难怪有外国玩家混进来。”

    爽爽同学向来是很友好的，而且英语也会那么一点点，所以马上笑着打招呼：“哈漏，好阿友！（ho are you）”

    女枪手微笑道：“I’m finet you have bad 1unetbsp;  叶爽听不懂了：“她说什么？”

    晶晶冷冷道：“她说她很好，但是你就要倒霉了！”

    叶爽怔了怔，展颜笑道：“我霉不要紧，只要主义真，霉了我一个，还有后来人。晶晶你给她翻译一下，记得要押韵哦！”

    晶晶差点吐血：“都什么时候了，你还玩？”

    旁边一个男枪手小声嘀咕了几句，女枪手不住的点头，然后用着生硬变调的汉语说道：“呕，原来你们是梦游？”

    叶爽和晶晶懵了：“梦游？什么梦游？我看你们三个外国佬是还没睡醒吧？”

    女枪手道：“a11y！”

    晶晶恍然道：“哦，她说我们是盟友！”

    女枪手又指了指自己的脑袋，叶爽一看，马上就懂了，原来他们三人脑袋上也顶着金色棒棒糖，估计是这次任务的盟友标识。

第一百一十章 一伙牛鬼蛇神

    简单几句对话后，叶爽和晶晶都明白了，原来这次任务是分正反双方的,正派人士脑袋上都顶有金色的棒棒糖标志，反派人士的脑袋上都有一个白色的骷髅头标志，两派标志彼此间是看不见的，只有自己人能看见。

    但这个也很好区分，如果对方玩家脑袋上没出现标志，就必然是敌人，杀死敌人后不会红名，也不会增加邪恶值，而且还可以分到一定的经验值，这个任务要得，硬是要得。

    “你们是哪国玩家？”晶晶问道。

    “阿麦锐啃！”女枪手神情很是潇洒，觉得伟大的美利坚在世界上任何地方都会赢得他人尊重。

    谁知晶晶不屑道：”噢，原来是美国鬼子！”

    女枪手听不懂“鬼子。这个再，于是反问道：“你们是亚洲日本人？。

    “什么日本人？我草，我们是中国人！”叶爽很是不满，心想第二世界就是我们中国人开的游戏，好歹也是牛逼的吧，你们外国人得放聪明点，别把日本人和中国人放在一起说事，那没可比性。

    刚才那个男枪手不屑的冷哼：“中国人就很了不起吗？”

    晶晶冷哼着：“没什么了不起的。反正世界上唯一把美利坚战败过的国家，就只有中国一个”，你的明白？”

    晶晶姑娘中英文混杂，把三个美国玩家给气坏了，因为她英语说得很流利，意思就是“中国人民志愿军”这可是美国人心中永远的痛。

    “哗啦啦”三个人又抬起了枪对准他二人，女枪手冷哼道：“我,命令你们，上前开路！”

    “什么？”晶晶差点没跳起来，“从来都只有姐命令别人，没有人可以命令姐的，你们是不是得瑟？”

    谁知那女枪手瞪大了眼睛道：“好啊，你可以叫你姐姐来，我们三个人打三个人，公平对抗，你的姐姐在哪儿？”

    晶晶无语了，你瞧瞧这些美国佬的语言水平，弱智啊弱卑。

    叶爽赶紧把晶晶拉住，顺势使了个眼色，意思就是好汉不吃眼前亏，咱们是来做任务的，这会打不一定能占便宜。

    一看叶爽那挤眉弄眼的表情，晶晶姑娘就知道爽爽同学要玩阴的，还是先忍忍吧，反正也要找那个什么阿古拉神庙，于是两人装模作样的上前探路。

    为了不让身后三个洋鬼子听懂自己的谈话，叶爽和晶晶的对话堪称精屁,方言土语一起来。

    晶晶埋怨道：“说是啥子盟友，你现在晓得了吧？美狗都是野心狼，可没安什么好心，他们分明就是怕嗝屁，所以让我们打头阵！”

    叶爽道：“走半天连个屁都没看到，你还嗝屁。”

    女枪手皱眉道：“你们两个，别以为用些中国方言，我们就听不懂了，告诉你们，老实点，别要滑头。”

    “呀哈”。叶爽惊讶了，“我说洋妞，你还有两把刷子嘛！”

    女枪手得意道：“我可是精通中文，否则也不会来做这趟任务了

    “伙！”叶爽点点头，继续往前走。

    他这次一边走一边吟诗，女枪手再也牛逼不起来了，哪怕她是牛津哈佛剑桥耶鲁毕业的叫兽也休想听懂。除非她汉语过专业二十四级的砖家水平。

    叶爽的诗歌如下：“美国风光，千里兵疯，万里血飘，望白宫内外，一片妖娆，五角大楼，顿夫人潮，世贸一倒，鸡飞狗跳，欲与地震试比高，谈笑间，插掳灰飞烟灭，鬼哭狼嚎真糟糕，引无数老美竞折腰，惜林肯福特，略输文采，黛米摩尔，不够风骚，乔治布什，光在伊拉克舞大刀？俱往矣，数恐怖人物，还是拉灯高”

    爽爽同学不愧是文学社的风流才子，果然有两把刷子，晶晶都听傻了，中国人的语言是何其的博大精深。三个老美你看看我，我看看你，除了第一句“美国风光”听明自以外。其他的句子全是雾里看花，水中望月,三人听得一头雾水。

    “你这盘有本事再翻泽呀？。晶晶叫嚣起来。

    女枪手的脸都涨红了，她决定赌一手，勉强笑道：“我知道，这是在形容我们美国风光好嘛！”

    “哈哈哈，对！”晶晶拍手笑道。

    叶爽大惊失色：“高啊，实在是高！高手，这你都能听懂，我真是服了！”

    “和，比叼比引。三个老美也哈哈大笑，女枪手又得意了：、意思嘛，这有什么难的，我们美国风景本来就比你们中国好”。

    叶爽和晶晶没有再回答她，两人肚子都笑疼了。

    一行五人沿着山顶行走，山势变得险峻起来，前方就是一条大峡谷，此刻太阳已经偏西，看了看时间。已经接近下午３点，耗了大半天的时间,别说神庙，哪怕是一只小怪也没碰上。

    “休息一会吧！”女枪手也走的有点累了，扔给叶爽两瓶罐装的饮料。上面全是英文

    三个老美虽然有点卑鄙，但给叶爽二人的感觉倒也不算太坏，于是五人就在山顶上盘腿坐着喝水休息，这时山下终于响起了人声。

    女：“大哥，这消息可靠吗？”

    男：“绝对可靠，主脑系统的提示，焉能有假？”

    女：“可是咱们走了大半日，却连杂毛小草都未曾看见一根，神庙又从何谈起？”

    男：“可是你若返明，那咱们岂非原地转圈？即使迷路也胜过转圈无数，继续走，纵然走到天涯海角,亦不能阻止我等扬名立万之决心”。

    女：“还是大哥意志婆定，目标远大小妹佩服！”

    “嗯 叶爽和晶晶又对望了一眼，眼神里都表明同一个意思：这三位大侠居然也摸到任务中来了，身后三条美狗要是能听懂他们三人的对话那才稀奇。

    大汉天子：“大哥，你我兄妹都略通历史，若按那系统剧情提示，此乃法兰克王朝末期，欧洲黑暗时代，在历史上饰属公元鸭年，我们来到此地，莫非异地时空穿越？”

    反清复明冷冷道：“一派胡言，如何时空穿越？此地前不着村后不着店，又是荒山野岭，由此你就能判断时空穿越？”

    大汉天子露出了迷茫的表情：“那大哥又如何看待此次任务？”

    反清复明冷笑道：“依我看来，这显然是主脑系统的障眼法，众所周知，第二世界今日正式上线，引来无数投资商和广告商进入游戏，这《复活在第三帝国》显然乃一部电影名字，我猜测定是那些不良商人试图拍一部古代大片，比如《特洛伊》，故而骗我等进入这空间里充当群众演员，你二人仔细想想，这第二世界里江山如画、美景如诗，岂不是让那些不良拍摄商免去了场景和道具之忧么？”

    一代女皇大惊失色：“还是大哥眼光高绝，一眼就看穿本质，小妹五体投地。”

    大汉天子咬牙切齿：“混帐，堂堂蓝天集团，竟然哄骗我等做群众演员，还交纳了３个信用点，此仇不报非着子。”

    反清复明振声道：“正是，你我兄妹现在即刻出，找到那拍摄剧组，倘若不让咱们演主角，咱们立马灭了他们，以舒胸中恶气，若是我等演得出神入化，此片定然角逐金马奖、金像奖，倘若运气够好，说不定还能获得奥斯卡提名，要是一不小心成为奥斯卡最佳男女主演，哈，你我兄妹三人即可扬名立万，威震天下

    一代女皇：“大哥高瞻远瞩，考虑周全，实乃演艺届冉冉而起之新星！”

    大汉天子：“大哥就是大哥，想法也一样威武，我爱大哥！”

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为，，

    这三人也不做任务了，又开始吹牛皮了，其自吹自擂的境界让叶爽都望尘莫及。

    “反哥、皇姐、天哥、我在这里啊！”叶爽大叫起来。

    三人一愣：“咦，这不是何兄吗？晶晶姑娘也在，你们怎的也在此地？莫非也是来找剧组的？有道是十天修得同船渡，半月同走一条路，靠，怎么回事？还有三个外国人，莫非说传说中的生活片导演？”

    叶爽眼珠子一转，拱手道：“反哥，刚刚我正苦于走投无路。老天保估，让我碰上反哥，真是不幸中万幸呀。”

    反清复明不傻，而且梗直，早就和叶爽有了无耻的默契了：“何兄之事就是我兄妹三人之事，何兄、晶妹，你们有何困难但说无妨，反某力所能及绝不推辞，行侠仗义、除暴安良、反清复明、替天行道”

    叶爽又开始坏事了：“其实刚才反哥所言甚是，我们都被主脑系统给骗了，我身后这三个美国人正是《复活在幕三帝国》的男女主演，你们不信可以问问

    “什么？”反清复明大吃一惊，分开众人走上前，朝着女枪手拱手道：“瓦吃油嫩（晰北， 你叫什么名字）？”

    女枪手被他的憋脚英语给问懵了：“北旷（你说什么）。

    反清复明马上理解为“瓦特又射。”不禁勃然大怒：“别以为你们是枪手可以射，我们就不能射？”

    三个美国佬面面相觑，三人也不傻，一看这场面就知道叶爽和三个战士认识，弛的优势马上变成了奶的劣势。

    女枪手哈哈一笑，摊开双手：“哈哈仙炮山和（我的朋友，幸会幸会！）”

    “服硬得？那好！”反清复明虎躯一震，缓缓释放出王八之气，“老二老三，给我上，宰了他们三个我们就是全区最先干掉外国佬的爱国主义英雄好汉玩家，从此名扬天下，指日可待！上！”

    话音一落，一代女皇和大汉天子狼狗般窜了上去。阅读！）

第一百一十一章 激战峡谷

    格斗三人组近来实力大增。全都1阶了，反清复明现在是狂战士，一代女皇和大汉天子是暴君斗士。

    一代女皇相当的毛，冲上去就是一记天马流星拳打在女枪手下巴上，直接把她打飞了。

    这天马流星拳其实伤人威力并不强，但是冲击力就很强，挨着一下就要飞，你精神属性高如果不飞的话，她就给你连击，你一样受不了。

    大汉天子的武松打虎拳近来也练到了高级水平，扑上去双拳齐出，把两个男枪手打得弯下腰去，他们两人突然出手，而且近战起来连击不断，三个美国佬愣是被打得还不起手，满地乱爬，灰头土脸的很是狼狈。

    “stop！stop！I’m sorry……”女枪手举白旗了。

    “算了！”叶爽劝解道。

    反清复明点点头：“嗯，什么美国大兵？在我们堂堂中华儿女面前不堪一击，都回来！”

    叶爽又解释了一阵，女枪手三人老实了。

    反清复明道：“我以格斗三人组之名命令你们，乖乖的上前开路。找那剧组，否则我打得你们满地找牙！”

    女枪手早就被他满口的文言文给搞晕了，又是中文又是英文的一阵解释，好在晶晶翻译得不错，加上反清复明的威逼利诱，三个美国人终于吐实话了。

    原来通过了前方的峡谷之后就是阿古拉神庙，傍晚时分将有一支军队开进峡谷，目的是神庙，消灭了神庙中的敌人后，第一节任务就算是完成了。

    “原来如此！”反清复明此刻很有造型，提着镰钩枪威风凛凛的，犹如天神下凡一般，即使站着不动也自有一股震慑力。

    太多的时候你不得不承认，这就是个欺软怕硬的世界，不管它阿麦锐啃标榜自己有多么的**，美狗就是美狗，软的怕硬的，硬的怕阴的，阴的怕不要命的，不要命的怕运气的……这个循环圈就是这么古怪。

    女枪手操着生硬变调的中文道：“友好，友好，中美两国玩家是友好的。”

    反清复明冷笑道：“友个屁好，我看你是服硬得。”

    于是一行八人组了个队，第二世界历史上支中外玩家合作的队伍产生了：

    艾丽丝梦游仙境、波士顿打*飞*机、马可菠萝，三个枪手全是3o级，等级不算低了。

    这次是阿呆开路，毕竟阿呆对各种危险的嗅觉是很灵敏的。再说大家是同一个阵营的人，保命是第一天条。

    暮色渐渐的落下，峡谷地形非常险要，中央峡谷乱石堆积，两侧千仞绝壁，中央通路有几百米宽，这是一个易守难攻的地形。

    进入峡谷右面山顶时，阿呆终于狂躁不安的吠了起来，叶爽挥了挥手，众人都是一阵紧张，纷纷向四周张望，并没有见到什么异常的情况，问题就是阿呆再也不肯往前前进一步。

    “是不是有埋伏？”艾丽丝小心问道。

    反清复明冷冷道：“风平浪静、波澜不惊，何来埋伏？”

    成语这个东西艾丽丝根本就听不明白，只得茫然的点头附和：“damn！（见鬼）”

    晶晶忽然道：“还真有动静！”

    “嗯？”反清复明好奇。

    晶晶忽然趴下，把耳朵贴在地上仔细的倾听，大家一看马上跟着效仿。

    果然，叶爽就感觉到地面在轻微的震动，好象有轰隆隆的声音从很远的地方传来，这招辨敌的方法倒是不错，不过感知不强的玩家学了也没用。

    听了一会。大家都听出这声音是从大后方传来的，再起身一看，所有人都抽了口冷气。

    这是一支气势恢弘的中世纪欧洲军队，根本无法估计人数，因为它浩浩荡荡的从远方蜿蜒而来，犹如一条长龙。

    所有士兵身着铠甲，头戴圆盘帽，身配大剑，前排是骑兵部队，中央全是刀斧手。

    出于职业习惯，晶晶惊讶的现这支部队里竟然没有一个弓箭手，她似有所悟：“难道我们大家真的时空穿越，来到了中世纪的黑暗时代？”

    晶晶姑娘的猜测并没错，这确实是公元943年，欧洲大6陷入混战，法兰克王朝已经处在崩溃边缘了，这时候的欧洲弓箭技术并不是没有，而是还没流行起来，战士们崇尚骑兵部队和斧头武器。

    说实话，在当时的中国，中国军队比欧洲部队强了不是一两个档次，所以这次队伍轰轰烈烈的杀向峡谷在大家看来也就是人多而已。

    叶爽看清楚了，这是友军，因为每个士兵的脑袋上都顶着棒棒糖标志，npc士兵的队伍两侧，还有很多参与这次任务的玩家，全都举着武器往峡谷里冲。

    峡谷里这时也出现了敌军，脑袋上并没有标志，而且还有不少敌对玩家。只是衣服颜色不同。

    峡谷里很快开始了厮杀，npc们那个斧头相当剽悍，基本上一斧子下去，对方就有人挂，但砍玩家还是稍微逊色，一斧最多能造成15o点伤害。

    双方在这峡谷里展开了惨烈的厮杀，基本上是以一换一。

    “ki11！”艾丽丝有些激动，这个女人的身体里也流淌着战斗的血液。

    “慢！”叶爽还是冷静不少，“看看再说！”

    说好听点这叫冷静，说得不好听这叫怕死，不过这也对，因为山顶到下面的距离也有好几百米，叶爽一行的射程不够，而且下面又打得太凶，这种两军乱战，你下去只是一个靶子而已。

    场面开始变得血腥，峡谷里杀声震天，地上的尸体越来越多，双方的大后方，涌上来的士兵踏着自己人的尸体继续拼杀，从山顶放眼望去，峡谷里就像有两支蚂蚁部队在不停的来回冲杀，看得出来双方都在争抢峡谷。阵地反复易手。

    “我下去看看！”叶爽自信敏捷高，应该没事。

    “小心点，不对就跑！”晶晶提醒道。

    叶爽鬼鬼祟祟的摸下山，不到2o分钟就又回来了。

    “晶晶，这次我们真的达了！”叶爽激动得很。

    “生什么事了？”晶晶好奇。

    叶爽一屁股坐在地上，从乾坤包里掏出一大堆装备出来丢在地上。

    艾丽丝等人的眼睛亮了，叶爽下山拣了很多npc士兵爆出来的物品，全是那些圆盘帽子，斧头，铠甲，双手大剑。

    反清复明拿起一把粗大的板斧一看。顿时喜出望外：

    双面板斧（精英级）

    等级需求：2o级；力量需求：1oo点；职业需求：重甲战士；

    攻击：1o―1oo，力量+5，格档+4

    “老二老三，我们没白来这趟啊！”反清复明激动鸟，把板斧捧在手上，这斧头比他那烂镰钩枪的攻击力高了一倍。

    只不过属性栏里有行字让大家都很不爽：“此装备只限本次任务使用。”

    反清复明又泄气了：“有总比没有的好，我就用这个！”

    大家点头称是，纷纷拣了相应的装备穿上，不过这些装备大都只局限于战士系，叶爽几个枪手很郁闷，继续看戏。

    叶爽的想法是你们就杀吧，用力杀，使劲杀，那些玩家挂了的话，我再去拣。

    于是一行八人在山顶上看戏，一开始晶晶和艾丽丝还举着个望远镜观望，渐渐的都觉得看累了，下面的嘶杀有增无减，后面的援军源源不断的开来，峡谷里的敌军也是不断涌出。

    “这仗要打到什么时候呀？”晶晶等得很心焦。

    “天都黑了！”艾丽丝郁闷的说道，“何呢？”

    晶晶道：“他下线了，9点的时候再上来！”

    夜色苍茫，双方军队都燃起了火把，还在不要命的杀，山顶上反清复明兄妹三人已经躺在地上打鼾睡觉。

    这场战斗整整持续了5个多小时，9点半的时候叶爽上线。

    “还没打完呀？”叶爽惊讶。

    “快了！”晶晶回答道。

    果然，峡谷里双方都死伤得差不多了，零零散散的剩下不到1oo人，峡谷里简直是尸积如山、血流成河。

    友军玩家没有一个活了下来，只剩下几十个提着剑和盾牌的npnetbsp;   峡谷终于恢复了宁静，叶爽八人这才下山。

    那群npc士兵们也不说话，只是看了他们一眼继续往前行进。

    这时夜空中不断划过闪电，雷声隆隆，估计暴风雨即将到来，每个人都隐隐有种感觉，真正的暴风雨马上就要来了。

    “咔嚓！咔嚓！”闪电惊亮，惊亮的一瞬间。叶爽现晶晶的眼睛闪着绿光，这是鹰眼术在扫描。

    “糟！”叶爽叫了一声。

    只见前方峡谷出现了一行人，大约有二三十个，衣抉飘飘、铠甲耀眼，明刀明枪的甚是晃眼。

    这伙人全是叶爽熟悉的面孔，全智仙、宝贝稀饭你、艳无双、情深深雨蒙蒙、老大方雅雯也在。

    “靠，她们落花流水也参加了这次任务，而且还是敌对方。”叶爽压力倍增。

    “何金银，又是你！”方雅雯并不知道游戏中的生死大敌，就是现实中的叶爽。

    “哈哈，各位美女，你们好啊，吃过消夜了没有啊？”叶爽笑着打招呼。

    叶爽礼貌，但是那些npc士兵却是敌我分明，径直就冲这落花流水的人冲了上去。

    但凭这几十号老弱残兵，绝对不是落花流水的对手。

    艳无双冲上来一片刀光剑影，npc士兵就倒下去四五个，情深深雨蒙蒙等五个水系元素师又是一阵冰之剑，npnetbsp;   落花流水这次投入任务的估计全是整个帮派的精英，除了全智仙端的是m1步枪，其他枪手清一色的沙鹰。

    “砰砰砰！”

    双方都是趴在地上一阵乱射，子弹曳光在夜色下清晰可见。

    反清复明兄妹三人根本没法上前，只得趴在三个老美的后面，嗯――当子弹老美，占便宜中国人来，这就是“服硬得”？

第一百一十二章 神庙祭坛

    艾丽丝三人并不弱，三人所持的口联全自动手枪虽然威力不能和沙鹰抗衡，但是这枪性能十分优秀，点射能力很强，精度又高，双方看似开火开得很猛，可不但打不中人，而且都不敢上前。

    落花流水的元素师们一阵水火雷电的砸过来，叶爽他们只有退了。

    “旧点毛前必须通过峡谷，否则这节任务将失败！”艾丽丝喊道。

    “靠，你怎么不早说？”叶爽急了。

    此刻豆大般的雨点洒了下来，干燥的泥土瞬间就被雨水吞噬，地上泥泞一片。空气中能见度大打折扣，而且最要命的就是叶爽的两把大枪都不能沾水。

    “怎么办？”反清妾明也着急了。

    “没事，哥有绝招！”叶爽把阿苗制造的片甲闪掏了一颗出来，***。每次都把这样的好东西浪费在这群女人身上。

    “铮”的一声，手雷保险的拉环声很动听。

    “呔。吃我一炸！”叶爽趴在地上，手猛的一扬，手雷抛了出去。

    这场大雨虽然让叶爽优势挥不出来，可是也帮了叶爽很大的忙。

    手雷抛出去时，落花流水几个战士不但没有看见，而且掉地上时的声音也被暴雨声很好的掩盖。

    “轰隆”一声闷响。

    泥巴地里一团火光冲天而起，单看这火光就知道片甲闪比土火炮威力猛了很多，爆炸时就连地上的雨水都往外荡起一圈环型波浪。

    “哇 ”对面一群女玩家同时出了惊呼，跟着就被炸飞了。

    “犹，到“心口，的之间红伤数值一下子出现，处在致命半径中的三个玩家当场就被炸得血肉模糊，全挂了。

    “哎呀，我爽！”叶爽被震撼了，飞级的经验值瞬间涨了力百分比上去。

    系统声音：

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级出级！”

    “我牛逼呀！”叶爽这一激动又大脑热，又掏出一颗片甲闪，这小子总是不把钱和装备当回事，从来不计算成本。

    “轰隆”又是一炸。方雅交等人被炸服气了，这第二颗又轰飞了三个战士。

    情深深雨蒙蒙虽然没在致命半径中，但也被迸飞起来的弹片击中肩膀，这一弹片差点把她秒了。

    红伤数值：“毖！”

    倒是全智仙吃过叶爽几次大亏，非常冷静的端起步枪“啪”的就是一枪，这一枪相当万恶，她本来瞄的是晶晶，但晶晶跟着爽哥也学了不少烂招，提前就在雨水中翻滚，她这一滚，后面的波士顿打*飞*机顿时倒了大霉。

    全智仙枪法可不像叶爽那么臭屁，这颗子弹实大实的命中了他的脑门。

    波士顿打*飞*机头一歪，全身一软，趴在地上不动了。

    绿伤数值：“粥！”

    他的面门埋在雨水中，雨水在闪电的映照下都呈现暗红色。

    “猛比！”艾丽丝大怒，突然站起身往前冲去，冲出几步纵身一跃，双手握枪空中开火。

    “啪！啪！啪！”

    这美国猛女果然有两把刷子，空中飞枪居然打中全智仙的肩膀，可惜阳威力实在不怎样，全智仙只中了一枪，生命值也才跌下去昭点。

    “飕飕飕飕！”一阵阴风从全智仙的脑袋上掠过，四道寒光差点把她带走。

    晶晶姑娘的箭法也不是虚的，四连疾直接放倒她身后一个元素师。

    “退！”方雅受咬牙说道，她并不忌惮对方，她忌惮的是叶爽的手雷，因为叶爽就像董存瑞，摸啊摸的摸上来了，再扔一颗上来的话，她们就真的“落花流水”了。

    全智仙这次又犯了低级失误，她的注意力全在叶爽他们几个远程职业的人身上。根本没有想到反清复明这等彪悍货色。

    全智仙的做法是在雨水池里往后滚，滚了几圈再站起来跑，这连串动作并没有问题，问题在于她没想到反清复明有远程技能。

    “想跑？”反清复明早就手痒了，他也站起身猛的一抡手。

    新装备的板斧转着圈飞了出去，这是技能“不到金枪”这猛男把斧头当镰钩枪用了。

    这一掷是何其了得，板斧“啪”的一声劈在了全智仙的后背上，直接就要了她的命。

    “噗 一 全智仙是真正的吐血了。

    红伤数值：“馏！”

    小全！”艳无双怒极了，全智仙是空有一身本事，但每次遇上叶爽一伙牛鬼蛇神就死得很冤枉。

    艳无双还没反应过来，反清复明又是万恶的一声嚎叫，不到金枪又来了。

    夜色里一道长长的光芒破空而来，这次投出来的就是真的镰钩枪了。

    这一枪同样无比生猛，而且这技能你根本没办法挡。

    “噗 红伤数值：“有引”

    艳无双肩膀中枪，但人没挂，不过也只有退，反清复明的气势太强了。

    ”…！”艾丽纹次是很诚恳的感激，不再畏惧反清复饷”肖，毕竟人家帮自己的兄弟报了仇。

    艾丽丝也够无耻的，抢尸体的动作比叶爽还快，爬过去掏出一把小刀在全智仙的尸体上扒拉”步枪最后一刻竟然落入了美国佬的手中。

    叶妇日当的恼火：“劳资炸来炸去的，你到拣了便宜！我靠！”

    艾丽丝火还没消：“叭 Vnetbsp;   反清复明很有气质：“她们也是服硬得，不服软得。怕死别上！”说完他第一个冲了上去。

    狂战士有“浴火重生”技能果然都是不怕死的牛，反清复明冲出去,o几米起码中了八九枪，还被情深深雨蒙蒙的旋冰冻气击中。

    反清复明躺地上了，但他居然没挂，只是被冻住了：“好强的水系能量啊，我很冷。”

    叶爽一听也明白了，现在下大雨，元素师可以利用四周水能量，难怪反清复明一下子被冻成了冰人。

    “上！”叶爽又往前爬，绝不能让,个信用点的报名费浪费，圳曲的第一节任务都完成不了那就太郁闷了。

    峡谷很快通过，前方是一个小山坡。山坡中央是一个宽大的古老圆形平台，四周全是废墟，地面以一块块错落有致的石板铸成，这里像是某个宗教的祭坛。

    果然，落花流水的人把祭坛围成了一圈，中央祭坛的一块石板下喷出来两股黑烟，黑烟竟然汇聚成了人形，在电闪雷鸣的暴风雨中，这情形不但诡异，而且非常可怕。

    “这是？”叶爽愣住。

    “她们的任务是保护恶魔，这个可怕的恶魔将会被放出来！”艾丽丝大叫道。

    晶晶道：“我明白了，我们的任务就是消灭恶魔是吧？”

    艾丽丝已经来不及回答她了，只见两片黑烟开始现形，黑烟褪去后,这竟然是两个身批皮甲，手持板斧的骷髅士兵，两双眼睛泛着诡异的红光。

    “我也不怕！”叶爽牛逼得很，伸手就把片甲闪扔了出去。

    祭坛中央被炸得碎石乱飞，红伤数值：“暇！”

    两个骷髅兵当场就被炸成了四截。

    叶爽怔住，落花流水的人也怔住，就这么不经打？

    事情根本不是这么简单的，骷髅兵的身躯被炸裂，但祭坛石板又喷出黑烟，黑烟让四截尸重新组合，眨眼间两个骷髅兵又完好如初。

    “卧槽！”叶爽跳了起来，方雅变等人露出诡异的笑容。

    “轰隆”一声巨响，祭坛被炸出一个深坑，叶爽的５颗片甲闪全都用完，骷髅兵又被炸断，可问题是没用半分钟，骷髅兵再度被黑烟复活。

    “难道他们是不死的？”晶晶也觉得有些害怕了。

    这次就由不得众人再飙，两个骷髅兵提着斧头，抄着盾牌冲了上来，情形甚是吓人。

    “呼”的一声急响，反清复明三人赶紧让开。

    骷髅兵动作很快，盾牌直接撞向叶爽，叶爽被撞得两眼昏花，人一下子仰天飞起，脑袋上冒出了“四，的伤害数值。

    等摔在地上的叶爽睁开眼睛时，夜空中又是“咔嚓”一道闪电划,过，叶爽的瞳孔收缩了，骷髅兵硕大锋利的板斧在暴雨中闪着寒光，正对着他劈了下来。

    “哧 一片淡紫色的能量突然出现，仿佛一道姿中蜿蜒而来的河流，这片能量把骷髅兵包住，斧头在距离叶爽脑袋半米的地方顿住了。

    “捞啦”一声脆响，紫色能量突然消失，骷髅兵也跟着灰飞烟灭，变成了粉末，消失于无形。

    所有人都惊讶的回过头，暴雨深处出现一个人，这人一身黑袍，连衣布帽把眼睛遮得严严实实，虽然看不清他完整的脸，但尖锐的下巴和苍白的面孔更显冷峻，他脚上穿着一双草鞋，这身打扮简直就是中世纪的那些村民难民，可是他的手却握着一根古老粗大的藤权，杖上嵌着红色的石头，像是一块被烧红了的炭石，无论多大的暴风雨，都熄灭不了这宝石的光彩。

    正因为有了这根法杖，在场没有任何人敢小看了他。

    “这，这是黑暗时代的魔法大师”情深深雨蒙蒙的声音颤抖了。

    魔法师和元素师有很大区别，不过叶爽他们是不理解这一集的，毕竟职业不同。

    “旭和心”艾丽丝有些紧张。

    魔法师的声音很温和，但就是鸟语大家都听不懂，晶晶姑娘惊讶道：“这家伙说的德语，他说他叫布鲁特斯！”

    “你乃何人？”反清复明的中国古话又来了，系统的旧岂有听不懂的道理？火星语也不成问题。

    但是布鲁特斯并没有理会众人，而是直视着前方缓缓道：“海因里希，你的军队已经被消灭了！”

第一百一十三章 海因里希王子

    众人又是一惊，回过头一看，中央祭坛里不知道什么时候居然出现了一个身材高大的战士，手持一把锯齿长剑。

    叶爽骇然了，这战士不正走进入任务时系统剧情中的那个皇宫王子吗？

    只不过这位王子殿下跟骷髅兵一样，眼睛里泛着红光。绝对不是正常人类。

    海因里希冷冷道：“今天，所有反对我的人都必将进入地狱！”

    他一边说一边挥舞着长剑，中央祭坛瞬间出现了几十个骷髅兵，举着盾牌就冲了上来。”

    布鲁特斯的法杖上，那红色宝石出了尖锐刺耳的鸣叫，跟着就喷出了一大片环型能量，往四周荡漾开去。

    所有冲上来的骷髅兵只要一接触到这股紫色的能量，立即就变成无数粉末在空中飘荡，根本无法复活，看来这魔法师才是此次任务的关键人物。

    “上！”方雅受一声令下。

    落花流水的七八支沙鹰纷纷开火，祭坛上枪火大闪。

    那布鲁特斯口中吟唱着古老咒语，这一次连晶晶都听不懂了，只见法技幻化为一根紫色光柱，以光柱为中心，无数紫色能量散开，竟然形成了一把伞的形状，这伞把叶爽他们都包住，抵挡了外界所有的攻击。

    沙鹰的大口径子弹拍打在“伞”上，就像电影慢动作一样，居然以肉眼可见的度飞行，不要说杀伤人，连穿透伞上能量层都很困难。

    一群使用现代化枪械武器的玩家纷纷被伟大魔法师的实力给震撼了。

    “哈哈哈！”叶爽大笑起来，“叼，唔！”

    方雅变和艳无双手持长剑冲了上来，双剑一起刺出，“叮叮。两声，剑尖在“伞”的表层刺出两道火星，跟着迅被反弹，攻击根本不起作用。

    晶晶似有所悟：“你们看他的法杖！”

    叶爽回头一看，布鲁特斯的法技形状正是自己脑袋上的棒棒糖，很明显，这夫法师是友军，而且是友军领。

    “吼

    那海因里希王子仰天长啸起来，他的锯齿长剑泛出了黑光，剑柄是一个白色的骷髅头，这也很明显了，他是这次任务反方领。

    “呼

    剑未到，一股大风里面而集，甚至连暴雨都被吹得改变了方向。

    “叮。的一声。

    祭坛中央，无数道手臂般粗大的电流乱窜，海因里希王子的骷髅长剑带着一股锐不可挡的气势在前方三十米的距离下直刺而来。

    保护伞就像一个气球被切开一道大口子，无数能量漏气似的往外泄。果然是助《叹凹《，真不敢想象这一剑切中人会是什么后果。

    长剑进入保护伞后，度立即变慢，但随着海因里希王子的用力，长剑一点点的往布鲁特斯的脑袋上送。

    眼看着就要送入了，布鲁特斯全身紫光大盛。

    “轰隆”一耸惊天动地的巨响，祭坛又是一次大爆炸。无数碎瓦片漫天飞舞。

    保护伞就像原子弹爆炸一样，往外荡开一层光晕，所有人都被震飞了。

    两个比似乎也承受不了彼此力量的撞击，各自往后飞出去二十多米远，叶爽他们纯属就是小虾米，被震得全部趴在地上。

    这个震力非常的古怪，叶爽现自己的精神、力量、敏捷一瞬间全部跌下去至少胁，全身无比酸疼，连动一下都很困难。

    原先以为剑十三那样的剑客很昭，现在拿这个魔法师一对比，剑,十三算个鸟啊。

    不过此刻所有人都明白这节任务的关键点了，两个老大都躺在地上起不来，都失去了保护，谁先刺杀对方，谁就获得胜利。

    这时候战士的优势体现出来了，被魔法力量震荡之后。每个人的精神和敏捷都降了蜘，但是战士本身精神就高，剩下的猕属性的绝对数值也比其他职业的人高，而情深深雨蒙蒙这样的元素师根本就动弹不得。

    “抑呀 艳无双挥舞着长剑杀了上来。

    “休想得逞！”反清复明的抓着镰钩枪硬了上去。

    “当当当当当！”两人在雨中打成一片，几乎不见人只见火星。

    方雅变是双持长剑冲上，一代女皇和大汉天子不敢硬扛，只能拖。

    而其他人根本就爬不起来，叶爽和晶晶也动弹不得，双方所有的希望都寄托在他们五个人身上。

    艳无双和反清复明的实力在伯仲之间，艳无双力量强，反清复明占着兵器优势，两人相持不下。

    而方雅变这边就明显占了上风，她实际上属于技能性的战士，什么十方斩、六方斩、十字斩接二连三的甩出，根本就没有停过。

    代女皇二人宗全没法近身。反到被她逼得连连后※

    叶爽几人现在是有心无力，不要说帮忙，力量的下降导致枪的需求都达不到，根本无法开火。

    “老子的新枪都还没开荤捏？”叶爽捶胸跺足的。

    两分钟之后，那海因里希王子居然慢慢的爬起身来，重新抓起骷髅长剑，而布鲁特斯还走到地不起。

    仁绝！（任务即将失败）”艾丽丝大叫起来。

    晶晶的情况比叶爽要好很多，突然从旁边冲出来，她径直以自己的身躯撞向方雅变，方雅变的胸部被晶晶姑娘的脑袋撞上，被撞得踉跄着后退了好几步。

    “姗邯！邯！（快，快起来）”艾丽丝疯狂的大喊，但魔法师还是起不来。

    叶爽也急了，现在是生死存亡的最后关头，他灵机一动，使用铁道游击魂给自己恢复精神值。

    手掌拖起一片片白光，道道白光钻入他体内。

    不过这时候已经有点晚了，晶晶也被方雅变一剑撩中胸部，当场撩出一个黄伤暴击数值：“劲”。

    晶晶浑身是血，一下子倒地不起。

    方雅变第二刺直刺晶晶的脑袋，这女人下手十分毒辣，叶爽急了，大吼出声：“方雅变给我住手！”

    方雅变顿时就愣了愣，第二世界里鲜有人知道她的真实身份，何金银是怎备知道的？

    她这一愣，重伤累累的一代女皇与大汉天子一起扑了上去，和方雅变抱成一团在地上翻滚着。

    晶晶姑娘好象摔得陷入了昏厥状态，躺地上不动了，叶爽虽然心痛，但此刻也无暇顾及她了。

    因为海因里希王子摇摇晃晃的走了过来，叶爽果断的放出再呆，阿呆一个饿扑冲上。

    “略”的一道黑光闪过。

    红伤数值：“四！”

    阿呆同学不挂才怪，直接被比《一剑削成两截。

    “卧草泥马！”叶爽的尖上来了，起身就往前冲。

    马可菠萝此玄也恢复，不顾一切的往前冲去。

    “心 艾丽丝大叫起来。

    又是“叽”的一道黑光，这一剑更狠，美国大兵被当头劈成两半，红伤数值：“飞绍！”

    这伤害数值足够说明一切问题。

    其实马可菠萝救了叶爽一命。他比叶爽先一步上去，凹《一剑砍了他，剑太沉重，无法反砍回来，他跟着一脚把叶爽踹飞，叶爽又躺地上动不了了。

    现在是眼睁睁的看着魔头得逞，而自己却没有半点法子。

    海因里希王子已经来到了布鲁特斯身后，高高的举起了骷髅长剑，这一剑下去，任你再强也会被秒。

    但就在这时，本是趴在地上的布鲁特斯忽然转过身，法杖上的那块红宝石不知什么时候被他卸下，他双手握着红宝石在地板上飞快的刻出一个符号，仔细一看，就是那个金色的棒棒糖标志。

    “呜 标志忽然透出一团龙卷风形状的紫色能量，犹如江河汇聚，瞬间把海因里希王子卷了进去，海因里希王子全身颤抖，一下子出了恐惧的嚎叫。

    布鲁特斯双手朝天握紧石头，夜空中忽然降下一道神光。所有人都看清楚了，神光投在中央祭坛不断的旋转着，每个人的脸都被神光印得白亮无比。

    海因里希王子的肉体马上就被融化了，一条幽灵从他身躯里钻出来，绕着神光飞行，神光很快没入地面，那幽灵出了惨绝人寰的可怕叫声，跟着也被融进地下。

    雷声消失，闪电停止，祭坛恢复宁静，这里就像一切都没有生过，所有人都回不过神来。

    只见布鲁特斯禁闭双眼，口中吟唱着古老的咒语，他整个人也化为了一道金色光芒，这金光也钻进了地下，地面出现了那个棒棒糖标志，散出辉煌的光芒，叶爽他们头顶上的标志也跟着闪烁，看来这海因里希王子已经完全被封印了。

    系统声音：“尊贵的玩家，你已成功完成复活在第三帝国剧情任务第一节，战斗声望５，经验值个当前等级溉，你们将被系统安全传送下线，第二节任务将在孙时后正式启动。请各位玩家注意启动时间！”

    看见眼前一片白光闪现，叶爽有点不爽，任务奖励也真小气啊，确实还不如杀人爆尸来得快，不过加经验也不错，可惜我的阿呆呀,阿呆又挂了一次换来自己出级溉经验，这也太不爽了，第二节任务无论如何也要把本钱给捞回来。

    叶爽一边想一边被无奈的传下线。

第一百一十四章 异地时空1943

    主脑系统规定的8个小时任务间隔时间。其实也是提倡玩家合理安排休息时间，但叶爽相当不满，第一节自己是正方，虽然胜利了，可是自己付出的代价太大，早知道还不如失败。

    一夜休息之后，叶爽上线。

    这次上线的人物界面有所不同，白色的航空母舰甲板上，美貌的女枪手微笑道：“尊贵的玩家何金银，你正处于剧情任务‘复活在第三帝国’中，暂时不能返回你的归属地，请问你现在需要立即进入任务中吗？”

    不进任务还能干什么？叶爽道：“ok！”

    传送的黑洞隧道又出现了，虚拟的3d空间再一次展现剧情：

    就在昨天的祭坛上，伟大的魔法师布鲁特斯自己化为了封印，把恶魔永久的封在地下，但他的幻象依然在夜空中出现，祭坛四周，叶爽等人包括落花流水的人都围绕在他脚下。

    这显然是昨夜的情形，而且这次有主脑系统自动翻译，布鲁特斯缓缓道：“在遥远的东方，有一本神秘之书。它可以召唤这可怕的恶魔，它们是地狱中的不死军队，只有消灭了海因里希，才能使这恶魔失去肉身，堕入轮回。”

    他缓缓的闭上了眼睛，叹息道：“只可惜，既然是地狱不死族的军队，它们就不能被彻底的消灭，只能暂时的封印，同时加以诅咒，它们将在地下沉睡千年，千年之后它依然会苏醒，如果还有人获得神秘之书并解读了祭文，这个恶魔还会被放出来危害世间……”

    叶爽寻思着，如果这任务的核心是消灭恶魔，那么这恶魔岂不是永远杀不死，死了又活，活了又死，可问题就在这里，魔法师大人你已经嗝屁了呀，我们要怎么对付它呢？

    那Boss可是一剑两千伤害，哪怕被挂着一下也得死。

    系统声音：

    “第二节任务，寻找神秘之书！”

    话音一落，白光散尽，叶爽正式上线。

    黑夜终于过去，大雨也已停止，久违的阳光钻出了云层。叶爽松了口气，好天气就意味着自己的好枪可以大神威了。

    看了看四周，咦，有点不对耶，这里貌似不是祭坛，这里是什么地方啊？

    还在犹豫，旁边又是几个镜像出现，晶晶姑娘等人也被传进来了。

    “此乃何地？”反清复明也跟叶爽一样，一时间适应不过来。

    这是一片不平整的草地，四周有起伏的小山往前蔓延，脚下有一条蓝色的大河，这地形本不足为奇，但大家都可以确定，这里绝对不是祭坛。

    艾丽丝若有所思道：“参与任务的有几千人，每个人的出生点都是不一样的，或许我们还没有碰到友军。”

    叶爽拿起玩家助手看了看，任务栏提示，此次任务存活玩家在线：2o84人。

    也就是说，昨天第一节任务中，已经伤亡了一半人，估计是在路途中自相残杀而死。

    其实叶爽他们都不知道。他们一行每次都是距离任务触点最近的玩家，没碰着什么敌方玩家，又小小的走一把狗屎运气。

    “走，往前走走看看！”晶晶提议道。

    一行六人延着大河往下游行动，一路上既无怪物，也不见任何玩家，又跟昨天下午的情况一样，这着实让人很郁闷。

    一代女皇：“大哥，咱们这样乱窜，不知何时才是个尽头？我脚有点软！”

    反清复明冷冷道：“没用的东西，这才走好一会，你就软了？”

    大汉天子道：“大哥，我不软，我正硬着呢，而且硬得很！”他一边说一边盯着艾丽丝看，还别说，艾丽丝属于那种神采飞扬、英姿飒爽的美国女兵，一身军装别有一番风情，确实很容易让人意乱情迷，难怪大汉天子硬了，他自己也觉得奇怪，难道自己不喜本国风情，独爱欧美大片？

    反清复明瞟了他一眼：“我看你是过去硬着等，现在等着硬？”

    这不是古话，艾丽丝还是听得懂，可要真正领悟其中精髓，那还差得远，所以她露出了不解的表情：“什么硬不硬，软不软的？”

    反清复明还没来得及回答。叶爽贱人就窜了上来：“你们知道中国文字里，‘软’字是怎么音的吗？”

    一代女皇马上接道：“这好不简单，‘日完――软’！”

    叶爽知道自己诡计又得逞了，硬憋着不笑，让他兄妹三人把话接了去。

    大汉天子立即抢道：“错，根本不是那样音的，应该是‘日完俺――软’！”

    反清复明冷冷的喝斥：“你们两个蠢才，连汉语音都吐不清楚，真是丢我们中国人的脸，听着，正确的音应该是――‘日五晚――软’！”

    一代女皇大惊失色：“大哥毅力惊人，五晚才软，汉语造诣实是高深莫测呐！”

    大汉天子也吃惊了：“大哥音域宽广，音色纯正，音标准，声调正确，堪比那怕瓦落地，简直就是一代歌神啊！”

    旁边的艾丽丝看不下去了，冷笑道：“还标准？一群中国人，连自己国家的语言都吐词不清，听着，我都知道怎么音！”

    叶爽四人马上把她围住：“怎么音地？”

    艾丽丝振声道：“日五晚俺――软，怎么样？对不对？”

    “哈哈哈。对，太对鸟！”叶爽仰天大笑起来。

    一代女皇更惊：“艾小姐音简直是标准得不能太标准了。”

    大汉天子道：“这才是软的标准，日五晚俺软，天子记住了，多谢艾小姐提点。”

    艾丽丝得意极了，叶爽一伙也笑得无耻极了。

    最前面开路的晶晶姑娘满脸通红，大吼起来：“你们这群流氓，一群混蛋，都给我闭嘴，前面有动静了！”

    一听有动静，叶爽马上窜了上去。晶晶趴在草丛中，端着她的迷你望远镜在前方山谷口子望去，艾丽丝也有望远镜，也趴下来观望。

    两个美女望着望着，表情就慢慢变得骇然起来。

    “咋了？”叶爽心痒难耐，“又出啥事了？看到钱了？”

    “oh，my god！This is nazi！”艾丽丝口气很不正常，叶爽抢过望远镜一看，前方4oo米左右的地方是个山谷口子，两旁是翠绿的小山坡，大河就从这山谷口子上拐弯，一条小石桥就架在河上，桥上有铁丝网防御工事，两旁居然还有两个木头嘹望塔……

    这赫然是个军事关卡，而且塔楼上居然还有端枪的哨兵，桥上也有检查过往的士兵……

    叶爽骇然了：“这不是公元943年吗，欧洲的黑暗时代怎么可能有现代化武器？”

    他似觉得不对，又举起望远镜观看，这次他是真正的被震住了，桥上的士兵穿着一身方正精干的黑色军装，军装右臂上的臂章印着一个“e”字符号。

    哎呀妈呀，这不是二战时期的德国纳粹的标志吗？这是怎么一回事呀？

    叶爽不敢相信眼前的事实，放大了望远镜的倍数，这次他看清楚了，确实是一群纳粹士兵，而且这群纳粹手上所持的武器叶爽也认识，这也是最近两天恶补枪械知识才认识的――mp4o冲锋枪。

    大名鼎鼎的mp4o在今天看来，简直就是原始武器，但在它二战期间风靡了全世界。

    中国玩家喜欢把这把枪称为“水枪”，因为这枪造型确实比较土气，枪身像个圆筒子，往前伸出去一根圆管子，那便是枪管了，所以“水枪”由此得名。

    但就是这把水枪，在第二次世界大战中，展现出难以逾越的高度，此枪有三个显著的优点。第一个就是威力强大，后来苏联人研的ak-47，其实设计初衷也和mp4o差不多，成本低廉、性能可靠、杀人为主，但ak-47威力也高不了mp4o多少；

    第二个优点是此枪在中近距离的扫**度很高，这个精度虽然还不能和叶爽身上的mp5相提并论，可是在当时的全世界，无他枪能出其左右；

    在《亮剑》中，山本一木特工队装备的mp38，就是mp4o的前身，依靠着精度优势和扫射优势，山本一木几十号人几乎以零伤亡的代价重创了八路军，在今天看来，这枪都能装备当时的特种部队，可见中国军民当时是用着怎样的差劣装备在抗衡日本鬼子？不得不说那真是血肉筑成的钢铁长城，只有了解了这把武器，才能体会到当时革命先烈的伟大牺牲精神；

    mp第三个优点就是可以折叠，携带轻便，分解枪不需要工具，非常的方便，德国党卫军称这个武器为“手提式冲锋枪”！

    著名南斯拉夫电影《桥》中，游击队员人手一把mp4o，包括十多岁的少年和女人，他们几乎没有什么战斗经验，臂力也比较弱，照样可以很好的控制射击，干掉了很多纳粹鬼子。

    mp4o还不能算完美，但在当时可以说是划时代的武器，当时帮助德国的伞兵部队完成了一个又一个不可能的任务：比利时要塞、突袭荷兰、空降克里特岛……

    对于艾丽丝来说，ppk手枪虽然先进，但要手枪来对付这样一把武器，简直就是天方夜潭，打得你怎么死的都不知道。

    看到mp4o，再加上叶爽的解释，一行人脑袋都有点懵，这是怎么一回事呀，昨天还在欧洲的黑暗时代，今天就时空转换，来到了第二次世界大战的战场上。

    “我明白了，我明白了！”晶晶姑娘跳了起来，“我明白这次任务是怎么回事了？”

    “是怎么回事？”叶爽迫不及待的追问。

第一百一十五章 恶魔苏醒

    晶晶激动道：“这是,四只过去了，昨天是公元鹏年，我们现在被传送到公元,哦３年，恶魔已经苏醒，而第二次世界大战的斯大林格勒战役就生在这一年，德国军队遭遇失败，二战形势逆转，德国处于战争不利的局势，法西斯份子肯定知道自己难逃覆灭的命运，所以他们想尽一切办法来挽回战争。”

    反清复明恍然大悟，一拍脑袋：“对，正是如此，德国人定是想找到那神秘之书，随即召唤出地狱里的不死军队来对抗盟军，此等恶魔一旦被放出来，只怕盟军难以抵挡。”

    晶晶姑娘激动极了，像现了新大6似的：“阿银想想吧，复活在第三帝国，德国纳粹曾经就自诩为第三帝国，复活在第三帝国意思就是恶魔将在,嘲３年复活，我想我们的任务就是继承伟大魔法师的遗志，秘密潜入德军基地，消灭恶魔，拯救世界，哈哈，想不到我晶晶姑娘居然可以拯救全世界，哇哈哈，我真伟大，我太伟大”

    她手舞足蹈的像个孩子，叶爽看得眼睛直，就你这样的黄毛丫头敢和纳粹党叫板硬扛？我看你还是走色诱路线比较合适，还拯救全世界呢…

    不过晶晶姑娘的分析貌似有那么点道理，说不定这个剧悄任务还真是这样。

    反清复明比晶晶更加激动，精神一震，振臂高呼：“你我兄妹三人此行正是为了惩恶扬善，行侠仗义，谁知今日竟是上天派遣我等三人拯救全世界，此等机会旷世难逢，替天行道、扬名立万就在此战，老二老三，跟我上！”

    说完，他抓起镰钩枪就准备冲了，叶爽和艾丽丝死死的把他拉住：“别冲动，就你这样上去是找死！”

    “嘘嘘！”晶晶伸手比手势，“你们看，那边已经有人先去了！”

    众人定睛一看，右面山坡上出现了一群玩家，脑袋上都顶着棒棒糖标志，大约二三十个，什么职业都有。

    也不知道是哪个区的，这伙人比反清复明都还漏*点，呜哩哇啦的叫了一阵后，一个个挥舞着武器豪情万丈的冲着山谷口子杀了下去，声势相当的震人。

    “兄弟们。给我杀，杀死一个纳粹鬼子，经验值有５个百分点！”为一个重甲战士挥舞着板斧叫嚣着。

    晶晶一听心也痒了，乖乖的经验真高啊：“我也去。”

    “等等！”叶爽一爪抓住她小腿，“别冲动，先看看再说！”

    晶晶悻悻的缩回来，嘴里却是哼哼着：“我还不知道你，借机吃姐豆腐，想死洋？”

    “别闹了，你快看！”叶爽提醒道。

    只见那伙人气贯长虹般的杀了下去，山谷口子上的两个塔哨视野并不开阔，直到这群人冲下山才现。

    塔楼上有火光闪了闪，跟着才是两声清脆的枪响。

    “格！啪！”

    为那个战士胸口上炸出两朵血花，跟着就到地了。

    红伤数值：

    “旦刨”

    “旦！”

    叶爽大吃一惊：“恶草，这什么枪，好大的威力！”

    两个塔哨的枪一响，叶爽又看清楚了，桥上铁丝网后面的三个士兵飞快的往旁边的一个岗哨里走，没到,渺钟，整个山谷警报声大作，“呜 呜 呜”的警报音既悠长又刺耳。

    “你们快看！”艾丽丝也叫了起来。

    顺着她手指的方向，原来山谷是块死地，最里面有个。隘道口子，不断有车辆出入，隧道里涌出来一帮纳粹士兵，纷纷往桥上冲。

    激战开始了，桥上的纳粹士兵开始了猛烈的扫射显然射程不够远，但是二十多把冲锋枪扫起来那可不是闹着玩的，无数子弹“嗖嗖嗖”的乱飙，纵然是阳光底下，子弹曳光照样清晰可见，石桥就像专起了一阵流星雨，完全把这群玩家给笼罩。

    这群玩家也不是什么弱鸟，看见领头的战士挂了，一群人趴在地上匍匐着前进。

    但不少人还是中枪了，多数伤害数值为“酚。“心，，“口！”

    叶爽粗略判断，这些纳粹鬼子使用冲锋枪，攻击力大约为,四点左妄，这也端的够猛了，自己也挺不住几枪呀。

    坏就坏在这枪上，这群玩家越往前爬，其实风险就越大，虽然半人高的草丛可以干扰纳粹士兵的视线，但你绝无站起来的可能，一起来就会被乱枪击毙。

    两座塔楼上的士兵又开枪了，那枪声格外的清脆，而且两次开枪的间隙时间很长，不过只要“啪啪”声一响，就必有人躺在血泊中。

    叶爽寻耳个塔哨莫非是神枪手

    那确实，这两个纳粹士兵还真是弹无虚，这群玩家杀到距离石桥丑米的地方都已经伤亡了五人。

    前排一个元素师打出了火剪羽技能，其中一座塔楼的底部燃起了熊熊大火，火势迅蔓延，跟着燃起了滚滚浓烟，塔岗上的士兵一声惨叫摔了下去，塔楼也轰然倒塌。

    主脑系统的剧情任务也太旧逼真了，叶爽见识了德军的厉害。

    这些纳粹士兵一看玩家居然可以放火放冰，一下子大乱起来，连空中的弹道都变得飘逸，但在几个穿着军官服的头头们呵斥平，马上就恢复正常，一个个不要命的扑上来。

    随着警报声的加剧，后面的隘道里又涌出了一大批纳粹士兵，好几个战士挥舞着刀剑上前，双方在石桥上对杀。

    很明显，一群乌合之众是不能够和练有的军队抗衡的，除非你有逆天的实力。

    半个小时时间过去，石桥两端摆满了五六十具尸体，这一小股玩家分队被纳粹士兵全部送回了老家，纳粹大部队返回了

    反清复明抹了抹脑袋上渗出的冷汗：“这可如何是好？”

    叶爽沉思着，道：“这任务硬闯是不可行的，我估计是要通过这个，关卡进入那隧道，但又不能惊动这些纳粹士兵。”

    艾丽丝比着手势道：“塔哨士兵是侦察兼阻击，桥上哨岗里应该有警报器，如果哨岗一开枪，那三个士兵就跑进去报警，隘道里的敌人就出来了，总而言之。要进去就不能惊动他们，否则会引出很多敌人来，那样任务就失败了。”

    反清复明三兄妹自然是无法体会这其中难度的，又要拔掉钉子，又要混进关卡，目测了一下，塔楼距离岗哨少说也有,四米之遥，破坏警报是关键点。

    众人商量了一阵后各自分散行动，叶爽、晶晶、艾丽丝三人潜伏在草丛深处，一点一点的往塔楼方向爬。

    游戏中自然是讲究操作和技巧的，全息虚拟游戏的高级操作与技巧就不是平面游戏。手、走位、连击、时机固然重要，但最根本的还走动脑筋，主脑系统设置的这个德军关卡就需要战术和观察能力。

    叶爽注意到塔哨是端着望远镜朝远处,分钟，然后休息大约刃秒，这丑秒的空隙时间，他们三人就像三条毛毛虫在草地里爬，另外那,分钟就蜷缩着不动；

    另外远处的岗哨也并不是时玄注视着前方，三个纳粹士兵非常警觉，三个人是平均,渺时间看看前方，然后又花,５秒时间看看身后的隘道口，这个时间差一定要把握分秒不差。

    沏米的距离，叶爽三人整整花了差不多刀分钟才爬到塔楼下方。

    说实在，叶爽觉得既刺激又过瘾，心脏砰砰直跳，这么冒险稍有不慎就满盘皆输。

    ““？（都准备好了吗）”艾丽丝也非常紧张，她全部希望就寄托在叶爽手上的黑枪上

    这力世纪的年代的武器时空穿越到刃世年代，真不知道有多大的效果？谁也想不到叶爽的抛第一次旅行居然是在第二次世界大战中。

    “吱 吱一吱！”

    叶爽把消音器嵌在枪口上旋转，枪口出了悦耳的金属摩擦声。

    消音器其实并不能真正意义的消除枪响，它只是疏散火药排量，大幅度的减弱声音和火花，从而达到微声的效果。

    宾枪在这种环境下正常开枪的话，可能四周群山都会回荡枪响，但加了消音器之后，枪响会降低到几分贝，简单的说，只有附近几米的距离才可以听到枪声。

    叶爽躺在地上，枪托抵住肩膀，枪管朝天倒竖，枪口瞄准了塔楼。

    说实话，这种视野反转瞄准，开枪难度是很大的，叶爽心里也没底，所有的精力全部集中到了三角架准心上，这一枪非中不可，因为自己没有再来一次的机会。

    艾丽丝小声的数着口令：、旭、 ”声绵羊音，愣是七月份的尾巴你是狮子座，艾丽丝绝对得过曾哥真传。

    塔楼上的士兵听到下面有怪声音，果然非常警觉的探了个脑袋出来。

    “咔”的一声。叶爽果断的扣动了扳机。

    “飕飕飕飕！口喷出了一团小小的火花，旋转枪机上也一瞬间飞出了多颗金色子弹壳。

第一百一十六章 98

    宾枪的处*女之行着实让叶爽惊讶，这串子弹并不是打在一个点上，而是前几子弹把塔楼上的木栏击得粉碎，后坐力导致枪口上扬，后面几子弹自然而然的飙中了士兵的脑袋。

    “噗噗噗噗”。

    纳粹士兵的脑袋上冒出一串，的红伤数值。

    攻击力是田点，加上叶爽自带巫点远程，一名普通纳粹士兵的防御居然过刃点。

    但抛的强大远非其他枪可比，那士兵猝不及防，一下子摔下了塔楼，在空中哇哇乱叫。

    艾丽丝猫着腰，端着手枪就杀了上去，这士兵不挂她就近距离补上几枪。

    与此同时，晶晶果断的起身，中蹲在地，全身的注意力都集中在箭尖上，碧水落影弓“铮”的一声轻响，这是精钢箭十穿云箭，一道紫光贴着草地朝远处的石桥上飞去。

    这是晶晶姑娘的最大射程了一,四米。

    “噗 一 一。

    晶晶姑娘愣是很少失过手，这一箭更加凌厉，为士兵脖子中箭，当场倒在地上。

    会心一击：“刨”

    另外两个士兵应变很快，一看塔哨被干掉，马上就冲哨岗里跑，试图拉警报。

    反清复明三人早就从河下钻上来，等的就是这个机会。

    “呀一 一。反清复明一声大吼，不到金枪掷了出去，这距离算近的了，只有刀米。

    第二个士兵被镰钩枪插中后心，冒了个。“镝”的伤害数值后当场惨死。

    但是最后一个士兵动作之快远远出了大家的预料，在一代女皇和大汉天子追上他之前，警报肯定已经被拉响。

    晶晶和反清复明的心都悬了起来：“糟糕，这下完鸟！”

    “飕飕飕！”

    口又喷出一片细巧的火花，纳粹士兵动作再快能有子弹度快吗？

    关键时候还是叶爽最冷静，无论多么优秀的战术都是有破绽的，操作的根本在于玩家的临场应变能力。

    叶爽的枪法确实是一次比一次有进步，他这粗旷型枪法，手抬得快，眼看得准，判断非常精确，开枪也相当及时。

    虽然还不算是上乘枪法，可是这三颗子弹中了，而且还打中了士兵的小腿。

    纳粹士兵扑了个狗吃屎，等他爬起来时，“天马流星拳”和“、鬼无淫脚”已经杵在他脸上了。

    纳粹士兵的生命值显然不高，粗略估计也就在劲点左右，一代女皇和大汉天子没用到瞅钟就把最后一个士兵解决了。

    整个暗杀行动没用到,渺钟就结束，看似无声无息，实则极度凶险，五人配合的任何一个环节出了问题就功败垂成。

    晶晶抹了把冷汗，吁了口气：“阿银，死小子干得漂亮”咦，人呢？。

    叶爽早就扑到了塔哨士兵的尸体上，摸出吃饭工具开挖了，这个经验得益于昨天反清复明搞到手的那把板斧。

    塔哨士兵的武器爆出来了，叶爽的心又开始跳了。

    这是一款土黄色的老式步枪，外壳包括枪机几乎都以黄色木头铸成的，看上去很像抗日战卓中的“三八大盖”但不同的地方在于它的枪机上居然有个瞄准镜。

    艾丽丝万万没想到叶爽抢装备这么强，她本来就没有长枪，现在好不容易爆了把任务枪出来，叶爽犹如阿呆一样变作神狗，马上就把枪抢到手。

    “饥心！”艾丽丝骂了起来：“出和川。

    “比！”叶爽那鳖脚英语实在不敢恭维。

    但他之所以要抢，是因为他认识这把枪，这是一把足以让任何枪手都热血沸腾的步枪 毛瑟狙击步枪。

    瞅，土里土气的造型永远掩盖不了这个杀气腾腾的名字，二战中，啄步枪是德国纳粹的强力武器，可以这么说，这把枪是所有德国武器包括后来眺公司武器标本的开山祖师。

    构造精密、性能优越、故障极少、安全可靠 所有的德式武器，都体现着这些优点。

    而瞅它的最大标志就是既可以当作单步枪使用，又能作为狙击枪使用，此枪威力在当时极其强大，基本上都是一击毙命的钢枪。

    狙击手（如，当时的中国是没有这个概念的，因为八路军的装备太差，多数使用三八大盖，有的地方民兵部队甚至还在使用清政府时期的“汉阳造”火器，但中国人的吃苦耐劳精神全世界有目共睹，所以诞生了很多枪法奇准的高手，被称为神枪手，一直到抗美援朝战争的上甘岭战役，中国神枪手以张桃芳英雄为代表，才逐渐为世人熟知，此后中国军队注重狙击手的培养，而在二战中，德国纳粹就已经出现了狙击队伍，斯大林格勒战役中， 步枪的两用性质在巷战中给苏联红军造成了极大的伤亡。

    啄一共生产了口万支，但丧生在这把枪下的盟军战士，远不止这个。数

    很多人都看过那部气势恢似的经典电影《兵临城下》，剧中两名主人公都是狙击王牌。

    一个是苏联红军的传奇英雄 瓦西里扎伊采夫，另一个就是西特勒的头号枪手，德国拍林狙击兵学校校长科宁斯。

    这两个世界上最优秀的顶尖狙击手在城市废墟中上演着旷世对决，当时德军上校科宁斯使用的狙击枪就是瞅，很多人都对这名德军狙击枪指哪打哪的恐怖枪法印象深刻，足见此枪的霸道。

    ，绰号：纳粹屠刀！

    现在，纳粹屠刀就拿在了叶爽的手中，叶爽的兽血又沸腾了：

    啄（精英级）

    等级需求：２３级；职业需求：游侠系枪手；力量需求：,四点；

    旧o点力量需求绝非乱吹，卿枪本身不重，但是扳机力就需要,涨”曲点力量的需求不足为奇。

    叶爽无奈了，只得把新升两级的属性点全加力量属性，力量达到临点，刚好可以使用这把枪了。

    枪口动能：边瑰弹容：旧；有效射程：彻米；后坐力：烛；口径：；属性：３倍光学镜；限此次任务使用；

    这枪的威力真是强得一塌糊涂，射程也是远，可问题就是后坐力也大得让人喊天，还有个更大的问题，叶爽就扒出来子弹，这搞毛啊？

    他还在那里深度沉思，艾丽丝已经火冲上石桥，从另外几具尸体上扒出了一冲锋枪，还捞了,田多子弹，这下轮到叶爽不爽了：“我们俩换枪好不好？”

    “好呀，我换你宾枪，怎么样？”艾丽丝狡黠的眨着眼睛。

    “切！”叶爽把瞅放进乾坤包。

    艾丽丝也不生气，继续在尸体上扒拉，居然把两套纳粹军服扒了下来，但这时候情况又变了，远处的公路上开来了一辆军车，“嗡嗡”的响着喇叭。

    “糟！”晶晶道，“赶快把尸体拖走！”

    叶爽脑袋也大了，刚刚拔掉了这个。大钉子，现在又来一辆军车，这下弄不好真耍暴露了。

    不过叶爽一伙牛鬼蛇神的鬼点子不是一般的多，那军车显然内是一辆物资运输车，车上就只有两个。士兵。

    德国军人以高度的纪律精神而闻名，车开到石桥上停下，司机跳了下来，恭敬的敬了个军礼：“这是通行证，请检查！”

    还别说，穿着纳粹军服的晶晶姑娘真是精神干练，自有一翻女兵风情，比起艾丽丝都英气多了，叶爽都看得眼睛直，死丫头还真是百变女郎嘛，前凸后翘的让人遐想连天。

    晶晶姑娘老气横秋的接过通行证，其实她心里也没底，看看能不能骗过主脑系统，用着标准的德语道：“你们可以通过了！”

    穿着纳粹军服的艾丽丝马上站出来，假模假样的去搬铁网栅栏。

    主脑系统果然不是那么好骗的，那士兵见她帽子下的黑色长，忍不住问道：“长官，你不是德国人？”

    晶晶暗叫不好，急中生智，马上把胸一挺：“我受刮于第三帝国慕尼黑特种兵学校，我来自亚州日本！”

    这是在学叶爽，昧着良心说话了，居然说自弓是日本人。

    “明白！”那士兵点点头，显然是信了。

    正准备上车时，他态度又变了：“等等，你也不是德国人！”

    士兵显然现了金头的艾丽丝，可惜艾丽丝听不懂德语，习惯性的问晶晶：“叭引”

    “阿麦锐啃！”士兵惊呼起来，伸手就往腰带上拔枪。

    “飕飕飕飕！”哨岗里伸出一支乌黑的枪管，一梭乎乎弹就把他撂倒了。

    “哗啦”一声，反清复明的镰钩枪破窗而入，一下子把集驶副座上的士兵扎了个脑袋开花。

    这一偷袭早就蓄谋已久，叶爽又开了两枪打碎警报器，飞快的跳上车：“谁开车，快走！”

    “我开不了这车呀，我是照！”大汉天子郁闷的说，“万一碰上电子眼抓拍呢？”

    叶爽险些吐血：“都什么时候了，你还照！”

    “还是我来小妹是照，开货车没有问题的！”一代女皇跳上了驾驶座。

    货车缓缓动，往隧道里开去，叶爽的想法是蒙混过关，可问题就是隧道很长，灯光也很暗，而且最要命的问题终于来了，隧道出口也有个关卡，这个关卡明显规模更夫，前面有很多纳粹士兵在把守，石头彻成工事上还架着一尊大型重机枪，那型号叶爽也认不出来。

    “大哥，怎么办？”一代女皇慌了，“是否停下来接受检查？”

    反清复明道：“嗯，我们载了！”

    “三个猪头！检个屁，个屁！”晶晶在后坐上吼了起来：“加，冲上去撞死他们，扬名立万就在此战！”

    一代女皇一听“扬名立万”四个字，猛的一踩油门，军车呼啸着往隧道口冲去，

第一百一十七章 中国功夫？

    “嗡――――”

    军车先就撞在了u型工事上。当场撞飞了4个纳粹士兵，那尊重机枪也被撞得稀巴烂。

    前面的挡风玻璃“稀哩哗啦”一阵乱碎，一代女皇彪悍得很，满脸被玻璃渣子划伤，油门可是一点没松，车子朝外面公路上飞快的窜去。

    货厢上，叶爽早已拧下消音器，站起身就开扫了。

    “啪啪啪啪！”m4的枪响有种金属机械撞击的铿锵音，枪口喷出的火花极其凶猛，呈现一个旋转的四叶草形状。

    火舌一现，金色子弹壳飞飙而起，仿佛火舌在无情的吞噬着纳粹士兵，这火舌远比mp4o强悍多了

    那些德国士兵根本就没有料到运输车会突然难，惊慌失措下被叶爽打了个措手不及。

    m4性能优秀，很容易就上手，叶爽站在后车厢上，朝下左一梭子右一梭子，此刻叶爽拉风得很，很有造型，而两旁的士兵挂得更有造型。

    立马躺下的、扑通一声跪下的、转了个圈倒下的、往后睡倒的……一时间关卡鲜血乱飙、鸡飞狗跳，警报终于被拉响。

    “快呀。加！”晶晶焦急的催促，警报一响，不知道有多少纳粹的支援会赶来。

    一代女皇道：“这破车就这么点度啊，再快也快不到哪去呀，再说我又是B照，不是a照……”

    “啪啪啪啪！”纳粹士兵们很快组织起了反击，mp4o射不高，但是声音就像两面钢板在互磕，刚猛得很。

    “叮叮叮叮叮！”

    后车厢挡板上一阵火星四射，叶爽胸口连中几枪，16o点生命值就这样没了，人被打得往后仰倒，这还只是5的痛楚感，可叶爽都疼得直咧牙。

    艾丽丝一看屁股后面五六辆军车载着纳粹士兵追了上来，她也急了，端起mp4o借着挡板掩护阻击。

    mp4o这枪有效射程并不远，只得4o米左右，而且4o米左右你都得靠点射，由此可见叶爽的m4虽然威力与之差不多，但是性能不知道优越了多少。

    这就是领先了半个世纪的军火武器，只是好处叶爽自己感觉不到而已。

    艾丽丝空有枪法也没用，连射起来mp4o的散射太严重了，因为这个距离有大几十米，叶爽都可以清楚的看见对方子弹曳光迎面飞来形成的弹道，就像烟花绽放，四散分开，以肉眼都可以看见子弹是怎么飞的。

    而m4的子弹打出去就不是那么一回事了。完全就是一条直线。

    “啪啪啪啪！”不加消音器的m4射击起来，枪身振幅小了很多。

    “叮呤呤！”

    锐利的子弹如刀锋一样把后面车辆的挡风玻璃刺得粉碎，司机的脑门中了一枪，视野一花、手一软，方向盘就歪了，跟着车子也一歪，一下子翻倒在地上，第二辆汽车一下子撞了上来，两车相撞“轰隆”一声巨响，公路上生大爆炸，燃起了熊熊烈火。

    叶爽一伙人的经验值“唰唰唰”的飞涨，这一炸少说挂了十来个纳粹士兵。

    不过自己方还没有脱离危险，又有三辆车子穿过火光，继续追了上来。

    “啪啪啪啪！”叶爽和艾丽丝拼命开火，阻止对方追上来，但是那些纳粹士兵骁勇得很，根本就不怕死，双方越来越近。

    后车厢的挡板被打得坑坑洼洼，到处都是弹痕。

    &nete！（掩护我）”艾丽丝咬着牙，也拿出了自己的看家宝贝，叶爽一看忍不住道：“靠。我怎么netbsp;   艾丽丝手上也握着一颗手雷，只不过这手雷通体呈水红色，而且后面的火力太强，少说有七八支mp4o和一尊重机枪在同时开火，叶爽根本就没办法掩护她，而且她自己也不可能站起来，站起来就是死字。

    “距离有多少？”叶爽朝驾驶窗问道。

    “大约6o米左右！”一代女皇话刚说完，反光镜就被纳粹士兵的子弹打飞了。

    “要扔在他们的车上，我扔不了那么远的！”艾丽丝焦急道。

    这手雷扔出去的距离也与力量有莫大关系，主脑系统有一套相应的公式来计算，力量点数除以物品重量等于理论距离，但并不是说1oo点力量就绝对可以把手雷扔6o米远，还是那个老问题――力量的运用。

    “我试试！”叶爽道。

    艾丽丝迟疑：“你能行么？力量过1oo点了？”

    叶爽突然站起身，抵枪平胸，在他扣动扳机的一瞬间，他就看见后面车辆的后车厢上，七八支mp4o纷纷转向瞄准自己，叶爽不敢贪射，赶紧趴下。

    这些纳粹士兵了疯似的开火，叶爽“噗噗噗”的又中了好几枪。

    红伤数值：

    “―77！”

    “―78！”

    “―76！”

    叶爽肩膀上的鲜血一阵乱飙，被打得龇牙咧嘴的。

    “are you ok？（你还好吧）”艾丽丝满脸惊骇。

    叶爽躺在钢板上喘息：“不行，距离太远了，趴在地上用手抛扔不了那么远的！”

    这时前面的晶晶大叫起来：“皇姐，快点，重机枪追上来了！”

    叶爽也急了，比着手势道：“让我试试，我数数，你抛！”

    艾丽丝似信非信的看着他，她觉得叶爽不是个级疯子就是个创意大王。

    “叮”的一声。艾丽丝拉开保险，手雷在她手上“哧哧哧”的冒着青烟。

    “3、2、1……”随着叶爽的数数，艾丽丝把手雷往驾驶室方向轻轻的抛起，只见叶爽一个鲤鱼打挺从钢板上弹起，跟着就是一个非常牛逼的足球场上凌空倒钩动作。

    “啪”的一声，叶爽飞起一脚把手雷倒踢了出去。

    手雷在空中划出一道美妙的抛物线，飞行了6o米的距离。

    “砰”一声闷响，延迟了7秒后的手雷不偏不倚的砸在了后面车辆的前盖上，分秒不差的爆炸了。

    “哇――――”晶晶姑娘尖叫了。

    “你！”艾丽丝难以相信这是真的，“你会中国功夫？”

    “牛B！”反清复明瞪大了眼睛。

    这颗手雷是一颗燃烧雷，后面车辆盖子燃起了一阵大火，纳粹士兵们一阵惊呼。

    艾丽丝知道机不可失，果断的半蹲起身，端着mp4o“啪啪啪”的点射，很遗憾，枪的有效射程不够。

    “啪啪啪啪啪！”起身后的叶爽一串子弹打出，m4的射程就够了。

    又是“叮呤”一声脆响，挡风玻璃四分五裂，司机的视线本来就受了大火干扰，此刻又吃了一颗子弹。

    “哗啦”一声，这辆军车也在公路上翻了。

    叶爽一伙牛鬼蛇神愣是干倒了二十多纳粹鬼子，这种事若是生在公测期间，那是无法想象的。

    不过后面的尾巴并没有被彻底斩断。还跟着好几辆军车。

    “再来！”叶爽开始吞蛇胆川贝液。

    艾丽丝此刻对叶爽再无半分怀疑，马上掏出了第二颗燃烧雷，叶爽又是凌空倒钩把手雷倒踢出去，一阵乱枪之后，又有一辆军车翻了个四脚朝天。

    纳粹士兵的钢盔帽子在公路上“叮叮当当”的乱蹦乱飞，叶爽六人全都涨了一级经验，叶爽现在已经25级了。

    “阿银，你立功了！”晶晶抹了把冷汗、松了口气，她的意识中，叶爽这小子就是一名福将，但是她哪里知道。这种“倒钩射门”难度之大，这绝非一个普通人可以做到，所以艾丽丝才认定叶爽是会中国功夫的。

    “嗯，回去后我让老大升你的官！”晶晶姑娘显然是激动鸟。

    但她没激动多久，一代女皇就叫了起来：“完了，你们看前面！”

    晶晶闻言一惊，公路已经到了尽头，前方是一个古怪的祭坛，中央好象有个神台，问题就是祭坛前面居然一辆威风凛凛的怪物――――坦克！

    这是二战时期，德军最凶悍的虎王坦克，即便是盟军的反坦克炮都拿它没法子，坦克四周站满了纳粹士兵。

    “别看了，跳！”反清复明虽然也是个军火白痴，但是个人也知道军车再怎么牛叉，也不可能牛过坦克这种机械怪物。

    六个人没作任何犹豫就跳车了，刚一跳，那坦克的粗大炮管就喷出一大片火光。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响，公路上一团火球出现，跟着四散迸射，军车在火球中马上化为一团废铜烂铁。

    这时后面的车辆上，纳粹士兵纷纷跳下，加上祭坛前的士兵，无数冲锋枪开火了。

    叶爽一行六人分别在地上乱滚，子弹把泥土地打得千创百孔，这任务的难度远远出了大家的想象。

    “退，快退！”晶晶姑娘也知道德军火力太猛，谁也不敢硬抗，一群人往旁边草丛中滚，纳粹士兵一路扫射着冲上来。

    “油日热死（use this）！”叶爽把枪扔在草丛中，还掏了一大堆弹盒出来，同时选择交易。

    艾丽丝拣起一看，居然是最先进的德国mp5冲锋枪，一时间她很迟疑：“给我吗？”

    叶爽着急道：“拿着，多一个人多一分胜算，你netbsp;   艾丽丝望着叶爽，老半天说不出话来。她虽然是个女人，可是这一刻，她似乎也觉得热血在身体里乱窜。

    因为她一向觉得中国玩家素质很低，所以她看不起中国玩家，以前很多网络游戏，欧美服务器只要一见中国玩家的Ip马上就封掉，可是现在，这个矮个子中国玩家完全颠覆了她的看法。

    这倒不是叶爽傻把mp5送给她，而是因为大敌当前，团队利益高于一切，让她拿mp5也就是增强整体实力，如此昂贵的武器交易给她，这已经不是一把武器那么简单了。

    “Thank you！”艾丽丝凝视着叶爽，“Thank you to trust me！（谢谢你信任我）”

    “傻了么，杀呀！”叶爽急得很，一群纳粹鬼子已经围了上来，他还不想在第二节任务中就挂掉，报名费还没捞回来呢。

第一百一十八章 神枪初现

    不得不说艾丽丝的枪法显然比叶爽猛多了。而且她是自带85点远程，mp5冲锋枪只要一瞬间喷出火舌，马上就有三四个纳粹鬼子倒在草丛中，一颗子弹就有1oo点伤害。

    mp5一扫起来，反而比m4还强，扫得鸡飞狗跳、草木乱飞，可见厉害的不是枪，而是什么人用什么枪。

    晶晶姑娘也没闲着，碧水落影弓接二连三个飙飞箭出去，度是比艾丽丝慢点，但是效果并不差，一群纳粹也不敢上前，猫着腰慢走。

    叶爽六人边打边退，反清复明忽然道：“你们看坦克边上的那个人！”

    众人定睛一看马上就明白了他的意思，坦克旁边有个拿着手枪的纳粹军官，哇哩哇啦的叫嚣着。

    这一点叶爽也知道，德军一向以高度专业精神和苛刻的纪律性而闻名，这就是军官的作用，他们能够将一支惊慌失措的队伍组织起来并且重新以高昂的斗志投入战斗，如果是将军或者元，那个精神号召力简直是其他国家无法比拟的。

    二战时的西特勒作为德国元。无疑就是整个国家的精神支柱，叶爽点了点头，这就叫擒贼先擒王，干掉熊猫我就是国宝，干掉军官我就是人。

    可是这个距离也太远了，想了想，叶爽拽出了98k。

    这是叶爽第一次使用狙击步枪，虽然这狙击枪古老了点，但好歹也有45o米的远射程。

    系统声音忽然响起：

    “勇敢的枪手，这是你第一次使用狙击武器，请按照语音提示来熟悉操作系统……”

    叶爽差点吐血：“我的妈呀，gm大姐你不是吧？这种时候你还玩。”

    这时候还真是gm大姐在作怪，蓝天集团的游戏监测室里，一群工作人员都在密切的关注着这个剧情任务，任务设计者雷蕾就是组长。

    “雷姐，你说他们这六个人能不能完成这节任务？”助手小敏问道。

    雷蕾今年也才二十二岁，充满着青春气息的美貌和她少年老成的表情完全不成正比，但她却是蓝天集团最顶尖的程序员之一，复活在第三帝国这个剧情任务就是她设计的，这个任务的关键词就是团结，如果以个人之力，绝难抵挡大规模纳粹士兵和反方玩家。

    可问题就是叶爽一伙人过五关斩六将，大大出乎的她的意料，而且主脑系统提示，何金银是寂静区第一个端起了狙击枪的玩家，种种资料表明，何金银似乎并非游戏中那几个著名高手。可这个人是从哪里蹦出来的？她很好奇。

    她是好奇，而叶爽现在是脑壳都大了。

    纳粹屠刀是双排弹夹从枪机顶部嵌入，这样是增强射击的保险系数。

    “咔嚓”一声，如同妖怪牙齿的尖长子弹被推进枪机，叶爽趴下，打开了狙击镜。

    镜中的画面自然是一片黑幕中的圆形视野，中央是三条细细的黑线组成的一个T字型准心，这是真正意义上的准心，可以清晰的显示远处场景，同时辅以瞄准，而不是机械瞄具。

    但狙击枪远不是叶爽想象中那么容易就能够玩转的，因为T字准心在轻轻的晃动，像是在水面上漂浮，根本就是无规则的晃动。

    这是因为玩家的心跳导致脉搏自然的晃动，说白了，就是手腕乃至身体没有达到绝对的静止状态。

    失之毫厘，谬以千里，所有狙击手必须遵从这个原理，纵然不是狙击手也应该清楚，准心没有和目的单位重合，永远也别想击中。

    在T字准心的旁边。有一条竖直的红色能量柱以百分比的数据显示、同时在缓缓的收缩变短，这是第二世界狙击枪的一个特色系统。

    能量柱在1oo―5o之间呈现红色，它意味着晃动幅度很大，命中率十分低下；

    5o―3o能量柱将变黄，也就是玩家很好的控制住了晃动；

    3o―1o之间，晃动幅度将很小，能量柱呈现健康的绿色，这个时候开火的话，命中率会很高；

    当降到o的时候，能量柱消失，准心乃至狙击枪将绝对静止，这时候就是指哪打哪了。

    狙击枪能量柱系统看似很简单，但它很好的反应出玩家所持武器的性能以及玩家的技术得分。

    倘若是高级精密的先进武器，加上玩家优秀完美的掌控技术，那么能量柱缩短的时间将会很短；而像叶爽这样的大菜鸟，又端着低劣的狙击武器，能量柱的下降度简直慢得指。

    按照主脑系统的操作提示，叶爽深吸了一口气，手腕用力，尽可能的稳定住枪身。

    叶爽只觉得自己此刻俨然就是德军上校科宁斯灵魂附体，可问题是瞄了差不多1o秒钟，能量柱还是红色，晃动指数为92，准心晃得就像一坨屎，还科宁斯？科个锤子！狙个锤子！

    “阿银！”晶晶的声音很焦急，纳粹士兵在缓缓的逼近。

    叶爽没办法了，只有在晃动指数极不正常的情况下拼一枪了，当飘来飘去的准心和远处军官身躯重合的一瞬间，叶爽吃力的扣动了扳机。

    “啪――――”

    纳粹屠刀的狙击枪响大得惊人。而且还非常的生硬，犹如两块重金属互相拍击，整个旷野都回荡着钢板音。

    叶爽这下终于明白狙击枪难在什么地方了，开火之后因为后坐力导致枪机狂震，准心猛的飘上了天，能量柱瞬间升到极限，晃动指数――1oo。

    坦克边的纳粹军官屁事没有，依旧手舞足蹈的大叫大闹着，倒是坦克炮管上飙出一记火星，这一枪歪得十分操蛋。

    雷蕾叹了口气：“这个人不是他！”

    小敏道：“那我关了吧！”

    雷蕾点点头，目光里有些失望，接下来的任务她可以不看了，她的意识里，叶爽他们必死无疑。

    但事实并不是这样，叶爽第一枪没中，趴在地上纳粹士兵们胆子又大了起来，围得更快了，反清复明握着镰钩枪的手沁出了冷汗，现在距离不到3o米，他准备跟这群德国鬼子拼了。

    “咔嚓”一声，叶爽重新推子弹上膛，重新打开狙击镜，重新瞄准。

    这一动作又浪费了第二世界的那个平衡原理，虽然纳粹屠刀威力爆强，可是开枪间隙时间太长；m4和mp5射程虽短，威力也相对较小，但就不存在这些副作用，任何武器的综合得分几乎都相等的。

    狙击枪握在手上的感觉是爽，可那能量柱就让人太不爽了。

    叶爽屏住呼吸、凝神瞄准，全身放松，手腕用力，他尽力控制着晃动的准心，就像努力的把自己的灵魂融入这把枪中。

    四周枪响依旧密集。喊杀声仍然刺耳，但叶爽心里此刻反而有了一种前所未有的平静，就像平时在花如玉店里挥舞着剪刀的那种感觉，好象一切都很自然，都很宁静，浑然不见外物……

    这就是克服了紧张心情的表现，狙击手是需要平静和冷静的，而狙击枪的奇妙就在于你要把冰冷无情的武器当作自己有感情的双手来使用，这才是优秀枪法的标准。

    这一次，叶爽又瞄了差不多1o秒钟，能量柱竟然变成了黄色，晃动指数降到了44，精神的全力集中缔造了一个菜鸟初次用枪的奇迹，叶爽连气都不敢出，他怕影响准心。

    晶晶的急噪的大叫起来：“阿银――――”

    叶爽知道不能再等了，准心仍在飘，但手指果断的用力扣下扳机。

    “啪――――――”

    枪口喷出火光，尖锐的子弹呼啸而去，凝聚着六个人的希望飞行在草地上空。

    “噗――”

    想不到奇迹真的出现了。

    绿伤数值：“―1422！”

    纳粹军官脑袋突然开了花，这枪竟是一击爆头，连军帽都给打飞了，那军官突然仰天飞起，然后重重的摔在地上不动了。

    系统提示叶爽25级经验秒涨了2o个百分点，围上来的纳粹士全是一脸的骇然表情，远处坦克边的士兵更是炸开了锅，瞬间乱套了。

    “哎呀，我成功啦，我又成功啦！”无法用任何言语形容叶爽此刻欣喜若狂的心情，那一枪的秒杀和灿烂，没有用过狙击枪的人是体会不出来的。

    “moving！go！go！go！”艾丽丝端起mp5就冲了出去，边跑边开火，她的动作值得学习，一边猫窜，一边滚地，跳窜起来的一瞬间开火，这套动作非常的实用。

    “爱国主义和纳粹主义大碰撞，马列主义干掉法西斯主义。老二老三，我们一战成名的机会来了，扬名立万，就在此战！”反清复明振臂高呼，挥舞着镰钩枪就上了。

    二十多个纳粹士兵在失去了指挥官之后好象一下子迷失了方向，迷茫中就被晶晶和艾丽丝联手放倒四五个，叶爽换出m4也是噼里啪啦一阵乱扫。

    一代女皇精神振奋，大吼一声：“我代表马克思消灭你们，全部让开，看我绝招，钻、石、星、尘、拳――――”

    叶爽吐血了，皇姐你不是吧？愣以为自己是圣斗士？好，我就看你钻石星尘拳。

    只见一代女皇的拳套闪闪光，估计还真有技能要出来，她人也是憋得满脸通红，跟着一拳击出，这个距离有2o多米，暴君斗士能凌空一拳打出2o多米？这纯属是鬼扯。

    钻石星尘拳果然打了出来，只见草地上空出现了“钻石星尘拳”五个闪着白光的巨大汉字，爽爽同学晕迷了。

    这光芒相当刺眼，对自己人没有损伤，但是除了坦克边的士兵外，围上来的纳粹鬼子纷纷捂住了眼睛，显然是受不了这强光。

    她这钻石星尘拳和闪光弹完全就是一个原理，使对手瞬间致盲。

    这一闪，反清复明冲上前几枪就挑死一个，大汉天子也不要命的冲上前近战，格斗三人组虽然本事不大，但是勇气值很高，而且很不怕死，一群纳粹士兵愣是被他们的近身闪电战打得全部趴下。

    叶爽看得眼睛直：“皇姐，我的偶像呀，我爱你！”

第一百一十九章 爽爽被阴了

    蓝天集团的研室里，雷蕾还不知道刚才叶爽一伙人在,纷钟时间里，三下五除二就消灭了她们精心设置的关卡。

    她们原先的设想是这样的。在整个任务的多张地图中布置多个关卡塔楼，提支纳粹屠刀给玩家们使用，这样玩家才有胜算，可问题是拔掉塔楼狙击手的代价是很大的，一般团队根本没那种默契的配合。

    “雷姐，何金银那群玩家已经过关了！”助手小敏推门进来。

    “什么？”雷蕾惊得一下子站起，“难以置信呐，凭他们一支任务哟和一杆就消灭了这么妾纳粹士兵，走，再去看看！”

    监测室里，弛虚拟屏幕再次打开，画面重新出现在雷蕾眼前。

    叶爽一伙土八军正在打扫战场，的多个纳粹鬼子全灭，他们无一人损失，虽然每个人都是伤痕累累。

    雷蕾呆若木鸡：“他们是怎么做到的？”

    很简单，一代女皇就打她的“钻石星尘拳”很无耻的边喝药边打，一路闪到坦克边，纳粹士兵根本没有还手之力。

    一群人现在在扒尸体，每个人都有所收获，反清复明搞个纳粹士兵用的水壶，晶晶掏罐头出来，艾丽丝扒拉出沏多抛的的子弹，叶爽把那个德国军官的军装扒了下来。

    党卫军”丑制服（强化级）

    等级需求：力级；职业需求：枪手；

    生命哟，防御坯o。抗办面。闪避峨，

    “***啊，可惜限本次剧情任务使用！”叶爽感叹归感叹，人还是果断的把军官服换了上去。那该死的戴安疯内衣现在可以滚犊子了。

    叶爽这段时间实力提高不少，现在又把万级的三个属性点加了生命值保命，叶爽全身属性又更上一层楼了：

    玩家：何金银；职业：枪手；进阶：初级火枪手；等级：万

    生命值巫。力量,巧，敏捷飞５。感知冯，元素的，知识５，远程巧。防御万，抗力万，暴击o，格挡o，闪避,嘣；

    叶爽军官服穿在身上倒也有几分气质，但不伦不类还是主要风格，这身属性依旧是“逃命高手”技能方面差得一塌糊涂，元素值等于没有，知识方面纯属白痴水平。

    不过，叶爽现在才可以说得上是真正有了能和高手抗衡的基础了,好歹可以挨那么一两下了。

    一伙人拣了些补给，然后朝祭坛上靠拢，祭坛中央的神案上，有一本悬浮在空中的古老卷轴，不但散着光芒，而且还在旋转，这个玩意显然就是神秘之书。

    反清复明伸手就拿，“哧”的一声，卷轴弹出一道电流，电得反清复明一屁股坐在地上。

    “靠，还有机关呐？”叶爽也伸出手。

    “哧 叶爽被电得更惨，站在原地回不过神来。

    “怎么取这个任务物品还要破机关？”叶爽眼巴巴的望着晶晶姑娘。

    晶晶盯着那神秘之书，表情很迷茫，她显然也没见识过这玩意。

    “让我再试试！”反清复明爬起来，拽出大板斧就准备砍，结果被叶爽死死的抱住，“砍毛砍，一本破书你用斧头砍。砍坏了怎么过关？”

    “那可如何是好？强势围观否？”反清复明也很无奈。

    六个。人围着神秘之书，都不敢上前。

    正在大家绞尽脑汁思考的时候，公路远处忽然又响起了喇叭声，一辆纳粹军车飞开来。

    “糟，莫不是他们的援军？”晶晶叫了起来。

    事实证明不是，因为后车厢上既没有人也没有重机枪架着，最令人惊奇的是驾驶室居然也没有人。

    “***，高科技呢。无人驾驶！”叶爽眼睛直。

    “此！（大家小心点）”艾丽丝换出。

    军车根本就不减，反而是在加，然后大家的脸色就变了，晶晶大喊道：“都趴下！”

    不用她喊大家都趴下了，因为军车开足了马力径直朝坦克撞了上去。”

    一团火光迸梨，这纳粹虎式坦克的防御非同小可，军车纵然撞出大爆炸，可坦克本身一点也没受损，连动没被撞动一下。

    爆炸的碎片四处飞散，有块带火的钢板砸中了叶爽和大汉天子。两人身上都着火了，二人在地上拼命的翻滚灭火。

    而在爆炸前的一瞬间，军车的后车厢突然闪出一道银光，其之快令人咋舌，银光犹如一道飞虹直奔神案掠去。

    众人都还没有反应过来，只听到心丁呤”的一声，好象是玻璃碎了。

    一把弯弯的月牙刃刺在卷轴的表层，无数电流乱飙，把来者电飞了出去。

    叶爽和晶晶骇然了，这人竟是黄金区的高手 十步杀一人，而且脑袋没有任何标志。

    “他是反方，来抢神秘之。

    拦得住才怪，十步杀一人和剑十三是同一档次的高手，而且人家还是价刺客，怎么个拦法？

    一代女皇不杀一人的底细，怪件一声就扑了卜去六 刺客的厉害就在于全身上下都是杀人武器，十步杀一人腿在地上一扫，整个人旋上半空。另一条腿跟着再一扫，这一扫腿直接就扫在一代女皇的脸上。

    一代女皇根本承受不了这等爆力，十步杀一人纯用力量就扫出了“,弥。的伤害，而且还把一代女皇扫翻在地。

    “啪啪啪啪！”叶爽和艾丽丝的枪同的开火了。

    十步杀一人这次给叶爽上了一课，他在地上滚动的度之快，无论枪的弹道就是挂不中他，祭坛的石板都被扫得碎石乱飞，可十步杀一人一枪未中。

    晶晶的引导箭很快就出现，三支箭追着十步杀一人的屁股飞，叶爽骇然了。十步杀一人的奔跑姿势就像一条狼狗而且连引导箭的度都追不上他，这人的敏捷起码是自己的两三倍。刺客职业真是度之王。

    不过叶爽也知道，这是刺客的“疾风步”技能，瞬间成倍的提高移动度，他虽然无法出手，可是你也拿他没办法。”

    反清复明的“不倒金枪。甩出，大板斧转着圈飞向十步杀一人，反清复明判断得很好，他是在对方高移动中掷出去的，十步杀一人再快也要被砸中。

    可惜的是反清复明也没见识过十步杀一人的厉害，只见板斧转出去的时候，所有人只觉得紫光一闪，然后不可思议的事情出现了。

    十步杀一人突然急停月牙刃上紫光大现。叶爽叫了起来：“是格挡技能！””

    两把月牙刃和板斧交错戈拉出一道强电火花，十步杀一人的月牙刃简直就是魔术刀具，月牙刃不但架住了板斧。而且仿佛四两拨千斤的手法，杂耍般的转了几圈。不倒金枪的力道完全被缓冲掉。

    “垃圾去死！”十步杀一人一声大吼，手腕急转反扣，众人的呼吸急促了，那板斧竟然转着圈飞了回来。其更快，可见其力更大。

    这等比手法反清复明等人简直是闻所未闻。

    “大哥小心！”大汉天子猛的扑了过来，一把摁到反清复明。

    板斧从二人的头顶飞了过去，反清复明被吓出了一身冷汗，要不是天子，只怕要被对方这记反打给搞残。

    艾丽丝端着枪冲了上去的装弹量是匀。射也比较慢，这样开火时间就相对较长，十步杀一人一看是个端枪的美国女人，他情知有异，也不敢硬扛，火往坦克方向退。

    叶爽、晶晶、一代女皇三人马上围了上去。子弹和飞箭一古脑的往他身上招呼。

    这么猛烈的攻击，他不中招那是不可能的，十步杀一人的肩膀上插着两根精铁箭、大腿挨了叶爽五枪。脑袋上飙出的一片触目心惊的红伤数值：

    “丑,！”

    ,“２飞！”

    “盛”。

    “盛”。

    。一毖”。

    “盛！”

    “盛”。

    叶爽和晶晶也不是当初在仙踪林的菜鸟了，瞬间废了他殉多点生命值。当然。他们两个知道十步杀一人的生命值是过四位数的，所以两人很冷静的施射，可问题是一代女皇并不知道这一点，她看见十步杀一人被打成这副造型都没挂，一时间她惊呆了。

    她这一呆，就忘了放钻石星尘拳，如果她放这技能，十步杀一人这样的高手也会被众位小强给围死，十步杀一人跳上坦克后做出了一连串令人难以置信的高难度动作。

    先是后空翻一个筋斗往后倒栽而去，跟着他单手抓出了坦克的炮管，像个体操运动员似的在上面练单扛大回环转体俊渡，这一次连叶爽都惊呆了，他和晶晶的攻击全都落了空。

    十步杀一人转了两下突然松手，借着转力脚在坦克装甲上一踮，这时人就像只飞燕凌空飞行了。一人是硬挺着她的子弹朝祭坛中央飞去，堪比武侠小说中那些飞檐走壁的轻功高手，空中片片血花绽放。

    “啪”的一声，十步杀一人的右手率先抓住了神秘之书。叶爽的和晶晶的心跳也俱都停止了。

    还真被反清复明说中了，这神秘之书上面有电流罩，非要用利器破除不可。

    系统声音：

    “尊贵的玩家，非常遗憾，本节寻找神秘之书任务失败，所有正方参战玩家当前经验峨，你们将被系统安全传送下线，第三节任务将在８小时后正式启动，请各位玩家注意启动时间！”

    叶爽的视线被下线白光搞得模糊了，眼睁睁的看着任务物品被这个。阴险货抢走。

    “哇呀呀呀呀”。叶爽气得怪叫起来，常在河边走，哪有不湿鞋，自己老阴人，今天也终于被别人阴了一把。被传送前的最后一句话。听那口气，她比叶爽还愤怒。阅读！）

第一百二十一章雷蕾

    、二更了，大家多多投票支持啊），中国最美的海滨城市。

    著名游戏《第二世界》的开运营商蓝天集团总部的所在地就像于这个地方。

    这临海的昭层蓝天大厦在夜色下显得金碧辉煌，仿佛海面前倒映着无数星点光彩，科技气息与大自然混合，在繁华的大都市中自有一种动人的意境。

    蓝天大厦下的广场上，一辆豪华大奔停在灯火阑珊处，车上的人更显风情万种，而且香车美人更加动人。

    雷蕾走出公司大门口一眼就看见了车上的方雅变。

    “在这呢，快上来！”方雅变微笑着挥手。

    雷蕾快步上车，奔驰车沿着海滨大道行驶。

    结束了一天繁琐的工作，雷蕾显得很是放松，姿势优雅的点了根万宝路香烟：“变变，你终于舍得来看我了呀？”

    方雅变轻轻一笑：“怎么能忘记大美女你呢？”

    雷蕾看了看方雅变，方雅叟今天穿的是一件蓝黑色的中长风衣，一双高筒靴套上黑丝袜，看上去既大方又性感。

    “又在间接的夸你自己吗？”雷蕾笑道。

    方雅变看了看雷蕾，雷蕾的装束跟她差不多，唯一的区别就是她的衣束是名牌，雷蕾稍稍逊色些，不过两个大美女实在不像两个年轻人，都少年老成，这要是旁边其他男人看了，流下口水也说不一定。

    “这次去哪呢？你选地方！”方雅变对待老朋友一向很大方。

    雷蕾吐出一口烟雾：“还是老地方吧！”

    这家名叫“漫步云端”的豪华西餐厅是两人第一次相遇的地方，后来只要方雅变一，雷蕾就会把相聚地点选在这里。

    这地方也是供给方雅受所谓的这样上流社会人士用餐的地方，两人选了靠窗的位置坐下，放眼望去，外面也是美丽的海滨。

    “变变，你不在江大好好的呆着，跑旅游吗？。雷蕾端着高脚杯轻轻啜了一口红酒。

    方雅变道：“蕾蕾小敏最近怎样，跟着你还好吧？”

    雷蕾有些不满：“我最讨厌你拐弯抹角了，你要真是来看小敏的，你何必约我出来呢？”

    方雅变微微一笑：“因为你也是我的好姐妹嘛！”

    “去去去！”雷蕾不耐烦道，“假打！”

    方雅变笑得更甜了：“我就喜欢和你假打，换别人我还不愿和他假打呢！”

    两人也有一段时日没有见面了，雷蕾是个急性子，聊了一会受不了方雅变的客气了：“变变，你平时有什么事都是一个甚话打来，今天特意跑来市，说吧？是不是游戏里又碰到什么难题了？。

    方雅变笑道：“你知道？”

    “我怎么不知道？”雷蕾骄傲道，“你现还在复活在第三帝国任务里，亏我还照顾你，安排你在最好的出生点，结果你太不争气了，居然被美国玩家先碍手。”

    方雅变埋怨道：“都不知道你们公司总监怎么想的，这次任务为什么要面向全世界？否则的话，我们第一节任务也不会失败！”

    雷蕾郁闷道：“我能有什么办法，我又不是策利总监，我做程序的只负责我的设计。”

    她似有所悟：“我的姐，你不会是想让我私下帮你弄一把变态武器吧？如果是这样，我只能说,你还不如花鹏去淘淘网上去买，那点钱对你来说根本不算事嘛，用得看来找我？”

    方雅变笑道：“当然不是，其实今天我来，是想找你打听一个人

    雷蕾好奇了：“男人还是女人？女人免谈，男人我到是有兴趣听听，哪家的金龟婿？”

    方雅变忽然收起了笑容：“蕾蕾，就是这个剧情任务中的一个玩家，他的名字叫何金银。”

    “何金银？”雷蕾有些惊讶，她忽然想起了白天的游戏监测中，何金银一伙土八路以优秀的配合破了她设置的关卡，不过最后还是功亏一篑，被黄金区的高手抢了果实。

    雷蕾忽然意味深长的笑了：“我的姐，你不是一向都拒绝男人吗？怎么这次要打听男人的消息？你看上人家了？。

    方雅变没有笑了，表情很严肃：“不，我不认识他，但他却知道我的身份，听我说，据我所知，我大哥前段时间还找过他，我怀疑他就是那个人！”

    “哪个人？”雷蕾很聪明，也很了解自己的姐妹，她惊讶道，“难道，难道是你家老爷子说的那个人？”

    方雅变脸色沉重的点了点头，雷蕾忽然也不说话了。

    方雅变见她脸色忧郁，忍不住央求道：“好蕾蕾，帮我这一次嘛，我很想知道他是谁？”

    “不行”。雷蕾马上拒绝了引，“你叉不是不知增。公司纹方面的的定是非常严厉的。…尔有权限的工作人员泄露玩家的身份信息，否则将依法严惩。情节严重的将移交司法部门处理。”

    方雅变道：“我知道，可是这对你来说是小事，我只是想知道他是谁而已，这没大问题吧？”

    雷蕾义正词严：“不行就是不行，玩家信息库和警局身份系统是联网的，你要打听也应该去警察局打异，方老爷子一句话，这不是小菜一碟么？就算不是方老爷子，你去打听也一样，谁敢不给我们变变面子呢？。

    “唉，不是那样的，要我大哥他们去，我都知道那能成，可是那样一来，事情不是更糟吗？”方雅变哀求道，“你瞧瞧我。现在连学校都不敢去，成天闷着，没有第二世界，我都快疯了

    雷蕾沉默着不说话，这种滋味她没尝过，但她能理解。

    “蕾蕾！”方雅受眼巴巴的看着她，那表情就像一只可怜的波斯猫，任何人见了都忍不住想怜惜一番。

    雷蕾沉默许久，道：“我只帮你这一次，下不为例，我帮你是因为我们大家都女人，但走出了什么乱子，你可别怪我把你搬出来做挡箭牌”。

    方雅变喜上眉梢：“有什么后果，你就说是我胁迫你查的。”

    雷蕾从手提袋里摸出一个小巧精致的掌上电脑，这是蓝天集团的专利产品，程序员随时可以远程进入主脑系统。

    在雷蕾那纤细灵活的手指操作下，屏幕上的数据一排排的刷新，其度是普通计算机都无法比拟的。

    随着“叮。的一声脆响，整个拨索过程没用到,分钟就结束了。雷蕾把掌上电脑递给方雅变：“瞧瞧，是不是这个人？”

    方雅变接过一看，屏幕上的身份信息非常详细：

    玩家：何金银；性别：男；真实姓名：叶爽；年龄：丑；证件号码：8既鳅默；地址：江城市翰林街,号，，

    屏幕上还有叶爽的一张登记照，照片上的叶爽笑得像个白痴，还露出一排板牙。

    “是不是这个人？。雷蕾关切的问。

    方雅变摇摇头：“是不是他我也不知道，可他确实姓叶！”

    雷蕾迟疑道：“是叶家公子吗？”

    方雅变道：“应该不是，他的地址是翰林街,号，那地方就是江城大学，叶家的地址根本就不在江城！”

    雷蕾如释重负：“那就对喽，显然不是叶家的人嘛，这只是巧合而已，你多心了！”

    方雅变道：“但我见过他！”

    “哦？”雷蕾又好奇了。

    方雅变道：“前段时间在江大，晚会演冉后他送情书给我！”

    雷蕾忍不住大笑起来：“那是当然，你这么迷人，我要是男生，我也不会放过你的！”

    方雅变道：“我也希望他不是叶家的人！”

    雷蕾道：“变变，我老听你说起叶家，还有小敏也经常这么说，这叶家到底是什么来头呀，听上去貌似很强大的样子，家族集团？政治集团？”

    方雅变摇头：“我也就去过一次，都不是，叶叔和叶婶都是很普通的人，对我也挺好的，他们绝对不是什么集团公司或者政治上的人，叶叔和叶婶每天也就逛逛公园、练练太极、下下棋，你说这样的家庭怎么会有来头呢？”

    雷蕾道：“我就不懂了，为什么方老爷子这么在乎叶家？”

    方雅变苦笑道：“我更不懂！”

    雷蕾道：“那这个叶爽既然不是叶家的人，你今天可以放心了吧？。

    方雅变微微一笑，把掌上电脑还给雷蕾：“不说这事了，吃东西，我明天还要进任务呢

    雷蕾道：“不过你还是小心点，我今天看了看任务，这个叶爽的团队挺厉害的，他们单独过了第二节，如果不是黄金区的十步杀一人率先拿到神秘之书，明天的任务你们可以不用去了。

    方雅变沉着脸道：“说来也巧，我跟这叶爽恩怨不他挂了双双和情妹，明天在游戏里正好把他收拾了

    雷蕾膘着她：“别说得这么自信，他现在手上有懈卡宾枪，还有纳粹屠刀，你们三人虽然等级都比他高，但让他占着好地形，你们三人一起上都未必是他对手！”

    方雅变冷哼道：“我一向不在游戏里主动格惹别人，他是第一个主动来招惹我，上次死亡矿区的事这次一块算清！”

    雷蕾撇了撇嘴：“懒得管你们，我的任务就是给你们提供好地图”。

第一百二十二章邪恶核心

    今日三更，大家多多支持啊！）

    黑夜狰狞，漫天黑云。

    黑云一群纳粹士兵卖力的挖掘着泥土。很快。一辆辆军车把碎石泥土运走，黑暗时代那个圆形的祭坛重新现世。

    所有的纳粹士兵把祭坛围成一圈。一名纳粹女军官站在祭坛中央，神秘之书在中央半空旋转。女军官口中念念有词，全是听不懂的火星语言。

    远处的高岗上停着一辆黑色轿车，一个中年纳粹将官正用望远镜注视着祭坛。

    旁边一名政客模样的人走了上来：“海因里希先生，为什么不死军队还没有出来？”

    叶爽吃了一惊，这人也叫海因里希，难道是二战时期纳粹的党卫军头目海因里希希莱姆？

    不会这么巧吧？原先的恶魔叫海因里希王子，这家伙也叫海因里希，叶爽忽然有点明白了，恶魔千年苏醒，估计和这盖世太保头目有关。

    纳粹党除了西特勒外，第二号人物就是这海因里希，这个邪恶的计划就是任务关键，复活在第三帝国，绝对不能让其复活。

    这时剧情结束，系统声音响起：

    尊贵的正方玩家，本次任务最后一节一一阻止恶魔的苏醒，任务限时刊、时，请赶快行动！

    白光褪去，叶爽现上线地点竟是在一条地道中，看了看时间，8点努分，晶晶他们也该上线了。

    等了几分钟。晶晶姑娘一行如约而至，显然也看到了剧情提示。

    大家二话不说就先组好了队，跟着往地道深处摸。

    “此乃何地？”大汉天子很迷茫。

    反清集明振声道：“如此瞎问何时是尽头，既然限时孙时。想必那祭坛就在附近！”

    他的话说得有道理，晶晶道：“我们赶快行动，先找到祭坛再说，估计应该是在地面上！”

    叶爽也抓起了懈卡宾枪，系统提示给人一种极大的压力，仿佛连空气中弥漫着一种大战将至的火药味。

    艾丽丝掏出了一个类似辛乐手机的盒子：“何，送你一件礼物！”

    叶爽愕然：“你平白无故送我礼物丰啥？”

    艾丽丝面色有些严肃：“这是活动期间，这次活动一结束，以后的剧情任务就不是面向全世界开放了，而是各国大区单独开放，这东西留着作个纪念吧，我很高兴认识你。也很高兴认识你们大家！”

    她口气既有些抑郁，又有些伤感。一群人全都愣住了。

    “艾小姐何出此言呢？”反清复明不解。

    艾丽丝道：“前两节任务碰到了那么多的高手，现在还有大规模纳粹士兵，等会到达祭坛，估计还有大批反方玩家。谁也不能保证自己活到最后，我想送何一件礼物，希望大家能记得彼此这段友谊！”

    她很认真的说，晶晶点点头：“阿银，你就拿着吧，小艾艾。你一会自己也要小心点！”

    叶爽点点头，接过那盒子看了看，属性：沙漠之盾部件之一，待组装，游侠系枪手专属。

    又是一个套装部件，虽然不知道它究竟是哪等装备，但现在套装本就很少，纵然一全部件也是有一定价值的，想必是艾丽丝觉得自己拿着叶爽有些不安，所以回馈给叶爽一件装备。

    叶爽笑了笑：“那我就不客气了哈！”

    艾丽丝也笑了，叶爽既然接受了自己的礼物，显然是给了自己的面子。

    晶晶姑娘又不爽了：“眉来眼去的干什么？笑嘻嘻的干什么？我看你们就有问题！”

    大汉天子道：“晶晶小姐你这就不走了，我等同生共死怒杀强敌，彼此间送礼物纪念友谊，乃是友好之象征，晶晶小姐勿须吃醋，虽然我知道你暗恋皇姐！”

    一代女皇马上接了过去：“是呀，我们等一行中外联合，男女搭酷，为世界反法西斯战争作出了重大之贡献，此等丰功伟绩前无古人后无来者。理应彼此纪念。”

    大汉天子：”此战必然天崩地裂，地动山摇，行走江湖得有一个响亮的名号，今日为世界反法西斯战争而战，名号更是重中之重，格斗三人组是不是该改一改了？”

    一代女皇：“自然还是交由大哥定夺。

    反清复明深度沉思：“既然如此我们这里共计六名盟军战士，不如叫**彩如何？这名字复古嘛，别人看着就害怕。嘿嘿！”

    一代女皇振臂高呼：“大哥英明。”

    大汉天子：“大哥屿！”

    这三个活宝一阵捣乱紧张的气氛马上被冲淡不少。**彩的战士迅往地道尽头钻去。

    地道尽头仿佛一咕井，一条长长的钢梯伸了下来，约莫有几十米，洞口外传来了呼喊厮杀的声音。

    “已经打起来了么？”叶爽第一个爬出洞口。

    爬上去一看，叶爽被四周情形深深的震撼了，这竟是一个宽阔的纳粹机场，错落有致的跑道上停泊着几辆巨大的运载飞机，机场的四周全是仓博式机库，每个机库不比一六服务港可见谅个机场的规东南西北四个方向一共8个机库，每个机库的外墙都印有阿拉伯数字,名，机库上方有高耸的接收塔和观察站，叶爽看了看，自己现在的位置就在5号机库的地面接收塔控制室，这里可以俯瞰全场。

    下面的场面真是无比壮观，所有的正反玩家,牺多人最后都摸到这个地方来了，进行着惨烈的激战。

    晶晶姑娘爬上来一看也傻眼了，停机坪到处都是玩家。双方完全混在一，战士、召唤师、战地医生、元素师、枪手，”到处开花、到处流血，而且还有不少外国玩家、黑皮肤、黄皮肤、白皮肤、金头、黑头什么人都有，场面混乱极了。

    “杀！”反清复明觉得热血在沸腾，干掉一个敌对玩家那也是经验值啊。

    “别乱动，看看再说！”叶爽拽出了啄，这机场地形只要你合理利用，对任何一个职业的玩家来说都有着得天独厚的优势。叶爽所在这个接收塔可以控制5号楼附近很大一块区域。

    ,“阿银你快看！”晶晶叫了起来。

    顺着她手势望去，只见三号机库正下方，自己方有三个玩家被人团团围住。

    ,“是茶园姐姐！”晶晶叫道，“快救她们！”

    还真是茶园姐姐、石榴、高胜霉，三人浑身血迹，显然经过了一场恶战，此刻被一群高鼻梁大个子的斗士给围住，对方貌似俄罗斯玩家。似乎忌惮茶园姐姐电系技能的厉害，都不敢上前，但茶园姐姐三人形势并不妙。

    “我去救她们”。晶晶姑娘倒是重头气，上次茶园姐姐帮了自己一次，现在人家有难，自己绝不能袖手旁观。

    ,仙？”艾丽丝问道。

    反清复明冷笑道：“***俄罗斯鬼乎，他们就是服硬得，老二老三，走，杀起！”

    ,“我也去！”艾丽丝端跟在晶晶身后。

    这机库分好几层，底舱、二楼天台、三楼雷达站、四楼铁塔、五层控制室。还得一层层的顺着梯子往下爬。

    晶触古娘确实是有真本事的，现在已是任务最后关头。不得不施展绝活。

    晶晶攀附在梯子上。居然用靴子蹬弓、单手拉箭，朝下嗖嗖嗖三根引导箭飙出。三道蓝光飞得很慢，但很快射在一个俄罗斯玩家的屁股上，那玩家哇哇大叫起来。

    茶园姐姐抬头一看，晶晶一伙人像一群猴子在钢梯上翻上翻下的，石榴姑娘大喜：“是晶晶小姐！”

    茶园姐姐大喜过望：“往里面退！”

    反清复明三兄妹爬到二楼天台的时候，直接就冲石板斜坡上跳了下去，三人都是生力军，此刻犹如神兵天降，一群俄罗斯玩家猝不及防，被冲了个人仰马翻！

    小鬼无淫脚！”

    ,“天马流星拳！”

    伤害数值并不高，只得“一盯，上下，可是两个技能一出去，马上产生大一片“一盯。

    ,“据反清复明的不倒金枪来了，大板斧转着圈砍在一个俄罗斯玩家的肩膀上。

    黄伤暴击：“一础”。

    秒了！

    当场就把那人秒了！

    尸体血肉模糊的在地上翻滚着。

    一代女皇尖笑起来：“一代女皇在此”。

    大汉天子亮出架势：“大汉天子来也”。

    这群俄罗斯斗士当场就毛了，不管这些中国玩家在说什么鸟语，反正迟早也得搞你几个。

    七个斗士一拥而上，“哇呀呀”一阵怪叫，冲到一半。半空出现“钻石星尘拳”五个闪光汉字，“哇呀呀”马上变成了“哎哟哟”。

    “看我的！”大汉天子突然跳起来四五米高，暴君斗士自然是有两把刷子的，大汉天子一声怒吼：“佛山无淫脚！”

    别说，还真是佛山无淫脚。

    大汉天子那腿法根本看不清楚真身，“啪啪啪啪”一阵急响。为一个斗士的胸口连，起码有十来个“盯。的伤害数值冒出来。其间还夹杂着好几“呕”的黄伤暴击数值。

    又有人躺在地上不动了。这显然是连击性质的技能一中就玩完。

    这群俄罗斯玩家恢复很快，瞬间又涌了上来，反清复明三兄妹毫无惧色，别的不行，拼命绝对有一套。

    不过劲还是有难度的，先冲上来的三个玩家和三兄妹打得难分难解，最后一个玩家悄悄攥紧拳头，拳套隐隐泛出青光，很明显是要用技能阴人了。

    突然间，“啪”的一声血肉撕裂声，那俄罗斯玩家胸口炸开一团汹涌的血光，脑袋上飘出了“一鳃。的伤害数值，人一下子就被打趴下了。

    其他人还不知道是怎么回事，这时才听见上空传来的生硬枪声，很明显，比阴人，叶爽比谁都有天赋。

第一百二十四章菜鸟V高手

    一”二第三更啊，不容易啊。大家多多支持撒！）

    叶爽一伙牛鬼蛇神下到机坪时，整个机坪上已经没有什么反方玩家的人了，所有反方玩家龟缩在8号机库和大门装甲车边，而所有的正方玩家全部云集在巨型运载机下。

    两股人流少说还有七八百人，一方攻，一方守。

    剑十三这是第四次冲锋失败，无论他做出怎样高难度的闪避动作，对方那个神秘狙击手总是能够不可思议的打中他。

    正在苦于无策的时候，他就看见了人群中的叶爽。

    “来得好，掩护我”。想不到上次在死亡矿区的事，剑十三居然连提都不提。

    晶晶耸了耸肩，看来贱果然是那种人，你不妨着他搞装备做任务，他根本就不记仇。

    叶爽皱眉道：“上面那狙击手是谁？”

    剑十三摇头道：“不知道，你掩护我，我再冲一次！”

    他这话没说完，所有玩家都觉得听到一阵,“呼呜呼呜”的破空风响。就像利器穿风的声音。而且越来越大、越来越响，使得耳膜都有种被刺的感觉。

    叶爽抬起头，只见天空中出现一架巨型运载机，这飞机造型跟民航,客机差不多，但是规模就比民航客机大了好几倍，机身印着纳粹的。。字和老鹰标志。这显然是德军的飞机。

    这一点叶爽也有所耳闻，在二战末期，法西斯集团陷入战争的泥潭，面对盟军尤其是美国，法西斯国家也意识到科技上的差距，常规的武器装备已经无法抵挡盟军的反攻。

    为了挽回战争，法西斯国家不惜动用一切力量、采取任何手段疯狂反扑，利用战争资金作为后盾，德日两国科学家在当时弄出了很多不可思议的明，包括武器、技术、机械单位，而且实现了技术共享，例如喷气飞机，类似胜o的飞行器，电磁武器，级导弹”这些并非虚构，而是真实存在的。

    你不得不承认德国人和日本人的厉害，其中有的技术明到了今天仍然是高难度，即便是美俄这样的军事大国,都达不到当时的水平。

    只不过可惜的是，这些玩意还没有登场亮相。法西斯国家该投降的投降、元们该自杀的自杀，多数技术和明全被美军和苏军给掳走了。

    现在看到这架巨型运载机，叶爽毫不怀疑在当时的德国，纳粹就真的拥有这样的工业水平。

    真实战场的身临其境绝不像电影那么简单，这巨型运载机的破空音不但大，而且喷出的气流简直是骇人听闻，犹如十二级台风袭覆机场，渤号机库的玻璃窗户都被震碎。

    任何人处在这环境中都会感觉地动山摇，仿佛末日来临。所有人全部趴下，大风刮得人睁不开眼。

    茶园姐姐大叫起来：“是纳粹的空中支援部队。大家

    她的声音马上被大风湮没了，因为巨型运载机在机坪上滑行。很快两侧舱门打开，手持武器的纳粹士兵蜂拥而下。

    主脑系统的这个剧情安排得很及时，目的没别的，就是拖延正方玩家的时间。

    所有正方玩家也明白这一点，全部散开后面对纳粹士兵开始了攻击。

    整个机场壮观无比，战士们的刀光剑影、元素师们的冰火雷电、召唤师们的豺狼虎豹、枪手们的子弹曳光、战地医生硼的技能强光”在这占地近乎,平方公里的机坪上混杂在一起，交织在一起，组成了一幅让人永远也忘不了的画面。

    没有人能够形容这种美，美得如此残酷，如此惨烈，战火飞扬、血肉横飞，所有玩家置身于这异地时空。他们已经忘了任务忘了奖励，他们只有一个想法，那就是踏着敌人的尸体和自己同伴的尸体往前推进，直到自己也变为尸体”

    第二世界让所有人无论男女全都热血沸腾，锐气爆。

    时间在一点点的过去。最后倒计时的分钟，纳粹士兵还是不能和正方玩家抗衡，不过正方玩家伤亡也很重。

    天空中嗡嗡作响，不见战机只见黑点，盟军的支援到来，无数航空炸弹纷纷往下倾斜，半空“呜呜”作响，炸弹瞬间而至，不分敌我的乱轰乱炸，机场被炸得坑坑注洼，各号机库全都起火。8号机库的天台都被炸塌下去一大块”

    正方玩家纷纷躲进中央运载机机翼下，很多外国玩家哇哇哇的乱叫起来。

    叶爽也被炸得灰头土脸的：“这不是我们盟军的支援吗？为什么连自己人也炸？。

    茶园姐姐道：“这可不是机场，这是纳粹的秘密军事基地，盟军的轰炸机能够穿越纳粹的防空体系来到这里已经很不容易了”浇降得太低，只有乱炸一气！”“太操蛋啊！”晶晶忍不住骂了句，其实她也明白，这就是战争，为了达成战略目的完成任务，无辜的牺牲是难免的，这是二战期间，没有什么级特种部队和反恐精英，无法做到零伤亡。

    盟军的大轰炸整整持续了5分钟，机场被轰得面目全非，运载机是默认的无法被摧毁，这是正方玩家唯一的掩体，不过现在已经剩下不到四个玩家了，反方玩家基本上没受损。双方人数持平。

    但是对比一下，其实正方玩家很多人都感觉疲劳，一个个被弄得灰头土脸的，很像丐帮弟子。

    人群里一个黑人战士也不知是哪国玩家。忽然站起来手舞足蹈“呜哩哇啦”的嚎叫。神态很是激动。

    “那黑鬼在干嚎什么？被炸得疯了？”叶爽这话是问的晶晶。

    晶晶也有些激动，翻泽道：“他说他来自沙特阿拉伯，他建议大家全体向8号机库动最后一次冲锋，他愿意上前开路当肉盾，他挂了没关系，有没有人愿意站出来跟他搭伙的？有没有人？”

    叶爽一听，顿时也觉得心中有一团火在燃烧。

    那沙特玩家一番乱吼。好几个外国战士玩家站了出来，举起武器也在声嘶力竭的咆哮。

    其他玩家纷纷也受了感染，妈的不就是掉一级经验吗，大家伙一块上，总比被对方虐死的好。

    如个玩家中有弱个左右的重甲战士站了出来，叶爽正要上前却被剑十三拉住了。

    “你有大枪。你是主力攻击手，别去送死，掩护这些人！”剑十三沉声道，“你掩护我！”

    剑十三的目光刀锋般盯着叶爽。看得出来他是挺信任叶爽的。

    茶园姐姐道：小何，你对付那狙击手有没有问题？”

    叶爽道：“你们说有没有问题？问题大得不是一般！”

    茶园姐姐道：“这样，我掩护你，你掩护剑十三，剑十三和晶晶姐趁乱冲

    几人还在商量战术，一群重甲战士已经冲出了机翼。呼喊着杀向8号机库，剑十三懒得多说，纵身也冲了出去。

    这次冲锋所有正方玩家全都动了，挂得最惨的就是战士，前排战士不断倒下去的人中，没有哪具尸体完整，全被元素师技能的强大攻击力正面拍死；中间一排人是元素师。本来这个阵型并不科学。哪有让元素师上去挡刀的？不过这些元素师的目的就是拉近距离后朝琳扔技能上去。

    二楼天台是反方玩家的攻击主力。一旦对攻，正方玩家后面的人就有机会了。

    这次窜得快的不是剑十三，而是艾丽丝和石榴，艾丽丝那闪避**别具一格，猫腰跳窜，很多枪不中她，而她又拿着叶爽跳起来还击，反而还放倒了好几个。

    石榴一直都走敏攻路线，剑客职业冲锋能力极强，三冲两冲居然就到机库大门口，这当然是前面牺牲了很多玩家换来的结果。

    剑十三果然一直被那神秘狙击手盯着，刚一出去就被一枪打在胸口上，剑十三顺势趴在一个火堆边。利用巨大的火光来实现视觉上的掩体。

    两把纳粹屠刀的，字准心都在扫描，仿佛死神的眼睛。

    叶爽的狙击镜晃得那个厉害。能量柱绯红无比，但他也没办法，只能晃着，8号机库控制室的狙击手居然还戴着一幅墨镜，看不清楚面容。”

    纳粹屠刀出咆哮。

    灯呤”一声，控制室玻璃瞬间变成了粉末，控制室工作台飙出一记刺眼火星。

    狙击手吓了一大跳，赶紧缩回了头，还好对方这一枪歪了，要是再正那么一点点，自己的脑袋则会被直接打穿。

    此刻的蓝天集团游戏检测室，雷蕾正目不转睛的看着这个画面，她有一种很强烈的感觉，经典对决即将上演。

    助手小敏在旁边小声道：“蕾蕾姐，又是那个何金银！”

    雷蕾神色严肃的点点头：“何金银这次遇上真正的高手了，小敏，准备记录一下，我要他们的第一人称的视频。”

    此刻8号机库四周杀声震天。双方已经展开了最后的殊死搏杀。

    控制室里，狙击手缩回脑袋，坐在地上背靠着墙壁，“吧嗒”一声，这种关键时刻，他居然给自己点了一根烟。

    他需要缓解紧张的情绪，他需要冷静，因为他知道下面空地上的狙击手已经把枪口瞄准了控制室，他在思考对策。

第一百二十五章枪法基本靠抖

    三下！间的对决不像战十那么富有观赏性，没有刀剑二，从有潇洒姿势；也不像元素师那样技能华丽，能量乱舞。

    枪手就是枪手，生死对决只在一瞬间，扣着扳机的手指就像情人的抚摸，前戏是很长。但是**就只得一秒，一秒就射，不射就挂。

    ，字型准心仍在无规则的晃动，能量柱依旧徘红，晃动指数下降得很慢，但叶爽一动也不敢动。

    墨镜狙击手显然深谙此道。他没有给叶爽太长的预瞄时间。时间太长的话，纵然是个白痴也可以把能量柱变绿，绝不能让对方有百分之百的把接将自己一击必杀。

    所以仅仅在五秒钟之后，控制台栏杆边缘处，墨镜狙击手突然蹲起。狙击镜火打开。他的能量柱也是红色的，但是，字型准心以不可思议的度流云般的卷向叶爽，重合的那一瞬间也许连他自己都没有看清楚

    “轰啪”

    枪响了！

    纳粹屠刀还真就是一把屠刀。子弹如刀锋般往下斜切而去。

    雷蕾震撼了，小敏也震撼了，这等甩枪**简直就是天下武功。唯快不破。

    但墨镜狙击手比她们更震撼，因为下面的空地上，茶园姐姐非常牛逼的直挺挺的站在那里，叶爽非常猥琐的无耻的蹲在茶园姐姐屁股后面。纳粹屠刀的枪管子架在茶园姐姐的肩膀上。

    他想不通这是为什么，但这一枪连他自己也无法控制，就像**时必射一样，能忍得回去？忍回去的人统统不是男人，而是妖怪！

    ，“叮哧一一一。

    茶园姐姐的三菱强电盾出现。子弹结结实实拍在护盾上，茶园姐姐浑身电流狂飙。身子也晃了晃。

    纳粹屠刀的子弹冲击力实在是太猛了，只不过这狙击步枪有个大问题。那就是子弹没有什么穿透力，否则茶园姐姐就直接被穿吐血。

    墨镜狙击手一看茶园姐姐屁事没有，连伤害数值都很不给面子的不冒一个，他大惊之下一个翻身又往后缩。

    茶园姐姐本来就担心叶爽的安危，于是仗着护盾这种逆天技能硬扛，可是她一中枪，身子一晃动，架在她肩膀上的纳粹屠刀就受了很大的干扰。

    叶爽现在的枪法水平勉强算及格了，可跟真正的行家还是不能相提并论，本就先瞄应该下出手，结果茶园姐姐这娇躯一颤，墨镜狙击手永远也想不到的事情出现了。

    叶爽这次就不是手抖，而是枪抖，枪法基本靠抖的无耻现象又一次灵魂附体。”

    叶爽的纳粹屠刀在后一秒时间开火，子弹呼啸而上。

    先是,“丁呤。一声把玻璃窗刺了个稀巴烂，跟着子弹射在了天花板上的吊灯上，连线带灯的打了下来。一下子砸在墨镜狙击手的身上。

    “唯难难！”

    工作台马上通电，墨镜狙击手全身触电，“一飞。的伤害数值冒出来一大串，电线遭遇短路，控制室里电火花乱窜。

    墨镜狙击手骇然了，好厉害的枪法，对方不打人，反打设施，这种破坏线路漏电触人的打法。不要说他不会，他就算是想都想不出来。

    对方的狙击枪理念竟然到了这么一个可怕的高度，这简直就是狙击手中的王者级水平，厉害！

    嗯。当然。他要是知道这一枪真实情况的话，恐怕要吐血。

    墨镜狙击手被叶爽这一枪打得心下骇然，又被电流电碍手脚软，但他思路还是非常清晰，对方第一枪歪了是因为朝天开枪、这第二枪后制人，又有那个开盾的女元素师顶着，已经立于不败之地，现在全室漏电。这地方不宜久留，必须换地方再伺机行动。

    当前最好的方法就是从控制室旁边的梯子上爬了去，想到这里墨镜狙击手果断的收起啄。以一个鱼跃冲顶的动作往破窗户口跳。钢梯就在旁边墙壁上，他双手抓住梯子下滑即可”

    机坪空地。叶爽的枪还是架在茶园姐姐肩膀上的，刚才那一枪歪得太离谱。叶爽很郁闷，重新拉栓推膛。

    “咔嚓”一声，子弹上膛”字准心重新开始扫描，仍然瞄在控制室窗户口附近。

    茶园姐姐很不习惯自己的肩膀被一杆枪架着，时间一长她就觉得肩膀有点儿酸，想想一个元素师能有多少精神属性？体质不可能持久的。

    “姐姐你不要乱动！”叶爽有点急。

    “我没动”。茶园姐姐也是个嘴巴爱逞局的人物。

    ，字型准心里。叶爽看得很清楚，那墨镜狙击手站起来往左侧梯子跑去，叶爽果断的扣扳机。

    但他知道这一枪多半要落空了，因为在他扣扳机前的一瞬间，对方的移动变线了：一个鱼跃冲顶往室外跳去”

    关键时候，茶园姐姐娇躯一颤，这次就不是手抖，也不是枪抖，而是人抖了，这一抖准心不州小,。

    “咔嚓！”

    叶爽的手指终于扣动了扳机。”

    纳粹屠刀喷出了火花。

    飘飞的准心在那零点几秒钟时间里突然一歪，竟然诡异的和跳出窗外的墨镜狙击手瞬间重合，子弹闪电般的打在他太阳穴上。

    血肉横飞，一枪爆头！

    绿伤数值：“一引！”

    事情就是这么巧，墨镜狙击手跃出窗户的姿势很潇洒，但是挂得更有气质，像条死鱼一样在空中全身一软，然后从琳上直挺挺的摔了下来

    摔了个血肉模糊，他就算不被一枪打死，也要摔死。

    幽灵模式中的狙击手被深深的震惊了，对方是真正的狙击手。竟然可以使用传说中的追枪**。太厉害了！

    茶园姐姐也震惊了：“小何，原来你的枪法这么强呀，厉害！”

    厉害个狗屁，叶爽一脸世事难料的站在空地上，莫非哥的枪法真有进步了。这么高难度都被我打中，哇哈哈，试看当今枪坛。舍我其谁，我昭了，，

    果然是跑位基本靠走，枪法基本靠抖，真理啊真理，好诗呀好诗！

    墨镜高手一挂，二楼天台一片哗然。这些人显然是一个工会的，谁也没想到墨镜狙击手被一个无名高手给挂了。真是天外有天，人上有人。

    雷蕾和敏也是阵阵骇然，好可怕的反应，好可怕的追枪。

    这时几个高手已经冲进了8号机库，叶爽也趁乱溜了进去，只不过一冲进去他就现情况不妙。

    机库楼梯口站着四五个人，为一个正是十步杀一人，艾丽丝浑身鲜血，脸色绿，不但受了重伤，而且还中了剧毒，被十步杀一人踩在脚下已经奄奄一息了。

    “艾丽丝！”叶爽端起懈就开扫，楼梯被打得木屑乱飞，十步杀一人纵身往下窜，另外两个枪手当场中枪身亡。

    。吐！”艾丽丝大叫起来。

    叶爽愣了愣，顺着她的手势望去，只见楼梯口旁边的墙上有个镶嵌着的木盒，盒子上延伸出去好几根粗大的电线，估计就是电闸。

    叶爽这一愣，两个轻甲战士挥刀冲了上来。

    冲到一半，“钻石星尘拳”五个大字出现，机库中一片强光，一代女皇也杀了进来。

    等这片强光散尽，两个战士已经倒在地上没气了，剑十三冷冷的踏在尸体上，冰冷的剑尖正在滴血。

    十步杀一人知道今天多说无益，挥舞着月牙刃直扑剑十三，这两人新仇旧恨要一起算，机库里此刻是刀光剑影一片乱舞。

    而楼梯口上又出现一大群人，叶爽终于又看到了方雅变、燕双双、情深深雨蒙蒙，还有一大群落花流水的爪牙，再回头看了看自己这边，正方玩家已经挂得差不多了，就剩下自己几个认识的朋友。

    “想开电闸那是不可能的！”方雅尖紧紧的盯着叶爽。

    叶爽压根就没想跟她较劲，现在怎么开启大门才是硬道理，系统提示最后的到计时还剩下愿分钟。

    “这次你们就去死！”燕双双挥舞着单手剑扑了过来。

    “大胆女贼，留下命来！”反清复明挥着镰钩枪迎了上去。

    双方人马迅混战在机库里，叶爽趁乱往电闸处溜，这次叶爽可就错了。

    近来叶爽实力提高，可是十步杀一人等人也在精进。

    十步杀一人也不知道练成了什么技能，两把月牙刃像两支回旋飞镖一样绕着剑十三飞舞，人却在十米开外。

    两件武器死缠着利十三，剑十三根本腾不出手来对付其他人。

    燕双双和反清复明也是打得难分难解，而方雅变以一敌二迎战一代女皇和大汉天子，而且还丝毫不落下风。

    至于其他人。完全被落花流水大部队围住。

    时间在一分一秒的过去，叶爽有点急了，这样下去不是办法，如果大门处的那些反方玩家过来合围，大家就要光荣了。

    “阿银你上呀！”晶晶在一根柱子后拼命的放引导箭，“你动作快，去拉电闸！”

    叶爽会意，火往前冲，但冲到一半起码有七八把砍刀伸了过来，机库虽宽敞，但大家打在一起。可供闪避的空间实在很

    倒计时：最后的分钟！

    叶爽咬了咬牙，现在不行也得行，必须硬着头皮上。

    就在叶爽准备蛮来的时候。旁边忽然传来了一个声音：“叶爽！”

    叶爽大吃一惊，这可是在第二世界中啊，谁知道自己的身份，再一扭头，方雅空的尖柱剑就从侧面破风而来。

    大惊之下叶爽这次没能躲开，“嗤啦”一声急响，这一剑非常诡异的划在了叶爽的脸上。

第一百二十六章 千年恩怨

    二在垂众一年确实来得很阴险，叶爽反应慢了半拍，二中，她本来就对叶爽恨之如骨，一击碍手后尖柱剑就连续划开了。

    她的剑法走的是轻灵路线，左一剑右一剑的拉撩，地面钢板被拉得电火花乱闪，枪手被近身后基本上都翻不起浪，叶爽在地上拼命的翻滚，心下却是暗暗惊骇，这女人终于现了自己在游戏里的身份，她是怎么知道的？自己可是没对任何人说起过呀。不可能是燕云告诉她的，难道还是游戏公司泄露不成

    方雅变实力是不弱，可要在敏捷动作这些方面过叶爽，那是不可能的，连续数剑落空后，叶爽依靠蛇胆”贝液把生命值补上来，窜到机库南面的死角里去了。

    机库现在的混战局势焦灼得一塌糊涂，晶晶一看叶爽被诗飞雨给盯上，想救叶爽也爱莫能助。

    方雅变单剑指着叶爽，冷笑道：“你杀了我工会这么多人，还搞玫瑰情书这些小动作，你太幼稚了”。

    叶爽知道事情到了这个份上解般也没用：“你是怎么知道我的？。

    方雅受冷冷道：“调杳你还不简单？你还想打我的主意，就凭你也配？今天所有的帐一起算！”

    叶爽很沉得住气：“你太自我感觉良好了，你这种货色给我我都不要，虚伪！”

    方雅受勃然大怒。挥剑就刺，她的落花流水在叶爽手吃过太多闷亏，有了教后她这次确实没给叶爽机会，步步逼着叶爽乱剑挥舞，反正就是不能让叶爽腾出手来换枪换子弹。

    远处的艾丽丝目睹着这一切，知道任务到了最紧要的关头，十步杀一人的毒药委实厉害。她也是浑身酸麻，精神和感知纷纷被降。

    艾丽丝咬了咬，干脆拖着身躯在地匕爬行，一点点的朝电闸处爬去。

    “阻止那个美国人！”十步杀一人大喊起来。

    不过等他喊出这声时已经来不及了，艾丽丝用尽了全身最后一分力量。端喷出一阵火舌，锋锐的子弹先把木盒打成了碎片，跟着艾丽丝把枪扔了，整个人扑到了电闸上，双手死死的搬住闸刀不放，实际上就是利用身体的重量来拉电闸；

    “嗡一！”

    整个机场汽笛声大作，电闸愣是被她给扳了下来。

    “小艾艾，干得漂亮”。晶晶大喜过望。

    这时打开的还不止是祭坛大门，而且这８号机库的一面墙壁也自动升起，里面出现一个玻璃房间。房间里有一架竖立着的巨大飞机，造型颇为古怪。

    叶爽马上明白过来。这就是茶园姐姐所说的纳粹秘密基地，这飞机估计是纳粹研法的最先进产品。

    “躲开呀！”一代女皇忽然大叫了起来。

    躲得开才怪。在这一玄，燕双双的单手剑非常狠辣的刺入了艾丽丝的小腹。

    “嗤一一”

    鲜血犹如喷泉一样喷出，就包括她脸上都被自己的鲜血给染红，那模样甚为恐怖。

    黄伤暴击：“只四”。

    “艾丽丝！”晶晶等人的眼睛都充血了。

    “去死一”燕双双大吼一声，第二斜继续刺出，而且第三剑第四剑也来得很快，连续刺出来数剑不用想，艾丽丝肯定要光荣在这里。

    但燕双双显然低估了这美国女兵的剿悍。艾丽丝也知道自己这次肯定过不了这个任务，注定要长眠在这８号机库中，在生命值耗尽的前几秒，她大吼起来：“职！离开这里。

    接着她做出了任何人都没想到的事情，她双手抓住了燕双双的剑,锋，手指间马上渗出血来。

    燕双双愣了愣，她不知道对方这是什么意思？求死？还是挣扎？

    艾丽丝活象一只厉鬼，血污扭曲的脸上露出一丝凶狠的表情，声音异常低沉：“一o”。

    话音一落，“轰隆。一声震耳欲聋的炸响，艾丽丝和燕双双的尸体都炸得飞起来六七米高，原来艾丽丝在临死之前就打开了一颗手雷，谁来挂她她就和谁同归于尽。

    这一炸真是迅雷不及掩耳，所有人都没反应过来，掀起的气浪碎片把旁边三个女战士都炸成重伤，燕双双则直接被炸糊，出现的红伤数值是“”粥。的级高分，估计手雷弹片被她一个人全吃了。

    艾丽丝这么惨死。晶晶姑娘的眼圈都红了，虽然这一路行来，艾丽丝平时有点儿不讲道理，但毕竟是自己的伙伴，伙伴为了掩护大家选择自爆来牺牲，这种情感让人难免伤怀。

    不想她这么白白的死去，那就赶快杀向祭坛。

    晶晶反应过来时，叶爽早就溜了出去，外面的空地上。茶园姐姐用护盾硬扛着无数枪弹往前冲，剑十三在她背后，基本上是一剑一个。

    叶爽终于腾

第一百二十七章 宿体

    六习姐姐被能量流击中后，她整个人仿佛变成了电流戈际”，数电流从她身体里窜出来，她的脸上竟然出现了一个棒棒糖的印记，这使得她的脸看上去更混杂了一种神秘的美感，古老的图腾中绽放着怪异的神光。

    晶晶被吓得倒退了好几步：“不会是灵魂附体吧？”

    系统声音：

    尊贵的正方玩家，伟大的魔法师灵魂已经选中宿体，任务成功条件消灭恶魔宿体，限时芍分钟。

    所有人如梦初醒，这才是真正的复活在第三帝国。不光恶魔苏醒，而且魔法师等待千年也来到了纳粹的军事基地，为的就是封印这魔头。

    茶园姐姐看上去并没有什么不同，只是在她的身上，套上了一个，若隐若现的镜像。这镜像正是布鲁特斯的模样。

    妹爽他们并不知道，茶园姐姐此剪全身属性被主脑系统提高到了一个非常可怕的高度：

    玩家：茶园姐姐；职业：元素师；进阶：初级元素大师；等级：歹

    属性栏：

    生命值助，力量劝，敏捷３四，感知劲，元素,劝，知识，远程旧，防御旧o，抗力,四，暴击o。格挡o，闪避昆；

    整整,劝点元素值，简直是无可匹敌，当然，这也只局限本次任务附体。

    布鲁特斯的镜像居然开口了：“我最勇敢的孩子，神赐予你光明的力量，消灭这可怕的恶魔”。

    牛逼的一幕出现了，茶园姐姐双举单手法杖，重新撑开护盾。主脑系统不光翻倍了她的基础属性。而且所有技能，三菱强电盾从中级开始，直接逾越“高、特”两级。最终被提高到了“神。级水平。

    “咔嚓”一声脆响，三菱柱变得跟一幢楼那么高大，打开的一瞬间。当真是强光惊空、声势如雷，整个祭坛地动山摇，飞沙走石。扯想鳄器鹤糊嚷茄岱望蝶树婚坛

    “咔嚓咔嚓”。

    助女举剑挥舞，闪电就在剑身上缠绕，跟着凹《就反打回来。

    “哧一一”

    骷髅剑切在护盾上飙出的强电火花简直比上空的闪电都还刺眼，助《自然而然的被电流反噬、浑身触电，一排排“心力。的红伤数值冒出，这等霸道的高分是两边玩家不敢想象的。

    反清复明精神一震：“铲除魔头、宏扬光明，解放全世界水深火热的人民就在此战。老二老三，跟我上！”

    说完，他还真就提着镰钩枪上了。

    反方玩家自然不傻，他们的任务是保护助《，先拦住兄妹三人的就是十步杀一人。

    他三兄妹一动。双方马上开杀了。

    茶园姐姐和比斗法僵持不下，其他人纷纷进入死磕状态。

    但正方显然占着上风，晶晶和高胜霉的引导箭在祭坛上空乱飞乱飙，方雅变和落花流水的战士只得挥武器格档应付。

    情深深雨蒙蒙拖住了石榴。剑十三纵身直击助《真身。

    o《可就不是软蛋了，剑十三一剑犹如天外飞仙。这一剑无论力度、方位、度都结合到了最佳状态，但是刺中助《只产生了“刃。点伤害，反手一剑就朝剑十三撩去。

    剑十三还算聪明，知道这是不可硬扛，他伸手就是一挡，同时身子急后退。

    “当。的一声，剑十三人没被撩中，但是剑直接就被震脱手了。

    “就这么强？。叶爽在祭坛外端起抛“啪啪啪。的就是一大串子弹吐出来。

    助《身上火星乱冒，每颗子弹的伤害不到旧点，全是“6８。“３。！

    “我日啊”。叶爽傻眼了。“这打个毛啊！”

    助《的防御居然过,比点，这变态了，而且最变态的就是凹《的生命值有旧万点之巨，怎么耗？

    倒计时：旧分毖秒。

    系统声音刺激着每个玩家的神经，茶园姐姐和助生越打越凶，茶园姐姐的技能层出不穷，最次的技能都能打出,功点伤害，而最强悍的闪电球直接可以产生雏数的高分。

    形势刷旦混乱，而且这分钟时间里，正方玩家渐渐感到吃力起来，因为那些骷髅兵也投入了战斗。

    茶园姐姐借助着魔法师的附体看似和在对耗。但实际上所有人都看到了系统的提示。

    助女的生命值不断锐减：

    幼烈,功！

    石３功！

    的绍,引功！

    四强引,凶功！

    这是一个不断递减的过程。可是突然间，叶爽觉得眼睛一花，助生命值回上去一大截：

    臣口,功！

    叶爽揉了揉眼睛，还真以为自己眼花了，但事实告诉他，凹《的确瞬间回复了蜘的生命值。

    “这是怎么回事？。叶爽来不及细想，因为骷髅战士缓缓的冲他走来。

    这些骷髅战士和上次在神庙不一样了，它们没有任何武器，单靠枯瘦的白骨爪子来抓人，可移动度又太慢，打了分钟，这些骷髅战士没有抓中在场任何一个正方玩家。

    “啪啪啪啪啪啪！枪机在疯狂的转动，四叶草枪火也在一轮又一轮的旋转。

    叶爽忽然就明白了那些著名电影里的镜头。什么《生化危机》啊、什么《黑夜传说》、什么《古墓丽影》，那里面为什么人类士兵的武器疯狂开火，但怪物就是丝毫无损，因为这些骷髅同样是高防，实在是太经打了。

    轮扫射约子弹才能把一个骷髅兵打得“砰”的一声变为粉末，经验值还加不了鳃。

    倒计时：旧分匆秒。

    此衷不光叶爽他们急，茶园姐姐自己都急了，凹“这是第三轮被耗下去6万点伤害，又恢复了蜘生命值，剑十三他们都有点撑不住了，毕竟方雅变他们人数较多。死死的拖住了最后剩余的几个玩家。”

    十步杀一人的反手背刺终于出现了，他整个人化身为一串幻影，风一般的掠到茶园姐姐背后，月牙刃“丁哧”一声和护盾猛烈撞击。

    十步杀一人计算得非常精确，茶园姐姐在经过了多次猛烈出手后，元素值逼近了极限，护盾的消耗太大，必须暂停攻击来补充恢复。

    “丁呤”一声，月牙刃果然把护盾砌枣。茶园姐姐真身现了出来。

    “去死！”晶晶姑娘的风格就是马上还以颜色，眼睛一瞪，手松弦动。

    “口叟嗖嗖”

    这连串声音非常古怪，精钢箭十四连疾十穿云箭，十步杀一人再能躲也不可能在触电的情况下闪避。

    “噗噗噗噗噗！”

    连串的血肉声也异常清脆，晶晶姑娘可说也下血本了。在罗大右那里搞来的高级货也射了出去。

    十步杀一人这次简直是非挂不可，因为前面四箭分别射中了他的两条大腿和两边肩膀，完全把他定住，他更加动弹不得，最后一箭带着紫光从他的心脏部位穿了过去，是彻彻底底的透胸而过。

    红伤数值：

    “万引”

    “凸引”

    “万引”

    “万引”

    会心一击：“一迟！”

    两个技能加上高级装备，直接轰出了,沏多的高分。

    想当初在仙踪林，晶晶姑娘还是看戏的小女娃，可是今天直接成长为秒杀箭手，这是十步杀一人万万没想到的。

    其实要怪就怪十步杀一人自己不小心，他一开始就没正方玩家放在眼里小女娃一直都躲在大门口边乱射

    他以为晶晶姑娘箭法菜，但他并不知道晶晶姑娘射的是寂寞，因为引导箭一直在干扰方雅交，现在突然来了不拐弯的，一瞬间就把他秒了。

    十步杀一人躺地上不动了，也没人管他。因为战局到了非常紧急的时亥茶园姐姐现在没有防御，加晶晶姑娘一转向，方雅变没有了干扰，马上放手施为双掌击剑，剑如导弹一般飞来。

    这是她的战士外放远程技能，２级“落花剑雨”当初在死亡矿区对付叶爽就是这招，只不过那次她是单手，威力不大，这次是双掌齐出，技能的威力得以完全的释放。

    “咻

    剑的破空之声非常猛烈，茶园姐姐躲得开才怪，她正在为自己拍魔力水。

    “茶姐！”石榴以闪电般的度冲了过来，挥剑格档。但这技能的性质就跟反清复明的不倒金枪一样，你轻甲战士哪怕是剑客都休想挡开。

    “扑哧“一声，剑尖从石榴的胸膛刺入。再从后背钻出来。

    绿伤数值：８！”

    石榴的尸体软绵绵的滑倒在地，临死前的眼睛张得老大，她不敢相信对方力量大到了这个地步，居然一剑秒杀了剑客。”茶园姐姐的脸都扭曲了。

    可这时候的大剑也来了，不过剑十三突然出现在助始面前，直挺挺的一剑刺去，这一剑让在场所有人都心中一凛，因为这一剑连人带剑直刺，看走势就知道是同归于尽的一剑。

    “吼”助《可不管你这些，当头怒劈而来。

    锯齿剑从剑十三的脑袋上切了下去，就像切空气一样。剑十三丝毫无损，只是人影继续往前，镜像逐渐变淡。

    红伤数值：“四！”

    其他人恍然大悟。关键时复剑十三的大招出来了一虚影斩！

    助丛非但没伤着他，反而被这一剑刺中了喉咙，跟着另一个，幻像在助《身后出现，剑锋直袭助《头颅，”

    “嗤一”

    绿伤数值：绍３！”

    红伤数值：曰！”

    绿伤数值是脑袋上冒出来的，可更高的红伤数值却是剑十三自己的。

    因为他刺中的同时，回手一剑撩中了他的下腹，剑十三也倒了下去，无论他实力有多强，在这凹《面前，根本不值一提。

    但他总算没有白白牺牲，他为茶园姐姐赢得了宝贵的回复时间，茶园姐姐的元素值已经回升到了劝点。

    倒计时：口分凹秒。

    天晓得口分钟之后会生什么事情，但至少有一点是可以肯定的，那就是分钟后o《未灭，那么正方玩家必将接受失败。！“五

第一百二十八章 真人不露相

    家集中仓力打它，不要让他回血，我来准备！”茶四”贩大喊起来。

    其他人当然知道她的意思，对准比《放大招，以绝对的高攻直接放倒助，现在必须尽全力，因为正方玩家就这么几个了，非拼一枪不可。

    反清复明三兄妹同时退后了好几步，一代女皇的拳套和大汉天子的靴子同时在闪光，看这架势就知道要来猛的了。

    一代女皇毕竟是,阶人物，好歹不止一个技能，这次就不是女式波”

    远处的晶晶姑娘几欲吐血，皇姐你还真把圣斗士的所有绝招给学了去。

    但是这“庐山升龙霸”绝对比天马流星拳和钻石星尘强出去好大几倍，一代女皇单拳隔空一击，场面变了。

    只见祭坛上竟然真的出现了一条金龙，“吼”的一声往助《游去，飞龙翔空、金光闪烁，这一拳当真是声势惊人、飞沙走石，那金龙咆哮着撞中，凹《都被撞得后退了好几步。

    黄伤暴击：“旭！”

    老实说，一代女皇这招已是很强了，只不过副作用也实在太大，她这个法宝技能是大幅度的降低自身的防、敏、感、精、命等属性，然后提精力量和元素，瞬间爆出致命一击，攻击范围旧米。

    可这招数再强又怎样？

    在强大的不死族恶魔面前根本就是班门弄斧，于是一代女皇碍手之后，大汉天子就腾空而起，狂吼一声：“大力金网腿！”

    同样出级的法宝技能，瞬间增强力量和元素，牺牲除敏捷外的其他属性，和庐山升龙霸不区别在于这不是远程技能。

    方雅受等人都被三兄妹的大招震撼了，只见大汉天子的靴子完全被一团白光包围，他人一跳起来落下，先是脚弓狠狠扫在助《的脖子上，这一扫的力度也是非常可怕，助《竟被扫得头一偏。

    红伤数值：“田！”

    跟着另一条腿呈现剪刀脚的方式转身再踢。靴子尖杵在凹《的下巴上，再则是无影脚“噼里啪啦”的踢脚，那个“刨。的伤害数值狂冒不止。

    大汉天子豪气作，空中也是念念有词：“行走江湖、惩恶扬善、满清教狗、还我大明”呀呔

    最后一脚是竖直朝下一记压腿，脚后跟痛砸助《的天灵盖。

    “砰”的一声闷响。

    妾伤暴击：“劲！”

    最后一脚别说方雅受，就连高胜霉和晶晶都惊呆了，都能感觉得出那种力度，这招要是打玩家的话，可能那人胸前肋骨尽碎，天灵盖破裂。

    大汉天子很好的诠释了暴君斗士的概念：爆、方位、连击！

    所有动作行云流水、一气呵成，晶晶姑娘傻眼了，这三个粗货原来是真人不露相啊，真的有一身好本事啊。

    大力金网腿具有震荡的效果，无论助《或者玩家中招，都会被打得有渺钟的神智迟滞效果。

    “闪开！”反清复明一声怒吼，手中的镰钩枪和板斧同时投了出去，这是不倒金枪的特级水平了，可以同时投掷两把武器出去。

    三兄妹的最后一击由反清复明来完成，这一击虽然没有气势、也不华丽，但要的是实际效果，因为镰钩枪和板斧都是冲着助《两只放红光的眼睛去的，这在赌弱点了。

    “砰砰”两声闷响。

    黄伤暴击：

    “锁引”

    “４为！”

    在助始如此的高防下，三兄妹竟然轰出了共计近４功的高分，这不得不说是一个奇迹，可是奇迹也逆转不了形势。

    助《挂不了，肯定挂不了，而且回复得比他们想象中快多了，肋《在眼睛被插着两把武器的悄况下突然一剑挥出，这也不是普通的一剑，剑仿佛变长变宽了很多，仔细一看，那只是影象。

    剑影挂中三兄妹的前胸。

    “噗噗哄！”

    红伤数值：

    “刃四！”

    “３刨”

    “刃！”

    三兄妹躺在了血泊中，躺得之干脆，这是毫无疑问的被秒杀，任何人都休想挨这一下不挂的。

    幽灵模式中，反清复明仰天长叹：“咱们三兄妹今天又挂在一块了，嗯？我怎么说又呢，今日为了反法西斯战争而付出了鲜血的代价，为了拯救全世界人民献出了宝贵的生命，虽然我们挂了，可是我们三兄妹的精神必将激励着后人前进，我们的名字必将名垂青史，这一战应该成名了吧，一定会成名，皇天在上，保估我兄妹三人成名”

    三个粗货光荣后，茶园姐姐也完成了最后的法力凝聚，她突然高举法技，这次元素值没补满，只得依靠激活四周元素能量来进行最后的反打。

    法杖举起之时，上空惊雷闪电涌动，法杖上的天球仿佛一块磁石，落下来的数道闪电竟全被吸往法杖。

    元素师的神奇和强大简直不是其他职业玩家可以七上可”。

    “去死！”茶园姐姐一声怒吼，法技前指。无数道闪电汇聚在一起，这已经不是一道闪电了，而是一片电光，仿佛几十片几百片锯齿一样的电光组合在一起，犹如神电天降，全往凹《身上招呼去了。

    茶园姐姐这是铁了心的进行最后抵抗，美丽的面容已经扭曲，脸上印记一闪一闪，魔法师的镜像竟也跟着愤怒的咆哮。

    “哧哧哧、哧哧哧、哧哧哧”

    激活自然界元素的威力相当可怕，连续不断的电击，助《直接被电得弯下了腰，电光在其身上如千军万马奔涌、如惊涛拍岸炸裂、如百川汇流冲击、如万剑归踪般刺杀。

    “,酚。的伤害数值不断的涌出，电光阵把整个祭坛乃至黑夜都映亮了，石板不断被掀起，不断被蹦裂，每个人不但趴在地上睁不开眼，而且似乎连心跳也俱都停止”

    倒计时：４分刃秒。

    “哧哧哧！哧哧哧！”

    闪电阵在吞噬o《生命值的同时，也极大的消耗了茶园姐姐身上本身的元素值，可无论谁要激活外界如此猛烈的元素、并掌控这么大的电系能量，都不可能持久。

    晶晶和高胜霉紧张的汗水都不断从额头上渗出。肋《似乎也在嘶吼，生命值：

    引,功！

    ,联,四！

    。,四！

    牡,口刨

    联旧凹！

    旭,四！

    当降到最后互四的时候，生命值唰的一下竟然回复成了照四四刨

    晶晶姑娘的心凉了，茶园姐姐也绝望了，她的元素值已经不足旧点，就算普通的充能弹技能都放不出来。

    “吼一。电光阵忽然消失，助《迅起身，一剑前刺。

    茶园姐姐胸口中剑，她带着无尽的遗憾到了下去，魔法师的镜像从她身上脱离，重新变为一张紫色布幔在上空飞舞。

    她遗憾并不是因为最后一刻功亏一篑，而是最后一刻她明白关键问题在什么地方了，她自己是魔法师的宿主，布鲁特斯的灵魂依托在她身上，任务提示过，比《也有宿主，杀掉的宿主比《才会真正覆灭，光打凹始是没有用的，只要宿主不死，它就会永远不断的回复生命值。

    为什么要叫剧情任务？就是剧情给了你一定的提示，你要动脑筋去想，而不是一味的蛮打。

    助《的宿主显然在这节任务剧情中出现过，那就是远处公路上的那辆轿车边，纳粹的党卫军头目海因里希希莱婶，刺杀了他，助《用不着你打也玩完。

    可惜的是自己的浪费了魔法卑赐予的一身法力也没想明白，而想明白这一点时大势已去，茶园姐姐已经处于幽灵模式中，她想告诉最后剩下的三个人也不可能了。

    倒计时：３瞅！

    方雅变笑了，复活在第三帝国的任务完成，系统的奖励绝对是非常丰厚的，这场大战终究还是反方玩家的天下。

    忽然间，“轰啪”一声网猛的枪响打断了她的神思。

    祭坛北面的黑暗中有枪火闪动，叶爽半蹲在草丛中，纳粹屠刀瞄着远处的公路，这个距离是劲米”字准心在黑暗中凭借着感觉开了一枪。

    这一枪把所有反方玩家都给惊动了，纳粹屠刀一枪把海因里希希莱姆的望远镜给打飞，这一枪要是稍微正一点，纳粹头子就要葬身在纳粹自己的武器之下。

    方雅受愣了愣，马上大叫起来：“他现了，快！”

    这话意思很明显，别的人没现这个任务要害。叶爽这个阴险货在最后关头明白了宿主这个关键点。

    这一刻不光旧多个反方玩家朝祭坛北面扑去，而且连比《也放弃了大门口的晶晶二人，转身直扑叶爽。

    海因里希希莱姆被一枪惊动，马上折身上车，旁边的军官坐到了驾驶位上动轿车。

    “咔嚓”一声，纳粹屠刀枪机拉动，子弹重新上膛。

    叶爽猛的起身，端枪锁定着轿车”字准心在剧烈晃动，叶爽也不敢开枪。

    因为这一枪实在是太关键了，这一枪如果还是不中，前面那么多人就白白牺牲了，这一枪承载着最后的希望，也承受着巨大的压力，叶爽不敢去冒那个险打飘飘枪。

    “可是这一枪我非中不可！”叶爽咬着牙自言自语，他给自己打气。

    能量柱呈红色，晃动指数：慨！

    倒计时：刃秒！

    叶爽屏住了呼吸，他要尽力控制晃动！

    晶晶也屏住了呼吸大气不敢出：“阿银，开枪呀，开枪呀，你怎么还不开枪？。

    方雅变一群重甲战士纷纷奔跑而来，地面的“隆隆”声越来越大，越来越响，显然是距离越来越近。

第一百二十九章 极限一击

    讹量柱终于呈现黄色，晃动指数：糊！，字准心就真的如同黑夜中的幽灵，晃动不再剧烈，仿佛在苍茫中睁开了眼睛，目光所指之处，必是死亡的到来。

    可这时轿车已经动，在公路上飞快的逃窜，叶爽的目光也猛的变得锐利。

    不能再等了，也不可能等到能量柱健康的变绿，否则目标会出射程。

    冰冷的狙击枪在这一玄仿佛更加冰冷，叶爽全身的血也降到了零度，精神的全力集中下，他有了一种感觉，准心只是个瞄具，真正的子弹着力点其实是在心中，长时间的瞄准后，心中已经有了那弹道的轨迹，那种感觉就像一根钢丝，动和不动、中和不中只在那开枪的一瞬间。

    晶晶不敢看了，捂住了眼睛，方雅空一伙马上就要冲到叶爽背后了，叶爽不但没动，而且还是没有开枪，他到底在等什么？

    倒计时：口、８、７、6、、４，

    “咔！”叶爽的手指在最后到计时只剩下３秒的时候扣动了扳机。

    “安啪纳粹屠刀喷出了枪火，草丛中火光惊亮，心跳停止，子弹出膛。

    时间仿佛定格了，子弹好象定在了空中，无论从任何一个角度望去，它都不可能打中轿车，更何况是轿车上的人。

    但是就在下一刻，子弹闪电般的呼啸而至，“丁呤”一声脆响，轿车上的挡风玻璃炸裂破碎，副座上的海因里希希莱姆突然头一仰，军帽飞起来三米高，太阳穴上炸开一团血花。

    子弹竟然飞跃了的o米的距离，不偏不倚的打中了移动中轿车里的目标，而且还是一枪爆头。

    绿伤数值：“旧刨”

    这才是真正的致命一击，是最后的绝地秒杀，这一枪堪称惊艳！

    叶爽在最后关头手没有抖，坚强的意志战胜了手抖的毛病，绝不放弃的信念让命运女神垂青了他。

    在纳粹头子死亡的一瞬间，“吼”的一声仰天嘶嚎，这次不是怒吼，而是哀嚎，他似乎被一瞬间抽光了全身的法力，无力的跪到在地。

    空中的布幔一下子钻进了他的体内，方雅变一伙骇然了，因为她们都看清楚了，突然化为一团人形黑雾，是个人都能看出助《真正的。

    这时祭坛震颤，四周地动山摇，黑雾中飞出了无数怨灵，那些可怕的怨灵就像地狱中受尽了煎熬的灵魂一样，往夜空中四散飘飞，而且也出了凄厉的惨叫，整个祭坛上空俨然一个妖魔世界，不过那些怨灵越往高空中飞，镜像就变得越淡，直至消失。

    仿佛它们网获得自由，马上就灰飞湮灭，也仿佛纳粹的邪恶计划网一得逞，就被英雄们抚杀在摇篮中。

    晶晶这才睁开眼，欢呼得像个孩子：“阿银，我太爱你了，你太强了，和”

    “别傻了快走！”叶爽早就收枪窜了回来。

    这次轮到方雅变的脸扭曲了，既然任务失败，那就绝不能再让叶爽全身而退。

    “往哪里跑？”高胜霉不解。

    “８号机库！”叶爽闪得飞快。

    高胜霉恍然大悟，系统声音都还没有响起，证明任务还没完成，但看这地震一般的场面，估计这里要被毁灭了，肯定是逃出军事基地才能算胜利。

    “啪啪啪啪啪！”叶爽端着枪转身狂扫，方雅变十多个女人也只得趴下，是人都知道他机枪厉害，打凹《不怎样，杀人那就如同割草。

    “先去启动那个飞机，我掩护你们！”叶爽边退边打，这个距离把握得很好，就幼米，远了不行，近了危险。

    懈的火力可不是盖的，落花流水有两个重甲战士一起身就被撂倒了。

    晶晶火冲进８号机库，她这是第一次对叶爽佩服得要死，之前艾丽丝拉下电闸时，８号机库底层里出现的那架造型奇特的飞机其实就是这次任务的逃生工具。

    代号“眼镜蛇”的火箭飞机是纳粹德国研究的秘密武器，它是一种可以垂直起升的飞机，利用最先进的燃烧作为动力系统，不需要跑道就能瞬间起飞，，

    晶晶此刻终于明白过来，为什么之前茶园姐姐说盟军的航空支援连自己人也炸，因为盟军的轰炸机要经过纳粹的外部防空地带，而墙壁上的德文介绍得很清楚，这架火箭飞机的度过每小时助公里，无论纳粹还是盟军，所有的防空体系在这飞机面前都束手无策。

    “燃料补充中”分钟后将起飞”。机库的广播里响起了声音。

    飞机是竖在两块助推器之间的，外面的玻璃罩舱门已经打开，晶晶叫了起来：“阿银，快过来，马上要就启动了！”

    叶爽一个人也不敢骚扰太久，方雅受一伙还有整整个个战士。一旦近身不被乱刀砍死，也要被乱脚踩死。

    “啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪！”爽爽的枪法在本次任务中大有进步，有节奏的州点射。方雅要知道他有齿级霰弹枪。不敢强冲乃,

    叶爽从祭坛大门一路后退，装甲车、停机坪、运载机、机库门”

    广播音：“燃烧补充完毕，刃秒钟后本机将起飞，请作好准备！”

    “阿银，快”。晶晶急了。

    “我去掩护他！”高胜霉仗着力弓的优势窜了上去。

    “休想逃跑！”方雅叟站起了身。现在大地震颤得很厉害，好象工,洪即将爆一般，谁也不知道这秘密基地会生什么事情。

    “嗖！嗖！嗖！”高胜霉的长弓一飙上百米远，她和茶园姐姐她们长期集体作战，深谙配合，利箭全在叶爽换子弹的时候射出，叶爽有了喘息换弹的时间。

    “。丁！，丁！，丁！”方雅受一边前冲一边挥剑格挡，眼睛都快喷出火来，“别想逃！”

    广播音：“起飞倒计时，力秒！”

    叶爽急了，真被方雅变一群女人给搞死在这里，那可就太没面子了，这么多的战士。

    “吃我一炸吧！”叶爽大叫起来。

    方雅变吓了一跳，她看见叶爽把懈背在背上，双手有个拉弦的动作，这分明是扔手雷的前兆。

    “大家快趴下！”方雅受大吼道。

    “铮。的一声金属撞击音，貌似手雷砸到了地上，但手雷并没有爆炸，三秒钟后，方雅变抬头一看，差点没气吐血，地上哪是什么手雷，而是叶爽扔过来的一个纳粹士兵用的黑色水壶。

    只怪这夜色太昏黑，她也没看清楚叶爽扔的时候，手上的水壶。

    等她杀到８号机库大门时，倒计时已经迫在眉睫了：“旧、口、８、７、

    高胜霉已经钻进机舱，牛爽还在大厅里飞快的奔跑。

    “嘭。

    方雅变双掌击剑，再度用出了“落花剑雨”长剑拖着一道蓝光飞往叶爽的后背。

    倒井时：“３、２

    晶晶姑娘差点急得哭了出来，叶爽在最后,秒一个鲤鱼跳龙门的动作，整个人跳进了舱门，舱门“呜”的一声就关闭了，方雅变的利剑“丁。的一声撞在舱门的强化玻璃上。只打出了一个白点。

    一秒钟的生死时，决定了这次任务的成败。

    一看叶爽死里逃生，晶晶姑娘高兴得像条小狐狸似的爬到舱门边，隔着玻璃舱挥手：“古得啊拜拜，色油啊辣辣！”

    方雅变彻底傻眼了，最后关头，还是让叶爽逃出升天了。

    火箭飞机的底部突然喷出了一股蓝色的大火，跟着助推器建筑往两旁倾倒，飞机启动飞出机库天井升到夜空中，犹如一颗冉冉升起的新星，出了一道灿烂的金色光华。

    飞机的驾驶系统非常简单，简直跟电子游戏机差不多，高胜霉一个人就操作了。

    叶爽气喘吁吁，惊魂未定，坐在舱里补药，全身到处是伤。

    晶晶擂了擂叶爽肩膀，笑眯眯道：，“阿银，你小子真绝呀，上演生死时嘛！”

    叶爽还没回答，高胜霉就叫道：“你们看前面！”

    两人抬起头，只见北方天空中出现了好几十个亮点，雷达提示那是战机群，飞近了一看，全是印有苏联红军标志的轰炸机群，嗡嗡嗡的响着不下三十架。

    三十架轰炸机直飞祭坛，跟着无数航空炸弹倾了下去，盟军最后的大轰炸开始了。

    “轰隆轰隆”的爆炸声不绝于耳，机场就像一面钢板，上面被朵朵爆炸的金黄色花朵点缀着，随着轰炸机群来回不断的盘旋，钢板都被炸红了。

    机库大楼纷纷倒塌，机坪完全看不见了，祭坛则是被炸得烟雾弥漫，整个基地一片火海，火光冲起来起码几十米高，不用想，方雅变那伙落花流水的残余力量绝不可能从这大轰炸中活着出去，而海因里希王子和伟大的魔法师也被永远的埋葬在地下，等待着一千年后的轮回和苏醒，而那时，又有谁是我们心中新的救世英雄呢？

    系统声音：

    “尊贵的玩家，恭喜你完成剧情任务复活在第三帝国，所有正反参战玩家都将获得相应的个性化奖励。”

    “勇敢的枪手，恭喜你击杀纳粹头目，成功通关，当并等级，战斗声望团，正义值酌，魅力值占”。

    叶爽马上就叫了起来：“靠，花了这么大力气，就这么点奖励？姐，你是凤姐她爹的姐

    系统声音：

    “勇敢的枪手，鉴于你本次任务的出色表现，你将获得珍贵的第三帝国装备礼品包作为战斗纪念，请回到任务传送城市后于服务中心领取你的值大奖，你本次任务中的任务装备将被全部主脑收回，感谢你对第二世界的支持，祝你游戏愉快！”

    火箭飞机在夜空深处飞行，最终幻化为一个亮点，载着勇士们消失在这异地时空，等待着叶爽和晶晶他们的，将是新的挑战。，如欲知后事如何，请登6旧，章节更多，支持作者，支持！

第一百三十章 超值大礼包

    猛终干过去。叶爽大清早就线了

    “我何汉山又回来了，想我的尖叫，爱我的举手，哇哈哈哈”爽爽同学又在玩家助手上短信骚扰，不过今天上线实在是太早了，好友名单里所有人的头像都是灰色的，当然也不排除隐身人物。

    叶爽这么早上线目的非常明朗 领奖励去！

    服务中心这两天很挤，因为多数都是做完任务回来领奖励的玩家，别看现在是早上７点，但大厅照样水泄不通，广大玩家淫民叫嚣着，热闹得很。

    在排号机里拿了个号码，叶爽一看是“昭号”再看大厅电子屏幕显示的当前排队号码为“引号”看来还得等一阵才能轮到自己。

    在大厅里找了个位置坐下，叶爽就在那里盘算着这今天去哪儿嗨皮，这两天肯定不能做任务了，因为明天开始就无法上线，得去程笑风家的影楼加班，任务里奋斗了这几天，该好好搞劳搞劳一下自己了，嗯？国际怡豪么？

    大厅里实在闹热，而且还有一阵又一阵的欢呼声和惊叹声，很明显，这些玩家昨夜通宵奋战，夜里都在奋战不外乎两种情况，一种是任务重要，另一种大有可能是传说中的职业玩家。

    而那些领到了奖励的玩家也是让大厅里的旁人眼红，有个男战士领到的是一把奇形怪状的古剑，造型十分夸张，看颜色应该是精英级，估计等级不低，惹得其他人眼红极了。

    那男战士看来也是爱显摆的主，舞了两下剑后大笑起来：“老子无敌了，老子无敌了。老子无敌了”

    看来这剑是好东西，这家伙语无伦次了。

    有个弓手领到了一个箭筒，这个是最让人眼红的，箭筒里装的居然是虚拟的光能量箭，大厅里光华阵阵，是个人都能看出这箭绝对比实物箭猛，旁边人又是一阵惊呼，那弓手也是得意洋洋的接受众人的吹捧，叶爽心痒痒的，，

    所以永远不要低估广大玩家群众的智慧，这清晨时间绝对是开单做生意的好时光，一个打扮得很休闲的牛仔裤玩家在大厅里上窜下跳，手上举着一块电子牌：“高价收购各类装备，诚心顺收购，可以先看声望值和淘淘网的交易信用！”

    只要有人一领装备，牛仔裤马上就窜了上去跟人家嘀嘀咕咕，跟着又笑又闹，一会上线一会下线，很显然，这家伙做了好几单子的生意。

    叶爽有点儿心动了，话说鹏交易他没兴趣，但是卖装备换顺他还是很有兴趣的，可自己身上现在没有什么可卖的。

    叶爽还在那里神思，牛仔裤很快窜了上来：“大哥，有没有兴趣卖装备？我鹏收购哦？过了这村没这店了。”

    叶爽看了看他怀里的电子牌：“好呀，我看看你的声望也！”

    牛仔裤是个痛快人，冲上来就打开了交易杜。

    商业玩家的都有商业声望这个属性，这个声望还不简单的是从交易中产生，如果你想积攒商业声望，需要满足好几个条件：

    第一个，你交易的物品，每一大类都有相应的规定，如果你交易装备，你才旧级，那么就必须交易旧级以上的强化装或者精英装；如果你力级，那么就要求力级以上；如果你交易材料或钱币，就有相应的纯，度、质地、成色、数量这些方面的规定；

    第二个，主脑系统会抽取万分之一的认证费用，当然你也可以不交，但主脑系统也可以不认证；

    第三个，双方多次交易，依物品种类和等级来决定商业声望的提高；

    商业声望说白了就是一个变相的提高玩家信用的数据系统，而这些规定也就是防止有人作弊刷声望，总之商业声望的提升有一套很复杂的规定，而且也是越去要求越高，越去越难提升。

    但是无论它怎么难、怎么复杂，也总比战斗声望的提高来得快。

    交易栏打开后，叶爽看了看牛仔裤的信息：

    抢抢吃

    职业：商人

    进阶：中级小客商掩

    所属地：寂静区彩虹城

    所属工会：郁金香工作室

    商业声望：,点,

    系统认证不良记录：无

    玩家好评：驱人

    这抢抢吃同学果然是有两把刷子的人物，做商人都猕了，真是让叶爽这样的战斗玩家都要汗颜,而且还有传说中的工作室，各大属性都有系统认证，果然不是假招子。

    “大哥，怎样？满意么？”抢抢吃才是真正做生意的人，脸上的微笑十分感染人。

    叶爽叹息：“厉害呀！”

    抢抢吃嘿嘿一笑：“大哥有没有什么要出手的货小弟我诚信收购，以人为本，构建和谐买卖。”

    这时服务夫厅里响起小姐的甜美声音：“尊贵的呕号玩家，欢迎您光临彩虹城服务中心，请您到号窗口办理任务手续”

    “我先去领东西！”叶爽笑道。

    抢抢吃也笑道：“大哥你慢去啊，一会联系，有什么好货记得通知小弟我啊！”

    服务窗的美貌旧领着叶爽进入了里面的房间，这当然是保护玩家的**，其实就跟当初法宝进阶的工作室一样。

    小姐彬彬有礼：“何先生，你完成了大型剧情任务复活在第三帝国，正你的表现为优秀。得分炽分，是本次任务中表现二儿…玩家，你将获得系统赠送的第三帝国任务装备礼品包，请你挑选

    说完，房间天花板投下射线，弛虚拟空间出现，叶爽暗叫不好，因为同时出现了三个礼品包，第一个是盒子、第二个像女式手提袋、第三个像手提箱，每个礼品都有简单的说明。

    第一个盒子：战场之梦；第二个袋子：帝国纪念；第三个箱子：绝对武力！

    主脑系统就是爱玩这种花样，万一挑错怎么办？

    小姐微笑道：“何先生您请放心，这是为你量身设计的个性化奖品，无论你挑哪一件，都对游侠系枪手职业有很大的帮助。”

    叶爽搓了搓手，选哪个好捏？看来只有拼人品了。

    “就第二个帝国纪念吧！”叶爽对这次任务印象还是很深刻的，尤其是纳粹屠刀狙击步枪。

    “确定吗？”

    “蒋定！”

    “恭喜您，何先生，请你妥善保管你的物品！”

    爽爽同学拎着个类似的女士手提袋走到休息区，这种礼品袋跟乾坤包的原理一样，别看它里面能装的玩意多得很。

    “帝国纪念”果然没有让叶爽失望，打开一看，***这次撞大了，里面居然有四件装备。

    第一件是一个狭长的金属枪盒，匕面的英文让叶爽脸都笑烂了一比鹏，打开一看，纳粹屠刀果然静静的躺在里面，再拿起枪一看，属性什么的一点不差，飞级的精英级武器配送力的步枪弹，这不就是任务中用的那把枪么？

    哈哈哈，哥的人品好得无敌，纳粹屠刀现在就真正属于自己了。

    第二件仍然是一个枪盒，但呈正方形，上面的英文直接就写明 亡

    果然是纪念装备啊冲锋枪，再一看属性，叶爽又笑了：

    …哟冲锋枪精英级

    职业需求：游侠系枪手；等级需求：旧级，远程需求：万点；

    枪口动能４后坐力坠诺；弹容量巫；口径：；射程的米

    精英级确实非同凡响啊本来完全没有可比性，但是之前的强化级写就跟这精英级的硼的没有可其性了，枪口动能居然到了的点，这个”这个只能说装备级别真的是拥有点石成金的魔力。

    只可惜，这枪叶爽是用不着了，懈山目前仍然是一个令人仰望的高度，无法被逾越。

    第三件最是夺人眼目，一把短细尖锐的 军刺！

    握把呈暗黑色，锋面经过化学处理变成了诡异的墨绿色，只有双面刃口闪着一圈精亮的白光，这军刺沉静内敛的气质像是在沉睡，可隐隐着那种锋利和杀气令人胆战心惊，一旦觉醒，必然刃不见血。

    …军刺名扬二战时期，是美军的标志，在电影《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》中，主人公挥舞这把军刺的形象让全世界观众印象深刻，可说是一代经典，军刺的作用实在太重要太重要了。

    近身制敌、一击必杀、分解枪械，猎杀猛兽”枪手行走江湖必备之放血利器，其好处也就无须多言。

    现实世界中”军刺的传奇故事很多，但是这玩意在中**人手中才真正挥了巨大的威力。

    抗战时期，中**民的美式装备可说少之又少，这种好东西只有极少数的高级警卫员才有，在当时能装备这个的，简直可以称之为中国的特种部队了。

    那时候的抗战，八路军的条件异常艰苦，有了这个东西，不但可以杀敌，还能撬日本鬼子的罐头、在野外割菜杀蛇什么的，不但是杀敌武器，还是重要的生活工具，这就不像美国士兵有那么多的支援和后勤保障，他们装着就是好看，中**人装着就真正的一刺多用。

    曾经还有这样一个感人故事，美国空中“飞虎队”的飞行员在一次轰炸任务中不幸中弹，飞机又是单线航程失事，那位美国飞行员只好弃机跳伞，结果他降落到江苏野外，被挂在树枝上下不来，日本士兵正在该区域展开搜索，被活捉铁定死路一条。

    但上帝保估了他这一次，最先找到他的是五位中国老百姓，双方语言不通，他只会一句生硬的中国话：“我是在天上打日本人的！”

    会这一句就够了，五位中国老百姓马上把他救了下来，在当时物资极其缺乏的情况下，他获得了最好的治疗，后来为了护送他离开，村里有一半的善良百姓死在日本人的枪下。

    临别之际，他流着眼泪和乡亲们告别，把随身的…军刺送给了五位恩人，并告诉他们，只要他能活着回去，总有一天他会回来看望所有帮助过他的人。

    大半个世纪过去了，白苍苍的飞行员飘洋过海来到中国，找寻当年的恩人，可是恩人们大多已在当年战争中长眠地下，只有恩人的后代却保留着那闪闪亮军刺，并告诉他：这把军刺，是父亲留下的唯一遗物，

    老泪纵横的飞行员接过这把…军刺，于军刺的传奇故事一代代的广为流传

第一百三十一章 装备卖熟人

    第二世界中，一把军刺的价值可说不在机枪、长弓、飞研下，这类枪手专属的道具不但极其稀缺，而且杀伤力异常可怕，因为军刺的最大一个特色就是几乎无视任何防御，除了一些特殊的道具和技能，军刺的攻击不用考虑对手的防和抗，这是很致命的一点。

    毕竟枪手在近战和技能方面实在是太弱了，主脑系统必须考虑职业的相对平衡。

    …军刺强化级

    职业需求：枪手；等级需求：万级；力量需求：

    攻击力：,凶；

    附加属性：攻击加成,皖；

    属性就这么简单，可叶爽傻呆了，哎呀妈呀，这也太猛了吧，以自己现在全身属性，一刺最大攻击可以飙出凹点伤害，这个很牛啊，要是有这玩意，当初在仙踪林，根本就不怕丐帮那伙人。

    叶爽没想到这次任务的奖励这么丰厚，几乎全是他最缺乏的装备。

    最后一件装备是一双露半指的黑色手套，上面印着一个咆哮着的狼头，这显然是战术手套。

    战术手套也是枪手非常重要的辅助装备，在第二世界里，枪手不能像其他职业那样装备什么戒指、耳环、项链、手镯一类的物品，这原因很简单，你戴着一个麻花戒指去扣扳机，你自己去想象会有什么后果；倘若是什么狙击手戴着一条粗大的宝石项链趴在地上长时间潜伏，你也可以作一个类比，弥。的美女配上一个大罩，在地上压几个小时试试，你看你的胸口抗不抗议？

    所以战术手套就像其他职业的戒指耳环什么的，能极大的提供辅助作用。

    金网，狼强化级

    等级需求：占级；职业需求：枪手；元素需求：田，力量需求：,四；

    减弱枪械武器眺后坐力；晃动指数每秒加降了昭齿；武器熟练度提高率,鳃；力量中匀

    技能：回旋飞刺！必须配合军刺使丹

    这战术手套是好东西，军刺也是好东西，这个礼品包里的装备都是好东西，虽然军刺和手套在等级上稍微逊了一些，可是它们本身比枪还高一个档次，而且要知道现在很多人连战术手套和军刺根本就没有，这些东西的价值是极其巨大的。

    这个礼品包确实是“帝国纪念”几乎都是二战时期的玩意，本来拿到这么多装备应该开心才是，不过叶爽却陷入了沉思。

    自从月亮村出来后，他偷鸡摸狗坑蒙拐骗搞了不少装备，实力也提高了很多，可最近这段时间，他越来越觉得力不从心了，就是因为自己的实力提高。

    最开始专加敏捷，现在敏捷也变态，保命不成问题了，可是攻击就成问题，例如级霰弹枪，这枪自己确实有爱，可是这枪还可以用“平原游击手”砸，这就需要力量啊，而力量问题真正在这次任务里就暴露出来了，例

    脚开火后坐力还算勉强能适应，可是人所知旋转枪机，开火时枪身震幅很大，你想要很好的控制弹道就必须先控制好枪机，这就需要力量。

    直到使用了啄狙击枪，力量问题简直就成了致命问题，能量柱的健康色和晃动指数与力量有直接的利害关系”

    这些现象加起来就说明了一个问题，那就是实力的提高应该是全方位的，当然你可以认为某种能力变态一样能够成为高手，但是莫要忘记如果自己面对真正的一流高手，别人不可能给你什么机会寻找破绽。

    你要驾驻更多更好的装备，属性就必须全方位提高，每种属性都不是摆着好看的。

    现在叶爽就有所领悟，拿自己为例子，现在不把力量、元素、感知这些属性加上去，四样装备就要在自己手上废掉。

    你看看这个金网狼战术手套，这不是逼迫自己把出级的３个属性点,分加力量和元素么，不过这也对，自己手上这些枪算什么？万一拿到一尊大炮的话，那岂不是力量要加到,如点么？难度是大了点，但是真的男人，就不应该打手枪，而应该打*炮。

    想到这里，叶爽微微有些不愉快，收起装备后走了出去，那抢抢吃一看叶爽出来了，马上凑了上来：“大哥，奖励领得爽吧？有没有货出手呀？”

    叶爽心里一动，这不正好，把那拿来试试，看看能值几个钱？

    “来，过来说话！”叶爽往服务大厅走廊上走。

    抢抢吃一听他口气就知道有戏，赶紧跟了上去。

    叶爽的枪盒拿了出来，抢抢小笑了，表情既不吃惊也不失望。只是眼睛里酒出 底莫

    “这枪怎样？”爽爽同学确实没啥生意经，

    抢抢吃拿看了看属性，起码看了好几分钟。才缓缓道：“大哥确实是高手，而且不是一般的高手。”

    他不说装备，先把马屁拍好。

    抢抢吃一本正经的神情让叶爽很是受用，哥还是很有型的嘛。

    “银哥是我见过最能打装备的高手啊！”抢抢吃继续感叹，然后正色道，“先可以肯定，这枪是冲锋枪，价格至少噬刃，因为现在冲锋枪太少了；其次是精英级，枪口动能到了的，威力很大了，价格再凶；而最优秀的一点，就是在前面两个基础上，这枪的等级需求很低，这反而是个，巨大的优势，价格还可以堪测”

    这抢抢吃确实是个行家，把这枪最灯的地方说出来了，这一点还不是普通玩家看得出来的。装备的学问本来就蛮大，叶爽不服也不行，商人不熟悉市场产品怎么能做生意呢？

    “那么，这枪你出多少？”叶爽忍不住问道。

    抢抢吃缓缓伸出了,个手指头：“蹦块人民币，你卖不卖？”

    时爽吃了一惊，马上点头：“卖！”

    抢抢吃露出了一丝不易觉察的奸笑：“那么银哥，我给你我淘淘网上的网店地址，你先上去看看我的信用记录，如果你觉得合适，准备好了再上来通知我，我今天上午都在这里的。”

    叶爽想都没想就直接下线了。

    他现在就是一只小强，激动得很啊，这把对自己没用的枪居然可以卖出去８凹鹏，这就是大半个月的工资啊，真金白银啊，哇哈哈，苍天大地呐，这次我真正的达了。

    感谢国家，感谢父母，感谢刨！

    爽爽同学漏*点热血的下线后就直奔网吧，半路上他就清醒了，妈的，老子没网银啊。交易个卵呀。

    可是人家出劝块钱买，这个机会不能错过。

    想了想，叶爽拿出了手机：“喂，安姐吗？我叶子啊，你在淘淘网上注册有网银帐号吗？我想卖装备出去，别人花鹏买我的装备啊，你有没有？什么？你有啊，那太好了，你快过来，我在牛吧！”

    没到旧分钟，安熙肿着眼睛就来了，显然是被叶爽从梦中给惊醒。

    “大清早卖什么装备？你财啦？”安熙揉着眼睛问。

    叶爽激动得浑身抖：“真财啦，蹦块啊，那人出劝块买！”

    安熙白了他一眼：“瞧你那出息，蹦块就把你激动成这样了？”

    “走走走，上网去看看！”叶爽冲进了牛吧。

    按照抢抢吃提供的店址，这个名叫“郁金香工作室”的淘淘网店卖家信用度果然很高，都累计了口四多点的诚信值了，也就是有,心多次交易了，其中第二世界的装备交易就有,咖件。

    果然是诚信鹏收购呀，叶爽感觉机会来了，想不到玩游戏还真的可以赚钱，啧啧，哥的人品简直好得没话说。

    “你什么装备卖殉块？”安熙睡眼惺松的打哈欠。

    爽爽同学实在激动，一老一实的的属性说了一遍，于是安熙的瞌睡顿时全无，气势又出来了：“你傻！”

    “为什么？”叶爽愕然。

    安熙气得不是一般：“几千块钱的装备被你劝块钱贱卖。你你你，你知不知道现在寂静区能提上冲锋枪的人有多少？”

    叶爽一脸迷茫：“有多少？”

    安熙眼睛都绿了：“我告诉你，加起来不过三位数，而一把精英级的冲锋枪居然被你田o块贱卖，你，你你，你你你，”

    她一幅恨铁不成钢的样子，你了半天那口气没上得来，差点气晕了过去。

    叶爽迟疑道：“安姐，你的意思是，，那人蒙我不止劝块？”

    看见叶爽那一脸的小白表情。安熙就更生气了：“用我们四川人的话，你就是个哈儿，是个，瓜娃子。猪脑壳！”

    叶爽一时间心乱如麻：“江湖险恶啊，安姐，那我的枪能卖多少钱？”

    安熙没好气道：“你还不如卖给程笑风，我打包票，这东西在我们寂静区，他至少要出丑口块钱”。

    叶爽深深的吸了一口王八之气，一脸的坚决：“好，我现在就打电话给他！”

第一百三十二章 重甲医兵

    笑风听说安熙在牛吧，答复旧分钟后就到，但听说川二：二冲锋枪。答复旧分钟上线，但实际上呢，程笑风没用到分钟就杀到了牛吧。

    “枪呢？”程笑风上气不接下气。

    安熙白了他一眼：“你这不幕话吗？肯定是在游戏里嘛！”

    “真是精英级？旧级可用？攻击的点？”程笑风显然不肯相信。

    叶爽也有点懵，他对行情不了解，主要他也没想到自己身上现在随便一件装备都这么值钱。

    “叶子，别说风哥平时没关照你，这枪你不能卖给别人，你得卖给我！”程笑风一本正经的样子让安熙暗暗好笑。

    叶爽道：“刚才我在游戏里，有人说出８四块钱买！”

    “去***！”程笑风勃然大怒，“***骗子，他是在骗你，这么好的东西怎么可能才卖蹦块呢？叶子卖给我，风哥绝不跟你假打，烈口块绝对公道价，直接杀死！”

    看见程笑风义愤填膺的样子，叶爽还是有点淡淡的感动，安熙也对程笑风的印象改观不少，这丫的总算有点良心。

    程笑风和胖子老板是一路货色，都对第二世界沉迷，一说到装备，他居然能够把安熙晾一边去，而且要求叶爽马上上线。

    “那好嘛，我现在彩虹城的服务中心等你们！我的名字叫何金银！”叶爽说道。

    三人很快回各自返回寝室，叶爽上线后那抢抢吃还在那里游荡，一看叶爽回来了，抢抢吃马上凑过来笑道：“银哥，怎样？参观完了吗？有没有兴趣出售！”

    “兄弟不好意思哈，我不卖了！”叶爽歉然道。

    “为什么？”抢抢吃愕然。

    叶爽笑道：“这个，这个嘛，咳咳，”

    抢抢吃暗叫糟糕，难道唬他不住。

    这时候程笑风同学已经出现在了服务中心的大厅门口，虽然大家还没在游戏里见过，但叶爽一眼就认出了我们的花花大少。

    程笑风明显把容貌优化过，你看他那一身“阿敌打死”还叼着根红塔山，加上说话那股骚冲味，你真是想不认出他都难：“叶子，你在哪儿。我风哥，我风哥啊！”

    一个大厅里的人全部扭头把他看着，像在看神经病。

    “风哥，这里！”叶爽挥手道。

    程笑风马上跑了过来：“枪呢？给我！”

    抢抢吃是何等鬼精的商人，一看这阵仗就知道叶爽有了新买家。

    “等等，等等，银哥和我有约在先，枪是卖给我的！”抢抢吃急道。

    “卖你妈麻逼的”。程笑风在游戏里也是全然不顾风度，“我草你马，你骗老子兄弟。你哪个会的人，我再草！”

    “这位大哥，你什备意思？我郁金香的人！”抢抢吃不甘示弱。

    “我郁你鹏，我香你鹏！”程笑风一阵狂骂，“骗子滚，骗子死全家！大家快来看，这里有骗子！”

    无论任何一款游戏，玩家们对骗子那是恨之入骨，大厅里其他还在排号的玩家全围了过来，七嘴八舌的跟着程笑风一块骂。

    抢抢吃被骂了个狗血淋头，有口莫辩。

    “丫的，有种，等着！”抢抢吃灰溜溜的撤了。

    这时候的大厅门口，安熙也出现了。

    游戏里的安熙和现实里的形象区别很大，虽然面容看不出丑化还是优化。但一身女式西装使其看上去像个国色天香的白领丽人，一走进来整个大厅仿佛都亮。

    “叶子，我安姐！”安熙走了上来。

    叶爽眼睛有点直，他就看不出来安熙和程笑风是什么职业。

    “叶子，给我枪，明天来影楼我一块把钱给你，你风哥我绝对说话算话！”程笑风急不可待。

    叶爽当然不会怀疑他，贻的到了程笑风手上，程笑风连美女都不看了，爱不释手的把玩，口中念念有词：“老子有机枪了，老子有机枪了，哈哈，看谁以后还敢惹老子！”

    叶爽暗暗好笑，丫的一把机枪就让你高兴成这样了，哥身上可是步枪、狙击、霰弹枪什么枪都有，拿出来不吓死你才怪！

    安熙皱眉道：“叶子，你是枪手吗？你把枪卖了你自己用什么呢？”

    叶爽笑道：“我还有枪的！”

    安熙道：“那就好！”

    玩家助手一阵振动，拿起看了看，竟是阿苗的短信：“来服务港！”

    叶爽道：“安姐，我朋友在喊我，一块去不！”

    “好呀”。安熙也想看看叶爽在第二世界里混得怎样。

    这时天已大亮。服务港广场上，玩家数量渐渐多了起来，叶爽有两个熟人陪着，心想今天哥也显摆一下，让你们看看哥的威风，于是一出城他就亮出了战斗服装。

    叶爽确实偕八路军帽子、许文强风衣、老人头皮鞋、戴安疯吭二、古卜背一把霰弹枪枪！

    “像不像小马哥？”叶夹甩了甩偏分头。

    程笑风忍不住笑了：“叶子，看看你风哥我！”说完，他也亮出了战斗服装。

    叶爽一看就叫卧槽了，程笑风果然也是枪手，而且明显装备比自己好，程笑风穿的是一套绿色迷彩装，这显然是正规作战服，再差也不会比许文强和戴安疯差，看上去反倒是…哟落后了些。

    安熙白了程笑风一眼，冷冷道：“就一套作战服也好意思出来见人？”

    程笑风不满了：“我万级的强化衣服裤子，你来比比看！”

    “很了不起？”安熙冷笑着瞬间换装，一套银光闪闪的盔甲出现在她身上，这套盔甲的造型绝对比叶爽二人的装束拉风一万倍，因为它就是一套机械盔甲，很有点儿机器人的味道，完全把安熙整个人给包住，手臂稍微动一动，就是咔嚓牛嚓的机械声。

    头盔下还有一幅方形黑色墨镜，简直就是一个未来战士。

    叶爽和程笑风目瞪口呆：“这什么职业？”

    安熙又恢复了白领打扮，淡淡道：“医生！”

    叶爽呆若木鸡：“安姐，你，难道你”重甲医兵？”

    安熙笑了笑：“还是叶子有眼光！”

    程笑风一头雾水，他没见过有人既是医生又是这种装束的，至于什么重甲医兵，他连听都没听说过，要怪只能怪他见识浅薄。

    安熙这个职业的确是医生，但绝不同于一般的医生，包括,阶的天堂福者和椰的剑刃舞者。

    第二世界职业五大系，分支职业实在是太多太多。

    在内测时叶爽就知道，仅是枪手职业就有多种，从自己选定进阶基因开始，就注定了这一路线的修炼，所以,阶就是火枪手。

    如果选其他基因，你的,阶就又不同了，再往后的进阶就更加不同，越往后职业特色的区分越为明显，枪手中就有个可怕的分支 魔枪手。

    而辅助系的医生大体可分三种，第一种就是技能型，例如天堂福者，这是第二世界中 的医生玩家最喜欢修炼的类型，因为技能型医生最大的好处节约钱，个个都比较有钱，本身没什么攻击力，练好技能就行了，最多消耗点魔力药，这种职业操作简单，上手容易。

    ,阶就是剑刃舞者，当然，剑刃舞者就具有一定的攻击力了，可以使用冷兵器。

    第二种就是药物类型，比如战地医生，这一类型的医生就相对难练了，主要依靠药物来进行攻防，不但需要战斗，而且还需要精通生活技能，西门吹牛就是个典型例子，提炼采集这些技能不过关，有了法宝也无法进阶”阶之后就是药物专家，是可以进行远程攻击，比如器械投毒。

    最后一种就是安熙这一类型，攻击型医生 医疗兵。

    医疗兵极其难练，但是练成之后又无比强大，因为这一类型医生自身几乎没有什么技能，完全依靠装备来实现，装备比枪手的武器和战士的名剑都难搞，需要多今生活职业和机械师玩家的共同研才能出产。属于科技类型了。

    游戏初期的玩家，大家都没钱没装备没技能，很多人都放弃了这个职业，加上进阶的困难，医疗兵可谓凤毛麟角”阶医疗官，２阶重甲医兵。

    ２阶的重甲医兵攻守兼备，具有很多先天优势，其中有个巨大的优势就是可以装备科技产品，当然，这个职业的等级都不会太高，因为修炼难度实在太大，精力财力人力物力的投入是其他职业的玩家不敢想象的。

    安熙不但练了这个职业，而且妇阶了，叶爽顿时把安熙惊为天人，这是何等的牛某啊。

    “安姐威武！”叶爽振臂高呼，然后悄悄了个组队邀请，安熙的属性让叶爽当场就懵了。

    玩家：天若有情；职业：医生；进阶：中级重甲医兵；等级：丑

    属性：生命甥，力量驼，精神,丑，敏捷,力，感知刃，元素巫，知识屯，远程的，防御，抗力引o，暴击强，格挡既，闪避,够；

    说实话，这属性连很多,阶的人都还不如，可是防御和抗力简直就不是人，想想吧，伟大的安姐穿上机械盔甲，简直就是级无敌霹雳装甲车，根本不怕你打，这就是装备的功劳。

    “安姐，偶像啊，贝到”叶爽激动得想哭。

    这时候背后传来了一声大吼：“众里寻她千百度！”

    叶爽的目光呆滞了，好久没听到醉银会暗号了，太旧亲切鸟。，如欲知后事如何，请登6 腆牡，章节更多，支持作

第一百三十三章 阿芮被挂了

    ……珀号来就必须对，叶爽马卜答！“那人是个二百五三※

    “身无彩凤双飞翼！”这次暗号正确，而且声音嗡声嗡气的，阿牛这丫的就爱装怪。

    叶爽兴奋得很：“拔毛凤凰不如鸡！”

    “阿银！”

    “阿”咦？怎么又是你在冒充啊！”叶爽转过身，晶晶姑娘和阿苗一起走了上来。

    “阿银，我抽死你，不学好，就学泡妞！”晶晶姑娘看来很生气，后果很严重。

    安熙就不爽了，她的意识里叶爽本来就很衰，估计在游戏里也好不到哪去，随便一个女娃都可以欺负他，于是安熙猛的站了出来：“什么学好不学好的？”

    程笑风看到晶晶姑娘一下子就朦了，靠今天是怎么了，哥人品怎么这么好，一下子看到这么无敌的美女，爽啊爽！

    “喂，怎么称呼呀？”程笑风也学叶爽热情的打招呼。

    “让开”。晶晶姑娘一把推开他，来到安熙面前：“你谁啊你？”

    安熙火气更重：,“我还没问你呢，你又是谁？。

    晶晶姑娘聪明伶俐，叶爽平时认识的女玩家不是歪瓜裂枣就是神经病。但这个女西装明显不同。身材高挑，面容精致。该大的地方大。该圆的地方圆，比起自己都有过之而无不及，而且一看神态就知道两人关系不一样。

    女人天性都是共通的晶晶姑娘敢大大咧咧的骂叶爽，显然和叶爽关系也不一样。而且长得这么觎，安熙马上就噢出了敌意。

    两个女人当场吵了起来，晶晶道：“你哪来的？”

    安熙冷冷道：“关你什么事？”

    晶晶怒道：“阿银，这个女人是谁？一幅不怀好意的样子！”

    安熙冷笑道：“你哪只眼睛看到我不怀好意？别狗眼看人低

    晶晶大怒：“你敢说我是狗眼，你信不信我打你？”

    安熙道：“ 吗？好呀。小丫头你有本事出来，我们到广场外面去”。

    晶晶,“师。的一下换出了弓手套装，碧水落影弓提在了手上。

    安熙又是一阵冷笑：“我以为什么职业，弓手在我面前都是浮云”。

    “你你你晶晶一阵咬牙，“有种滚出来”。

    ,“来就来”。

    ,“你们吵够了没？”叶爽不耐烦了，“又吵又闹的，街坊邻居不用睡觉啊？人家明玉还要上班呐！”说完他立即窜阿苗面前，“苗姐是吧？有什么好关照啊？上次的片甲闪我用光了。”

    阿芮今天情绪有点低落：。说了那是给你试用的，知道好处了吧？我这东西又不是白送人的

    叶爽嘿嘿一笑：,“朋友归朋友，买卖归买卖，新品上市了吧？怎么卖？。

    阿苗冷冷道：“就算有钱，材料也不一定能买到手啊，罗大叔最近两天手上也没多少材料，这两颗你先拿着滋润一下。”

    说完阿苗给叶爽交易了两颗上次那种片甲闪，叶爽手雷到手，马上陪笑道：“苗姐的事就是我的事，有什么好关照啊？。

    晶晶不满了：“阿银，你这小王八蛋还笑，昨天就我们还在做任务的时候，阿苗去找材料被人挂了，材料工具被人扒走了两件

    叶爽吃了一惊：“靠谁呀？这么大胆子？。

    阿苗一脸忿忿的说道：“一个叫郁金香的工作室，他们在垃圾场挖晶矿，我去收购的时候被他们的人秒了。”

    叶爽怔了怔。这还真巧了：“怎么回事？”

    晶晶抢道：“阿苗没材料，去垃圾场找那些挖矿的玩家收购晶矿，那工作室的玩家既在挖矿又在收购，阿苗出的价高些，那些混蛋就叫人把阿苗秒了

    叶爽老半天没听懂，倒是安熙马上明白了：“工作室一般都不会主动找人麻烦。但是你挡着他们财路了，他们肯定跟你 。就这么回事”。

    “靠，莫不是那个抢抢吃吧？。叶爽迟疑道。

    ,“啊？你怎么知道？莫非你认识？。阿苗惊问。

    程笑风咬牙道：“靠，刚才还在服务中心里收购装备呢？那小子居然想骗我们。”

    叶爽道：“苗姐爆了什么装备出去，我给你买！”

    爽爽同学还是比较重义气的，但是晶晶姑娘又叫了起来：“谁让你买呀？你能有几个钱呀？笨蛋，是让你跟我一块去杀回来

    “就你们两个想去对付人家一个工作室？”安熙露出了怀疑的目光。

    她怀疑也不是没有道理，先她并不知道叶爽和晶晶的能量有多大？其次工作室妹实不是一般玩家敢去惹的。

    网络游戏到了今天已经展得很成熟了，从一开服进入游戏的各路大军都是有着明确目的的，有的人是图个好玩，有的人是图个新鲜。但一般工作室都是以赚钱为目的。就算再差的工作泄月们来个人，泣此下作室玩家都经讨，很多款游戏的舀州糊然再不济事，最起码操作这些是不会差的。

    当然，也有那种闻名多款游戏的绝顶高手，那种级别的人玩的不是钱，而是对游戏的狂热。

    叶爽算老几？就叶爽现在这个水平，跟职业玩家的差距还很大，但也不可能说朋友被白白挨打自己就看着吧。

    “被爆了些什么？”叶爽正色问道。

    ,“我的采集放射仪、采集探测器没了，那是我吃饭的家伙，做了一个单人中级任务拿到的，现在市面上都买不到，就算有钱也买不到阿荀很是郁闷的说。

    ,“靠，走，我们去垃圾场要回来！”叶爽很梗直的点头。

    “要屁耍你要得回来吗？。晶晶不屑道”“当然是去爆他们的装备，让他们把东西拿来换！”

    “也行，那走”。叶爽有点冒火，妈的老子最近好不容易牛逼一点了，怎么老感觉被人搞呢。

    安熙见叶爽脸色不好看，忍不住道：“叶子。我陪你一块去吧？”

    叶爽还没答话，晶晶就窜了过来：“你叫他什么？叶子？。

    安熙瞪着她：“你不服？”

    晶晶似有所悟：“阿银，这位阿姨你现实里的朋友吗？。

    “阿姨？。安熙差点吐血。

    叶爽干笑道：“你们莫吵了，这是晶晶，这是安”不。是天姐！”

    “哼！”安熙冷冷的抱起了双手。

    晶晶盯着安熙：“算了，看在你要帮忙的份上。本姑娘不跟你计较！”

    阿苗迟疑道：“晶晶姐姐，我跟你们一起去！”

    晶晶赶紧道：“你别去了，我们弄到装备再通知你，那些人的模样我都记住了！”

    安熙看了看程笑风：“你呢？一起去吗？。

    “去！当然去”。程笑风今天也梗直了，他是这么想的。老子现在有了机枪。老子怕过谁。

    于是四人组了个队，程笑风居然是,阶的暴力枪手，田：桃花依旧笑春风！

    这田怎么看怎么也不像是一个男人的四”到是晶晶看到了安熙的四信息，再加上叶爽对安熙态度比较客气，这丫头倒也有墙头草的潜质：“呵呵，天姐姐，桃花哥哥，初次见面，请多多关照啊”。

    程笑风早就看人家看得意乱情迷：“放心，晶晶小姐的事就是我桃花的事！”

    安熙暗自冷笑：桃花，这名字亏你想得出来，怎么不叫翠花？

    垃圾场在彩虹城远郊，其实并不是真的垃圾场。而是很多生活玩家喜欢去的一个地方。这里主要提供各种原材料供应，属于主脑系统管辖的一个废墟区域，废墟靠近旁边一座青山。

    每个主城都有垃圾场这样一个地方。垃圾场最大的好处就是找钱。废墟中央的回收站有智。你可以把采集到的材料回收拾主脑系统换钱，毕竟第二世界里钱很不好弄。

    这恰恰给很多商业玩家提供了机会，很多人在这里收购。比如你挖到了高纯度的晶矿，肯定戈,不来，卖给玩家肯定要赚得多。

    抢抢吃此刻就游荡到这个地方来了，他就是郁金香的一员。这个工作室规模不算大。共计凹多个人，但是分工很明确，战斗玩家力人，生活玩家乃人，战斗团队一共３个，分别做任务、练等级、打装备，生活团队朽波人，分别负责挖掘、采集、铸造、技能、交易，抢抢吃就是负责交易的，说白了就是倒卖装备赚差价。

    郁金香和很多小工作室一样，名气并不大。因为他们很少和什么公司帮派结仇，但老板最近决定扩大规模，想增加“研”这一块，第二世界里无论你搞技能研还是装备研，晶矿都是必不可少的东西，所以最近两天匆多今生活玩家全调到这边来了。

    抢抢吃也是举着牌子地上地下的到处乱窜：“高价收购晶矿，诚信收购，纯度旦踞上鹏收购”。

    当然，他永远也想不到，叶爽这伙瘟神已经找上门来了。

    回收站是个类似平房的科技建筑，以回收站为中心，方圆,公里范围内禁止比，所以晶晶决定先礼后兵：“阿银，那小子刚才想骗你是吧？姐去说，不还阿苗装备我们今天血洗这里”。

    安熙不屑道：“你觉得人家可能还你吗？幼稚！”

    晶晶道：,“那我们怎么办？”

    叶爽也觉得为难。是呀，要回阿苗的装备才是最重要的。要不回装备哪怕你有本事血洗彩虹城也是白搭。

    看见大家都沉思不语，程笑风精神一震，这不正是哥在两大美女面前表现的机会了：“让我来，我去说！”

第一百三十四章 一锅全端掉

    口笑风果然有两把刷子。如果说叶爽无耻的话。那么，是真正的无耻。

    这厮大摇大摆的走到回收站的广场上，广场上的玩家又多，多数是在做生意叫卖的，抢抢吃一看到程笑风就冒火：“又是你！”

    程笑风嘿嘿一笑：“想我不？”

    抢抢吃怔了怔，忽然笑道：“兄弟，大家都是求财的，你来这么做什么？”

    程笑风根本不给他解释机会，突然仰头吆喝起来：“大家快看啊，这人是个骗子，我草他马的，把老子装备骗了，我干

    他又故技重施，广场上的其他玩家毫无疑问被惊动，纷纷围了上来。

    抢抢吃马上和程笑风对骂，不过他的无耻道行还是没有程笑风深厚，程笑风是何等不要脸的人物，变戏法一样的拿出一把沙鹰，拉过一个五大三粗的战士玩家道：“兄弟，你评评理，这玩意究竟值多少钱？。

    那战士一看程笑风的沙鹰居然还是旧级的精英级,等变异装，枪口动能居然高达,力点，一时间也吃不准这枪价格，因为他没见过这等好装备。

    “这个嘛那战士的样子看上去傻极了。

    程笑风一脸的愤怒：“妈的，这杂种卖我刃腆鹏！”

    “什么？”那战士吃了一惊，虽然他拿不准价格，但是个人都知道，现在市面上的手枪再怎么昭，也不可能卖到四块。

    “我日”。那战士觉得不可思议。

    旁边有人嘲笑道：“那还不是你自己傻！”

    程笑风煞有其事道：“***就是这娃，在淘淘网上骗我说是精英级国产咕式冲锋枪，等老子付了钱，他才到游戏里给我交易手枪，他的淘淘网地址是以涨！”

    那“联”纯属是程笑风随口乱编，但淘淘网也有不讲信用的卖家，这一点也不足为奇，在场很多玩家马上对程笑风投以同情的目光，同时深深的鄙视抢抢吃。

    程笑风又拿着枪给好几个枪手玩家看属性，那几个枪手是爆脾气：“妈的骗子滚，还说什么诚信收购，送你十个，字，有川多远，滚川多远”。

    叶爽拈着手指头算了算：“嗯，还真是十个字耶！”

    抢抢吃又陷入了人民公敌的处境，今天这生意是别想做了。

    “我草，你妈的是不是得瑟？”抢抢吃瞪着程笑风。

    程笑风还在那里狂骂不止，骂得之难听，叶爽三人都听不下去了，这可真是鬼也怕恶人呀。

    混工作室的人都还是有点耐心的，抢抢吃还是没跟程笑风计较，但回收站他是没办法再呆下去了，于是往垃圾场的青山上走，这正是叶爽一伙人最开心的事情，你丫的别去找你的同伙，被我们现的话，就一并将你们收拾了。

    结果抢抢吃还真就是去找工作室的人了，半山上的矿区洞穴里，郁金香的一大堆生活玩家在那里采矿，洞穴的分岔口很多，但是其他玩家更多，抢抢吃一阵吆喝又不断的上线下线。

    这下叶爽等人心里全有数了，这厮做芒意还真是有那么几把刷子的，这才好一会，少说又做了几单。

    “叶子，晶晶，熙熙，风哥今天给你们报仇！”程笑风变戏法似的套出一块电子牌按了几下，然后举着牌子走进洞去。

    这厮果然也是个无耻的东西，牌子上的字又亮又晃眼：“清场，反抗就杀！”

    而且他别处不走，就朝抢抢吃那群人走去。

    程笑风对主脑系统的规则还是把握得很好的，第二世界里灰名的情况很容易出现，比如说就在刚才的回收站，像他那样又叫又骂的，铁定灰名。

    灰名一般都要持续分钟时间，这也意味着别人拥有对你合法反击的权利，挂了你是不会红名的。

    现在程笑风这么大模大样的举牌进来，抢抢吃脾气再好忍受不了：“大哥，我们无怨无仇的，你这么闹事到底是什么意思？”

    程笑风也不说话，非常高傲的看了看抢抢吃，又看了看电子牌，这意思很明显：“你眼睛瞎了？没看到牌上的字吗？”

    郁金香的刃多今生活玩家都在这里，他们倒也不怕，本来这地方就很少有人比，来的玩家都很自觉的遵守这种不成文的规矩，很少见到有像程笑风这么横的人。

    抢抢吃怒道：“你是哪个工会的托？那何金银的托？我草你马的，一而再再而三来捣乱！”

    他忘了这里是矿区，这么一骂就灰名，程笑风毫不犹豫的扔掉了牌子，突然掏出了沙鹰。

    “嘭”的一声闷响，枪机滑出一颗粗大的子弹壳。

    抢抢吃一下子就斜在地上了，额头被轰出一个可怕的血洞，生活玩家根本就没什么生命值，这突然下杀手让旁边一大群人都没回过

    程笑风很有叶爽的风格，马上在尸体上动手。

    抢抢吃这次亏大了，被程笑风扒走三颗纯度硼的晶矿，幽灵模式里的抢抢吃气得吐血：“那可是花了好几十块钱买来的。”

    程笑风平白无故搞了三颗晶矿，站起身扬了扬沙鹰，笑道：“我叫你反抗！”

    郁金香一群生活玩家还真没想到这枪手敢动手，为一个看似材料师的玩家倒是胆子很大，走上来道：“朋友，你

    “嘭沙鹰的枪响直接打断他的言，那材料师居然被一枪挥得飞起来，然后重重的摔地上不动了。

    程笑风哈哈大笑：“我是无敌的！”

    这群郁金香的玩家直觉上认定今天碰到了疯子，叶爽三人在暗处看得一清二楚。

    安熙不满道：“这家伙，怎么连生活玩家也杀？”

    晶晶也不满：“那别人杀阿苗呢？”

    安熙撇了撇嘴。不愿承认也得承认，这个世界就是这样。弱肉强食，你要同情弱者。有一天可能连弱者都不同情你。

    “他们应该要喊人了吧？”晶晶小声道。

    叶爽拿着一厅可乐在旁边喝：“不喊才怪，走，我们到外面去躲起，配合风哥玩！”

    爽爽同学料事如神，那群郁金香的生活玩家胆大包天居然不走，把程笑风围走，一大群人在洞口理论。

    这些人也把程笑风的心理吃准了。你再横。也不可能说杀刃多个生活玩家，否则红名红得你吐血。

    骂了一阵后，山下果然来了三个战斗玩家，两男一女，两个男战士，一个女召唤师。

    “就是他！”一群生活玩家纷纷叫了起来，看来来者必是郁金香的打手。

    程笑风站在草地上洋洋自得，按叶爽的吩咐吆喝着：“出售骤的晶矿，自己开价，问价不回，穷人爬开！”

    听到这等嚣张的叫喊，一群人差点没气破肚皮。

    其中一是佩着短剑的轻甲战士忍不住就要上前，却被为拎着标枪的重甲战士给伸手阻止了。

    “这位朋友！”重甲战士缓缓走上前几步，“我们郁金香没有惹你吧？你这是什么意思？”

    程笑风没理他。继续牛逼：“不买矿的给老子爬开！”

    那重甲战士的脸色变了，可是他还没出手，那轻甲战士实在是忍不住了，突然窜了上来，挥剑就撩。

    叶爽微微有些惊讶，这轻甲战士用的是反手剑，而且出手的姿势很怪，他的短剑是贴着自己手臂的，感觉就像一勾拳斜打程笑风的下腹。

    都说一寸短一寸险，这种攻击套路叶爽早在小刀会的疯子身上体会过，你要是一让，连绵不断的后招就来了，你一个枪手被近身再遭连击，你有天大的本事都挥不出来。

    工作室的玩家出手果然比一般人都有经验。

    谁知程笑风不躲，居然硬挺了这一剑。

    “嗤啦”一声。下腹的作战服被划开一条口子，红伤数值：“一,毖！”

    这轻甲战士攻击力并不弱，可正是因为他经验太丰富，他一看对方一个枪手都敢硬扛战士，他情知有异，这一愣神，程笑风非常拉风的抬起沙鹰没有开枪，而是一托子砸在他胸口上！

    “噗噗噗噗噗！”

    红伤数值：

    “飞引”

    “药！”

    “巧！”

    “巧！”

    “巧！”

    郁金香的人简直不敢相信自己的眼睛，枪手一砸鹅多点叠加伤害？这是怎么回事？

    怎么回事他们不知道。他们知道的是轻甲战士一下子躺在地上不动了，眼睛睁得老大。看这造型就知道被秒了。

    一枪托把万级的轻甲战士秒了，这”如果不是亲眼所见，谁敢相信？

    那重甲战士脸上的戾气越来越重，谁知程笑风哈哈大笑起来：“太菜了，太不经打了！”

    到底是有经验的工作室老手，重甲战士猛然惊醒，对方一个人敢来寻滋惹事，必然是有惊人本领的，而且也是有原因的。

    这些上没有无缘无故的神经病。

    他又走上前几步：“朋友，我们郁金香和你没有仇恨吧？你有什么要求你说！”

    程笑风神气十足：“单挑还是我,口，你们两个自己选！”

    重甲战士和女召唤师对望了一眼，交换了一下眼神。

    重甲战士忽然一笑：“好，我来领教阁下的高招！”

    这话网一说完。最先出手的居然是女召唤师，端的阴险。

    她手中的短剑一挥，一只泛着蓝光的飞鸟“呢”的一下直飞程笑风胸口。

第一百三十五章 凡事都有代价

    说知巳知彼才能百战百胜，众两个职业玩家的确是刚，这飞鸟只是虚晃一枪。

    女召唤师的概念里，程笑风非躲不可，只是她根本想不到程笑风其实是个血牛枪手，程笑风这个暴力枪手的,阶特色是注射了生存基因，现在丑级生命值高达乃o点，他一身装备和属性几乎全加生命值。

    这倒不是他怕死，他只是觉得生命值高更加保险，所以女召唤师的飞鸟一来，程笑风根本就不躲，你这普通一击算个鸟呀？

    果然，那飞鸟撞在程笑风的胸口上只产生了“心。的伤害，这对旭多生命值的人来说算什么？

    女召唤师一动手，重甲战士也是箭在弦上、不得不，他一扬手，标枪就飞了过来。

    程笑风不敢再硬扛了，重甲战士的攻击可不是虚的，他到聪明，一个饿狗扑屎趴在草地上，标枪从他脑袋上飞了过去。

    两个郁金香的打手这种心理战术本就没指望能阴着人，但程笑风趴下去的时候突然换出冲锋枪，两人这才真正吃了一惊，这枪手的换枪度未免也太快了吧？

    而且一看是黑黝黝的冲锋枪，两个人的第一反应就是趴下。

    “啪啪啪啪！”

    哟枪口吐出了大异火焰，好象拉长的大葱一样。

    程笑风这是第一次使用所谓的机关枪，不但熟练度等于o，而且还不能适应冲锋枪的打法。

    他这一连射一下子变成了高射炮，子弹全飞了。

    问题就是女召唤师背上连中了好几枪，这个细节刃今生活玩家都没看到，他们眼角余光看到的是一大片伤害数值：“咐，！“灯，！“一心，！“咐

    连续飙了个“旷”既没突破刃级大关又没,阶，不挂才稀奇了。

    “哈哈哈，爽！”程笑风趴在地上狂笑，重甲战士再一扭头，程笑风已经站起，端着枪冲了上来。

    一个枪手向重甲战士动冲锋，这次在场的人算是开了眼界。

    “啪啪啪啪！”哟果然是纳粹的大杀器，地上卓木像被镰刀收割似的冲起来一大片。

    红伤数值：

    “伤！伤！乃！一伤！一伤！

    又秒了一个！

    重甲战士永远也站不起来了！

    三十多今生活玩家一下子全都懵了，不可能，这不可能啊，一个枪手单枪匹马的搞死了三个工作室的战斗玩家，这人是谁？

    程笑风哈哈大笑：“我就是一支梨花压海棠，回去告诉你们工作室，叫几个象样点的人来，三个草包不过瘾！”

    这群玩家纷纷被震住，齐刷刷的后退了好几步，全是不可思议的表情。

    当然不可思议，程笑风装神弄鬼的看似，其实他打了这么多枪，一枪都没中，全是叶爽在树上放的黑枪。

    叶爽的做法是用…军刺把易拉罐切开，然后套消音器上，这样开火就一点火花也没有了，而枪机旁边，晶晶姑娘用空了的弹盒接住飙集来的子弹壳。

    程笑风就在下面装装样子，而叶爽在树上一阵无声无息的乱枪，阴得对方摸不着头脑，果然是无敌黑枪。

    要说爽爽的枪法大为进步，已经不是那个干抖的菜鸟了。

    叶爽搞死了三个。打手，而且又没红名，程笑风这厮就去扒尸体，很可惜，他这次人品不坚挺，一无所获。

    没到半个小时，三十多今生活玩家全往山下跑了，叶爽顺着山道往下看，好家伙，这次来了旧多个。人，什么职业的都有，每个人脑袋上都顶着七个鲜艳的大字：郁金香工作室。

    “得，这次终于把他们惹怒了，来了好多人！”晶晶说道。

    安熙跳下树，冷冷道：“来得好，正愁爆不了装备，爆点装备也供我一点补给钱！”说完她膘了程笑风一眼，然后妩媚的笑了笑。

    程笑风顿时魂飞魄散，乖乖掏出了三颗晶矿交给安熙。

    安熙毫不客气的接过：“又该你表现了，还愣着干什么？”

    程笑风一看山下来了这么多人，说不心虚那是假话，但晶晶姑娘也看了看他：“桃花哥哥，去吧，我相信你！”

    程笑风的骨头就没有叶爽那么硬了，顿时变得只有二两轻，飘啊飘的下去了。

    程笑风去勾引根本没这种度，他在半山腰的岩石后面干嚎了几声，然后马上招来了下面一阵乱枪。

    郁金香工作室这次来的人果然不弱，其中有两个枪手也不知道用的什么枪，打得岩石一阵金星乱冒，程笑风再一愣神。

    “轰隆”一声炸响，一道闪电从天而降，岩石被劈成了两半，程笑风再也不敢装了，连枪都不开，转身就跑。

    这山上山下的空中直线距离少说也有劲多米，这次叶爽有了充足的准备时间，从浓密的树枝间伸出去”字准心的晃动指数每秒下降祝，这是武器熟练度增加的关系，金网狼战术手套虽然没有直接的攻击力，可是带来的好处比直接攻击力都还大。

    能量柱仅仅,渺就变为了绿色”字准心的晃动基本上微乎其微，为了追求传说中的绝对静止，叶爽没有急于开枪，耐心的等待着。

    “。丁”的一声，能量柱消失，准心完全静止了。

    瞄准镜中，向程笑风放电的一个电系元素师把头完全裸露在纳粹屠刀下。

    “轰啪一”

    狙击枪响大得漫山遍野都是回音。

    那元素师“小”叶爽一枪飙在他脸上，元素师脸上炸开，片鲜血。％”凡击不是他这种职业能够承受的。尸体在草丛中翻滚着，鲜血把花花草草染红了一大片。

    狙击枪就这么大的优势，远程杀敌。

    郁金香的人果然有够狡猾。一看这么远的距离，料定山上十有**就是狙击手，一伙人马上散开，而且加往上冲。

    这到也没错，因为叶爽要开第二枪又要百分之百的击中对手，起码要等力秒。

    但是爽爽同学的飘飘枪又来了，能量柱没变绿，晃动指数高达姚的时候就是第二次开火。”

    带头的重甲战士中了这一枪，出现了“钥，的伤害，可这厮的防御竟然４o多点，而且还没挂。

    “糟，碰上血牛了！”叶爽暗叫不好。

    晶晶早就按耐不住，火飙弃出去，这次引导箭不射战士，就照着元素师飞舞。

    双方距离越来越近，一旦近距离遭遇势必难免有场好打”

    蓝天集团的游戏监测室里，雷蕾目不转睛的看着这一幕，上次任务何金银一伙侥幸过关，这次可是实力杂实的职业玩家，凭你四个人只怕很难过关。

    叶爽没到霉，倒霉的人是她。

    监测室的门突然被推开，雷蕾回过头，惊讶道：“王总？”

    王总的脸色非常难看：“小雷，到我办公室里来一趟。”

    雷蕾的脸色一沉，心里掠起一再阴影，但她还是硬着头皮去了。

    蓝天集团总部的总监办公室里气氛空的凝重，王总铁青着脸：“上前天晚上。时间是夜间力：飞分，寂静分区的玩家信息库为什么有外网接入？”

    王总的目光很冷，雷蕾的心在往下沉，她知道事情没法隐瞒下去。

    王总冷冷道：“主脑系统提示，这不是什么黑客入侵，而是本公司员工使用掌上电脑在非工作区进行了远程遥控，代号为昭，我问你，这是谁的代码？是谁的？”

    雷蕾沉默不语。全公司都知道昭是她的。

    “远程控制没有问题，但是玩家信息库没有上面的批准，是绝对禁止使用拨索指令的，我现在要你作出合理的解释！”王总冷冷的盯着她。

    雷蕾沉默了半晌，缓缓道：“是我搜索的！”

    王总微微有些吃惊，但他很快恢复正常：“难道你不知道公司的规定？”

    “我知道！”雷蕾显得很平静，“我朋友想托我帮个小忙高已！”

    王总脸都绿了：“帮个小忙而已？你倒是说得很轻松嘛！”

    “事情是这样的，我那朋友是方”

    王总冷冷的打断她：“我不想听你这种解释，你可能还不知道事情闹得有多大？现在上面要我作出鞘释，这次谁也保不了你！”

    雷蕾怔住：“为什么？”

    王总冷冷道：“你搜索的谁我不想知道，我现在只知道，你搜索的那个玩家，他的信息资料因为你，很可能已经被外泄了，而且泄露的不仅仅是玩家信息，还有真实身份，因为那个玩家在的注册，也是使用身份证来绑定的

    雷蕾赶紧道：“但这绝对不是商业机密，因为我那朋友只是想打听一个人，我可以保证她不会用来进行商业上的交易。

    “你是第一天来蓝天上班吗？还是第一天做程序员？”王总火了，猛拍桌子，“你闯的诣天大祸，如果每家公司都像你这样，是不是觉得司法部门都是摆设？”

    雷蕾低头看着办公桌，她不甘心，因为她坚信叶爽并不是什么牛，方雅变更不会拿这信息去搞风搞雨，至少不会对蓝天的声誉造成任何损害。

    这本来是一件事小事，但王总接下来的话却给了她当头一棒：“这位玩家目前还没有对公司进行投诉，但是已经打过电话询问，人家已经怀疑到了公司头上了，冯总现在要我解释，你是我亲手带出来的，我也相信你不是那种人，不过，公司的规定你应该清楚，自己去人事部办理下手续吧。”

    雷蕾全身如同被淋了一盆冷水，她当然没想到事情有这么严重，而且也想不到叶爽这么聪明。

    其实也不是叶爽聪明，叶爽在第三帝国的剧情任务中就觉得不对，因为当时他的身份除了燕云知道外，绝无可能有其他人知道，方雅变既然知道，那么除了游戏公司外就绝无其他的可能了。

    所以在见到游戏中的安熙和程笑风之前，叶爽就打了蓝天的客服电话，这种私自搜索玩家身份信息的事情，一直都蓝天集团的高压线，那是绝对禁止的。

    雷蕾没多争辩什么，帮方雅变她自己也知道会有后遗症的，但是没想到后遗症这么严重，既然严重了，那么就要准备付出代价。

    “我只有最后一个问题！”雷蕾不甘心道，“公司时那位玩家的打算怎么处理？”

    王总挥手道：“公司自有安排，你就用不着再操心了！”

    雷蕾无奈的走出了办公室。

    最近觉得肩膀越来越不对劲，一打字肩膀就痛，这个征兆好几个。月前就出现过的，只是这个月变得很明显了，其实很多写手都有职业病，身体问题一大堆，我算好的了，几年也没出过什么问题，所以最近决定花点时间去锻炼，更新方面，稳定还是可以保证的，还请兄弟们多理解，顺便提前求下6月份的月票，希望儿童节能多多支持一下！，如欲知后事如何，请登陆腆灿，章节更多，支持作

第一百三十六章 火焰喷射枪

    二工老，至总沉默了半晌，盘打开可视电话！“冯航

    屏幕上，冯总面色严肃：“原因委到了吗？”

    王总点头道：“查到了，是小雷为了帮朋友做的，不过你可以放心，她不是那种人，我已经按照公司规定慎重处理了。”

    冯总也很意外，叹息道：“怎么会是小雷呢？唉，可惜”。

    王总道：“冯总，那名玩家我们现在应该怎么处理？。

    冯总肃然道：“这什事情我们已经讨论过了，那名玩家的数据从内测期到现在都很正常。不是异常帐号，不能做出惩罚措施，但是人家又打过电话询问。我们只能用其他原因解释一下，给他一定的补偿了！具体的补偿方案，我一会传给你，你连线一下游戏，这位玩家还在游戏中，你给安排一下！”

    “好！”王总关闭可视电话，跟着打开了游戏弛虚拟屏幕，屏幕上的画面正是激战正酣之时。

    郁金香工作室一大群玩家已经杀上了山顶，半途有程笑风的勾引，叶爽狙杀了三个元素师，其中最后一个元素是被晶晶姑娘的飞箭干扰致死的。

    其实这种小工作室的玩家是没什么一流高手的，因为平时分工和打宝的关系，一群人需要配合，所以个人能力并不强，但是配合起来就强了。

    先就是三个战士挥剑呈品字型冲了上来，距离不到刀米经没有用了，而且刚刚打完一排子弹。

    三个战士的前两个两把斧头扔了出来。结结实实的砸在树干上，大树吱呀呀的到塌，叶爽吓了一跳，这些战士不简单啊，居然还可以玩这种远程。

    顺着倒塌的方向一个纵身跳下来。躺在草地上还没起身，后面跟上来的重甲战士的大砍刀就朵到了叶爽的面前。

    “咔嚓”一声，大砍刀突然顿在了空中。

    叶爽和那战士同时骇然的转过头。只见一只重金属手套从旁边突然伸过来，居然徒手接住了他的刀锋。”安熙全身的机械盔甲出了生硬的咬合声。单听这声音就知道不得了。

    后面重甲战士操起斧头杀了上来，一板斧劈在安熙的肩膀上，盔甲也是“咔嚓。一声被划出了一道电火花。

    伤害提示数值：“刨。

    叶爽呆了，三个战士也呆了。

    “呀”第三个战士是一斧子横切过来，切在安熙腰上，安熙的身子晃了晃，尖花闪过。

    伤害提示数值：“o”。

    安熙冷笑：“就凭你们几个这种攻击也行？”

    她的手还抓着第一个战士的刀锋，随便那战士怎么用力。休想把刀抽回来。

    安熙伸出左手，在自己的右手手臂上按了几下，她整条手臂马上“滋滋滋”的布满了无数电流。

    都听说过重甲医兵，但都没见识虹阶攻击医生的强大。

    安熙抬起手臂就是一拳轰了出去。那战士被一拳打得仰飞出去五六米，鼻血都被砸了出来。

    红伤数值：“引o”。

    其他人全都麻木了，这***是医生吗？徒手一拳劲的伤害啊，力量比战士还要猛。

    这就是很多玩家的一个思维误区。战士力量是大没错。可那是天生起跑线上几十点的优势而已，后天勤奋的修炼卑怕是元素师都有可能练出高力量。

    叶爽知道安熙的力量近劲点，现在看来，不但力量高，而且她的手套肯定也是利器，造成了攻击叠加。攻击型医生的装备都是科技型。

    这一拳给那战士还造成了每秒旧点的电击伤害。躺在地上浑身都是电流，站都站不起来。

    王总看到这一幕也有点傻，现在的玩家是一个更比一个强大。

    两个战士还不甘心，挥舞着斧头又上，这次斧头和手臂同时闪光，显然是有技能。

    安熙根本没管他们，照样硬扛。

    ,“咔嚓！咔嚓！”

    电火花闪过，两个黄伤暴击数值：“,力！盯。

    也就是说，两个战士的真实攻击伤害应该分别是纫和到点，攻击总和过了的点，但是在安熙机械盔甲的高防下，只产生了功点伤害，分别被抵消劲点攻击。

    这要换别人，直接就被砍倒下了。

    安熙动了真怒，电击拳这次一点也没保留，尽全力一拳痛击第二个战士胸口。

    “嘭”

    黄伤暴击：“一钮！”

    那战士不但被打飞，而且像瘫烂泥一样躺地上起不来了。

    安熙同学竟然拳击秒杀，叶爽麻木了，这就是抑和不进阶的巨大差距啊，安姐一个人搞这一群就够了。

    最后一个战士见势不妙，收起斧头后退。

    安熙没有追，因为她根本不必追。叶爽的抛漆庆肌样在叶信午。连串舁弹拍在那战十后背。大片血。。一灯。的伤害数值飙出来一大串。

    叶爽又有点郁闷了，自己的家伙还没安姐的拳头厉害。

    那战士中了一串子弹后趴在地上翻滚。毕竟懈的后坐力也是比较大的，连射起来子弹漫天飞。

    不过那战士也滚不远，草丛里的黑枪暗箭让人防不胜防，他没滚几圈，天下就钻下来几道青光。然后他就趴着不动了，因为屁股中央上插着几根精铁箭。

    晶晶姑娘下手也蛮黑的，弓导箭偶然间也可以成为一击爆菊的强力必杀。

    晶晶和程笑风被其他玩家群殴，连滚带爬的跑到叶爽二人身边。安熙这时掏出一根类似排水管的白色大钢管有点儿像大炮筒，围上来的玩家见势不妙，纷纷趴下了。

    但这管子里突然喷出一道粗大的黄色光波，光波嗖嗖作响，先打在叶爽身上，然后反弹到晶晶身上。再反弹到程笑风身上，再反弹到她自己身上”这样来回反复反弹，每个人身上都黄光阵阵。

    晶晶一声欢呼，身上大大小小的伤口全部以肉眼可见的度在恢复。叶爽也觉得全身暖洋洋的，精神为之一震。

    这是安熙的高级治疗技能“神圣光波。”中级水平，可同时治疗旧人，治疗范围半径旧米，每秒恢复刃点生命值，点元素值，每使用３次将消耗,颗,等能量宝石，２等可以使用次。３等旧次，口等出次，等刃次，6等刃次，，

    重甲医兵的所有攻击和技能几乎都依靠能量系统来完成，当然。这职业烧钱的度可不比重机枪慢。

    如果没有能量宝石来支撑，那么就只能依靠晶源动力系统了。所谓的晶源就是从晶矿晶石里提取的动力能源。可以产生各种非常强大的效果。

    所以现在郁金香一群人纷纷聚在了一堆。安熙又从乾坤包里拽出了一个玩意。

    叶爽的眼睛又瞪大了：“不是吧？机枪？”

    这当然不是机枪，但是造型很像一把精简了更加的短小精悍。尾部还连通着电线和管子，这是攻击型医生的优势，几乎可以装备所有职业的武器。

    国火焰喷射枪精英级

    职业需求：医生、枪手，力量需求：劲点，等级要求：刀级

    其实这个等级需求就直接把职业给限制死了，想想力级能把力量加到凹点的玩家，基本上就只有战士，但这个职业要求又是医生和枪手共用，那么就只有２阶的高手可以用了。

    枪口动能：，持续伤害时间：箕。有效射程：的米，口径：后坐冲量：蚁，附加属性：米递减蹦初始威力。叠加燃烧能量。

    这玩意虽然叫枪。其实已经不属于火药武器的分支了，但可以归为枪械武器大类，而且还属辅助重型武器系列。

    曾经内测时就出现过很多辅助类的冷门武器，非常的可怕，比如电击枪、硫酸枪、线力器，怪圈脉冲，这些都是冷门武器。

    而火焰喷射枪更是独竖一帜。每秒凹点火焰伤害，这个伤害是很可怕的，在现实世界中，中国和意大利曾经举办喷射枪的对抚赛，你连射完也不会觉得烫手，浇上十桶水它仍然可以喷火，这很有点四水中也能开火的剩悍味道。

    冷门武器都有独特的属性，比如后坐冲量耿，简单的说那就是连续不断的后坐力对使用者造成的后冲能量，关于这点，很多现实中使用过高压水轮头的人都深有体会，你要是没那个力量，水轮头就像脱僵的野马一样，你拉都拉不住。

    安熙为什么有这么高的力量，这就是原因。

    在第二世界中，喷射枪的燃料使用晶源替代，重量由乾坤包来减弱，这样一来就解决了燃料瓶、管线多、勤务、操作上一系列繁琐问题，毕竟玩家不可能花钱来买罪受。

    不过这枪最大的问题就是使用非常麻烦，换填能源时间为丑秒，无任何技能可以将其简化，必须手动操作，这个是很致命的。

    而这些学问。别说郁金香一伙人不知道。就连叶爽和程笑风都不了解。

    所以一看安熙掏了把短枪出来，一大群人也不害怕，领头的一个枪手举起了司登冲锋枪大吼道：“一起上，灭了他们！”

    。吼”的一声，十多个玩家一起涌了上来。

    安熙冷笑：“你们找死”。说完，她的手指扣动了扳机，“嚓。的一声开始电子打火，跟着“嘭。的一声闷响，草地惊亮，一股金黄色的大火汹涌而出。

第一百三十七章 补偿

    “呼啦。声，条“火集”实然出现在草地卜空。嘿闸化郁金香十多号人给吞噬了进去。

    叶爽三人的眼里，根本不见人只见火，“火龙”中渗出的伤害数值简直无法看清，“巫一弘。“妈”，密密麻麻的一大片。

    大火喷出去的时候，叶爽三人站在安熙身后都能感觉到这火焰喷射时掀起的大风，不要说伤害怎样？就这股喷力，对方都不可能逆风冲得上来。

    草地一瞬间焦了大一片，火龙中一阵可怕的鬼哭狼嚎，那惨叫声让人感觉无比凄惨，这种重型武器，没有医生和元素师，其他职业肉身根本没法子硬扛，只有等着被活活的烧死。

    因为这支精英级武器的附加属性就是叠加，你被喷中第一下马上就是田点伤害，下一秒叠加上来就是,凶点，还要延续渺燃烧时间。力米外伤害减半，这套公式计算下来，伤害总和极高，除非你仗着强的敏捷和精神脱离攻击范围，要不就是水系元素师放技能进行属性相克。

    说实话，元素师的火墙没有练到特级水平，根本没办法和这枪抗衡的喷射温度为哟度，这种痛楚感不是一般人可以承受的，郁金香一伙人马上就躺在地上哀号了。

    安熙可没手软，喷射枪一直不停的在飙，草地上溅开的热浪让叶爽三人都觉得受不了。

    这电击拳中神圣光波十喷射枪，一个重甲医兵就算站在那里不动，你一群没进阶的玩家，来多少死多少。

    大约喷了！分钟，一个能量瓶的晶源用光了，喷射枪还吐着一米长联火苗子，但地上已经没有一个活人了。全部被烧成了黑炭。

    晶晶姑娘的嘴巴早就张成了“o”型。还是叶爽反应最快，轮着老锄头就上了，程笑风一看就急了，抓着工兵铲子上，两人像工农子弟一样在锄草挖土。

    晶晶吞了吞唾沫，扭头挤出一丝勉强的笑容：“天，天姐姐，其实。其实我觉得你真漂亮，真的”

    安熙没理她，把枪往地上一据，挥舞着手套就扑了上去。

    晶晶姑娘马屁没拍成，怪叫一声后也摸出了一其，关键时候可不能落后。

    四个工农子弟挖了个不亦乐乎，叶爽这次人品爆了，扒了一把万级的强化武器出来：

    “鬼牙斧。攻击：旺刃，敏捷口！”

    “哇哈哈哈！”叶爽大笑起来，“这次可没白来呀！”

    晶晶姑娘向来对自己扒装备的运气指数是非常自信的，她这次扒了七八件下来，问题是没有哪一件过了旧级强化级的指标，全是一堆破戒指烂项链，她只能把叶爽瞪着。

    安熙实力虽强，但做这种无耻的事。还是没有叶爽生猛，一件装备都扒不下来。

    反倒是程笑风夫笑不止，手上拎着一双靴子，叶爽凑过去一看就郁

    流光鞋精英级

    等级需求：力级；职业要求：游侠系通用

    属性：敏捷十刃点，闪避率占％，防御点，抗力点

    这鞋子造型像布鞋，但属性却是好的无敌，居然自带眺的闪避率，比老人头强大不止，程笑风莫非是传说中的小小强？这群工作室的人偷鸡不成，反蚀一把米，居然还能爆出这的东东。

    叶爽眼红极了：“风哥，兄弟我可是还在穿老人头皮鞋呀，你看。这个是不是”嗯？上次喝酒你说过你要带我的。”

    叶爽伸出两根手指无耻的搓啊搓，程笑风哈哈一笑：“叶子，风哥绝对不会亏待你的。”

    安熙把程笑风看着，那目光里的意思很明显，你既然要分钱，那大家都的有份吧？

    晶晶姑娘冰雪聪明，马上探了个头过来：“桃花哥哥真是太厉害了。自带幸运值对吗？”

    三人一阵吹捧，把程笑风吹得上了天。这家伙头脑热：“那没问题。每人分３个信用点，我散财！”

    这时候分钟幽灵模式时间到了。十多具尸体开始系统默认的自动大爆。哗啦啦的装备音中心丁”的一声脆响，三人动作再快也别想有叶爽快。

    因为有具尸体就在叶爽脚下，爆出来一条金灿灿的项链，一看装备颜色就知道是精英级，叶爽拿起一看，顿时就笑了，程笑风再凑过去一看。这次轮到他郁闷了：

    五花项链精英级

    等级需求：万级，职业需求：元素系

    属性：元素值酌，敏捷中旧，技能冷却时间减少魏；

    “阿银，这个项链给我好不好？”晶晶姑娘非常直接。

    叶爽还没回答，安熙就不满了：“人家爆的。凭什么给你？”

    晶晶道：“我有个。示素缺装备。我…。安熙冷笑道：“缺装备就要？自己有手有脚，就不能自立跟生？”

    晶晶气恼道：“大不了我花钱买。”

    安熙笑道：“这就对了！”

    叶爽一听就不干了：“咳咳，我说，这条项链还是给苗姐吧？”

    “为什么？”晶晶瞪大了眼睛。

    叶爽假模假样道：“唉，芮姐的装备爆了，这个让她拿去，万一她和那郁金香谈判可以把装备换回来呢？你们说对不？”

    安熙和晶晶都觉得有理，心想叶爽心肠还是很好的嘛，够朋友！

    只不过她们都不知道叶爽的花花肠子，阿苗是搞那些偏门生产的行家，把阿苗哄好了，以后自己的好处多得数不完。

    程笑风一看两个美女都赞成把项链送给材料师，他也不好多说什么，反正他也捞到了好处，再说了，在美女面前。他的勇气值从来都没正过。

    阿苗接到通知后迅赶到回收站，从叶爽手里接过项链时，阿苗对叶爽的态度那真是当亲哥一样：“这项链绝对可以换回我两件装备了，万级的精英级呀，现在市面上很难弄的。”

    叶爽把阿苗拖到一边，嘀嘀咕咕的说了一阵，两人脸上都露出了奸诈的笑容。

    晶晶姑娘又不满了”多哼起来：“没义气的东西，难道本姑娘没装备吗？”

    安熙白了她一眼：“你这是什么意思？。

    晶晶的意思很明显，因为安熙装备太牛，她不服。

    “等着。姐现在就去淘装备！”说完她还真就下线了。

    “娇气的孩子！”安熙不屑的转头，“叶子。准备下了吧，下午还去影楼呢，我们得先进场！”

    叶爽笑道：“好！”

    程笑风今天赚夫了：“叶子，熙熙，你们在花如玉等我，我开车来接你们去。”

    安熙道：“谁要你接，店里的花车谁开呢？你开吗？。

    程笑风为难了：“我照！”

    叶爽哈哈大笑：“还是得看我的吧？”

    和阿苗道别后，叶爽三人也开始下线，这得有两天上不了线。不过这段时间也赚够了，什么装备啊都搞到手了，哈哈，试看当今天下，舍我，，咦？怎么回事？

    叶爽现登录界面好象有点问题，虽依然是蓝天大海的海天航母，可是金女郎的声音却不是温和的问候他下线：

    “尊贵的玩家何金银，你在本月,号的咨询，蓝天集团客服中心现在已经有了答复，请问你是否选择在游戏中接受问题反馈吗？”

    叶爽愣了愣。马上反应过来，蓝天集团果然效率很高，电话只打了不到一天，居然这么快就给答复了。

    “好呀。你们蓝天集团怎么说？”叶爽问道。

    金女郎微微一笑：“尊贵的玩家，由于上月引号晚上中华大区寂静分区玩家数据库出现异常，导致你的身份信息走失。对此本集团深表歉意。经过技术部门的排查，本集团保证此类事件以后不会再生。

    叶爽想不到的是，此刻的金女郎阳其实是王总在后台操作，但王总想不到的是叶爽非但不生气。反而语重心长道：“美女啊，你这就不对了，蓝天集团不是宣称主脑系统是全世界最先进最安全的科技么？怎么还异常了呢？病毒？还是变异进化？唉，我也知道程序难做啊，可是我俩也是老相识对不？要是哪天你们再一异常，我万一卡在游戏里出不去，你说怎么办捏？”

    王总哭笑不的。刚看叶爽的战斗，他感觉叶爽很一般，但现在他终于见识到叶爽的“神”了，而且叶爽比他想象中聪明多了。

    其实这种事任谁都想得通，什么数据异常肯定是借口，你要真是数据异常，那为什么偏偏方雅变又知道呢？这中间的原因显然没这么简

    金女郎礼貌道：“鉴于上次数据异常事件，经过本集团技术部门的讨论，希望对何先生作出一定的补偿来弥补何先生的损失，我们集团将尽全力来保证玩家的权益不受侵犯，这里对何先生致以最诚挚的道歉。”

    这就对了。叶爽哈哈一笑，“好啊，有什么关照的啊？”

    王总微微一笑，手指飞快的在屏幕上操作，只见金女郎手一挥，甲板上出现了三个虚拟四维空间，有三件物品在里面旋转着：“何先生可以挑选一件作为补偿。”

    叶爽定睛一看，暗骂一声我顶你个肺啊，游戏公司也真够狡猾的，补偿给你的玩意既牛逼但又很不靠谱，说是在维护玩家的权益，我看你是在维护你自己声誉吧？

第一百三十八章 战斗基因

    件物品！旋转着多棱四方状石头，散着红携绿二引然是珊３等祝福宝石。

    这个玩意是牛叉，而且价值很昂贵了，作为补偿的确很不错，可问题是自己拿去砸了装备，最后连,等都没升上去，你还不如不补偿。

    第二件物品：一张类似信用卡的金卡，上面有没刮封的卡号和密码，面值,年的蓝天集团充值卡。

    靠，拿这个东西糊弄小哥？小哥用的低等廉价头盔，一个月充刃快，你这一年的充值卡最多世就劝块。哥的身份信息就值３的块吗？

    第三件物品：旋转着的八路军帽子，仔细一看，这就是自己的变异２等八路神帽法宝吗？游戏公司完全复制了一件，无耻啊无耻！

    ,级进阶的法宝是与玩家自动绑定的，你一旦进阶。这件法宝就不能再用于进阶了。因为２阶的条件是不同的，死亡也不会被扒被爆，只有被砸碎一种可能。如果你打到其他新的法宝只能交易给别人，现在游戏公司给你复制一件，其实根本就没有用，只能拿去卖钱，而且还卖不起价，因为这玩意已经进阶过了。

    说白了。游戏公司也不是傻子，它不可能给你补偿什么神器之类的东东，那样有失公平，它给你补偿所谓有价值的物品。而且这些物品你使用不好就等于一无所获，最终的结果是你什么也没获得，游戏公司也摆脱了恶名。别的玩家还会认为游戏很公平，，

    看见叶爽沉默着不说话，王总没来由感到了一阵紧张，其实此刻，蓝天集团总都有很多人都在注视着叶爽，只盼他选中一件。

    谁知叶爽这贱人吐了这么一句出来：“算了我不选了。”

    饶是王总这种久经沙场的人物也一下子慌了，金女郎问道：“为什么？”

    叶爽大义凛然：“我觉得这样对其他玩家太不公平了。”

    王总差点怀疑自己的耳朵听错了，他甚至有点激动，瞧瞧，这玩家的素质是多么的高啊，有便宜不占，雷锋啊”

    然而人生就是巧克力，你永远不知道下一刻会生什么，下一刻的叶爽又露出了迷茫的表情：“可是我不要的话，游戏公司就对我太不公平了。”

    王总两眼一黑，我还以为你素质高，其实你是老阴棍，不是有便宜不占。而是想占更大的便宜，雷疯？

    可视电话上忽然出现了冯总严肃的面容：“格外费励，启动第二套奖励方案，维护集团的声誉是第一位！”

    王总恍然大悟。这叶爽是在跟公司讨价还价，认为补偿的东西不好，不过此刻他心里也有数了，只要叶爽不找上门闹，补偿游戏物品算什么？

    其实这也是叶爽的聪明之处，你真要去闹、去投诉什么的，证据呢？你怎么去证明人家游戏公寻泄露了你的身份？现在安熙和程笑风已经知道了自己在游戏中的身份，这种事你没办法说清楚的。

    “何先生，感谢你对蓝天集团的支持和理解，你可以挑选其中一件！”金女郎再度挥手，四维空间里这次出现了四件物品，叶爽的心终于开始跳了，他怀疑道：“还能注射么？。

    金女郎微笑道：“是的，你这次注射以后。属性依旧会提升，但不会影响你的进阶，你依然是初级进阶的火枪手，这样一来，你的玩家属性也就产生了改变。游戏中的身份信息也就改变了！”

    叶爽点点头。这话有道理，当然，这也是游戏公司的陷阱，要把爽爽同学的属性改变，你就不能再说游戏公司泄露身份信息什么的了。

    毕竟，这四件物品实在是太诱惑人了，别说叶爽，要是换王总自己，他都无法抗拒。

    射线光芒中。四根试管旋转着，转集了一道道美妙的弧线：生存基因、战斗基因、魔力基因、神风基因！

    这就等于当初的,阶拿到两支基因药水。而普通玩家就只能拿,支，叶爽的起点就比别人高了一倍，可供修炼的路线也就多了一条。

    娘的，选哪一支好呢？爽爽又迷茫了，人品值太高的坏处又出来

    。

    再选神风基因就没什么意思了，因为已经有了拟态潜行，这样进阶技能就重复而浪费了；

    选生存基因呢。生命值是上去了，可是血牛没什么劲啊。难道说能挨打是件很拉风的事情，叶爽可不这么认为；

    选魔力基因。大有可能走魔枪手的路线，那“进化魔枪”的技能好是好，可是其他附加的属性和自己现在身上的属性路线背道而驰啊，这个风险感觉很大o

    “我就选战斗基因！”叶爽打定了主意，上次就是晶晶丫头捣乱，这次选自己喜欢的。男人嘛，要端起枪勇敢的去战斗。

    “确定吗？。金女郎询问。

    “确定！”叶爽肯定的母答。

    四维空间开始关闭，金女郎把药水嵌入注射枪，枪头一下子扎进了叶爽的胳膊。

    战斗基…命值上限川础，所有技能等级提升,级。知识中旧，闪刨，糊，赠送技能：定位微瞄！

    这一次，叶爽全身从属性到技能，一瞬间生了翻天覆地的变化：

    玩家：何金银；职业：枪手；进阶：初级火枪手；等级：出

    属性栏：

    生命值的。力量,占，敏捷口，精神陌，感知坠。元素巧，知识旧，远程巫，防御旧，抗力,。暴击o，格挡o，闪避,院

    技能栏：

    神行百变：敏捷峨中级被动

    拟态潜行：每秒消耗旧点元素值，延长,乃持续时间中级

    定位微瞄：瞄准辅助效果加倍旧中级被动

    回旋飞刺：启动需田点元素值中级

    平原游记手：启动需旧点元素值，枪托砸伤近身对手造成莎时间眩晕状态中级

    铁道游记魂：启动需力点元素值，瞬间恢复田点精神值中级

    辅助效果：

    所有枪械武器后坐力减弱豌；

    晃动指数每秒加降百懈编；

    武器熟练度提高率,鳃；

    战斗基因药水给叶爽带来的最直观结果就是，所有技能升了,级，现在技能丰富了，而且等级也提高了，可是元素值经不起几下折腾呀，叶爽似有所悟，自己现在全身属性都是基础属性，说白了就是自带的，而装备的加成太少，尤其是防装。

    装备实在太垃圾，已经不能匹配他现在的身份实力，他现在其实就等于是半个２阶水平。而真要２阶了，又比很多２阶猛人更猛。

    叶爽一下子又迷茫了。每次财都要迷茫，如何搞装备成了当前的最大问题，武器已经很好了，但身上呢？身上实在是惨不忍睹呀。

    你说许文强风衣的丁点属性可以叠加防装属性，但你总不可能去买四件衣服穿上叠加吧？你就算不被闷死过去。也要买得破产而死。

    带着思考，爽爽下线。

    在同一时间的市，漫步云端的西餐厅里，还是老位置。还是两个，如花似语的妙龄女郎坐在窗边欣赏海景。

    只不过和上次不同的是，方雅变就再也没有好心情了。

    她甚至有点愤怒：“为什么？不就是查下数据库吗？用得着引咎辞职？”

    雷蕾搅动着咖啡，神情很失落：“是，我也没想到这次事情这么严重，但做错事就该付出代价，其实对我来说，王总让我引咎辞职已经为我保存了颜面，这要是换其他人，恐怕只有被扫地出门一条路可走，毕竟我是他一手带出来的。我不想让他为难，他也不想让我难堪。”

    方雅变不吭声了，她更加想不到事情会演变到这个地步，其实这道理她应该懂，越是大集团公司，规矩就越加严厉，现在是第二世界已经正式上线，并非内测时期，不可能让你再乱来。

    “雷蕾！”方雅受格起头，目光愧疚：“对不起！”

    雷蕾笑了笑：“没事。这不怪你，你要查的那个叶爽。他给公司客服打过电话，公司也不想背上恶名，蓝天集团一向声誉很好的。”

    “又是他！”方雅变咬牙切齿的，“要不是他，你的工作也不会丢掉。”

    雷蕾不再说话，只是望着窗外出神。

    接下来有什么打算？不如来我家集团吧，我给我大哥说说。像你这么优秀的女孩子，无论哪家公司都会抢着要的。”方雅变认真的说。

    雷蕾忽然笑了，她的笑容竟显得有些苦涩。

    她毕竟和方雅受有本质的区别，有时候你不得不承认方雅变这样的人很天真，她是那行从小就生活在追捧中的人，根本不懂得生活的艰难和社会的复杂，生这种事，她雷蕾不可能再在这个行业里混得下去了，这个圈子说小并不可是说大也并不大。

    她雷蕾是凭着真才实学摸爬滚打到今天的人，这跟方雅变有太多的不同，过早的成熟让她明白女人需要独立的重要性，所以她摇了摇头：“我想休想一段时间再说！”

    “我陪你！”方雅变马上说道。

    雷蕾道：“也行！”

    方雅变道：“你要是觉得不好受，不如我们一块玩第二世界去！”

    这句话把雷蕾给惊醒了。是呀，自己现在已经不是蓝天集团的员工了，可以利用玩家身份进入游戏自由自在的享受自己的作品。

    要知道游戏中很多的任务程序都是自己亲手设计，其中有什么诀窍自己再清楚不过了，这是一个。巨大的先天优势呀。

    雷蕾眼睛一亮，心里忽然有底了，她已经知道出路在哪了，这就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，就看自己有没有那个胆量去尝试，

第一百三十九章 看望故友

    佐笑风家的影楼开在江城市中心的繁华地带，名字拉风毛！，“换比娃娃笑春风。”要有多雷人就有多雷人，跟程笑风的游戏四。有得一拼。

    其实开业当天已经没叶爽和安熙什么事了。花篮花束都在头一天晚上被两人做好，爽爽累得想死，但是为了那助块的工钱和刃四块的装备钱，只好又忍了。

    开业这天那是相当的热闹，美女招摇、花团锦簇，在程笑风老姐的强烈要求下，叶爽硬着头皮去拍什么艺术照，拍出来的效果连他自己都看不下去，一向很气质的偏分八万型拍出来就像个尿盆到扣在脑袋上，根本原因还是他一向不修边幅，爽爽又郁闷了。

    而安熙拍出的婚纱照，那个，美艳惊人的杀伤力就大了，程笑风看得直流口水，真恨不得冲上去把人家抱在怀里好好怜惜一番，可惜叶爽一直在旁边拉着他抽烟，程笑风老是被叶爽坏事，最后这照片被程笑风老姐作为宣传照片给挂在影楼的显眼位置，引起宾客们都…驻足观赏，暗赞美丽动人。

    最终叶爽两人都拿到工钱，然后经不起众多宾客的骚扰，安熙先闪了出来：“回学校么？”

    叶爽站在公交车站台边：“我想去看个朋着！”

    安熙勇气值又上来了：“我陪你一块去怎样？”

    “好啊！”叶爽没在意，三窜两窜就上车霸了两个位置。

    现代交通已经很达了，汽车一直驶到了郊外的一个小镇，看上去像力世纪田年代的乡下，这里已经没有江城那种繁华和热闹，取代的都是古老的社区院子。

    清冷的老社区门口，燕云的母亲亲自来接牛爽。

    “小叶，难得你亲自跑来！”燕母显得很热情。但是热情中掩饰不了眉目中的忧愁。

    安熙搞不懂叶爽为什么在乡下会有朋友，这小子不是一向独来独往的么？

    走进屋里后，燕家几乎可以用家徒四壁来形容。除了床、电视、灶台、木桌等基本的生活物品外，其他的甚至连板凳都找不出一根像样的来，叶爽和安熙就径直坐床上了。

    燕母显得很和蔼，给叶爽和安熙倒了两杯水，燕父则是在阳台边苦闷的抽着劣质香烟。不过看见叶爽到来，表情倒是舒展了不少：“是小叶吗？好久没看到你了

    叶爽很少见的一脸正色：“叔叔，阿姨，云仔和雾姐呢？”

    燕母道：“在里面休息着呢！挺好的！”

    安熙跟着叶爽进到了内屋，里面有两张木床，床上躺着两个年轻人，可是这两个年轻人永远都躺在床上，永远也站起不来。

    燕云面目其实很英俊，只是眼睛张得老大，直直的看着天花板，他的嘴不断在蠕动，似乎想说什么，但就是一个字也吐不出来。

    安熙忍不住道：“叶子，他怎么了？”

    叶爽喃喃道：“几个月前脑出血，现在就这样了！”

    “啊？”安熙呆住了，她也知道医学上的脑出血，一般高血压的老年人才会有，而年轻人突然性脑出血，大多都是当场死亡，如果侥幸活过来，基本上也就是植物人废人了。

    “云仔的运气算好的了！”燕母抑郁的说道，“上次抢救过来后，医生说他大难不死，恢复也挺顺利的，就是神经受影响了，不能动也不能说话！”

    叶爽忽然有些激动，走上前道：“云仔，能听到我说话吗？我是叶子啊，叶爽啊”。

    燕云的眼睛张得更大了，可是他动不了，连头都转不过来，但是安熙看得出来，他能听见叶爽的说话，而且也听得懂，他全身似乎都在颤抖，似乎想努力的转过身来。

    燕母难过道：“云仔小叶来看你了！”

    燕云好象一下子激动起来，全身颤抖得更加厉害。

    燕母忽然抹了一把眼泪：“云仔，你可要记得小叶啊，要不是他帮咱家，你现在恐怕，，已经已经，，去了

    燕母哽咽得没把话说下去，但是燕云的眼睛里忽然有光芒闪动，他那双张大的眼睛里忽然涌出一行滚烫的热泪，顺着脸颊滑落下来，，

    安熙第一次看见叶爽的眼圈红了，她也觉得鼻子酸，她感觉得出来，这两个男人以前的感情很深厚的。

    虽然燕云不能说话，不能行动，可他听得见，听得懂，他知道是叶爽来了，他想伸手，偏偏他动不了，命运就是这么残忍。

    “云仔，你别激动，好好躺着，会好的，你会好起来的”。叶爽用力的说着。

    安熙扭过头去，旁边的床上躺着的是燕云瑁北燕雾。跟燕云一样。她也失去了站起来的能力，而且是她披头散，目光呆滞，全身枯瘦如柴，就好象一具骷髅，眼窝已经深深的陷了下去。

    “雾姐，我叶子，我来看你了！”叶爽来到燕需床前。

    燕雾好象受了很大惊吓似的，猛的抱紧了被子缩成一团，目光里说不出的恐惧和害怕。

    燕母赶紧抚着她的额头：小雾，这是小叶，他是来看望你的，别怕，妈在这！”

    燕雾惊恐的眼神这才缓和，颤抖伸出手，似乎想抓紧什么，叶爽赶紧握住她手：“雾姐，别怕了，我是叶子，我来看你，我给你带礼物来了。”

    说完，叶爽把早已装备好的一束玫瑰送到她面前，鲜艳的玫瑰映红了她的脸，她惊骇的表情这才得以缓解，就好象看到了自己的孩子一样，伸出手去抚摸。

    安熙这才看清楚她的脸，想必她以前也是个十分迷人的美女，只是因为某种原因才变成这样子，不幸的命运降临到这个家庭头上，生活顿时变得残酷起来。

    看见燕母不停的抹泪，燕父不停的抽烟叹气，安熙的喉咙哽住了：“叶子，燕雾姐姐怎么会这样？”

    叶爽叹了口气：“出了车祸，腿没了。”

    安熙再度愣的，但她又想不通燕雾为什么这么害怕生人。

    幸好叶爽说了出来：“雾姐嫁人嫁得早，男人看她被截肢，所以就跑了，她一时想不开就变这样了。”

    安熙胸口腾的一酸，眼泪终于还是忍不住掉了下来，她真想大哭一场，她没经历过这些，就像和电影，你以为那个世界离你很远，只是某天当一切都真实的出现在你眼前的时候，你会很难适应。

    叶爽却没有掉泪，他只是用力的说道：“会好的，一切都会好起来的，我相信有那一天！”说这话时，他的目光异常坚定，也许他知道自己不能太忧伤，他要坚强，要让好朋友的一家人感觉到生活是还有希望的。

    燕家本来也不是这样的，只不过突如其来的两场灾难让家人心力交瘁，燕父燕母变卖了家中一切来治疗两个孩子，命是拣了回来，可是人却跟死人无异，好好的家也就这样毁了，一家人搬到乡下艰难的生活

    叶爽没有再多说别的什么，他只是坐在屋中央，不停的安慰着姐弟二人，不停的给他们讲故事、讲笑话，讲他在游戏里遇到的一切，他怎样在月亮村里混阳春面吃，怎样把红女帮的人骗去挖矿。怎样遇到晶晶去打法宝，怎样和格斗三人组开玩笑戏弄人”

    他不讲那些忧伤的东西，他只会说开心的，燕雾抱着玫瑰花看着叶爽，她的表情不再惊恐，而是充满了好奇，燕云看不见叶爽，但他的眼角似乎也有了一丝笑意。

    惟独安熙一个人在旁边坐着，听着叶爽的笑话，她也跟着笑，可是笑的同时，她这才知道自己从来没有真正的了解过叶爽，无论谁能交到叶爽这种朋友，那人无疑都是幸福的。

    天色渐渐暗了下来，燕母走了进来：小叶小安，吃过晚饭再走吧！”

    叶爽摆手道：“不了，阿姨！”

    他知道燕家现在是一贫如洗，他不想给他们增加任何一点负担。

    燕父道：“对了小叶，医生说最近有个。什么虚拟脑波的游戏，让云仔尝试用什么头盔眼镜，说是能帮助他恢复神经，你知道那玩意吗？”

    叶爽当然知道，而且也似有所悟，燕雾和燕云虽然不能下床行动，但是他们的意识是清醒的，现实中的美好生活他们享受不到，或许游戏里还能铸造精彩人生，何不让他们试试呢？再说燕云曾经也是第二世界的忠实玩家。

    “阿姨，这钱你拿着！给他们买游戏头盔和目镜用。”叶爽把今天网拿到的烈块塞给燕母。

    燕母慌忙推辞：小叶你别破费了，上次都是一万多块，你还是学生，阿姨知道你挣的都是辛苦钱！”

    听到这话安熙心里也是一阵难过，是呀，虽然这３曲多块对别的人来说不值一提，可是叶爽这几千块钱，那是受了多少委屈，经过了多少摸爬滚打换来的，每一分每一厘都是血汗钱。

    叶爽可不管她推辞，把钱塞到燕雾的玫瑰花里：“雾姐，云仔，时间不早了，我下次再来看你们，今天得先回去了。”

    燕父燕母亲自送叶爽二人到车站，目送着他二人离开这才返回。

第一百四十章 安熙的门路

    叶大家节日快乐啊，哈哈。顺手给月票就更快乐了！胀

    汽车在郊外公路上缓缓的行驶，叶爽上车后一直没说话，只是倚着车窗望着外面的夜色呆，夜空中已是繁星点点。

    “叶子！”安熙小心的问道，叶爽很少这样沉默，她看得出来叶爽的心情也并不好受，“你下次再来,把我也叫上好吗？”

    叶爽转过头，露出一丝笑容：“安姐，谢谢你！”

    安熙宽心不少，道：“你朋友的处境实在是太惨了，唉”。

    叶爽点点头：“云仔本来也是江大的学生，是我唯一最好的朋友，我才来入学的时候，他帮我度过了很多难关！”

    他一边说着一边望向窗外的星辰，日光里充满了对往事的怀念。

    “他虽然也是学生，但他同时也是一个职业玩家，真正能够自己单独在游戏里赚钱的那种玩家！”叶爽陷入了对往事的回忆中。

    安熙不解道：“可他不认真书，而去玩什么游戏呢？”

    叶爽笑了笑，道：“一开始我也不能理解，可是后来我也跟着进游戏，慢慢的就我懂了。”

    安熙道：“嗯？”

    叶爽道：“因为那是一种狂热。一种执着，只有在那个世界里。他才能找到他的乐趣，他才能获得别人的欣赏，就像每个人都有属于他自己的特定世界一样，他就属于那个世界里的人，那个世界就是为他而存在的，他愿意去探索，去冒险，抑或说那是一种信仰。”

    安熙感觉叶爽说得玄乎极了。她听不懂：“可那是虚拟世界啊！”

    叶爽叹息：“人都是为梦想而活着的，做人要是没有梦想，那跟咸鱼有什么区别，你觉得是虚拟的东西，恰恰就是一个人的梦。比如我就想全世界只剩下风景，比如你想找体面的工作赚很多钱，还比如程笑风想霸占全天下美女，更比如胖哥那么爱去逛红灯区，你想一想。这些不都是虚拟的么？”

    安熙膛目结舌，她从来没想到，叶爽的嘴里居然可以说出这么多深奥有哲理的话来，仔细想一想，还真是很对。

    叶爽继续道：“每个人都有梦想，人应该去理解别人的梦想，而不是套用自己的观念去强加，去改变，去指责，冠以那些虚伪的所谓的大道和圣洁，只要那人他不犯法，不做坏事，他做他喜欢的事情，这又有什么错呢？。

    安熙忽然觉得开朗不少。忍不住道：“叶子，那你的梦是什么呢？”

    叶爽又笑了：“我没什么梦，我现在只想挣点钱，因为我现在又穷

    ！”

    安熙不禁哑然失笑：“你不会是又想卖装备吧？”

    叶爽笑道：“我现在没装备卖了，我打算去打装备，然后卖成顺，但现在在第二世界里没什么门路。”

    安熙沉吟着，道：“放心，包在你安姐我身上！”

    叶爽怀疑似的看着她：“你有路子？”

    安熙道：“路子我没有，但是我有淘淘网银，而你就没有，所以你以后要卖装备，可以让对方把钱打到我的卡上来。”

    叶爽瞪大了眼睛：“这跟门路有什么关系？”

    “当然有关系！”安熙信誓旦旦的，“有了淘淘帐号，至少朝卖装备换鹏的伟大目标又迈进了一大步！”

    叶爽“哇”的一声就倒了：“你还真该和反清复明他们那一伙混社会走江湖，连说话口气都这么像”。

    不过安熙同学还是没有见到格斗三人组三位大虾，因为第二天上线的时候，反清复明一伙人的头像是暗着的，显然没上线。

    叶爽老早就去了诚信兑换中心，青雪把那“沙漠之盾”的配件给拿了去，现在叶爽的两个套装配件“沙漠之盾”和“黄金杀手”都暂时无人问津，只得耐心等待。

    在兑换中心乱逛了一阵后也没什么收获，这时安熙领着两男两女四个玩家到了大门口。

    “给你们介绍，这是我朋友何金银！”安熙礼貌道。

    叶爽定睛一看，这四人男的英俊潇洒、女的貌美如花，气度颇是不凡，再看安熙的表情，估计应该是她的朋友。

    “喂，怎么称呼呀？。叶爽又热情了。

    为一个美女“富家千金”淡淡道：“既然是天姐介绍，那应该没什么问题了。”

    旁边一帅哥也开口道：“但是加上天硼，也才6个人，现在只差一个弓手了。”

    叶爽莫名其妙：“他们要干什么？”

    安熙小声道：“我这是给你介绍门路

    “什么门路？。叶爽不解。

    安熙道：“他们要去做剧情任务，缺人手！”

    “又是剧情任务，不会又是大型的吧？”叶爽对上次的第三帝国还是心有余悸，不是每次玩大的都有好运气。

    安熙道：“他们是想去打装备，你要运气好弄引淤备。他们出口鹏高价买的，机不可失呀，这几个人跟我研，下期合作，信用很高

    一听鹏几个字。叶爽马上来劲了：“去，我去！”

    富家千金朝叶爽抛了个组队邀请，团队栏马上打开：

    富家千金，万级，召唤大仙；

    天若有情，丑级。重甲医兵；

    谭宁：飞级，刺客；

    高压线：丑级。狂战士；

    卤鸡蛋：２４级，元素大师；

    何金银：出级。火枪手；

    叶爽又吃了一大惊，这伙人中，自己居然是等级最高的，而三个美女居然全部２阶了，两个男人也是,阶，可为什么这些人等级这么低呢？

    看来剑十三当初那话说得很对，实力并不是由等级来决定的，真正的高手往往都是隐姓埋名的。

    “再找个弓手差不多了，天姐有没有比较厉害的弓手朋友”。富家千金问道。

    叶爽一听马上道：“要不把晶晶喊上！”

    安熙没好气道：“喊她干什么？”

    叶爽道：“她能行的，她是曙光射手！”

    安熙想了想：“看在装备和钱的份上，你让她来吧！”

    晶晶姑娘跑过来时跟叶爽一样，也被吓了一大跳，这支队伍给人的感觉就不简单，而且几个帅哥美女冷酷得很，一看就有种冷漠的高手气

    “你能不能行呀？”安熙很是怀疑。

    晶晶哼哼道：“姐网买的，全套万级豪华级套装！”

    叶爽吓了一跳：“不是吧，花了多少钱啊？”

    晶晶得意道：“没花钱，我用我以算装备换的，添了些信用点！”了，等级需求２级啊。真要花鹏的话，都不敢想象了。

    富家千金看了看安熙，安熙点点头，她知道晶晶实力并不弱。

    富家千金点了点头：“那就不耽搁时间，走！”

    一行七人走向服务中心，途中富家千金冷冷道：“那个何金银和晶晶，我说下规矩，我是队长，我开的队长模式，你们先看看”。

    叶爽打开团队栏一看，团队栏还真是队长模式。

    这个队长模式是第二世界组队的特色系统，有很多种模式，比如编队模式、加成模式、精英模式等等，可供玩家自行选择。

    队长模式就是一旦组队，所有装备掉落的话，自动归队长所有。

    很少有互不认识的玩家使用这种组队模式，毕竟有些不公平，但这富家千金用这个就肯定是有原因的。

    晶晶姑娘这次也没顶嘴：“知道了！”

    富家千金道：“给你们两位解释一下，如果一会打到好装备，我会平均分配给大家。但是有人愿意出钱购买的话。花钱的有优先权，钱归大家平分，没有意见吧？”

    叶爽和晶晶面面相觑，她这口气倒是大得很。

    富家千金道：“这剧情任务我已经在里面挂了４次了，我当队长大家没意见吧？。

    叶爽倒抽了一口冷气，剧情任务都是不断刷新的，一旦完成就不会再出现相同的，她一个２阶的人居然都挂了４次，看来这任务不但还没有人完成，而且又是很凶险的，挂了４次也就意味着人家已经摸索出了多次任务经验了，当队长自然也无可厚非。

    “没问题！”叶爽爽快的回答。

    服务中心里依旧热闹，来到电子服务台上。富家千金果然是牛气十足的人，她一个人就把所有人的报名费都交了。

    水晶卡潇洒的一刷，一共巫个。信用点，她连眼睛都不眨一下。

    晶晶的眼睛也直了，见过牛的，没见过这么牛的，当真是个有钱

    主。

    可问题是报名费都要个信用点，可见这任务的难度，叶爽看了看大厅屏幕的任务介绍：

    “任务名：西天取经，要求力级以上，参与者坠人，不限职业，不限性别，任务级别：小型神级任务，任务奖励随机。限中华区玩家！”

    叶爽后悔了。而且他一下子就明白富家千金为什么会挂４次了，别说４次，哪怕是她挂的次都不足为奇。

    神级任务啊。目前的最高级别任务了，而且只允许田人参加，这是什么概念了？试想田个人全部组在一起，要是碰到一个牛逼的，只怕不够o《塞牙缝的。

    “但是为了装备和钱，我去！”叶爽咬牙切齿的站到了悄送台上，他的真实想法是反正又不是自己出的报名费，去见识见识也好，就算要挂，起码也得捞到一件精英级的装备再挂嘛。酷品兰荒皇铅嗲拜跺悠筑鄂烈摁

第一百四十一章 三打白骨精

    尊贵的玩家，西天取经剧情任务现在正式启动，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界。中途下线不会影响任务，第一节任务，三打白骨精！

    除了富家千金外，叶爽六人全都麻了：姐你不是吧，三打白骨精都来了。

    不过雷蕾同学早已不是鸡阿母了，鸡阿母现在已经换成了王总。

    黑洞隧道中出现了劝立体空间，剧情画面开始呈现：

    一片穷山恶水的山岭地，上空乌云密布，山峰奇险布满妖雾，一看就知道是杂毛地。

    接下来果然出现了牛叉的一幕。山下的羊肠小道上走来一行人，前面是毛脸雷公嘴扛着金箍棒、中间是肥头大耳拿着九齿钉耙、跟着的是白龙马上的阿米豆腐、最后面是禅杖挑着行礼”

    叶爽、晶晶、安熙三人眼睛都快鼓出来了：“西游记？。

    还真是西游记，这正是唐僧师徒四人西天取经，富家千金面色凝重：“这的人工智能很高。而且不一定和电视剧情吻合，每次任务重启后再开始，单独的小关都不一样，大家小心些，这任务里面的怪物非常厉害。”

    “喔”叶爽不甘心的应了一声，继续看剧情：

    唐僧骑在马上悠哉乐哉的：“悟空！”

    孙悟空马上回过头：“师父”。

    唐增道：“为师有些累了。想就地歇息一会再走，你前去探路！”

    “是，师父！”孙悟空一个筋斗就往天上飞走了”

    晶晶姑娘看得眼睛发直：“白骨精要来了吗？那我们能干什么

    富家千金咬牙道：“如果我们是正方，那么额头上都有佛字。正方要护送他们师徒四人到达灵山见佛祖，反方则是搞破坏，让唐僧被妖怪捉走。”

    叶爽呆了，这任务不会有引节吧？九九八十一难，那不晓得猴年马月才可以完成？

    只见孙悟空飞走之后，唐僧变戏法似的摸出一个玩家助手在上面发短信：“女王，我三藏，已过黑风岭，想你，吻你，勿回短信，徒弟在不方便！”

    叶爽吐血了，妈逼的就你这德性还想去西天取经，我日啊”

    绍立体空间关闭，强光闪过。目的地到达，叶爽争开眼睛一看，自己一行七人居然被传送到了唐僧身边的草地上。

    果然。每个人额头上都有个金色的佛字，富家千金走上前假模假样的合十：“唐僧，我们是来保护你去取经的。”

    唐僧合十：“阿米豆腐，善灾善灾，诸位功德无量，终成正果金

    。

    叶爽打量着四周，这地方穷山恶水，也不知道白骨精怎么个来法，难道也是变成*人来骗唐僧。

    他网这么一想，前面的道路上果然走来椅着篮子的村姑，穿得虽土，可身段婀娜，到也有几分姿色。

    “我靠，这不就跟电视剧的情节一样么？”叶爽大叫起来，“这是白骨精变的，大家伙杀呀！”

    说完他大吼一声就扑了上去。边吼边拽是一梭乎乎弹射出

    。

    村姑肩膀中枪，惨叫一声马上就倒地了，脑袋上冒出一个“一心，的伤害数值。

    “咦，怎么回事，怎么才这点伤害！”叶爽呆住了。

    唐僧走了过来：“该呀，施主。你怎的如此大开杀戒，滥杀无辜呢？阿米豆腐！”

    系统声音：

    勇敢的枪手，你恶意杀害正方阳，邪恶值个旧点！

    叶爽麻了，敢情这是真人啊，不是白骨精变的？个信用点就换来旧点邪恶值，这下亏大了。

    这时候天空中传来了孙悟空的声音，但就是不见人：“呼叫基地，呼叫基地，突然间受到猛烈的火力攻击，要求立即增援，立即增援，”

    “我靠，怎么看不见人呢？”叶爽好奇。

    “这个叫做千里传音！”唐僧合十道，“八戒，悟净，你们前去支援一下悟空！”

    猪八戒和沙和尚马上驾起祥云就飞了，富家千金冷冷道：“我们留在这里不要动！”

    富家千金这个决策是英明的。猪八戒和沙和尚网一飞走，天色马上就暗了下来，四周开始起风。这种带雨雾的冷风打在脸上感觉很不舒服，因为这些雾气仿佛都是从的下冒出来，四面八方都在涌动，能见度马上低了下来，放眼望去四周全是白茫茫的一片。

    唐僧居然也不害怕：“阿米豆腐，众位不可妄动，此局妖气！”

    叶爽一行人当然不敢乱动。个个剑拔弩张，紧张得很。

    果然，白雾弥漫片刻之后。刚刚那具村姑尸体动了，猛的站起纵身一跃，凌空飞行而来，自上而下双手直掠唐僧，这一变故实是大出众人

    。

    村姑飞行速度极快，二十多米的距离眨眼就到。

    的声，高压线拔出了一把青锋宝剑。斜剑撩去些

    这家伙不但力量大。而且出剑速度很快，“嗤啦”一声，村姑的脖子到下腹被生生的拉出一道口子，但飙的却不是鲜血，而是白色的能

    。

    红伤数值：“！”

    看到这个伤害数值叶爽还不觉得有什么，所以他扬起鹏就“啪啪啪啪”的吐火，村姑只中了两枪。衣服都被以强大的火力打得布屑乱飞。

    红伤数值：

    “！”

    “！”

    叶爽吃了一惊，这妖怪居然有,怂点高防。难怪富家千金要让大家小心，怪物厉害果然不是吹出来的。

    村姑瞬间连丰几下。身子歪了歪，没抓中唐僧，径直往前直飞一下子没入白雾中不见了。

    “大家靠紧一点，保护唐僧！”富家千金发出了命令。

    叶爽端着枪，白雾太浓密。四周可见度不超过二十米，白雾中不断有异响，貌似那村姑在窜来窜去的。仿佛在伺机下手。

    富家千金这个召唤大仙的优势出来了，高感知的属性让她马上洞悉到怪物的来势。

    “左边！”富家千金大喊一声，所有人气师捞的转过头，两秒钟后。村姑果然再度凌空飞来。

    就是这么一瞬间，叶爽的以、晶晶姑娘的精铁箭、高压线的青锋剑，三股攻击力量直窜村姑面门。

    这个冲击力是很强的，村姑没有飞到唐僧面前，脸就被打烂了，精铁箭的插在村姑的下巴上。打出了“旭”的高分，富家千金都不由得对晶晶都多看了两眼。

    村姑这次没跑得掉。网一落地，一股龙卷风就朝她卷了过去。那卤鸡蛋是个风系元素师，高手的定义就是可以把低级技能发挥到了极致，龙卷风立即把村姑卷得原地打转。本站斩地址已更改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    “略”的一下，一道寒光闪过，谭宁的短剑闪电般的插在村姑的额头上，一个可怕的暴击数值出现：“玛！”

    这女人果然不是一般的刺客一击碍手后飞起一脚，这一脚之力就让她得力抽出短剑，跟着她人就分身了，一瞬间出现好几个一模一样的幻影，围着村姑稀哩哗啦一顿乱刺，刺得那村姑的衣服呼啦呼啦的乱碎，随便一剑伤害都达到了劲点，也就是说这人的普通攻击至少是劝点，以上。

    也不知道这是什么技能。叶爽看得暗暗心惊，他倒不觉的谭宁厉害，毕竟是２阶刺客，实力再不怎样也是摆在那里的，这也是叶爽的一个优点，他的设想是如果自己和谭宁过招，被她近身了，只怕撑不过

    。

    谭宁一阵眼花缭乱般的乱刺之后，攻击伤害总计超过了旧四点，她忽然站着不动了，推了推村姑的胸膛：“躺下罢！”

    “扑通”一声，村姑果然直挺挺的倒了下去。

    “就这样挂了？”叶爽愕然。

    果然，那村姑化为了一团白雾，白雾散尽后居然就是一具骷髅架子，看来是白骨精的化身了。

    叶爽又不解了，网不是说这是正么，现在怎么变白骨精了，莫非是白骨精附在她身上的。

    “阿米豆腐”。唐僧合十道，“诸位功德无量，斩妖除魔，佛祖定有重赏！”

    “哗啦”一声，白骨精果然爆了，留下一堆钱币和药水，叶爽看得清楚。有个发光的手镯被富家千金拣了去。

    富家千金拿起手镯看了看，转身道：“这玩意谁有兴趣？”

    叶爽凑过去一看：

    “白骨镯强化级，等级需求：万级，职业需求：元素系，属性：元素值个刃，法力恢复每秒３点！”

    这玩意说差也不差。说强也强不到哪去。

    卤鸡蛋一句废话都没有：“万个信用点差不多了！”

    “行！”富家千金把手镯抛给了他，信用点也很快交易到了富家千金手上。

    富家个金给每人分了４个信用点，叶爽一阵暗爽，就这么平白无故的得了４个信用点，这钱也赚得太快了嘛，跟着有钱人混就是爽啊。

    不过这也全靠那谭宁牛。实际上就是一击必杀，否则让白骨精发出后招的话，众人也要费点事。

    一打白骨精就这么完成了。孙悟空三人这才飞回来，一听有妖精，三人就瞎嚷嚷开了。

    “师父，你没事吧？”

    “为师能有事吗？”

    “师父最近武艺大有长进啊，居然可以单挑白骨精了！”

    “猴哥，看来你武艺还不行呐，你那一招猴子摘桃网怎么就没打死，那些小妖怪？”

    叶爽等人一阵无语，真不知道这唐僧师徒是哪个操蛋的程序员设计的。

第一百四十二章 拼内功

    朗次剧情任务的天与时间和现实世界并不同步，二二一、，前壬了一会，天就黑了下来，但细雨还是在飘。

    前面的山坳里出现了几间茅草房，看来是一户人家，门口有对老再口在瞻目远瞩，现在是在等待什么。

    叶爽暗忖：“糟了，莫非这就是那村姑的父母！”

    老两口一看唐僧师徒到来。马上躲进屋里把门关得严严实实的。

    唐僧上前敲门：“施主。贫僧乃东土大唐而来，外面雨骤风大，恳请在此借宿一晚”哎？施主？施主你开开门呐，施主？操”

    叶爽一伙人爆笑不止，孙悟空怒了：“呔，吃俺老孙一棒！”

    唐僧怒道：“悟空混帐，不许动手！里面两位施主又不是妖怪。你怎可屡教不改，又妄自随意杀生。哦？他们是房地产开发商？八戒你怎么不早说？阿米豆腐，悟净，帮为师拿一下袈裟，悟空，把金箍棒借为师一用！不，八戒，把你的钉耙给我！***”

    一伙人化不了缘、借不了宿。只得干巴巴的在院子里淋雨。

    唐僧话多愕跟苍蝇一样，可叶爽一行人却不敢大意，天晓得白骨精什么时候会再来？

    也不知过了多久，暮色完全降了下来，雨渐渐的小了，富家千金摸出了一颗能量宝石，径直扔地上燃起一堆大火，众人烤火取暖。

    晶晶都暗暗咋舌，能量宝石这么昂贵的玩意居然被这女人用来生火，女人果然都是天生的败家仔啊。

    “有人来了！是玩家！”富家千金的神情忽然又变得严肃起来。

    众人如临大敌，纷纷亮出了武器，富家千金的脸色又变了：“慢！”

    “嗯？”叶爽感知属性几乎等于零，也不知道来的是什么人。

    林子忽然传来一声大吼：“花自飘零水自流！”

    叶爽彻底呆住。

    晶晶这次把暗号接了过去：“流的不知是哪头！”

    这才是最正宗的醉银会暗号啊，这是任何人也没办法冒充的。

    声音又来：“春花秋月何时了！”

    “昨晚面条吃得饱！”叶爽和晶晶惊讶的回过头，这暗号居然是富家千金对出来的。这女人什么来头啊？

    西门吹牛气势汹汹的杀进了院子里，富家千金马上喝止众人：“这是自己人，有正方标志。”

    西门吹牛脑壳上的确有个佛字，而且最近混得好了点，僵尸服装已经褪下，换上了一件标准的制服，看上去像个牙科医生。

    “阿牛！”叶爽很激动。

    “阿银！”西门吹牛更激动。

    “老大呢？”叶爽好奇道。

    老大从后面钻了出来，老大看来最近事业又上升不少，没穿裙子了，换成了一套类似燕尾服的铠甲，但柴刀还是别在身上的。那柴刀貌似和老大永不离身。

    老大看见富家千金的时候也是一怔，富家个金立即把头扭到一旁去了。

    “老大！”晶晶姑娘看见老大也高兴得不得了，马上蹦了过去。

    “阿银，最近你去哪了？我很想念你呐！”老大淡淡的说着。

    的确很久不见老大，毕竟老大是叶爽在游戏中的第一位好朋友，老大的话语很简单也很直接，叶爽觉得心里暖烘烘的：“老大你们怎么也进这任务里来了？”

    老大振声道：“阿银，我最近做了一个大单子，和黄金区一家皮包公司进行合作，名字就叫做“步兵集团”我们的毛片光碟被他们加工包装，然后售往各大地下黑市，由于最近官警察查得比较严，所以我和阿牛决定进各大剧情任务中来宣传，想不到在这里碰到你了，这可是真太好了，有你在，此次宣传任务非你莫属，一旦事成，我升你的官

    他在那里酒治不绝说着，叶爽和晶晶早已习惯老大这种“诚实卖片”的风格，所以也是处惊不乱，而旁边一干人全听傻了，安熙听得面红耳赤，游戏玩的久，啥子人都有，居然以卖毛片光碟为生的。

    叶爽马上道：“没有问题，包在我身上，保证完成任务！”

    老大道：“好，有道是养兵千日，卖在一时，这些都是你的朋友

    叶爽赶紧给安熙介绍，西门吹牛马上就窜了上去：“原来是天大姐啊，阿银的朋友就是我们醉银会的朋友，我这里有正版欧美生活片光碟，原本卖旧元一张，现在免费赠送给你，内容保证精彩，看了可能后悔，不看肯定后叭”

    西门吹牛差点没被晶晶和安熙一阵暴打。

    “居然敢向我们推销光碟？阿牛你找死洋？”晶晶怒道。

    一直没开口的富家千金忽然冷冷道：“你们有多少张？我全买

    ！”

    “嗯？”叶爽等人全等张大了眼睛，大姐你不是吧，想不到你外表端庄贤淑，内心却如此附制，芳然今买小心看得魔火焚身，闹出强*奸的罪名可就小刀肌了

    西门吹牛变魔术似的从乾坤包里搞出两个铁皮箱子，整整两箱子光碟，富家千金愣是拿力个信用点全给买了。

    然后叶爽就看见团队栏中，老大和西门吹牛都加了进来。

    二人实力最近也有了提升，老大是,阶狂战士，西门吹牛是,阶药物专家，叶爽估计老大和富家千金老早就认识，不过想想也是，老大是何等威风人物啊。长期坑蒙拐骗，在江湖上人面极广的。

    只不过老大和富家千金自始自终一句话也没说。

    “有人！”富家千金又警觉道。

    这次连晶晶都感觉到了：“来的玩家不少！”

    “灭火！”富家千金低低的吼了一声。

    这女人头脑很灵活，而且卤鸡蛋的反应也很快，法杖指向火堆，一股风系能量把能量宝石卷上了天，跟着旋了几下，火堆啪的一下炸开，无数火星朝四周散落。

    整个院子大亮。只是亮了那么一瞬间马上就变得漆黑无比，而那一瞬间叶爽也看清楚了，东南方位涌过来一大群人，而且最巧的就是这一伙他又认识。

    当初在仙踪林撞上的伤心小箭、英勇打击、马蜂窝那一群，少说有十四五个，叶爽深感自己在游戏里树敌太多，走到哪都是一群冤家对

    。

    伤心小箭从一开始就没把叶爽和晶晶放在眼里，但是英勇打击对老大就十分忌惮，也不敢上前。

    两拨人都是很理智的那类型玩家，一看对方都没有相应的标识，二话不说就动手了。

    伤心小箭的法杖天球红光最先闪烁，几秒后马上喷出来一股大火，很有点安熙喷射枪的气势，这条火龙覆盖面不广，但是来势极猛。

    火龙未到，叶爽就感到一股令人窒息的热力扑面而来，这元素师的实力非同小可，没有两把刷子也不敢单独一人出手。

    “雕虫技！”卤鸡蛋冷笑着，同样法技还以颜色。

    火龙喷到一半就里面撞上一股大风，火龙居然被吹的调了头，冲旁边的树林飙去，树林里马上燃起一片大火。

    富家千金冷冷道：“大家不要乱动，保护唐僧！”

    唐僧合十道：“阿米豆腐，悟空混帐，为师说过多少次了，不可妄自杀生，这些都是浮华众生，你要是大开杀戒，岂不是坏了我佛门清规，”

    唐僧在那里念经，卤鸡蛋和伤心小牟已经开始远距离斗法了，双方都不敢上前，就剩这二人在拼“内功”

    伤心小箭的火龙被吹偏，再一发力，火龙又变直，来势更猛更大，卤鸡蛋毕竟等级低，元素值肯定没有对方深厚，安熙已经端着喷射枪站到了他面前，跟着就是一股火龙反打回去。

    这喷射枪就绝对比伤心小箭的中级技能强多了，只见两股火龙相撞，树抹上空黄金色的火焰光芒迸裂，非常的刺眼，叶爽都觉得视网膜上映有残像，这种情况就怕有人放暗箭。

    暗箭果然就来了。“砰”的一声闷响，安熙全身震了震。后退了好几步，脑袋上冒出了一个“，的数值。

    不知道是什么枪打来的，虽然没有产生伤害，但是子弹本身的冲击力也够强的了。

    一看安熙被阴。晶晶姑娘马上还以颜色，她这新换的套装夫幅度的提高了力量，抬手就是一个“二连矢”的技能飙出去。

    弓手这三种连射技能大致差不多，二连矢和四连疾虽然攻击力都一样，四连疾还可以多射出去两支箭，实际上区别很大。因为一旦距离太远，四连疾的准度就降得很厉害，晶晶这次出手使用二连矢。目的也是试一试伤心小箭的深浅，毕竟上次在仙踪林她是只有跑的份。

    两支精铁箭一飙的多米，冲着伤心小箭的眼睛插去，晶晶姑娘也是要下手就下黑手。

    心丁叮”两声脆响，精铁箭突然被磕飞了。

    只见四面十字亮星状的火焰盾牌绕着伤心小箭全身上下飞舞，煞是

    。

    叶爽恍然大悟。***，这家伙也练成了护盾，难怪这么有恃无

    。

    “去死吧！”叶爽就爱激动，一激动就把片甲闪投了出去。

    轰隆一声惊天动地的炸响，这颗手雷砸在伤心小箭面前，伤心箭一下子就被轰飞了。也不知道挂还是没挂，反正火光中什么也看不见。

    不过叶爽没高兴的很起来，因为黑暗中他总感觉有点异样，好象对面人群里也飞出来一颗黑糊糊的东西。

    “不要看！”富家千金突然大叫起来，但是来不及了，“嘭”的一声闷响，叶爽忽然觉的面部一阵刺痛，他忍不住闭上了眼睛。。如欲知后事如何。请登陆…，章节更多，支持作者。支持！

第一百四十三章 再会墨镜

    嘿嘿，推荐我自只的书《网游点枪飙血》，点我的怕甄飞仇就能看了。

    闭上眼睛的不止叶爽一个”安熙晶晶、包括老大西门吹牛，除了富家千金外，所有人的视野全部变白了。

    对方朝天扔出来在上空爆炸的是一枚闪光弹，方圆刃米的任何玩家不及时调整视线。马上就会被造成短暂性的失明。

    随着第二世界的发展，越来越多的玩家也涌现出越来越高级的技能和道具，闪光弹就是非常厉害的偏门武器之一，其威力比手雷更大更为实用。

    闪光弹是通过金属镁的燃烧在一瞬间产生极强的光线来损害对手的视力，高级闪光弹甚至可以损伤机械单位的侦察系统和雷达系统，叶爽等人的这个距离还隔得比较远，但是被闪之后，叶爽只觉得大脑一阵眩晕，视野里完全是白光，根本看不清楚任何东西。

    叶爽现在比以前有经验多了，一中招马上趴下，趴下后为了保险起见，还在泥巴里滚了几圈。

    前面一阵冲锋枪的扫射声，叶爽感到肩膀上一阵剧痛，系统提示自己生命值减少了引０多点，这显然是对方有人趁这个机会对自己下黑手。

    中了三枪。每枪掠走力点生命值，这人的冲锋枪跟自己击杀伤力差不多呀，直觉告诉自己这次对手不弱。

    幸好对方打的是叶爽，可不幸的是安熙被闪得最严重。眼睛一痛，手一歪，喷射枪竟对着旁边的茅屋喷了过去，大火把茅屋给吞噬了。

    唐僧慌了：“悟空，上天有好生之德，里面还有两位施主。若让这大火烧死，岂不是冤枉，悟空、八戒、悟能，你们去帮帮两位施

    孙悟空准备冒火冲进茅屋的时候，茅屋忽然分裂为两半，里面老两口貌似已经被烧挂了，尸体都变黑了。

    可是变黑的尸体忽然冒出一股白烟，居然合二为一，瞬间变化为之前的那个村姑。

    富家千金终于明白了，白骨精是助《，可这凹对必须借尸还魂，否则的话比永远无法现身，伤心小箭一伙的目的不是来眺的，而是来杀比的，只不过此刻明白这个道理为时已晚，白骨精已经成形。

    这村姑和之前的村姑区别不大，只不过披头散发，露出两只阴森森的爪子，怪叫一声后，她居然就以这双白骨爪子挡住了孙悟空的金箍棒、猪八戒的钉耙、沙和尚的禅杖，而且四人在天上飞来飞去的打，根本不分上下。

    白骨精这次的实力少说提高了十倍有余，最先恢复过来的晶晶看得很清楚，白骨精的生命值居然有！力四点，她和孙悟空三个打得乒乒乓乓的，而且双方都没有攻击接触，而是兵器相互撞击产生的震力导枷个助《的脑袋上都在冒数值：“引”

    晶晶抬弓一箭飙去，伤害数值：“引”

    她顿时傻眼了。这显然是助《们的防御太高，攻击不够的原因所致。

    这时英勇打击一伙冲了上来，对准唐僧就是一阵刀剑枪弹的招呼，唐僧闭目合十打坐念经，身上蓝光咋现，居然出现了一圈光晕，有点儿像护盾，无论何种攻击打上去都只能让光晕震动，根本伤害不了他的肉身。

    富家千金大喊道：“这是他的金钟罩，一旦被破就会被凹《抓

    ！”

    晶晶一看，果然。系统提示金钟罩的能量值为！咖四点。可是反方玩家那个水火电光的一来，金钟罩的能量下降得很快，瞬间就是旦四点没了。

    叶爽这时也恢复了，一看就知道是助《互打，然后玩家们一方守一方攻，这任务端的难度大，当然，最好的进攻就是最好的防守，干掉这伙人才是王道。

    黑暗中，叶爽的贻黝黑发亮，枪口“啪啪啪”的吐出一股大火，马蜂窝连中数枪，血光乱闪，他倒聪明，马上趴下。

    枪火在黑暗中闪烁分外显眼，叶爽一开火就把自己暴露了，下一秒钟，他听到了一声熟悉的枪响。”

    本站斩地址已夏改为：聊联凹鹏卿嵌请登陆圆

    叶爽的懈当场脱手，这一枪居然打在了他的肩膀上，叶爽感觉手臂差点都断了，人一下子摔进旁边的地沟中，生命值不足旧点，视野已经模糊，全身动弹不得。

    纳粹屠刀，是纳粹屠刀的狙击枪火力。

    “阿银！”

    “时子！”

    安熙和晶晶同时惊呼出声，两人放弃了乱战，混乱中摸了上来。

    两个女人的做法也完全不同，晶晶姑娘是朝黑暗深处的狙击手放箭，安熙第一时间使用了神圣光波技能。

    金黄色的光波打在叶爽身上立竿见影，生命值迅速开始恢复。

    “快收起来！”叶爽朝安熙大喊。

    叶爽的思路是对的，自己被狙击手盯上，现在只要有光线马上就会遭遇第二击，他丝毫不怀疑这个丛林狙击手的能耐。

    安熙这技能放出哪有收回大他们都加了血，时间双方混战得更加厉宾二只卜万天上地下打成一团。

    叶爽忽然像条虾子似的原地蹦起，这是凭借着敏捷属性高、身体的柔韧性尽全力的腰部反弹。

    就在蹦起来的那一瞬间，又是“轰啪”一声摄人心魂的枪响，安熙的冷汗都流了出来，叶爽身子下的稀泥地开花似的炸开，溅起来四五米的泥点。他要是蹦得慢了一秒，对方这一枪可以把叶爽打成死猪。

    安熙完全呆住，她差点把叶爽给害死。

    混战场面还在继续，可是谁也想不到混战中两个枪手的对决正在丛林中无声无息的上演。

    叶爽摔下来时反应也远远超出了对手的意料，懈好象很随意的朝黑暗深处的草地洒出去一串子弹，就现在叶爽全身各种被动技能和战术手套加上来的辅助效果，握枪绝不可能再抖，而用了有一段时间，熟练度已经很高，达到了溉。

    熟练度是提高战斗技巧的一个重要标志。所谓的战斗技巧也是第二世界赐予玩家的自由度，每种武器的熟练度分旧％、猕、蹦、糊、祝、口六个，阶段，以叶爽例子”鳃的时候精度会提高，为的封候后坐力会降低眺，馈的时候枪基本上就像自己的手那么灵活了而升到最终的,糊，系统会赠送一个相关的技能，这个技能会辅佐枪发出更神奇的妙用。

    每个职业的每样武器默有这么一个共性，但是武器熟练度并非很容易练上去。因为那并不是说你使用的时间长，熟练度就越高，就跟练武功一样。越往上就越难，系统要求你在不同的环境里挑战武器的极限。

    而且每种武器的等级需求、级别和变异等属性，决定了这把武器的最终技能，例如你拿一把白板红星手枪，最终熟练度技能只不过是“后坐稳定”而你拿一把神器机枪，那技能是不敢想象的。

    所以很多玩家都是在不断的追求好装备。鲜有人能够把一把的武器熟练度练满的。

    叶爽的这串“摔到飞枪”纯粹是被对方逼出手反击，墨镜狙击手视力奇佳。一看叶爽那个开枪的姿势怪异，他不敢怠慢，就地往旁边一

    。

    “叮呤”一声，其中一颗子弹把他的墨镜给打飞了，子弹擦着他的鼻梁骨过去。墨镜狙击享用手指摸了摸自己鼻子，上面居然出现了一道血痕。

    他又惊又怒，上次在第三帝国任务中。他就是被叶爽干掉的，他本能的认为叶爽是个。高手，但是“高手”才几天不见，枪法精进如斯，他感到了巨大的压力，这次再栽在叶爽手上，那就真是血本无归了。

    其实叶爽也不是枪法进步了，像他这种摔下来落地前瞬间开枪，打得中才怪。抛毕竟是双手武器，不那样的单手枪械。

    四周还在厮杀，这两个枪手却隐匿在外围的黑暗处不见了。

    墨镜狙击手的担忧是叶爽，只要干掉了叶爽，其他人都好说；叶爽的担忧同样是墨镜狙击手，因为对方现在把自己盯着，自己绝不敢贸然开火。

    激战中，谭宁明显是混战高手，她的身法太快，攻击又高，一柄短剑上下翻飞，撩谁谁倒地。一群,阶战士根本不是她对手，她一个人就吸引了四个重甲战士围追堵截。

    而英勇打击又碰上老大了，对于老大他忌讳得不是一般：“醉银剑？。

    老大手握柴刀冷笑：“嗯，，不错！”

    英勇打击一咬牙：“我跟你拼了”。

    说完他挥舞着长刀朵了过来，不过这次他没拼成，老大根本不和他打，侧身就闪。

    英勇打击硬着头皮追，追出去没几步，忽然面前绿光一闪，好象有什么东西飞过来了，抬头一看，西门吹牛正拿着个喷雾器在晃荡：“这是我的最新发明，喷即杀，一切害虫。螳螂蟑螂，一喷即死，”

    西门吹牛边说边喷，果然喷出来大片雾气。英勇打击吃过西门吹牛的亏，知道这家伙爱玩毒，上次在仙踪林被呛得半死，这一次纵然他再厉害说什么也不敢硬扛毒药。

    结果他网一趴下，西门吹牛就尴尬的笑道：“呵呵，对不起，拿错瓶子了。这是景莉花空气清新剂，对不起对不起，这盘不算，重和”。

    英勇打击肚皮差点没给气炸，他果然闻到大股管莉花香味，他们这伙人每次碰上西门吹牛总是上当受骗：“你这个老神经病，赶快给我去死！”

    等他再起来挥刀砍向西丹吹牛时，旁边一阵电光乱闪，这次他终于躲不开了。安熙的电击拳一下子打中他的太阳穴。本站斩地址已更改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    红伤数值：“强”。

    英勇打击耸场被打得瘫软在地，他不是被强大的力道给震的，而是被能量电流给电得全身发软。

第一百四十三章 回旋飞刺

    尽熙的第二奉没揍得出去。因为翼暗深处团火米惊亮气，一屠刀发出了怒吼。又是一声炸响，墨镜狙击手这一枪正中她胸口。

    机械盔甲好象都被打漏电了，安熙前胸电火花猛闪，人都被打得一屁股坐在地上了。

    红伤数值：“一万,！”

    她要不是高防。这就是要命的一枪，直接秒人了。

    墨镜狙击手的思路也没错，先灭医生，这个超级医生一挂，正方的人再厉害也会被耗死。

    可是他这一枪率先出手就把自己给暴露了，墨镜狙击手忽然感觉肩膀一阵刺痛，右肩一阵血光乱闪，他知道自己中枪了，赶快往旁边翻

    。

    叶爽这次把抛加了消音器，就凭你的眼睛和耳朵是无法判断的，连串子弹把墨镜狙击手所滚之处划出一道沟整。

    “咔”的一声膛。

    墨镜狙击手凭中枪的感觉锁定了叶爽的方位院子右面的一颗接树上。

    他也是火速停顿，一个猫腰半蹲起来，瞅狙击步枪根本就没有开镜，径直一枪盲狙轰了上来。

    叶爽又作出了惊险动作，在树枝颠上用一个“醉卧红尘”的姿态躺在树枝上，轻柔的树枝当然承受不了他人的重量，叶爽就像一条泥纸一样轻轻往下滑。墨镜狙击手这一枪稍微歪了，但他也人品了一次，这颗子弹把大树的枝干打断，叶爽一下子从树上摔了下来，跌了个饿狗吃屎刁

    “咔嚓！”狙击枪退壳、推膛、重新抬起。整个动作行云流水一气呵成，不但没有半分累赘，而且体现出墨镜狙击手良好的心理素质。

    叶爽站起身时，嗽再度瞄准了他。

    不过这一枪又歪了，因为旁边一条黑影窜上来，阿呆一下子咬中了墨镜狙击手的手腕，别说他手腕一歪，哪怕是稍微抖一丁点，那准头都会歪到十万八千里去，这一枪打在叶爽旁边的接树上，树干都被打出一个冒烟的小孔。

    啄的威力之惊人，由此可见一斑。

    墨镜狙击手突然间感到了愤怒，都说狙击手有“事不过；”的原则，意思就是连打三枪都没命中，那就根本不能算是一个合格的狙击

    。

    他应变奇速，而且愤怒之下也未丧失理智，一脚把阿呆蹬飞出去，跟着迅速站起拉枪拴。

    他的计算很准确，叶爽个弹夹打光，如果切换出时，那么他的穆已经完成了拉栓；如果叶爽再抬枪盲射，那么他的子弹会最先洞穿叶爽的胸膛。

    这笔帐他算的很精确，所以他很放心，他毫不犹豫的抬起了枪。

    他和叶爽生命值都没有完全恢复，谁都经不起瞅一枪钠大几的伤害，这足够让对方滚回复活点。

    枪手中无论狙击手还是机枪手，出手都在电光火石之间，这对玩家的快速反应要求很高，不可能像元素师那样，两强相争拼个内功深厚，出手要快，不快也要一击致残，说白了就是果断，出不出手就在一刹间，容不得你犹豫。

    墨镜狙击手拉好枪栓时，叶爽非但没有扔掉他空膛反而直挺挺的朝墨镜狙击手冲了过来，这个距离还隔有刃多米。

    叶爽也是豪气上涌，不一鼓作气的干掉这个钉子，越拖下去自己一方就越危险。

    “去死吧！”生死对决让墨镜狙击手大吼出声。手指同时扣住了扳机。

    他永远想不到的事情出现了，叶爽手一抡，空膛的抛凌空飞了过来。

    他此刻全部的精气神都集中在卿上。就像出鞘的宝剑，这一剑已经架到了悬崖边上，非发出去不可，任何人都不能改变，狙击手在决定出手那一瞬间再收手的话，那就是对自己自信的侮辱。

    可是那支空膛的懈几乎是在同一秒砸中啄的枪机。

    “轰

    枪响了。

    黑暗中枪火涌现。

    啄的就颤了那么一丁点，这一枪又歪了。也不知道歪到哪去

    。

    墨镜狙击手这次才是真的慌了，叶爽虽然现在没有了武器，可他的瞅也空了膛。他火速扔掉狙击枪，从腰带上神速掏出贴身手枪沙漠之

    。

    叶爽此刻距离他不到力米，银白色的沙鹰出现在墨镜狙击手手中时，叶爽突然一个急停，一道墨绿色的光芒划破了黑暗，仿佛也划破了夜空。

    墨镜狙击手不可谓不强，这种境地下他居然还能反应，因为叶爽掷出来军刺跟普通飞刀技能好象有所不同，那军刺是转着圈飞向对方的，墨镜狙击手能反应过来也在情理之中，他脑袋微微一侧，军刺从他脸旁转了过去。

    叶爽没招了。因为对方已经把沙鹰举起，粗大的枪口瞄着自己的脑

    。

    墨镜狙击手的嘴角边露出一丝残酷的冷笑，上次在第三帝国的债，今天终于可以讨回。

    “扑哧”一声闷响。

    墨镜狙击手的笑容凝固了，他脖子突然一缩。头猛的往上一抬，他张大了眼睛和嘴巴”，

    军刺从他后颈插入，就只剩个柄在外面，产生了一个“孵。的黄伤数值，他做梦也没想到军刺居然还会转个圈飞回来，这就是…军刺的技能一回旋飞刺，不回旋怎么还能叫技能呢？

    回旋毛刺：启动需田点元燃…攻击范围刃生双倍伤害护盾丹旋

    “你”好”快”也不知道他是在说叶爽动作快还走出手快，反正他后半句话是没办法再说出口了。

    “扑通”一声，墨镜狙击手软绵绵的到在了泥巴地中。

    叶爽呼哧呼哧的喘着气，冷汗也从他额头淌出，这次他是靠自己的真本事单枪匹马的干掉了一个猛人，不知是自己进步了还是人家退步了，不过这些都不重要，因为自己又把半条命从死亡线上拣了回来。

    “爱便恰会淫啊！哈哈！”叶爽收军刺，转身投入院子里的中央战场。

    本来双方打得难分难解，系统提示伤心小箭的团队栏里墨镜狙击手已经死亡，他顿时心里一沉，再扭头一看，叶爽正操着家伙往这边扑来。

    何金银这家伙居然把黄金区公认第六高手的枪械大师给干掉了，一时间伤心小箭只觉的世事难预料，公测的时候何金银算哪盘菜？现在居然强到这个地步了。

    其实他自己也知道。自己这十来个人不算差，可是这次正方来的人实在太强，很简单；打了旧几分钟，正方无一人伤亡，而且正方那几个。最厉害的女人还没有放技能，富家千斤连召唤术都没用一个，就拿着一把软尘舞来舞去的，居然还没人能够近得了她的身。

    “撤！”伤心小箭还算有点理智，他们的人已经伤亡过半。硬拼是拼不赢的。

    “喷即杀，一切害虫，螳螂蟑螂，一喷即死，”西丹吹牛拿着个。喷雾器在人群里窜来窜去的。

    伤心小箭一伙火速往黑暗深处退，西门吹牛那个喷即杀就沾了那么一点在他法袍上，伤心小箭很快就领略到了医生的厉害了。

    法袍本是褐色的，但那毒气一沾上，衣角瞬间就变成了翠绿色，这点翠绿很快在全身蔓延。伤心小箭发现自己的生命值不但以每秒点的速度在锐减，而且敏捷属性也在一点点的下降，他一个元素师能有多少生命值？

    雷火护盾纵然顶的住叶爽的手雷一炸，可无法抵挡药物专家的毒药，伤心小箭无论拍什么解毒剂生血药根本无济于事，他直觉视线越来越模糊，双腿越来越重，黑夜好象真正的来临了，

    院子里，西门吹牛和老大又开始大吹特吹了。

    “阿银，那可不是我吹牛，我这玩意叫做喷即杀，一喷真的能杀人，用能量宝石做出来的毒药。没有能量解毒剂就是死路一条，什么？你不相信？让我喷你试试”西门吹牛很是不服，叶爽和晶晶老是看白他。

    晶晶哼哼道：“小样，医生的能量宝石你弄得来吗？说不定又是在哪儿骗来的吧？我还不知道你？”

    西门吹牛讪笑道：“嘿嘿,上次在精神挑战赛上的奖励，老大，你上次奖励的那啥叫什么？”

    老大仰天长叹：“唉，***，***啊，老子的绝招又没发得出来，这些人就又跑了

    “你们吹完了没有？吹完就过来帮忙”。富家千金怒道。

    这时口个还在天上打来打去的，白骨精虽然武功高强，可是孙悟空三人连手，她只有招架之功，没有还手之力，而唐僧的金钟罩却在一点点,的恢复，每秒大约四点。

    叶爽等人其实根本不用出手，保护好唐僧就够了，半个时时间过去，白骨精的生命值不到助点了，而孙悟空三人的生命值都呈现强口０，旦口！

    最终，天空一声巨响，白骨精华丽退场，轰隆一声大爆，变为一具冒白气的骷髅架子躺地上了。

    装备散落一地。富家千金吁了一口气，走过去慢慢拣。

    这次就该叶爽一伙人发财,强化级的装备爆出来件，精英级有３件，还有两本技能书和６颗祝福宝石，钱币若干。

    一阵分发后，众人散财，叶爽居然分了刃个信用点。

    富家千金朝叶爽招了招手，叶爽会意，知道有属于枪手的装备，就看自己出得起价不。

    富家千金没跟叶爽废话，先塞了一件衣服到叶爽手上，只不过这件精英级的衣服属于待鉴定状态，只能看见简单的属性：等级需求万级。

    万级的精英级作战服。这价值绝对不会低，因为没有鉴定过的东西再差也不会差到哪去。

    “你打算怎么散？”富家千金问得很直接。

    叶爽检查了一下自己的水晶卡，上面共计强个信用点，换这衣服远远不够，要是拿到市面上去，这玩意少说值,田点以上。

    “最次也得,凶点吧”。高压线刚分到一把力级的精英级宝剑，直接就散了如个信用点。这要是换鹏也有刃刀块了。

    “我帮阿银散力点！”老大一向对爽爽同学不错，因为他晓得叶爽一向穷得可怕。

    富家千金看了他一眼。冷笑道：“好，你倒是很大方，你也就那么点、儿钱！”

    晶晶一听富家千金的口气就不爽了小样这不是拿钱压人么，以为姐没有钱吗？欺负阿银？

    “一口价，劲点。我买了”。晶晶向来在钱方面很牛，直接就把水晶卡伸了过去。

第一百四十五章 天山杀牛刀

    家千金几平是把衣服扔给晶晶的。众牵扯到利兹分几，嗫熙又不满了，心想还叶子的朋友呢,明明知道叶子穷，还这么抢装备。

    只不过安熙自己也没什么现金，只能干憋憋的把晶晶姑娘看着，目光里很是不怀好意。

    富家千金拿到钱，给每个人分了万点。

    老大冷冷道：“我不要你的钱！”

    富家千金也不生气：“也行！”

    晶晶忽然道：“眺良，过来，这衣服姐送你”。

    叶爽有点儿慌：“你不是吧，你买的嘛，你疯了不成？。

    “我最恨男人虚伪！”晶晶动作更夸张，几乎是把衣服砸到叶爽手中的。价值几千口鹏的装备她就这么送人了。

    叶爽一时间有点懵，捧着衣服不知道该说什么。

    晶晶姑娘对朋友向来不是一般的梗直，安熙的敌对目光马上就变成了友好：“咳咳，晶晶你，”

    “甭给姐提钱的事。那不算事！”晶晶姑娘这话是冲着富家千金说的，她就是看不惯富家千金这种自以为很有钱的态度。

    富家千金冷笑得更厉害，小女娃，这么多人豪门大富在，你敢装大？

    晶晶哼哼着，看样子一集也不心疼，她当然不知道在场的人跟剑十三是另外一个性质。剑十三是认装备不认人，而这伙人虽然也只认装备，但是这群人为了装备，可说是什么血本都敢下。

    任何经典游戏历来都不缺这种玩家，对极品装备的那种狂热追求，那真走到了一个。境界了，追求的不是装备，是为了追求而追求，所以富家千金冷笑着又拿出了一双靴子，这双靴子让在场所有人眼睛都直

    ：

    光之子战靴精英级

    职业需求：枪手；等级需求：万级；精神需求：四点；

    属性：敏捷十的，防御十旧

    技能：轮回之力。启动需刃点元素值，可立于水面移动,渺，每秒消耗２点元素值！

    这是叶爽进入第二世界以来，亲眼见过的最好一件装备。说实话，普通的万级精英级靴子绝不可能有这么高的属性加成，换算一下的话。这就等于一件的级左右需求的强化级装备了，如果真要形容，这就是所谓的“极品

    因为有了那个自带的技能，那就是真正的“铁腿水上飘”了，要让叶爽散财他绝对散不出来，因为这玩意只怕没谁愿接受你的信用点。

    纵然晶晶姑娘一向生意经大大的好，也估计不出这靴子的价值，因为她也没见过这等宝贝。本站斩地址已更改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    富家千金正色道：“何兄弟，这玩意我看你还是别去想了。”

    “为行么？”叶爽不想是假的。

    富家千金道：“我出顺买。”

    这话比什么都有杀伤力，按规矩她要花钱买的话，她就有优先权，花的鹏归大家分。

    叶爽一时间很迷茫又很无，奈，这没钱的痛苦啊,有钱人压死人呐，可规矩是自己答应过了的，现在只能眼睁睁的看着宝贝被人家霸占。

    “好吧，富姐说价就是，大家都看着的！”叶爽无奈道。

    富家千金缓缓道：“烈凶鹏，大家有没有意见？。

    晶晶都倒抽了一口冷气，这丫头当真对得起她的四。可真敢下血本呀，晶晶同学的意识里，联块是自己的承受极限了，再高不是拿不出来。而是觉得为了游戏投入这么大就不划小算了。

    一直不怎么爱说话的谭宁终于开口：“富姐，我出,万块。没别的意思，这靴子不错，我想送我一个朋友，我那朋友也是枪手”。

    叶爽、安熙、晶晶惊讶得张大了嘴巴，得，这才是牛人啊，花,万块买了去送人。

    但是这么一件牛装备不止她一个人眼红，卤鸡蛋的胃口更大：“富妹，那6颗祝福宝石一块给我。红口，什么话都别说了，都是老朋友，别争得伤了和气。”

    这次连老大和西门吹牛都被震惊了，你们玩钱是吧，玩得可真够大的。

    富家千金绝非浪的虚名：“刃刀，差不多了，再高就没意思了

    她这话是实话。而且估价估得很准，目前的寂静区。还没有神圣级装备出现，这双靴子已经是精英级中的极致了，将来大多玩家等级一高，自然也会能打出更好的装备。

    ,联买这件装备外加六颗宝石。再高就比拍卖行还高了。

    卤鸡蛋也没脾气了。都说官大一级压死人。现在是人比人气死人。

    商量了一阵，每人分烈凶鹏，因为老大还是拒绝了富家千金，富家千金一行6人纷纷下线去淘淘网交易，叶爽的那一份由安熙代收，院子里就只剩下叶爽三人。

    “老大，你好象和那富家千金认识吧？”叶爽问道。

    老大点点头：“是的”。

    叶爽好奇：“那你怎么不要她的钱呢？”

    老大冷笑道：“要她那钱有何用？”

    “你看这个！”老大神秘的一笑，把他那把柴刀取了下来。叶爽定睛一看，不由得大惊失色。

    天山杀牛刀神圣级变异,等

    等级需求：力级，职业需求：重甲战士

    攻击：,办２旧

    属性：攻击加成皖。洛档峨，暴击万％

    技能：老妖刀法

    叶爽呆若木鸡：“老大你什么时候搞到手的？”

    老大收起柴刀一笑：“她那靴子算什么，跟这个能比吗？”

    叶爽猛点头，老大就是老大，居然能搞到神圣级的装备，而且还是变异,等、而且还是武器，老大不巧，谁敢巧？

    哎呀妈呀，这刀也太可怕了，神圣级的装备果然是逆天般的存

    西门吹牛凑法来道：“阿银，我和老大上次参加了精英挑战赛，就得了这么一个奖励，这可不是普通的挑战赛。

    “嗯？”叶爽又好奇了。

    西门吹牛振声道：“据我所知，游戏公司要在年底举行英雄大会，要是我们进入了预选区的前几名，那奖励可是扛扛的”。本站斩地址已夏改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    “什么英雄大会？”叶爽迷茫。

    西门吹牛道：“就是比武大会，每个区都有预选，从城级开始选拔，只要进入了大区前几名就有奖励，大区前几名的队伍代表主城，然后就是三十二大主城争霸，进入了中华区前几名，那奖励可就不得了了，还有机会参加世界英雄大会，我们醉银会要是一不小心成了世界冠军，哈哈，那可就大大的露脸了啊，想想天下高手集中在一起，王者争战，风起云涌，问鼎颠峰，天下无敌

    西门吹牛说得唾沫乱飞。叶爽沉默着，但眼睛里却闪过了一丝火热的光芒，他感觉全身正在不断热，英雄大会，天下高手，只要是个男人都会热血沸腾，最关键的是普通一个精英批战赛居然都能获得这么好的奖励，要是真在英雄大会上拿到了名次，莫非有英雄级装备的奖励？要是真不小心拿了世界冠军。莫非奖励神器？我的天呐，那时叶爽可以改名字了，叫叶爽爽。

    叶爽有点儿怔，他也想要钱和装备，可这没实力不行，别说什么英雄大会，就寂静区这一块。自己算哪根葱呢？

    看看等级排行榜耶。第一名：逍遥散仙，的级；第二名：让我挡一掌再死，凹级；第三名：北方不败，张级；第四名，茶园姐姐：歹级”

    再看看自己的全区等级排名耶，第6伤伤伤铭，８个6，嗯，更好记，太记鸟。

    算了，想那么远没劲。先找钱找装备再说，反正自己这趟也不亏了，衣服到手，信用点到手。还能分烈凶昭，这钱来得真容易呀”叶爽忽然有了一种不祥的预感，来得太容易的东西，总是去得也快。

    三人神吹之间，其他人又尖线了。

    富家千金把那靴子和祝福宝石拿了出来，居然还捧在手里吹了一口气，敢情这是仙气么？真迷信呀，，

    叶爽还在感叹，富家千金手极快”丁。丁，丁。丁，丁叮六声，她居然把那六颗宝石连砸在靴子上。

    见过猛的，没见过这么生猛的，一颗一颗的砸估计谁也承受不了生命中的大起大落，索性痛快了事。

    富家千金这一万多块钱可不是白花的，先是“哧哧哧哧”的连续冒气音，跟着是“呜呜”两声低鸣，就像自行车轮胎被扭了气门似的。

    靴子在不断的变化颜色，所有人的呼吸都急促了，这丫头前四次都成功了，最后两次失败。也就是变异升到口等二然后倒退了２级下来。

    叶爽凑过去一看，又想喊天了。

    光之子精英级变异２等

    职业需求：枪手；等级需求：万级；精神需求：,凹点；

    属性：敏捷，防御巧

    技能：轮回之力中级，启动需刃点元素值，可立于水面移动约秒，每秒消耗旺点元素值！

    晶晶喃喃道：“这个东西，你敢信吗？”

    安熙说不出话来，这个东西到了这种程度任谁都不信。

    叶爽的眼睛早就直了。这靴子要是穿在自己脚上，估计可以练成水上飘的轻功了，这靴子的属性从某种程度上来说，已经过了自己的白板法宝。

    “都是钱害的呐！”叶爽叹了口气。

    富家千金这次撞大了，把靴子收进乾坤包，意气风：“走，往前面走，天亮的时候。就是三打白骨精了，把白耸精消灭。这节任务就过去了，还会爆更好的出来！”

    “能爆些什么？。老大忍不住好奇问了一句。

    富家千金胸有成竹：“据我所知，要爆高级技能书的，随便一本就是３o级上的技能！”

    一伙人的热血顿时就又沸腾了。

第一百四十六章 白骨精真身

    ※旧灶院子里歇了夜，微风细雨办飘了夜。直到天帝都川仇停。

    唐僧师徒四人又上路了。叶爽等人就跟在师徒屁股后面，地势变得开阔起来，山坳里一片青花石的。地面倒是平整，两旁的小山起伏也不大，这地方怎么看怎么也不像凶险之地，可叶爽老觉得右眼跳得厉害。

    莫非哥们最近也修炼出传说中的高手直觉了？他当然没修炼出。因为唐僧突然停下马：“悟空！”

    孙悟空转过头：“师父！”

    唐僧道：“此乃何地？为何鬼气垂重！”

    孙悟空道：“师父，这就是白骨山了。”

    众人一听就紧张了，难道这就是白骨精的老巢？可这地方怎么看怎么也不像啊？

    这时候，青花石地突然起雾，一股股白雾全从地面喷出，整个空地很快就大雾弥漫。

    “大家小心，可能是助《成型！”富家千金沉声喊道。

    一伙人全都站上前护住唐僧。只见这些白雾并未汇聚成*人形，而是连成一片类似波浪不断的涌动，许久，白雾开始褪散。

    叶爽等人傻眼了，青花石的上全是昨天已经死去的村姑，衣饰打扮全都一样，唯一不同的就是面容手足全是森森白骨，少说不下二三十具骷髅。

    纵然是第一次援上的那种村姑，可这么多怪也不是叶爽一群人可以抗衡的。

    再一眨眼，前面起码有五具骷髅凌空飞掠而来，白骨爪子全冲着唐僧去的，白龙马嘶溜溜的仰蹄叫了起来。

    “呼啪”一声沉闷的震响。卤鸡蛋猛一挥手，一面透明的墙壁突然横在了众人面前，这是风系元素师特有的“暴风力场”同时也是一个华丽而又实用的技能，由风元素汇聚而成的墙状，它可以阻挡无论玩家还是怪物的任何物理攻击。对方想通过这个。力场必须拥有极大的冲击力量。

    虽然立场本没有攻击力。但在团队配合的绞怪行动中是必不可少重要技能之一。

    这些白骨骷髅显然是度够快，但力度欠缺，五具狰狞的骷髅一撞上力场，度就像电影慢镜头那样慢了，力场中的风系能量仿佛如水般灵巧柔韧，骷髅就是撞不过来。

    相反，从叶爽他们这一头，高压线的青锋剑刺进去却安然无恙，一剑刺中一具骷髅的喉咙。

    红伤数值：“臼！”本站斩地址已夏改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    这下所有人都看清楚了。白骨骷髅的生命值为,凶o，其防御就跟第一次碰到的村姑一样”四的高防。

    “战士上，其他人退！”富家千金经验老道，知道这力颊也撑不了太长的时间。

    谭宁和高压线果断的上前挥舞着短兵器，面对大群飞掠上来的骷髅，两人开始尽全力，兵刃撞在白骨上也是咔嚓咔嚓作响，一阵断骨碎屑的乱飞。

    谭宁攻击力强悍，连续七八剑就可以割出一堆碎骨来摆着，高压线的攻击力显然大打折扣。

    力场技能的距离为约米。持续时间和强度都与元素值有直接关联，但是技能的等级却可以决定力场的体积和大小”

    卤鸡蛋撑了,分钟后就感觉有点力不从心了。他的力场是高级水平，可是自己这边攻击输出太小了，谭宁二人,分钟时间也才干掉甥，后来的骷髅纷纷涌了上来。

    “把技能收了！你补药！”叶爽拿出了片甲闪朝前大喊，“刺客去引啊！”

    还是爽爽同学聪明，他的度其实就跟这些骷髅差不多，但谭宁就快多了，有疾风步技能。

    谭宁会意，力场消失的一瞬间，她果断的收剑突然往前窜了出去，一个人吸引了所有的白骨骷髅掉头狂追。

    关键是这些骷髅会低空飞行，谭宁根本就不敢停，在青花石地上呈现型轨迹移动引怪，因为度极快的关系，她整个人拉出一道

    。

    又过去了一分钟，谭宁掉头返回，卤鸡蛋的力场第二次放出去，叶爽的最后一颗片甲闪同时抛出。

    “轰隆”一声巨响，一大片伤害数值出现，无数白骨碎片乱飞，手雷始终是强力攻击型的道具。这一炸炸得中央空地大片白雾，一下子轰得八具骷髅灰飞湮灭。

    叶爽又暗爽了一把”删”经验值终于刀级鳃了。

    力场恰到好处的又阻拦了骷髅大队，只不过中央空地又是白雾喷出，这次所有人都彻底傻眼。又变出来至少六七十具骷髅，神级任务就是神级任务，的毛都没见着一根”弟就可以让你喊天。

    卤鸡蛋马上感觉力场上的冲力陡增，自己劝点上限的元素值正在以几何度下降，，

    富家千金急了：“这白骨山是又过不去了。”

    孙悟空：“师父！”

    唐僧：“想想办法！”

    孙悟空：“好！”

    叶爽忽然感觉站立不稳，低头一看，脚下出现了一大片云彩，竟是一朵五彩祥云，祥云缓缓升空，把一行人全都托上了半空中。

    叶爽恍然大悟。这显然是第一节任务的关口了，下面那些骷髅根本杀不完，必须顶住第一拨攻击才会保你。

    这祥云软绵绵的像棉花糖，踩着倒也舒服，孙悟空挥舞着金箍棒施法，祥云飞升，一行人在天上极飞行，渐渐的，下面的青花石地变得就跟巴掌般大小了。本站斩地址已更改为：脚联凹鹏嵌请登陆圆

    **层一升过，上空竟是万里蓝天，真有种坐飞机的感觉，叶爽觉得脑壳有点晕。

    只不过这才是真正的开始，而不是结束，云层里飘来一条人影，白色裙诀、仙衣飘飘。你要不仔细看还以为是天外飞仙，等隔得近了，这赫然是一具穿着白衣的红粉骷髅在天上飘浮。

    “唐三藏，往哪里跑？”白骨精居然还能开口说话。

    叶爽等人的心凉了。吼昭，原来主脑系统是要你在天上对付o《，这打毛啊。

    “妖精，吃俺老猜一耙！”猪八戒脱离祥云飞升而起，挥舞着钉耙扑上高空。

    这是第三次打白骨精，白骨精比前两次都生猛太多，而且这次白骨精有武器了，两把系着金色剑稳的女子短剑，在蓝天下金光闪闪、杀气腾腾，一看颜色就知道助《的兵器非同小可。

    猪八戒一钉耙打上去，白骨精双剑当头一架。

    “当”的一声震响。两个人脑袋上都被震出了红伤数值：“引”

    然后叶爽等人就看清楚了白骨精真身的生命值：羽口引,联四！”

    又比上次变强了十倍有余,她一个就顶孙悟空三个了，这一架之后双剑往下一翻，猪八戒马上被震落下来，跌进样云里，幸好祥云够大够宽，否则直接摔向地面。

    “滋滋滋！”富家千金终于舞起软尘，空气好象被她的技能给切破了，半空中出现一条黄色的裂缝，裂缝中出现了一只巨大的金色神鹰，神鹰张开翅膀作出了俯冲姿势。

    新的召唤大仙是个什么水平，叶爽等人也很想见识。这召唤神鹰已经不同于召唤普通活物异兽了，神鹰飞翔，径直接向白骨精，这一撞之势非常凌厉，当真是鹰击长空，气贯长虹。

    白骨精双剑形成一个。“”字型，神鹰在富家千金的指挥下还是硬冲而去，双剑硬生生的挡住了这一撞。

    但是神鹰的双眼和爪子同时开始放电，手臂般粗大的电流马上把白骨精包围，每道电流带走的伤害让叶爽等人震撼，全是“？心，的红伤，白骨精瞬间就被富家千金放了差不多４凹点的血。

    这就是召唤大仙的厉害呐，叶爽看得眼睛直，当然，他并不知道富家千金这是一来就放大招。

    召唤神鹰被她花了大量的时间和财力来练习，这一招已是特级水平了，这也是富家千金等级偏低的一个重要原因。

    神鹰放电并没持续多久，因为富家千金的元素值撑不住。

    白骨精再把双剑往上一撩，神鹰直接就被秒了，“略”的化为了一道精光消失。

    “阿米豆腐，施主们小心呐！”唐僧忽然合十。

    卤鸡蛋意识到不妙。应变极快，不管你什么招数，先把力场放出去再说，他一抬手，空中出现了一面风墙，从祥云上看过去。风墙把白骨精的面容都映得无比扭曲，扭曲中双剑交叉着上下翻飞，而具还旋转着朝下飞来。

    “噬”的一声。风墙居然都瞬间被破了，可见助《的攻击力度，幸好卤鸡蛋给拦了这一下子，双剑来势弱了很多。

    心丁哧”一串强电火花闪起，谭宁和高压线的剑一起架接，双剑被挡了回去。

    富家千金喘着粗气淌出了冷汗，没有卤鸡蛋、谭宁和高压线，助《这一击可以把她切成四块。

    但是谭宁和高压线更震骇，高压线的青锋刮直接脱手，谭宁的虎口麻，的力量至少是四点以上啊，被近身了没人谁扛得住它一剑。

    这时候已经不用众人多想了，叶爽拖出了狙击步枪，晶晶扬起了碧水落影弓，卤鸡蛋重新挥舞法技，攻击主力变成了他们三个远程职业的人了。

    祥云的飞行还是很稳定的，其实也就是相对的静止了，有了各种辅助效果，叶爽端起啄根本就没有原先那种不稳的感觉，甚至连镜都不用开，枪口上扬出度，手指快扣动扳机。

第一百四十七章 祥云激战

    纳粹屠刀居然用来对付西游记里面的白骨精。

    这一枪不偏不倚的打在白骨精的胸口，并飙起一道白色的烟尘，白骨精浑身一震。动作停滞了好几秒。

    红伤数值：“３正！”

    这的物理防御竟是劲点,的高防。

    晶晶的引导箭像蜻蜓一样在天上飞来飞去，杀伤力比叶爽就小了很多，箭不但飞得慢，而且每一箭只能造成如点左右的伤害，但是算下来她的攻击速率快，攻击输出很大。

    富家千金知道晶晶现在是绝对主攻手了，喘息着道：“保护弓

    ！”

    白骨精连续遭遇枪箭的射击自然也不会怠慢，双剑交叉着像个十字架又一次旋了下来，众人呼吸又急促了，这次怎么办？

    而且这白骨精不知怎的，她不打叶爽等人，专打富家千金。

    “叮哧老大的柴刀从旁边伸了过来。刀剑猛烈撞击，闪起的电火花比刚才谭宁高压线的那一架都还要刺眼。

    这一挡是何等凶险，老大都被震得后退了两步。

    谭宁当场傻眼，她很清楚白骨精这种双剑十字飞旋，刚才被力场挡了一下。然后又是她和高压线两人齐架，两个人都险些脱手，可这猛拿力杀居然轻松一下子就把双剑给当住，难道说他的力量超过了如点

    ？

    这简直太不可思议了，真是人不可貌相啊。

    其实老大远没有她想象中那么生猛，老大近来力量提升得快走没错，可精神属性不行，体质承受不了这种力量的冲击，这一格挡，老大只觉得体内气血翻涌，眼前一片昏黑，愣是几秒钟回不过神来。

    富家千金的脸色这才变了。关的道：“你没事吧？”

    老大摆了摆手，示意她不要说话。因为双剑再度去而复返，又冲着富家千金旋来了。

    叶爽和晶晶拼命的射击着。他二人虽然攻高，可是面对助《的还击，拿什么来挡？

    又是“丁”的一声金铁撞击之声，老大饶是拿着神圣级武器也抵挡不了助丛的招数，这次双剑依然被挡了回去，可是老大却一屁股坐在了祥云上，张嘴“哇”的喷出一大口鲜血。

    红伤数值：“愣”。

    生命值其有大碍，但是系统提示精神属性大损，耐力值、疲劳度、饥渴度纷纷下降。

    “你”富家千金居然一改牛叉的神情，声音也变得柔和起来，但是老大现在根本说不出话。弛双的震力非同小可。

    富家千金愤怒了，站起身挥舞软尘，空间口子再度打开，又准备放大招了。

    这时已经被叶爽和晶晶耗下去差不多烈口多点生命值，白骨精连续两击不奏效，这一次她手持双剑，连人带剑从上空俯冲而来，所有人都急了，所有人都动了。

    先是力场横在空中延缓了一下白骨精的冲力，跟着神鹰再度撞上去，神鹰马上被秒成精光，老大、谭宁、高压线三人站起身尽全力一起格档，三个人的兵刃全都脱手。但好歹算是挡住了。

    叶爽的狙击枪、晶晶的箭近距离杵杀，西门吹牛撒出一把黄沙，安熙的喷射枪飙出一条火龙。

    白骨精中毒后全身泛黄，跟着被火龙吞噬。火龙本身的喷力又把她掀了回去。

    这连串攻击也是非同小可。枪、箭、刀、剑、火、毒、电，共计七种不同的攻击，白骨精的生命值锐减了差不多近田四点。本站新地址已更改为：慨肌心，删敬请登陆！

    这一次连晶晶都对西门吹牛刮目相看了，西门吹牛的黄色毒药估计是降防降抗的，她和叶爽的攻击伤害直接提升一舟。

    “对了，就是这样！”安熙开始放神圣光波，祥云上黄光阵阵。老大等三个战士迅速得以恢复。

    “不对，你的正义值多少？”叶爽问道。

    富家千金怔住：“点！”

    叶爽咬牙道：“难怪她追着打你！”

    富家千金恍然大捂，正义值虽然容易让你接到高级任务，可是也更容易让你受到怪物的主动攻击。邪恶值虽然害处多，可是降低了怪物的

    。

    这群人里，就她的正义值最高，还别说这群人，就算放眼寂静区，点正义值都算很高了。

    半空中开始了消耗战，白骨精的双剑不断飞旋下来，有了安熙，老大三人受伤也能很快的恢复，这样耗了差不多十来分钟，白骨精的生命值竟然被耗了大半下去，主力攻击全是叶爽的瞅，晶晶反而落了下风。

    这原因很简单，白骨精掠杀下来时她的弓加箭就没有叶爽的瞅那么灵活了。

    唐僧师徒四人一直在旁边看戏也不动手，叶爽暗忖这就怪了。上次他们打得那么凶悍，这次为什么不动？这里面绝对有

    剧情任务往往都需要你去思考，不能一味的胡打蛮来，这是之前的第三帝国任务带给叶爽的经验。

    所以说大战的时候，不是每个。人都能保持这种冷静。白骨精的生命值越来越低了，剩下最后一万点，富家千金等人感觉胜利在望，心跳也越来越快，，

    这是一个特级助《，系统虽没提示具体的等级，但是可以想象如果爆了，肯定会出现好东西的，说实话随便一个特级比《，都不可能说凭你**个玩家抵挡得了，现在大家的总体战术就是,“走钢丝”抑或说是在“偷。”集数人之力勉强顶住凹的反击，任何一个人稍有差池，全队肯定崩盘。

    这就是普通白板玩家和,陀阶玩家的实力体现，试想一群白板玩家没有进阶。谁又有那个力量来抵挡凹《一击，只怕助的双剑一下来，就像割草似的放倒一大片，这就是为什么很多工会经常去搞人海战术了，那实在是无奈之举，方法是原始了一些，可除了靠人多，你又还能有什么办法呢，，

    叶爽还在神思，北面天空又飘出一条人影。仔细一看，这人全身披挂、脑袋是个牛头，手持混铁棍，全身粗毛，模样甚是古怪。

    叶爽呆了呆：,“这是

    牛麾王哈哈大笑：“贤弟，你把唐僧给我带来啦，哈哈，有劳贤弟

    众人暗叫糟糕，一个。白骨精就这么可怕了，现在好了，来了个更猛的牛魔王。大家今天看来要全体光荣在这西天路上。

    孙悟空抬头道：“原来是牛大哥，好久不见！”

    唐僧道：“悟空，你为何向他问好？”

    孙悟空道：“师父，牛兄原是我八拜之交！”

    唐僧合十道：“阿米豆腐，善灾善灾，朋友如手足。女人如衣服，你穿他衣服。他今天来断你手足，你却向他问好，悟空，你近具佛法精进颇深。已具慧根，真是菩萨心肠呐，阿米豆腐，”

    这次不光叶爽等人脸色变了，牛魔王脸色也变了：“我杀了你这个。勾引二嫂的臭猴子！”

    孙悟空马上腾空而起，挥舞着金握棒杀上天去了，猪八戒和沙和尚也跟着飞了上去，叶爽现在终于明白了，这三打白骨精的最后一打必须靠玩家自己，牛魔王是来拖住孙悟空三个旧的。

    此刻只见天上金箍棒、钉耙、禅杖、混铁棍打成一片，乒乒乓乓的作响，四个助《开始了混战，可是孙悟空等人生命值不高，但是极其能扛打，又是那种兵器相撞产生的震伤数值，牛魔王的生命值居然高达力万点之巨。这绝非叶爽一伙能够抗衡的。

    “唐僧冉是我的！”牛魔王一以敌三居然还有余力说话。

    白骨精一见牛魔王发狠，突然半空一声大吼，跟着全身白光涌现，一看这就是技能要出来的前兆了。

    “大家卜心”。安熙喊道。

    富家千金的神鹰又一次放出，这次可就不一样了，白骨精一声凄厉的嘶叫，半空中居然出现了一个幻象，仔细一看。那竟是一只白骨爪子，粗比人大。五指弯曲，若隐若现的逆风而来，速度虽慢，可祥云之上根本无处可躲。

    神鹰一撞上白骨爪居然穿了过去，根本无法阻拦，而且白骨爪就像穿透空气一样又穿过了卤鸡蛋的力场，冲着祥云边缘游来，富家千金的瞳孔收缩了。

    这白骨爪正是冲她而来，老大的柴刀再度伸出，可这次不一样，白骨爪是技能。不是物理攻击。

    “嘭”的一声闷响，富家千金全身一缩，白骨爪击中了她的胸口。本站新地址已更改为：慨除咕，洲敬请登陆！

    老大骇然了，这一击没谁能够撑得住的。白骨爪打人之后又产生了一股震力。富家千金就飞了，直接飞出了祥云。

    尸体在转着圈往下掉落，半空中化为了一个光点，跟着咻的一声变成一道白光。显然被主脑系统的复活点给吸收，这还算好的，真要摔到地面，这等噩梦般的经历让你终生难忘。

    小组一下子就解散了，现也来不及再组队了。

    “去死！”晶晶一声大吼，手中的精钢箭搭起，一道紫光破空而去。

    奇迹真的出现了，这记穿云箭居然插在白骨精骷髅头的眼窝里。

    一个闪着黄色和绿色的伤害数值出现，这是暴击和缺陷的叠加，以及西门吹牛的毒药降防所致：“丑心”

    白骨精的生命值已经不足两千点了。众人又看到了希望，只不过白骨精再度掠了下来，这一次不但连人带剑，而且又发出了一只白骨爪，又有人要倒霉了。

第一百四十八章 人品又爆发了

    最后一击几平是呈重攻击了，卤鸡蛋纹时巴经没法呀狐一场，元素值已经耗空，还得再补。

    白骨爪在o身后飞得很慢，而助这次掠下来估计就是致命一击，因为全身都泛出了刺眼的红光。连短剑剑锋上都染着一层血色。

    ,“不要去挡！”叶爽忽然一声大吼。

    老大和谭宁都是一怔，回头一看，叶爽像根定海神针一样立于样云上。啄枪托抵在肩膀上，叶爽表情坚毅，左眼紧闭。右眼死盯着瞄准镜。

    ，字型准心仍在晃动。如果等到能量柱消失，至少是,蛾之后，那时白骨精足够在天上飞个来回了。

    白骨精的度和双剑的力量全冲着晶晶而来，这祥云之上根本避无可避，这一掠杀最后也就在几秒钟之内完成。

    叶爽忽然平静了下来，他心里涌起一种奇怪的感觉，就像是看见死神向自己飞来，如果一个人曾经接近过死亡，那么再次面对这种危险的时候，他反而会有种平静，不在那么惧怕。

    叶爽现在就是这样的感觉”字准心还在飘动。叶爽也没有刻意调整它去和白骨精的脑袋重合。而是任它无规则的晃动，做到自然而然的重合。

    粗旷型的枪法本就不需要刻意去瞄，刻意的瞄准就像刀法剑法一样。有板有眼的一招一式，永远都不能通“神”。而有时候随意所欲散漫无心，却是所有前奏的转折。枪法一样需要通神,说白了就是枪感，那一瞬间的感觉，当然。能够抓住那一瞬间的感觉，也不是随便一个人都可以做到的，至少，叶爽愿意去尝试。

    泛着红光的双剑闪电般的掠到了晶晶的咽喉部位。“咔”的一声，叶爽扣动了扳机。

    “轰啪！”

    啄枪口一声近在咫尺震耳欲聋的许响，子弹以更快的度喷射而出。

    这一枪真的通神了，子弹从白骨精的右眼窝穿了进去，半个骷髅头都被削掉了。

    这一击掠走了凹“最后所有的生命值，白骨精“吼”的一声大叫，声音异常凄厉，同样近在咫尺，但听得所有人家毛都竖了起来。

    系统声音：

    勇敢的枪手。恭喜你消灭万级特级o白骨精，当前等级经验值墩，正义值万！

    系统声音：

    本次战斗评级：３级水平，点评：越级杀敌，单人无损伤，弱点攻击，经验值加成糊！

    系统声音：

    勇敢的枪手。恭喜你升级成功，当前等级劣级！

    系统声音：

    尊贵的玩家，恭喜你完成西天取经耸一节，，

    这一瞬间叶爽恍然大悟，富家千金最秒了之后小组解散了自己的攻击输出最多。所以归属权为自己所有，结果战斗评级系统最后灵魂附体，居然评出来一个３级水平。一下子就升到了飞叭，

    叶爽还在出神。白骨精就在祥云上“嘭”的一声华丽大爆了，而且爆得让人非常之不爽。因为很多东西都朝祥云外溅集。掉往地面，这搞毛啊”

    “叶子闪开”。安熙忽然咆哮起来。

    从来没听过安姐这么怒吼过。叶爽一惊再抬头一看。已经来不及了。他也为自己的一时疏忽买了单。

    o虽然被消灭。可是凹《的技能并没有消失，粗大的白骨爪从天而降，一下子撞在叶爽的胸口上。

    由于凹挂了的关系。技能的度和威力已经减弱了大多。

    一个“一酚，的红伤数值出现，叶爽顿时觉得两眼一花，这一撞撞得他五脏六腑犹如翻江倒海一般难受，幸好这次任务前有了游戏公司的奖励战斗基因，否则这一残爪照样秒了他。

    可是叶爽想不到的事情还在后面，那白骨爪子突然收拢。就像握紧拳头一样。跟着“叮呤”一声破碎化为无数星星点点，叶爽顿时感觉胸口被一股巨大的力量给震中，整个人马上被震飞，从祥云上飞了出

    。

    ,“阿银晶晶、老大、西门吹牛纷纷惊呼开来。但这无济于事，摔下去肯定是死路一条。

    叶爽这下是真的飞机失事了，耳边风声呼呼作响。人在空中乱蹬乱抓，而且最喜的是居然他在空中还抓住了溅出来的两件装备，生命值不足旧点，视野完全模糊了。

    叶爽拼尽最后一点力气把手上的东西塞进乾坤包后，视野完全被复活强光变白。他也知道自己挂了，肯定被送回了彩虹城，，

    真是想不到哥也有栽筋斗的时候，当初在“复活在第三帝国”任务里都活了出来，这次居然挂在西游记里面，这太虽了。

    “佛祖，你丫的不厚道，不厚道啊”叶爽大叫起来。

    ,“何先生。欢迎你来到第二世界，请问你枚需要马卜上线吗，美貌女枪手提着站在甲剩儿邢协瓦扬。

    “我日我靠我草！”叶爽还在嚎叫。任谁挂了都会不爽的，嗯。这次可以改名叫叶不爽了，爷不爽？

    “老子要上！”叶爽咬牙切齿的。

    “好的，祝你游戏愉快”。美貌女枪手轻轻挥手。

    传送白光把叶爽送到了彩虹城服务中心的复活点，第二世界里每天都有玩家在光荣，复活点不断被传回来其他玩家。

    按主脑系统的规定，死亡后的玩家得分多种情况。如果是红名被传回来，有刃分钟的虚弱状态。这刃分钟你别想跑路，等着四丫头们来逮你；合法反击而死，可以信春哥满血满魔的复活。同时可以马上出城；像叶爽这样被剧情任务里的凹劈死的，不能走出大区”

    叶爽现在哪会去想这些，第一件事就是看状态栏，他一挂阿呆跟着挂。万幸的是他刚升飞级，现在经验值为飞级隅。而阿呆就霉了吼的经验值狂跌为旧级够；

    跟着检查乾坤包，包里所有装备都在，更牛的是三件新装备都到手了，这一挂反倒让叶爽拣了大便宜。

    第一件装备当然是之前的作战服；

    第二件居然是个长长的枪盒。这纯粹是人品爆了，挂一次换来一把枪。要得，这买卖硬是要得；

    第三件是本技能书，也没显示技能名字，肯定是好技能；白骨精居然还能爆这些东西出来。

    叶爽脸上露出了诡异的笑容，这一趟刷新了他有史以来的打装备绍录。两件装备，一本技能书劲o鹏，刃个信用点，跟着有钱人混日子就是滋润啊。

    “哇哈哈哈，我何汉山这次终于达啦！我一定要厚着脸皮，不顾自尊，穷追猛打，死缠烂打。勤劳致富”。叶爽仰天大笑起来。

    四周玩家都是被挂回来的心情都不好。这人居然死回来还笑。于是叶爽被人狂骂为级大绍。

    玩家助手一阵震动，拿起来一看，青雪来了短信：“来,号中心！”

    叶爽精神又是一震，妈的，肯定是好事，看来今天是佛祖要我挂，而菩萨却保结我。

    兴冲冲的赶到诚信,号兑换中心，麻辣猪头居然在茶座里抽烟。

    “何兄弟来了啊！”麻辣猪头笑眯眯的。

    叶爽打了个哈哈：“原来是猪头大哥呀，有什么好关照啊？”

    一旁的青雪笑道：“何先生，你之前授权的黄金杀手和沙漠之盾已经有配件了！”

    “哦？。叶爽喜出望外。

    麻辣猪头马上从包里掏出一根钢管：“兄弟，这是我最近打到的。估讨你用得着。所以我最先拿来给你看，你要觉得合适你就拿去用口

    麻辣猪头表情很诚恳，叶爽也有些暗暗感动，麻辣猪头果然是讲信用的人呐，上次的法宝他拿了去。这次有好处就先让自己了。

    青雪道：，“已经鉴定出来了。这是沙漠之盾的配件之一！”她一边说一边把叶爽之前托付的那个铁盒子拿了出来。

    这是艾丽丝送给叶爽的纪念品。在青雪的巧手之下，叶爽终于弄明白了，原来“沙漠之盾”是一把枪。而且很有耳能是一把冲锋枪。

    单一的套装部件是不会显示属性的。但是随着部件增多，每合成一部分，就能够显示出更多的属性。

    麻辣猪头的钢管就是枪管，而艾丽丝送的铁盒子就是枪机，枪管和枪机组合在一起。这把枪就显现出了前端部分：枪管很短，而且看上去很笨重，枪机也只是前端一部分。反道像个弹夹，看不出枪的全貌如何。但是可以肯定，如此短小精悍，十有**都是微冲。

    不过这些都不重要，因为枪已经显示了一部分属性：

    沙漠之盾豪华级

    等级需求：巫级

    属性：缺枪机后座、枪托、比据瞄准镜、辅助器材

    叶爽现在高兴得想一头撞死，竟然是砺级的豪华级套装，这绝对比老大的天山杀牛刀生，不过还差４个配件，这也真够难搞的。

    “我要的就是这个！”叶爽高兴道。

    麻辣猪头眉开眼笑：“那就好，那就好，兄弟你满意就行了”。

    一提到鉴定，叶爽马上联想到自己的那几件装备，马上掏出来交给青雪：“嘿嘿，我这里还有东西要鉴定，青雪姑娘就麻烦你了，钱我付！”

    青雪接过简单的看了看，笑道：“那没有问题，何先生你可是我最大的客户，老规矩还是折鉴定费用，你请稍等！”

    青雪拎着装备扭着屁股往里厅去了，叶爽和麻辣猪头就开始吹牛逼了。，如欲知后事如何，请登陆章节更多，

第一百四十九章 A横空出世

    冻辣猪头最祈加入了一个，“挖金乐园”的，会，把潇洒必人也拉了进去，说是什么专门给那些人民币玩家打装备的非法黑社会组

    。

    叶爽暗忖劳资现在就正在为人民币玩家服务呢：“这个值得考

    ？”

    麻辣猪头道：“兄弟你可以加入啊，以你的身手值得一试的，再说你现在装备不是比以前好了很多么？”

    其实说到加工会，叶爽并没有多大兴趣，他意识里的那些帮派，一般都是爱打爱杀的，眺没错。可是为人卖命的感觉不爽呀。

    动不动就是工会老大要性格装,３，爱争风吃醋，要是来个什么“秃驴，敢和贫道抢师太”的理由，那就是一场既打破世俗伦理、又包含江湖门派多年恩怨情仇、同时情节还要扣人心弦、大有血雨腥风呼之欲来的武林浩劫了。

    叶爽感觉自己最近越来越的老大的精髓了，那就是一定要走坚决以乱横财为指导思想、拼命找钱为终级目的的第二世界初级阶段小康玩家的展路线。

    “算了吧，以后有机会再说”。叶爽拒绝了麻辣猪头的好意。

    “也行，兄弟有需要。给哥老绾打个招呼就是！”麻辣猪头有些遗憾，毕竟他也想财，他的印象里，叶爽就是一员福将，别的可以不行，可运气那是扛扛的。

    两人神吹之间，青雪又扭啊扭的扭回来了，三件装备都摆在茶几

    。

    “何先生，一共力个信用点的鉴定费用！”青雪说道。

    叶爽微微有些吃惊，倒不是鉴定费太贵，贵是可以理解的，因为好货都贵，毕竟跟青雪打过几次交道了，青雪当然不会蒙自己。

    第一件衣服的属性出来了，看到这件金是麻子点点的淡黄色迷彩装叶爽的第一个念头就是：晶晶这丫头也是狗屎运气，力o点买这个实在很便宜了。

    凯芙拉作战服精英级

    等级需求：万；职业需求：枪手；精神需求：四；敏捷需求：,四；

    生命十,四；敏捷中田；防御奶；抗力十为；火元素伤害减弱；

    凯芙拉是一种耐高温的材料，具有高燃点、高韧度的优秀特性，这种材料在现实中被制成多**用服装，它对径之下的枪弹抵抗能力是很强的，能有效的减弱子弹给人体造成的损害，当然，在大威力的武器下，一切防御都是浮云。

    而这件精英级的凯芙拉。最优秀的就是物理防御的大幅度提升，这件衣服对叶爽来说是实力质一般的飞跃，那该死的戴安疯内衣终于可以滚蛋了，不过这衣服又逼迫叶爽把新升级的两级属性点加到精神上去。

    叶爽干脆就现场换装了，现在是一件迷彩装穿在身上，终于有了雄姿英、网。劲干练的枪手风范了。

    “呵呵，挺合身的！”青雪赞叹道，“看上去很有男人味了。”

    当然，自身的属性只有叶夹自研看见：

    玩家：何金银；

    职业：枪手；

    进阶：初级火枪手；

    等级：飞

    属性栏：

    生命值口３，力量,旧，敏捷巫”精神,伤。感知坠，元素旺，知识旧，远程巫，防御乃，抗力药，暴击o，格挡o，闪避,院；

    有这件凯芙拉。叶爽才算真正是一个,阶枪手了，生命、度、抗打能力才能够体现出他和普通玩家的区别。

    “这件凯芙拉属于沙漠的形专用，在沙地中，它可以帮助你进行更好的隐蔽和潜伏！”青雪一边解释一边把枪盒拖了过来。

    这个枪盒上没有印英文。而是一排叶爽看不懂的符号，他当然不知道这是俄文，但是这枪纵然是个白痴也该认识，因为盒盖掀开后，叶爽的热血并没有沸腾，而是在乱飙了。

    古老的造型、铮亮的枪管、网硬的线条、土黄色的枪托子、土匪打劫银行的必备利器、强盗杀人放火的强力武器大名鼎鼎的比办突击步枪，被誉为一“男人的象征！”

    不要说叶爽。就连旁边麻辣猪头这等粗货都非常俗的“哇”了一声，他也知道４７这玩意是足够让所有男人荷尔蒙加分泌的猛料。

    叶爽万万没想到自己的命这么值钱，一挂换来比，苍天大地呐，哦不，佛祖佛祖我爱你，我要永远的保护你，爽爽同学实在太激动，忍不住搂住青雪姑娘狠狠亲了一口。

    青雪到是很大方，红着脸道：“何先生，请注意口水！”

    “哈哈，骚蕊，俺买骚蕊！”叶爽拿起了这把名枪。

    在人类的战争史上，没有任何一把枪的名气可以跟相比，这是一把真正的杀人武器，威力强大、上手简单、安全可靠、性能卓越，最关键一点物美价廉，耿毋实是无需多述，因为它的名气太大了。

    ,呐年，苏联人卡拉什尼科夫开始了比办的设计”呐年最终定型并投入生产”咽年开始装备苏联红军。

    这把武器的问世一开始波澜不惊，作为苏联的绝密武器，士兵在练习的时候，子弹壳都要求被拣回来，所以朝鲜战争中，苏联并没有把这把武器提供给中国人民志愿军。在火力方面，志愿军当时的确吃了美军很大的苦头。

    吐口

    联浅名是在,咕,开始的越南战争中，这个著名的故事很多呢姗川说过，越南游击队依靠热带雨林地形和比办。把号称全世界装备最精良的美军杀了个晕头转向。

    很多游击队队员把办扔在水田里、藏在泥潭中，纵然放上几个，星期，拣出来照样开火，甚至把枪管弄弯弄断，一样射你个四脚朝天，美军很多士兵甚至扔掉了自己手中精密步枪，改拣敌人手里的来作战。这种事也只有越南战争中才出现过注,。

    耿办的神奇就在这里，它的性能卓越得你简直无法相信，这也秉承了俄式武器的特性不需要太精良的构造，简单实用就对了，枪的目的就是防到对手。

    比办的辉煌延续了今天，各种分支变种的产量过了,亿支，这简直可说是枪械世界中神一般的存在。本站折地址已更改为：除咕，洲敬请登陆！

    世界各地依然有很多恐怖组织和反动武装用着败系的枪械，就是因为它便宜可靠，在非洲一些国家，两只鸡和几个鸡蛋就可以换一把比了，足见它受欢迎的程度。

    不过众还是被全世界的军迷神话了。这把枪适合热带雨林、巷战等恶劣复杂的环境，威力大、出手快，但是随着科技的进步，真正在集团大战中，耿是无法和诸多先进武器进行大规模对抗的，当然，它的枪父地位无人可及，游击战中的黑枪冷枪麻花枪，它是绝对选。

    耿办精英级

    等级需求：力级；力量需求：,凶点；远程需求：匆点；职业需求：游侠系枪手专属

    规格：

    重量：２瞅白全长：标准射：每秒旧；枪口初：每秒幽航；

    属性：

    枪口动能,力；后坐力４绍；弹容量刃；口径：７凹；射程,田米。更换弹夹时间缩短,秒；

    比的威力竟然整大了一倍，射程也提高了坠米，可以这么说，叶爽现在终于有了和高手对抗的资本了。虽然卿狙击步枪也是高攻武器，可是真正的主流武器还是步枪，那话怎么说的来着：比在手，天下我有？

    不过４祝的后坐力也是不容忽视的，这后坐力也几乎高出去一倍。对叶爽的枪法要求就更高了。

    当然。这把精英级武器的最大亮点就在那个附加存性上换弹时间缩短,秒。

    其实在著名游戏《反恐精英》中耿的属性被表现得淋漓尽致快就快在它高射击中弹道的稳定性，而比的快就快在它的换弹和保险上，在对射着很大的优势。但是在近距离的突袭上，的出手绝对,涩秒，现在又缩短换弹时间。节约出来的几秒钟时间，那就不是你死我活的问题了，而是可以接连放倒几个人的差距了。

    叶爽把玩着新比，心情真是比心嗨皮。

    “何先生打算怎么处理你卡宾枪呢？”青雪的生意经又来了。

    叶爽猛然联想到了程笑风，如果给他。估计我们伟大的风哥起码会几天几夜高兴得睡不着觉，打定注意。叶爽道：“抛我还有用，就不劳烦青雪姑娘了。”

    青雪微微有些失望：“对了何先生，最后一本技能书我们无法鉴定，所有就没有收取鉴定费！”

    “嗯？”叶爽纳闷了，“你们不是有鉴定师傅吗？怎么不能鉴定呢？”

    青雪有些尴尬：“何先生，你这本技能书的级别太高，已经出了玩家鉴定师的能力，真是抱歉，因为这不是给普通玩家用的技能书？”

    叶爽好奇：“啥意思捏？”

    青雪道：“根据我们的判断，这本技能书很可能只有,阶或２阶的玩家才可以学。普通玩家不能使用。”

    叶爽怔了怔：“你的意思是即使官方主城的服务中心，也没办法鉴定？必须找特定么？”

    青雪点点头：“应该是这样！”

    叶爽愣了愣，暗忖这下坏了，自己知道的旧技能鉴定大师，彩虹城、梦仙城、金沙镇都没有，难道要回月亮村去找那帅哥吗？彩虹城到月亮村的空中直线距离不远，可问题是金沙镇到月亮村的那段路难走啊，想想自己当时是怎么出来的”唉，为了钱，又只好重新操练操练小哥的自行车技术了。

    注。越南战争中，不少美国士兵扔掉自己手中步枪，改拣越南游击队的办，这种说法其实并不准确于,槛年先装备于美国机场警卫队”懈年才正式装备美国陆军，而大规模正式投入战争已是越南战争中后期，据中国兵器协会以及诸多海外组织在凹年后的多方考证。当时大多数美国士兵扔掉的步枪，这个考证得到了官方的认同，注意这不是中国官方，而是多国官方，包括美国，这个纠正还专门做了一期电视节目，貌似在中央电视台播过，具体的我记不太清楚了。后世一直传，这种可能也不是不存在，但历史真相只有一个，希望有兴趣的朋友给出权威解答。

第一百五十章 现实和理想的距离

    天集团的技术监测常，王总正在盯着个一，会的大型毛他的职责就是处理游戏中的数据异常，其实主脑系统已经很高级了，多数时候不需要技术员手动上阵，但就在王总看那一群人打助猛打得开心的时候，面前的虚拟操作仪就出了警告提示：“有异常帐号登录中华大区寂静区服务器！”

    王总看了看屏幕上的人物模型和数据，忍不住一阵苦笑，随即手指飞快的在虚拟屏幕上指指点点，然后输入了一大串指令，跟着就切换屏幕去看那家工会打特级o《了。

    而这个时候，雷蕾第一次以玩家身份登录了游戏，出现在她面前的登录界面是高山之颠，蓝天白云下涧水长青，一条瀑布倒挂下去，一个风姿卓越的女战士挥动着长剑”长法飘飘、剑光阵阵。令人心旷神

    。

    “尊贵的玩家花醉红尘，欢迎你来到第二世界！”女战士和其他职业一样，对雷蕾彬彬有礼，声音也让人感觉很舒服。

    当然，接下来的提示音又和其他玩家有很大的区别：“根据身份扫描和蓝天集团的规定，花小姐，你不能登录第二世界，如果你一定要登录第二世界，请自觉遵守蓝天集团的保密协定，否则蓝天集团将采取法律措施维权，花小姐。你不能进入的任务和地区如下”

    这些早在雷蕾的意料之中妇只要一进第二世界，主脑系统通过登录扫描，马上就可以确定她的身份，同时把她进入游戏的报告送到蓝天集团。

    作为程序员理论匕是不能进入游戏的，但以玩家身份进入。当今虚拟游戏的法律是允许的。只不过她和别人不同，她自己参与设计过的任务她自己绝对进不去。而且在游戏中会得到主脑系统的出小时“关照”不能透露任何游戏机密、同时不能告诉其他玩家，否则视为出卖商业机密，这个雷区雷蕾自然知道是不能去踩的。

    其实现在她比新手玩家有更多天生的弱势，因为她主要设计剧情任务，剧情任务系统她想进去的话，按保密协议得等到三年后再说，但比其他玩家有优势就在于她知道装备，就拿叶爽的此来说，很多装备属性虽然明明白白的标在那儿，但实战中的使用诀窍她比一般人知道得多，这一点并不算作弊。因为你知道是一回事，你能有那就是另外一回事了。

    女战的解说足足有十分钟之长，雷蕾郁闷了。这不能做那不能说的，自己简直就是后娘养的，就连很多新手权利都享受不到，看来进入第二世界只能当游客观光了，虽然她清楚第二世界很多构造，可是亲自进入游戏还是别有一番感受。

    逼真永远是虚拟游戏带给玩家的直接震撼，白光闪过之后，月亮村的情形就足够让雷蕾张大嘴巴,现实世界中能见到如此山青水秀的地方也不多嘛

    作为新手村，再加上第二世界越来越火，月亮村每天都有大量新人不断涌入。此刻广场上人山人海的，雷蕾反到觉得很新鲜，这让她在现实生活中的烦恼被冲淡不少。

    她这次上线没有告诉任何人，因为她决定进来散散心小桥流水、蓝天白云、田园风光，这简直就是世外桃源嘛，雷蕾觉得心情很愉悦。

    不过她很快就愉悦不起来了，因为她现一个很严峻的问题，这虚拟世界跟现实世界一样。你不吃饭喝水照样死路一条。

    她虽然懂程序。可是并不懂游戏的生存之道。

    所以，她能看到那些高手们在任务中呼风唤雨、颠峰对决，那一瞬间王霸之毛是很牛叉。可是她永远看不到高手们辉煌背后的那些辛酸和苦楚，枯燥的练级、碰到比被劈死、遇见仇家被砍死”跌倒了再爬起来，咬着牙告诉自己要变强

    她忘了适用于游戏和现实的共通真理：有光的地方，就必有阴影。

    逛了一阵后，大问题出来了，！级轻甲女战士的精神属性就只得旧点，像她这么乱跑乱跳的。精神很快下降，没东西吃就等着死了复活。

    而且最要命就是她和其他玩家不同，主脑系统为了照顾新人，除了一套新手布甲外和木棍外，还会额外的一袋子馒头和简单的生活用品，可雷蕾除了拿到一套持久度为！的遮丑布甲外。蓝天集团居然连水壶都不给她一只。

    “你们就是这样对待为公司作出过贡献的程序员么？”雷蕾感到很

    。

    而且更让人愤怒的还在后面，她在广场上歇息，广场上大多都是叫卖的玩家，她没有一们示西可以只得坐在电杆下这一坐麻烦就来了，里面走来一个大麻子男人：“美女！”

    “你好！”雷蕾第一次跟其他玩家打招呼，她还是挺兴奋的。

    大麻子更兴奋：“美女，你真漂亮”。

    雷蕾的自信值顿时猛加了旧o点，她确实很漂亮，属性冷艳那种类型，瓜子脸加上好身材，外带大波浪卷，面容冷艳中还有一丝忧郁的气息，让别人看了就想恰惜那种。纵然新手布甲也遮掩不了啊，有些女人的美是与生俱来的，再说她刚在登录界面把自己的容貌美化了,够。

    大麻子：，“多少钱？。

    雷蕾：“？？？。

    “快餐３个信用点，干不干？。大麻子既梗直又专业，３个信用点对新手来说已经是巨款了。

    雷蕾一时间没回得过神来：“先生，你在说什么？。

    她居然喊先生，大麻子觉得这位大胸美女实在太懂行情了，于是他更梗直了：，“这样吧，个信用点包夜怎样？你也知道现在新手不好找钱，个信用点相当于,四块人民币了，你这游戏里你又不会真吃亏，还有得赚呢

    雷蕾实在是太纯洁了，愣是没听懂。

    大麻子见她一脸茫然，心想现在这些小姐要价也太高了，于是他改口道：“快餐个信用点，包夜旧个信用点，这价格够公道了吧？”

    雷蕾这次听懂了，气得差点昏死过去，红着脸大吼一声：“滚，你把我当什么人了，当我走进游戏里来卖的么？”

    大麻子一脸无辜：“你不卖那你站在电杆下干嘛？”

    雷蕾一阵无语，羞得无地容，逃难似的跑到广场的喷泉边蹲着。

    可喷泉边也不是那么好呆的，这新手村照样拉帮结派，广场各大地盘的人都是一伙一伙的。

    喷泉边的呆着的新手玩家全是那种死出经验来了的，没有钱买电子牌，于是扯着喉咙干嚎：

    “大哥大姐，走过路过千万不要错过小弟我初进游戏，实在是太穷了，已经饿死了两次，不知道哪位大哥大姐愿意拉弟一把，带小弟练级，小弟永远感激不尽，做牛做马也愿意”

    雷蕾一惊。这不是吧，玩个游戏搞得这么严肃？

    她还没惊完，旁边一个布甲破得不能再破的小男生一把鼻涕一把泪的在地上大哭：

    “叔叔阿姨们行行好吧，我已经饿死了旧次了。大爷们赏几个钱，蛾就够了。我想吃阳春面

    雷蕾更惊讶，不会吧，居然还有人饿死旧次的。这也太可怜了，不过想想也是。新人村涌进来这么多新人，附近的怪根本经不起打呀。

    “帅哥。过来过来，这边来，凹钱打”元打飞，凹元快餐。个信用点包夜。帅哥有没有兴趣，喂喂，帅哥？帅哥，我草

    雷蕾目瞪口呆，还真有女玩家在卖呐，穷成这样实在可恰，但是转念一想。刚才大麻子开那么高的价格确实很高呀，这个，

    雷蕾在喷泉边的乞讨队伍里呆了一会实在是呆不下去了，她是那种要强的人，你让堂堂的游戏公司程序员在游戏中要饭卖身，你杀了她她都不干。

    雷蕾本来想通知方雅变的，毕竟自己才进游戏，让她给点儿钱天经地义，但是这几天一想到方雅变她就有点不舒服，女人的心理有时候就是这么怪。比如说查叶爽身份这件事，方雅变不怪自己多事，反而怪叶爽；而雷蕾虽然没把这些事情想得很透彻，但她并不怪叶爽，因为人家叶爽自始自终做错过什么了？想幕想去，她也跟方雅受一样，不去找自己的原因。但心头多多少少对方雅变有些不爽，这会自己进游戏混成这样，通知方雅变让她来看笑话吗？

    雷蕾就在那里犹豫着，精神属性下降得很快，别说身上半个馊头都没有，就连新手杀鸡的吃饭木棍主脑系统都不给，倘若这么活活的饿死一次。实在是丢脸，她实在是不甘心。

    “哎。也许我和第二世界真的是有缘无份！”就在雷蕾准备下线从此再不上来的时候，她就看到了叶爽。

    爽爽同学实在是太拉风了，吊儿郎当的骑着自行车冲进了月亮村：“让开让开。我在练习放双轮头小心被撞着，让开，让开啊，快让开。哎哟哇

    “哗啦啦。一阵乱响，叶爽连人带车撞在了雷蕾刚才站着的电杆上。

第一百五十一章有人清场

    一“阿银”。一个熟悉的声音传来。叶爽抬头一看：“咦，这不是三巧吗？还真是巧呐！”

    三巧激动了：“阿银，好久没有看见你了，我好想你”。

    叶爽更激动：“三巧，我也想你啊，你那忧郁的眼神，满脸的痱子，一个月没洗的刘海”我晕你还真一个月没洗啊？”

    两人这一重逢激动得语无伦次，三巧不愧是红女帮的人，马上就梗直了：“阿银，我请你喝酒！”

    叶爽的眼睛顿时直了：“三巧。你真是越看越美，特别是你说请人喝酒的时候，真是赛过那西施张贵妃，哦对不起，应该叫：贵妃”

    一个穿着烂风衣的神经男人，一个长得奇丑无比的小女人，这两人竟然在光天化日之下说笑**。远处的雷蕾眼睛看得更直，叶爽不是喜欢方雅变吗？怎么喜欢这一口呢？她愣是想不明白，原来这些上的男人也有喜欢丑女人的呐。

    想当年，红女帮在矿区叱咤风云。如今发展壮大，把市场定位在新手村。三巧专门负责接待新人，现在的新人比叶爽他们那今年代都还惨，要吃要喝没钱咋办事？

    所以三巧非常牛叉的举起一块大型电子牌，牌子上的红字煞是晃眼：

    “你忍心看着自己每天饿吗？你忍心看着你的女友和你奋斗在游戏里一辈子还不租不了一辆呕年的十手自行车吗？你忍心看着男友想喝酒吃肉你却囊中羞涩吗？赶快来报名吧，读书有个鸟用，这里才是你实现梦想的地方。

    红女帮招收矿工刀人，专收,万级新人。挖矿五五分成，待遇：锄头一把、矿泉水一瓶、馒头5个、提供免费交通工具，专人保驾护航，本科学历优先。

    挖出铁矿解决你的吃饭喝水之忧，挖出铜矿练级打宝不再困难，挖出晶矿大都市购房不再是梦想，挖出宝石跻身上流社会不再是距离，别犹豫了。还等什么呢？”

    这条广告一出，整个广场都轰动了，叶爽不得不佩服三巧，不，应该是佩服毛大姑，毛大姑同学和老大有得一拼，想尽办法捞钱。

    很多新人都是才进游戏。当然不知道三巧在月亮村的威名，看到广告都还有些不相信，结果三巧和叶爽大模大样的走进村子里的小卖部，在大厅里坐下后三巧开始点菜了：

    “酱香肘子一盘，酥油排骨一份，烧鸡公一只，对，还有花生米，再来两瓶老干妈啤酒！”三巧十分潇洒。

    门口聚了一堆饿得眼睛发花的新人，一看这两人喝酒吃肉的。这比什么广告都还有杀伤力。

    尤其是叶爽这个大胃王，吃起东西来哧溜哧溜的，那狼吞虎咽的样子让雷蕾都忍不住暗自吞口水。

    “三巧你先吃着，我先去找鉴定帅哥办集事！”叶爽说道。

    “好，你先去，我等你！”三巧现在很有点大姐大的风范。

    没到旧分钟叶爽就飘啊飘的回来了，红光满面，精神焕发。

    “你忙啥捏？”三巧好奇。

    “没啥没啥！”叶爽摆手。继续抓鸡腿吃，门口一大群围观的新手看得口水长流。

    叶爽这个贱人有时候确实很操蛋，吃饱喝足了，桌上还剩下很多东西，叶爽要了油布纸打包全带走，手上还抓着一瓶啤酒：“不能浪费。不能浪费！”

    门口一大群新人暗骂直娘贼。

    三巧一出门马上被大群新人围住了：

    “三姐，招我吧，我几天没吃上东西了！”

    “大姐大，要我，我3级了。全加的力量！”

    “可怜可怜我吧，我饿的想哭了。求你了，我管你叫阿姨”

    三巧很鹏的点名：“你，你。还有你，都过来！”

    这时候雷蕾都快饿昏了，觉得这个机会不错，真饿挂了绝对很郁闷，她本来就是那种不服输的性格。但是为了吃饭，有时候人只得暂时放弃骄傲和尊严，她拼了小命往人群里挤。

    她算运气好的了，三巧招人基本上全是女人优先，毕竟她自己也是从这一步走过来的女人，雷蕾第一个就被选中。

    “多少级？”三巧毫不客气的问道。

    雷蕾想了想：“我才进游戏”级！”

    她的声音小得像蚊子，马上引得旁边玩家一阵笑骂交加：“哇哈哈，妈个逼的”级的废物滚蛋。”

    雷蕾的脖子都涨红了，她很想反驳两句，可是实在拿不出任何理由反驳。

    三巧眼睛一横：“你们笑什么笑？,级就不能当矿工吗？要我看呀，这个姑娘就很诚实，我们红女帮就是做诚信生意的，不老实的人滚一边去，你，

    雷蕾简直不敢相信自己的耳朵，但她迅速就爬上拖拉机，她不得不对三巧刮目相看。

    吆喝了一阵后。力个人招满了，基本上一车子玩家都是女人，三巧给每个人发了一把锄头，叶爽很拉风的站在车上抖着风衣抽红塔山，拖拉机匡当匡当的往西区草原深处驶去。

    雷蕾的精神属性这时候降到了最后的,点极限，已经开始在降生命值了，她忽然道：“三，三姐姐，你不是说要发慢头的吗？”

    这话是她鼓足了极大的勇气说出来的，她不敢说自己饿得不行了，因为她怕再次遭到旁边人的嘲笑。

    三巧回过头道：“要发，但是也要等干完活再发对吧？”

    她说得没错。卑有还没干活就要钱要吃的道理呢？可雷蕾还真是马上就要饿挂了。视野都有点模糊了，说话都有气无力的。

    三巧的话让她有些绝望了，她现在明白，一个玩家要在游戏中活下去也不是一件容易的事，这里面谋生的艰苦，更不是她以前想象不出来的，一个人要出卖自己的诚实和劳力，比出去卖更不容易。

    而就在这时。一个满是油迹的油纸包忽然就伸到她面前，雷蕾一抬头，就看见了叶爽那张玩世不恭的脸。

    她不知道该说什么，因为她连一个字都说不出来，她的喉咙已经被

    住。

    当初她帮方雅变查叶爽，而叶爽现在这样对她，她第一次有想哭的冲动。

    看见雷蕾接过那包鸡腿狼吞虎咽的样子，叶爽就笑了，他一高兴就爱吹牛逼：“切，说出来你们绝对不相信，哥当年比你们还惨捏，你们不知道，我搞到一颗晶矿，卖了钱回到月亮村买了饼干，晚吃一秒绝对就挂了，那一秒网,网好，这就叫做操作，懂不懂，”

    一群新人被他唬得一愣一愣的，雷蕾一边啃一边点头，不停的点头，直到很久很久后，她才能说出此刻心中对叶爽的感激，那是最真心

    方雅交每次都请她红酒牛排，给了她女人的虚荣；可叶爽请她吃鸡腿。给她的却是一今生存的机会，她总算能够活下去了。

    拖拉机再次到了西区草原停下，看见已经开发出来的大片矿区，叶爽心中感慨万千。想当年，豪情壮，随便顶风尿三丈，可现在矿区已经开发得这么大了，没有拖拉机这等交通工具，一个新人万难来到这

    。

    不过叶爽并不知道，红女帮招人来这里挖矿其实是别有用心的，最近这一片区系统随机刷宝石，人多力量大，出土概率就高。

    只要有人一挖到矿石什么的，三巧马上高价收购，这比她们当初四大美女亲自挖可就强多了。

    “你这叫压榨劳动力！”叶爽在矿区门口笑嘻嘻的说道。

    三巧不满道：,“阿银，瞧你说的，你当初不是在那边骗的我么？枉集还请你喝酒吃肉。你哪壶不开提哪壶！”

    “我靠你心眼也太小了！”叶爽惊呼，“这你都还记得！”

    三巧道：“你发了财可不能忘记姐妹们呀！”

    叶爽干笑道：“我哪能呢？等会我一单大生意做成。保证忘不了你们的！”

    “那就好。不枉我那么想你！”三巧也笑了。

    两人在那里吹牛，听得一群新人全身起鸡皮疙瘩。真是龙配龙，凤配凤，春哥配芙蓉。

    不过雷蕾却是叫苦不迭，其他新人都有主脑系统赐予的生活技能，而她却没有。凭轻甲战士那天生旧点力量没有技能辅助乱挖，挖了一阵后手心奇疼无比，但她没有多说什么，她和别的女人不一样，纵然受了这么多的委屈，她也要咬牙坚持下去，不经历风雨，见不了彩虹

    。

    问题是现在风雨彩虹都没有，矿区远处开来了三辆大货车，货车上也全是扛着锄头的玩家，不少人还拽着微型钻探机，少说四五十人。

    三巧暗叫不好：“有人来抢生意了。”

    叶爽道：“我看八成是来抢地盘的。”

    果然，为首一个重甲战士领着一群男男女女往这边走了过来。

    “兄弟你好。你们也是来挖矿的吧！”三巧一向对人都比较客气，“请问”

    “问你妈！”重甲战士开口就骂。态度十分嚣张。

    三巧呆住了。叶爽的脸色马上沉了下来：“朋友，你”

    重甲战士不耐烦的打断了他：“在场的都给老子听着，马上从这里滚，我数十下。门、、8、7”

第一百五十二章叫你撞我

    …一卜爽看了看兰巧，兰巧皱眉摇了摇头，意思就是这此人电世驯“认识。

    叶爽的手悄悄摸向乾坤包，三巧按住了他的手又递了个颜色，意思就是自己这边全是新人，别动手。

    “6、5、、3”重甲战士冷冷的数着。

    三巧上前赔笑道：“这位小哥，我们马上走就是！”

    重甲战士冷哼道：“集你识相，一群垃圾！”

    红女帮这边一群新人看见这架卑，就知道是传说中的清场来了，真要打起来。吃亏的最先就是他们新人，所以三巧还是能忍让，招呼着一群人灰溜溜的退了出去。

    拖拉机上，一个女玩家忍不住埋怨道：“三姐，你不是说保驾护航吗？那个男的这么嚣张，你还让他？”

    叶爽皱眉道：”你知道什么，三姐是不想你们挂在这里，你以为我们还当真怕他哦？”

    那女玩家撇了撇嘴，不再说话，但看表情还是很不服气。

    当然，无论谁碰到这种事都不会愉快的，三巧面色郑重道：“大家听我说几句。我们红女帮不想连累无辜，钱照发，我先送大家回村里去，这里我们会处理的，大家不要操心！”

    她这么一说，一群新人再不高兴也只能这样了。

    叶爽冷冷道：“三巧。我就不回去了，我留下来！”

    三巧会意，点头道：“阿银，你自己小心点，我去通知四妹她们

    拖拉机很快开走了，叶爽的脸上很快罩上一层寒气：“这些道变了，矿区居然还有人来清场！”

    “你打算怎么对付他们？”

    叶爽吓了一跳。回头一看：“你怎么不回去？”

    雷蕾反倒很镇定：“我想看看热闹！”

    叶爽无语了：”地球是很危险的，你还是回火星吧！”

    雷蕾忍不住道：“没事，我,级新人，挂了还是这样，无所谓！”

    叶爽道：“你自己找个地方躲起来吧！”

    雷蕾点点头：“你也小心点，那个重甲战士不弱。他的防御可能超过了巫点！”

    “哦？”吐爽惊奇了。

    雷蕾沉声道：“你看他身上穿的那套铠甲，有点像丝绸背心对不

    “嗯，对呀！”叶爽好奇。

    雷蕾道：“那个叫做天气宝甲，对抵抗风元素技能有强效。如果是精英级，可以抵挡两种元素的攻击。至少减弱,够的攻击。如果变异的话。上限封顶在糊。”

    叶爽呆了呆：”你怎么知道？”

    雷蕾忽然觉得自己说得太多了，赶紧道：“你自己小心，我去躲着！”说完她就跑开了。

    叶爽也没多想。他现在正不爽呢，第一次碰到这么横的战士，玩游戏这么久了，还没谁喊自己滚的，***小哥可不是当年的菜鸟了，你喊滚就滚啊？

    叶爽飘啊飘的又回到了矿区门口，这次他看清楚了，有刃今生活玩家在挖矿，旧多个战斗玩家，各大职业都有。重甲战士是领头的。

    “兄弟，怎么称呼啊？”叶爽假模假样的摸出一根红塔山。

    那重甲战士万没料到叶爽敢单独一人回来，眼睛一斜：“我再说一次，滚远点，你他妈以为你谁呀？”

    叶爽笑嘻嘻道：“兄弟。出来混和气生财嘛，来。抽跟烟。消消气。我是落花流水的人，给个薄面吧？”

    爽爽果然够阴，栽赃嫁祸一直是他的拿手好戏，不说醉银剑，改称落花流水。

    谁知那重甲战士先是一怔，然后哈哈大笑起来，跟着他头上就亮出了田：“落花流水少爷刃拽拽！”

    叶爽忽然也笑了，这还真他妈太巧，劳资正愁不想乱杀无辜，这下好了，你们倒自己送上门来了，还取他妈这种非主流名字，取这种名字的人，再怎么强大也有限得很。

    叶爽赔笑道：“其实我跟你们老大诗飞雨很熟的，我们经常在一块泡茶的。”

    少爷拽拽大笑起来：“就凭你这种垃圾货色也配和我们总部老大攀关系，你真是个大班！”

    他要是知道叶爽还真把方雅变干掉过，恐怕他就笑不出来了。

    “谁是蛆还说不一定呢？”叶爽皮笑肉不笑的，一边说一边扭头就

    。

    少爷拽拽一伙人大笑起来：“今天居然碰到这么一个大坐，冒充本帮的人，哈哈哈，坐快滚吧，省得老子杀你浪费力气，”

    爽爽同学可不是当初那个怕死的菜鸟了，收拾这群瘟神他有的是办法，你们要让小哥不高兴，小哥今天就让你们有来无回。

    雷蕾在小山坡上看的清楚，叶爽既不骂人也不打架，他一直埋着头往前走，表情好象是在沉思。

    雷蕾就纳闷了，她对叶爽的印象是很深的，叶爽虽谈不上是什么有王八之气的男人，但也绝不是什么软骨头，不

    叶爽一边走一边深度沉思。“嘭”的一声闷响。牛爽一屁股坐在了地上。

    矿区大门口一群人爆笑不止，少爷拽拽更是笑得肚子疼。原来叶爽只顾着埋头走路，一个不小心脑壳就撞在了第一辆货车的保险扛上。

    “我日，连你也来欺负我？”叶爽怒了。站起身就对着卡车的保险杠一阵拳打脚踢。

    少爷拽拽差点笑断了气：“见过姐的，没见过这么坐的！”

    叶爽踢了一阵后似觉得不解气，然后一招手，超级霰弹枪出现。冲的就是一枪喷了出尖，霰弹枪枪的弹楼具价笔卑道。

    心丁呤”一声脆响。驾驶窗挡风玻璃稀哩哗啦一阵乱碎，玻璃渣津蹦得满地都是。

    少爷拽拽本来还在笑，看到这一幕后，由于面部神经还调整不过来，人一下子就呆毛

    “冲！冲！冲！”超级霰弹枪连续开火，货车的反光镜都被打飞

    。

    叶爽冲着卡车大骂：“***，叫你撞老子，我叫你撞老子，老子打死你！”

    “卧草泥马呀！”少爷拽拽怪叫一声，“上，弄他！”

    马上就有两个轻甲战士旋风般的掠了出去，挥舞着两把西瓜刀直扑

    爽。

    说实话，曾经作为一名程序员，那是通过屏幕在观战，可现在是身临其境。真实感自然不可同日而语，看见这两个轻甲战士掠上来的那种速度和气势，雷蕾暗暗为叶爽捏了一把冷汗。

    她想不出来叶爽一个枪手怎么去面对两个近身职业的玩家。

    她当然想不出来，因为叶爽的敏捷那是怎样一个高法？劲点的敏捷呐。百米爆发力每秒突破万米，矿区门口跟货车的距离也有,百米左右。两个战士一动。叶爽动得更快。他居然冲着那二人里面跑了过去，其速度之快犹如闪电划过。

    “啪”的一声，右边一个战士头一仰，一串鼻血伴随着一个“一飞”的伤害数值扬天喷起，平原游击手这一次砸得又狠又准，那战士呆在原地不动了，估计眼睛在冒金花。

    这一变化让在场所有人都膛目结舌，少爷拽拽都不知道发生了什么事情，雷蕾当然清楚叶爽身上的所有属性技能，不禁也呆了，叶爽这家伙的判断当真是一流水平，人影交错间的突然出手也恰到好处，只要亲眼看见才能领略这其中的操作精妙。

    左边那战士收势不急。一下子冲出去老远，他愣住了，因为叶爽把霰弹枪往乾坤包里塞。口中大喝一声：“不许动！”

    战士吓得赶紧趴下。因为叶爽就趁他这么一愣神的功夫，从乾坤包里拖了一支乌黑发亮长枪出来“你敢撞我我就打你！”叶爽叼着红塔山，端着鹏，非常潇洒的扣动了扳机。

    “啪啪啪啪！枪机旋出一大串金黄色的子弹，战士抬头一看，差点气昏了。

    叶爽这丫的端着长枪朝货车劈里啪啦一阵乱扫。车身被打得乒乒乓乓作响，火星四溅。而且叶爽最后几发子弹打中了货车的轮胎。

    这种大型载重车的轮胎普通武器还打不穿。火力那是多么的猛烈呀？三枪两枪就把货车前轮一个轮胎给放了气。而且叶爽扫射的时候口中还念念有词：“你们别要管我，我今天不教刮教这死车，它是不晓得我的厉害！别拉我！”

    少爷拽拽这次是怎么也笑不出来了，好端端一辆货车，就被叶爽这样给废了，那可全是钱呀。

    “我不拉你。我砍了你！”两个战士又扑了上来。

    两把西瓜刀又左右两侧交叉着直砍叶爽脑袋，雷蕾的心又提紧了，眼看着两把刀就要把叶爽的脑壳变成西瓜，结果“唰”的一下，叶爽凭空消失不见了。两个战士砍了空气。

    这当然是拟态潜行。叶爽早绕到货车另一侧去了，等两个战士回过神再追过来，他都已经了一只新弹夹。

    “喊你们不要拉我。我今天教这死车！”叶爽振振有辞。

    两个战士哪里会让他再破坏自己方的交通工具呢？哇呀呀的叫嚣着又扑了上来。

    “啪啪啪啪啪！机里旋出来的子弹壳在地上叮叮当当欢快的蹦跳着，右边战士傻呆在了原地不动了，不是不动，而不敢动，因为左边战士已经扑通一声跪在了地上。

    叶爽这个混蛋这次表面上端枪瞄准卡车后胎，实际上突然一转向就是一串枪火喷过来。左边战士胸口连中眺。被打得血肉模糊，一下子就是近劝点生命值没了。当场倒地上睡大觉。

    雷蕾的心跳加速了。第一次看到这种杀人场面。刺激。太…刺激鸟！

第一百五十三章尸体拿来阴人

    ，口丑叶爽拽出宾枪。少爷拽拽知道今天碰七硬茬”尖叫一声：“都给我上”。

    还在大部队还没涌上来前。右边那个轻甲战士手臂上不断的闪光，整条手臂都开始变色，金黄色与火红色不断交替。

    一看这阵仗，叶爽微微有些惊讶，这人居然还是个,阶的货，不知道安的是哪种路线。

    轻甲战士的这个技能是,阶的天赋技能黄金剑舞，也就是攻击加速，手速提高了一倍，技能每升上去一级，手速都会翻倍。

    顾名思义。这技能叫做剑舞，也就是拿剑的时候有特效，可这轻甲战士拿的是西瓜刀。此刻距离近，他冲上来一刀直朵叶爽面丹。

    不可思议的事情又出现了，叶爽突然一仰，一个标准的铁板桥，西瓜刀什么也没朵中。

    轻甲战士的反应还算及时，人已经近了叶爽的身，刀往下一沉反切叶爽脖子，这要是换一个枪手只怕会被当场切断喉咙，但就在刀锋即将切下去的时候。叶爽单手倒提枪管，把枪往后一抢，枪托像变戏法似的砸在轻甲战士的额头上。

    伤害虽才刀点。但平原游击手直接就把他砸了个两眼昏黑。

    自从注射了战斗基因后，平原游击手已经是中级水平，主要在于叶爽力量不高。力量要是高的话，这一砸直接就要让对方躺在地上昏迷5旧秒。

    这一瞬间叶爽深感自己力量还是很薄弱，但是这一瞬间雷蕾只看得心惊肉跳，她看人看的不是华丽，而是技术和实力，但叶爽给她很好的诠释了什么叫做枪手会武术，流氓拦不住。

    这一砸碍手，叶爽再一正身。落花流水的人这次终于吃了大亏，叶爽弯腰正身的动作实在是太潇洒太具有迷惑性，本来枪就是倒提着的，绝无可能说在站直的那一瞬间就端在手上开火。

    原因就在于叶爽腰板翻上来的那一瞬间加科幻，像个螺旋桨似的在他手上转了几圈，这一眨眼就四平八稳的端在手上了。

    “啪啪啪啪”。枪口急速旋了一串火花出去，尽管不少子弹因为后坐力的关系被打飞了，但前排一个重甲战士的肩膀连中了四枪，直接就被撂翻了。

    其他人也不趴下，呐喊着冲上来，该放火的放火，该砍人的砍人，有两个枪手居然还扬起了两把手枪。

    叶爽一边退一边开火，远处的少爷拽拽吐血了，自己人正面追击居然还没有人家倒退着跑路快。

    一群人追着叶爽打，叶爽就绕着三辆货车跟他们捉迷藏，雷蕾惊奇的发现叶爽确实是有两把刷子的人，她也明白方雅变她们为什么三番五次栽在叶爽手上，因为叶爽的走位实在是太聪明了。

    三辆货车呈现一条直线停着，而叶爽的移动轨迹呈两个重叠的“8”字型，这样有效的避免的在开阔地带遭到元素师的大面积杀伤技能。

    绕了几圈后，这群人反而分散了，而叶爽却不知溜到哪去了。

    “在驾驶室里！”少爷拽拽大喊起来。

    众人一惊。齐刷刷的扭过头，距离,号货车的一个元素师就在驾驶室旁边，他至死都没想到叶爽是怎么溜进去的，其实这个很简单，挡风玻璃早被叶爽打烂，叶爽就从正面的发动机盖子上滚进去，这时候一脚踹开车门。车门“嘭”的一声撞中了元素师的脑袋。

    元素师吃了痛的第一反应就是趴下，因为他知道这个枪手有杆美式大枪，每颗子弹攻击力超过,四点，

    他的想法一点也没错，可问题是车门一开，他发现抛居然背在叶爽背上，而且叶爽以一个猛虎下山正朝自己扑来。

    这一变化让人目不接遐，就连小山坡上的雷蕾都没看清楚，其他人本能的举起法杖手枪斗篷，但是叶爽和那元素师抱成一团在地上翻滚着，一下子滚进了路边半人高的草丛中，其他人锁定不了目标，也不好贸然出手。

    忽然间，一个红艳艳的“一飞，红伤数值在翠绿色的草丛中升了起来，煞是醒目。

    少爷拽拽一群人都惊讶的睁大了眼睛，元素师居然摇摇晃晃的站了起来，看似受了重伤，看背影有种要倒似倒的味道。

    “阿熊！”少爷拽拽试探性的喊道。

    阿熊还在摇晃。没有答话。

    少爷拽拽有点后悔，这次来挖矿没有组队，开的是工会模式，阿熊的生命值显示要从工会栏里去搜索，落花流水几百号人，去搜个屁呀，那来得及么？”少爷拽拽大喊起来。

    阿熊还是没有理他，就是摇晃着，好象身子快要扑下去似的。

    “去，去！”少爷拽拽挥了挥手，所有人握着武器往阿熊的背影缓缓靠拢。

    他们此刻永远也想不到阿熊正面是怎样的，阿熊瞪大了眼睛，眼珠子都快鼓出来了，他就像看到了魔鬼从草地里钻出来一样，他不相信叶爽一瞬间就要了他的命。

    在刚才的翻滚中，叶爽的…军刺插在了阿熊的肚子上，一个元素师能有多少生命值？阿熊当场就嗝屁了，而此刻叶爽就蹲在草丛中，用手肘顶住他的肚子，然后又扬起懈枪口杵在他的喉咙处，加上草丛太深，阿熊摇摇晃晃的背影就给少爷拽拽等人造成了一种视觉上的极大欺骗，看上去没挂，实际上已经是一具尸体。

    但少爷拽拽他们哪里知道这些？别说知道，这等高难度的欺诈战术，你让他们想都想不出来。

    “阿熊！”少爷拽拽不断的喊名字，这又无疑让叶爽很清楚辨别出方位距离。

    等到一群人靠得近了，阿熊忽然仰天到下，叶爽猛的站起身，鹏的枪身黝黑发亮。

    “砰、砰、砰！”

    “啪啪啪啪”。

    手枪和懈的声音混杂在一起，叶爽硬挺了两个枪手的沙鹰，生命值锐减了劝多点。

    但出的子弹却无情的朝这群人飙去，叶爽这次是端枪平腰的扫射，弹道像一面弧形刀锋，草木被平整的切过扬起来数米高，这面刀锋非常凌厉的切在两个枪手的胸口，虽然为发子弹有力发都落了空，但是旧颗子弹却把两人的胸膛打成了漏血的破葫芦，不挂那才稀奇了。

    少爷拽拽趴在地上，肺都差点气炸了，叶爽打了黑枪转身就跑，而具还没黄名，因为是落花流水动手在先。

    雷蕾震惊得无以复加，真的高手，敢于…旧，而且还能全身而退。

    耿是一门艺术，装备和技巧是基础，真正厉害的还是智慧，叶爽敢这么冒险，就是把落花流水一伙人的惧怕心理和追击心理吃透，近距离给你来个扫射，枪手一挂，最大的威胁指数就被消除了。

    “叫人，叫人呐！”少爷拽拽现在终于明白自己跟叶爽不是一个。档次上的人，人家都挂了自己这边四个人了，而自己方却连人家的衣服都没摸着，这样打下去搞毛啊？

    小山坡上树木浓密，草木茂盛。

    一番激战后，叶爽的精神和元素值都没得到补充，这会儿才开始吞魔力水，然后用铁道游击魂给自己恢复精神，顺手也给雷蕾掩了一下。

    看见无数星星点点的能量流在自己脑袋上涌动，雷蕾感觉心里挺温暖，道：“你是运动员吗？”

    “为什么这么问？”叶爽给霰弹枪装子弹。

    雷蕾道：“你那些闪避的战斗技巧绝对不是技能！”

    “不是”。叶爽掏出几只弹夹弹快打光了，一会就用新枪好了。

    雷蕾道：“能用这些战斗技巧，不是长期练出来的，那么在现实里本来就会，系统规定玩家是可以把一些现实技巧融合在游戏里的。”

    叶爽停止了手上的动作，脸上露出了惊讶之色：“你怎么知道？”

    雷蕾发现自己又说多了，赶紧岔开话题：“你枪法不行！”

    叶爽乐了：“你又知道？”

    雷蕾道：“哪有像你这样用枪的！”

    叶爽道：“那你说该怎么用？”

    雷蕾道：“你这抛山在射击的时候应该压低一点枪口！”

    叶爽好奇：“为什么？”

    雷蕾道：“子弹火药被点燃到出膛是以微秒来计算，这种大火力的枪自然会出现一瞬间的微小后坐力，枪手自己不容易感觉得出，但是连射起来后坐力叠加，就造成了极大的偏差，所以越是后坐力大的枪，射击的时候就越应该压低枪口，否则会造成多数子弹打飞”

    叶爽沉默着，雷蕾这些话他是第一次听到，可这些话听起来偏偏很有道理似的。

    “你怎么知道得这么多呀？。叶爽怀疑道。

    雷蕾这次早把理由想好了：“我本来就喜欢枪支武器，这是基本常识，你自己一个枪手难道还不明白？”

    叶爽的脸有点儿发烫，他确实是枪械菜鸟，可这并不妨害他成为一个枪手，当然嘛，人不懂就应该学，人家说得对就应该多听听意见，骄傲自大往往与死亡是伴随在一起的。

    叶爽又想了想，收起了懈，把比拖了出来，雷蕾惊讶道：“你还有比办呀？”

    叶爽沉声道：“不要说话了，你自己小心点，到后面去，他们上来了！”

    雷蕾没有动，如此精彩时刻怎么能走呢。她把玩家助手摘了下来，悄悄开始摄像。

第一百五十四章 我来指导你

    拿在年！的感货和抛太 了实、厚重、剃，几轻盈、舒适、符合人体工程学，最关键的走出手快。

    按操作说明，叶爽拧保险、上弹夹，这个过程比懈简化了很多。少说节约了３秒时间。

    半山腰的草丛在有规律的抖动，显然是人在下面匍匐着蠕动，少爷拽拽骂起人来很威风，打起人来就很不威风了。

    “让你们尝尝小哥的新枪！”叶爽站起身，端着耿，手指果断的扣动了扳机。

    “啪啪啪啪啪！”

    这是叶爽第一次使用强大的比办，枪口马上旋出尖锐细长的四叶草枪火，光看这枪火的旋转，就感觉得出那种力度和杀伤力。

    而比的枪响就像鞭炮在钢管里炸响，生硬、网猛、非常富有震撼力，四周群山都回荡着这种鞭炮声音，不愧是男人的象征。

    叶爽现在的感觉是这样的，如果可以形容的话，鹏就是一条毒蛇。不知名的暗处跳出来咬你一口，而就像一匹脱了缰的野马。自己一开火。比就变成了高射炮，拉都拉不住，这枪简直就是一匹不服管教的怪兽。

    枪声炸响。那分贝大得雷蕾不禁捂住了耳朵，第二世界果然真实，果然刺激。

    枪机弹出的子弹壳飙了四五颗在雷蕾的小脸上，烫得她直咧牙，她气恼极了：“有你这么开枪的吗？子弹全飞了，你应该把枪压低一点！”

    叶爽想了想，这倒也是，于是第二轮射击开始了。

    “啪啪啪啪啪！”野马又开始咆哮。

    山坡下草木乱飞，少爷拽拽等人吓得不敢动了，纷纷双头抱头。

    还是没中，没中的关键是对方全趴着的。只不过雷蕾及时道：“你这样开枪是不行的。比是强火力武器，后坐力很大。先就应该几几子弹的点射。这样便于提高精确度，其次是我们现在高处，他们趴着，你射击就算准确了，但是人家的受力点很你看清楚了草丛移动的射击点后，你再瞄准射击点前端一点距离，就这样，你试试，我不会骗你的。”

    叶爽想了想，现雷蕾说的确实很有道理，他当然不知道，雷蕾的解释其实就是压枪**，这技巧说白了就是利用武器的后坐力来达到命中对手的方法。

    这是使用耿办必须会的技巧，但叶爽确实是个谦虚同时比较容易接受意见的人。

    这一次，他站起身。举枪平胸，仔细瞄准下面移动中的草丛，同时把落点下拉到草丛中的前面一点。

    “啪啪，啪啪啪，啪！”

    一旦点射起来。野马果然温顺多了，比就是这样，你暴怒它就疯狂，你稳定它就听话。

    趴在最前面的一个斗士吓坏了，这一次对方明显是在打自己，他都可以清楚的感觉到前几子弹从自己的脑袋上飞过，灌木草被子弹削成了两截，其中一截滑落下来搭在他眼睛上，遮住了他的视线。

    忽然间，他感觉额头一痛，跟着就是自己的后背和屁股一麻，半个身子都麻痹了，他很有经验，知道自己中枪了，他想低头看状态栏，他惊讶的现状态栏竟然变成了灰色。

    一股微风吹来。掀掉了他眼睛上的那片草，整个世界不但变成了灰白色，而且视野正在模糊扭曲。

    “我”斗士想说话，偏偏什么也说不出来，头一歪就断气了。

    绿伤数值：“一纫！”

    红伤数值：

    “坠！”

    “坠！”

    这三颗子弹犹如一把从上面砍下来的大刀，分别砍中了他的额心、背脊、以及臀部，耿果然猛对没有这么霸道的杀伤力。

    “阿虎，阿虎！”少爷拽拽又惊又怒，他是眼睁睁的看着自己的队友被叶爽给点死。而自己却无能为力。

    “哇哈哈哈，我成功了！”叶爽大喜过望，转头笑道：小丫头，你挺专业的嘛！”

    雷蕾一被表扬也无比得意。心想当然专业，你也不看看我是谁，像你刚才那样胡打乱打。迟早被人家围死。

    叶爽点杀成功，一时间自信心暴增，端枪又点，这次他点得有节奏多了。子弹打在少爷拽拽的面前，泥土咻咻咻的飞飙而起。

    “铮”的一声脆响。少爷拽拽的视野红了，因为其中一颗子弹击中了他的鼻梁骨。他被打得满面鲜血。

    这一枪也产生了一个。“变心。点的绿伤数值，雷蕾没说错，他确实是有刃点高防的战士。

    少爷拽拽虽然没有挂，可是这一枪让他彻底打消了追杀叶爽的念头：“退，大家退！”

    看见一群人又溜回去，叶爽笑了：“想跑？”

    “咔嚓，一声。啄狙击步枪被拽了出来，这次雷蕾没惊讶，她老早就知道这杆纳粹屠刀是第三帝国的任务奖励。

    “你这样打不行了的。”雷蕾冷冷的说道。

    “哦？”叶爽放下了枪，他想听听雷蕾的高见。

    雷蕾道：“这是瞅步枪，理论射程４上不。实际上达不到这么远！” 叶爽目测了一下距离，半山破到货车的空中直线距离最多钠米：“大枷旧米，应该能行！”

    雷蕾道：“不，瞅的枪口初度为每秒历米。口径是７，勾，而耿办的口径和它差不多。只是子弹短了一些，是７筋 婴。初度为每秒你刚才打的那几枪距离大约就在有效射程的,的米左右，我没算错的话，子弹应该飞行了大约渺钟时间，套用公式来计算。你现在打曲米的距离，让我想想。嗯”子弹的飞行时间在o口秒之间，”

    叶爽张大了嘴巴，他感觉像在异天书：“啥意思啊？”

    雷蕾鳖着眉头：“现在有风,可惜瞅太古老，没有风测试仪，只能凭你的枪感来摸索了。”

    叶爽：“？？？”

    雷蕾扭头道：“你有望远镜吗？”

    “你干什么？。叶爽纳闷。

    雷蕾有些心虚：“你放心好了，我不会骗你的装备！”

    “切，什么话呢？”叶爽豪爽的摸出一只望远镜，这是他昨天在彩虹城里花了田元买的新货。

    雷蕾趴在地上，接过一看：“不错，正好放大３倍，和你的瞅瞄准镜的倍数是一样的，哈哈。太好啦，还有十字准心！”

    叶爽听得丈二和尚摸不着头脑：“究竟什么意思？”

    雷蕾肃然道：“现在有风，狙击步枪受风影响的，你先趴下预瞄，不要瞄准高移动的目标单位，因为子弹要飞行一点时间，等到绝对静止时再开枪，你先瞄着再说

    叶爽也知道狙击枪风一说，反正现在暂时没有危险，不如再听她一次，这小丫头每次说的都挺有道理。

    ，字准心打开，像一把锋利的钉锤在公路上扫描。少爷拽拽一伙人退回了卡车处。

    雷蕾举着望远镜：“你现在按我的指挥操作，包管你指哪打哪！”

    叶爽有点不爽了：“我为什么要听你的！”

    雷蕾道：“我网指导你用比你觉得我说的对不对？。

    叶爽想了想，不再多问什么，他的一个优点就是对的就听。错的就无视。

    雷蕾心里动了动，暗忖这家伙也不像方雅变说的那样是个无聊的人，相反，她感觉叶爽倒是个不错的家伙。

    “目标，瞄,号车”。雷蕾下命令了。

    ，字准心很快飘到了,号卡车的驾驶窗上。那块玻璃之并已经被霰弹枪枪化为乌有了。

    “报你的参数”。雷蕾说道。

    叶爽纳闷：“什么参数？”

    雷蕾郁闷道：“就是你的瞄准镜里的指数！”

    叶爽的瞄准镜在晃动：“能量柱红色，晃动指数吼！”

    雷蕾道：“距离奶米。放大３倍视野，评估一下时间！”

    叶爽算了算：“渺后准心绝对静止！”

    两人趴在半山坡上一搭一档，其实叶爽并不知道，这就是狙击手和观察手的组合重要性，使用高级狙击武器的枪手，一般都需耍观察手来配合，这便于观察大局。狙击手只需要调整参数射击就走了，至于计算、测试方面的细节，全由观察手来完成。

    可能很多人觉得这是多余，但事实上，这就是以人为的方法，来尽最大可能减少射击中的不稳定因素。

    而雷蕾本身就是一个精于细枝末节的程序员，以计算数据来见长，如果叶爽勉强算个伪技术流的话，那么雷蕾就是数据流的顶尖人物，要不怎么可能曾在蓝天集团工作？

    “o则能量柱消失。晃动指静止了！”叶爽答道。

    雷蕾举着望远镜道：“目标，驾驶窗右窗，开火”。

    叶爽差点跳了起来：“那里没人的！”

    雷蕾道；“我让你开火你就开火，我不会害你的，你相信我一次！”

    叶爽见过不少神经病。但第一次见到雷蕾这样的，他自己也觉得好笑，自己好好一匹哥。为什么要听一个,级新人的话？

    想归想，但他还走动了。

    “轰啪”一声，啄枪火喷出，这次叶爽傻眼了”字准心正中央明明就瞄准了驾驶窗，但子弹却在动机的车盖钢板上飙出一道刺眼的火

    。

    叶爽膛目结舌：“这

    雷蕾沉默了一好阵才道：“根据公式计算，风有３级，粗略估计３４级之间，风向正北朝南。和我们以及目标单位形成一条直线，俯角有度，密耳修正４个单位。枪口偏左上，角度参数,口度，子弹飞行时间在。秒，”

    叶爽已经听呆了：“你在梦游吗？”

    雷蕾算了一阵后道：“好，现在你按我的指示重新扫描射击，再不会出错了。”

    叶爽似信非信的看着她。他怀疑雷蕾的现实身份就是某个射击队的

    。

第一百五十六章悍不畏死

    面公路上。十二辆老吉普颠簸着，毛大姑、关二姐、“振、何四妹四匹重甲战士手持砍刀站在车上迎风肃立，尤其是毛大姑，近来混得好了，一身皮革铠甲威风凛凛，手抓一把青龙偃月刀，这造型要有多着洒就有多潇洒。

    都说香车美人。可现在红女帮四个5是烂车丑人，但是气势很强，远远看去就像关云长他妹。

    毛大姑现在可是意气风发，想当年和叶爽一起的时候，还是个用打狗铲的村姑，今天的红女帮可是,四人的工会了，虽说还不能和大城市的大帮派相提并论。可是这西区草原，就算当初很牛逼的潮人帮都要给红女帮面子。

    “落花流水的娘们也太嚣张了，居然来我们的的盘上闹事！找死啊！”毛大姑异常愤怒，回头道，“姐妹们，兄弟们，打完今天这一架，每人发旧元辛苦费！”

    后面的吉普车上全是一群歪瓜裂枣，反正没几个玩家象样的，估计全是那种旧级左右装备又不好的玩家，说实在的，人家用直升级运兵，你用老吉普传送，从这后勤支援的配置上来看，红女帮再强大也有限得很。

    所以情深深雨蒙蒙根本没把毛大姑一伙老弱病残放在眼里，双方在三岔路口停车。然后双方共计百来号人马分两拨呈扇形对峙。

    毛大姑分开众人，老上前：“请问哪位是当家的。我有话说！我是红女帮老大！”

    她也是武侠片看多了，学人家装老大。

    情深深雨蒙蒙马上走出去，冷冷道：“你想说什么？”

    毛大姑向来很梗直，嗡声嗡气道：“明人不做暗事，我们红女帮刚才在3号矿区挖矿。按理说也是先来的，你们落花流水别的矿区不占，来清我们的场，好，你们梗直！”

    幸好叶爽听不到她们对话，听到的话估计要把毛大姑骂得半死，你跟一群猪讲什么道理？还梗直？梗个毛！

    情深深雨蒙蒙也是听得莫名其妙，这村姑到底想说什么？区，你们要去其他矿区与我们没有关系大家打了再说，三，叫你们老大出来，单挑说话！”

    情深深雨蒙蒙的鼻子差点都气歪了，见过装的。也没见过这等装的。

    少爷拽拽现在是大军到来，有恃无恐，又开始的瑟了：“鹏的，你们算老几？也配和我们老大说话？滚你妈！”

    三巧早就憋了一肚皮火：“别惹我小屁孩！”

    四妹一直都是火暴脾气：“老子砍死你个***！”

    双方都是以女人居多的帮派，红女帮这边的女玩家多数是从月亮村里出来的，不管打得赢打不赢，先骂你个狗血淋头再说，而落花流水基本上都是在彩虹城这样的大城市，还是很注意礼节问题，所以四妹话音一落，红女帮众人马上开始大骂起来，而且女人骂起街来。就是那漆黑中的萤火虫、八月份的狮子座，要有多难听就有多难听，试想一群女玩家全在喊“我槽泥马，我日泥马，你个小屁眼虫”什么的，并且声音突然一瞬间响起犹如下暴雨似的。

    情深深雨蒙蒙这些人哪里见过这等阵仗，无数嘈杂的声波差点把她震晕了，脑壳都嗡嗡作响。

    少爷拽拽还以为自己很能骂，跟红女帮一比。这不是班门弄斧么。

    “我槽你们的”少爷拽拽暴跳如雷，抽出了砍刀就要上，就在这时候。他的脑袋突然炸开一团血花，这突如其来的变故让在场所有人一下子就张大了嘴巴，所有骂声戛然而止。

    绿伤数值：巫引”

    少爷拽拽一直都没拽得起来，这颗子弹非常恶毒从他的额头斜穿进去，直接打得他额头血肉模糊，这自然是秒杀。

    叶爽这一枪是实打实的枪法，根据刚才雷蕾指导的参数设置，刻意一枪打他的那张臭嘴，不过还是稍微歪了一丁点，结果变成了爆头。

    听见远处山坡传来的枪响，这种独特的声音情深深雨蒙蒙是听过的，她马上意识到对方安插了狙击手。

    她还来得及反应，毛大姑的青龙偃月刀“据”的一刀砍了过来。

    情深深再蒙蒙根本来不及躲，危急关头全身一震，幻丁”的一声脆响，青龙偃月刀一下子砍在一层发光的淡蓝色光罩上。光罩上还有尊花形状的星星点点。这是水系扩盾的一种一冰封盾，是一种对物理攻击有特效防御。

    毛大姑是何等潇洒的热闹，既不吃惊也不慌张。“据稀唰”的挥舞着大刀，她能够用这种造型拉风的武器，可想而知力量是很高的，刀光简直就跟板砖一样拍打在冰盾上。

    情深深雨蒙蒙顿觉压力大增，毛大姑一刀，术二示素值降就是一大截，幸好艳丹双的大剑仰了卜柬大姑

    招。

    这一刻双方所有人都动了，就像两股浪头猛的相互撞击在一起，哗的一声炸开。

    场面并不混乱，混乱的是落花流水这边，落花流水一向作威作福惯了，还不适应一群农民部队冲上来拼命。

    而红女帮确实是在拼命。这些玩家基本上都算新人，想想新人村的生活是多么凄惨呀，一有什么好处或者是碰上大怪甚至是助《，多数人的想法就是要死卵朝天。老子死也要抢上一把，长期死出经验来了，就练成一种敢拼命的气势。

    其实在很多游戏中，确实存在像红女帮这种小工会，这跟现实里的军队一样，管你什么特种部队、管你什么集团冲锋、管你什么装备牛不牛，你砍人猛我就服你。你孬种的话我就鄙视你，毛大姑虽然没见过什么大场面，可是拼起命来确实很刻悍，她根本没把自己当回事。

    她就是攻高、血多。艳无双一剑砍在她肩膀上飙出一个。“3心，的伤害数值”想不挂也要让你重伤，可是毛大姑根本不管自己，硬扛一剑后一刀横切过来，艳无双腰板上鲜血横飞，直接绷出一介。“一蛇，的黄伤暴击，差点就把她一刀给秒了。

    毛大姑又是一声万恶的大吼，俨然关云长附体，抡着大刀连砍带杀的往前冲，其他人一看老大这么威武，于是全部变成了热血女儿，一窝蜂就涌了上去，又打又杀、又叫又吼、又跳又闹，，

    很明显，落花流水队非常不适应红女队这种不要中场、不要后卫、不要门将、全部是前锋的猛烈攻击型打法，红女队就像一个探头一样钻进了落花流水队的禁区，落花流水阵型顿时大乱，全面龟缩防守。

    ，字准心悄悄的扫描着。叶爽的手指扣在扳机上蠢蠢欲动，突然间猛的一扣。

    “轰啪纳粹屠刀无情的喷出了枪火，要命的子弹又来了。

    “噗”的一声，这一枪恰恰打中了一个医生的大腿，那医生也算是很牛的了。生命值降了沏多点居然没挂，只不过大腿中枪一吃痛她就倒在地上了，接下来，她就被无数蜂拥上来的红女帮英雄好汉们给淹没了，不知是被乱刀砍死的，还是被乱脚踩死的，但无论是谁被这样群殴，除非你能召唤春哥，否则必死无疑。

    近战混战声音太大。完全掩盖了枪响，一时间情深深雨蒙蒙也没把远山上的狙击手放在心上。落花流水再不适应红女帮的混乱战术，但时间一长，正规军和杂牌军的差别就显现出来了。

    落花流水的十来个元素师都还有点水平，不但分得很开，而且有的站在后面的货车上，有的两个风系元素师甚至是吊在直升机的绳梯上放技能。

    直升机在空中一盘旋。一个大拐弯绕过来形成一道弧线。两介。风系元素师的单手杖就开始发亮了，两条十多米之高的龙卷风在人群中搅来搅去的，龙卷风技能本身威力并不强，但是这种法力一高，什么草叶灰尘被卷得漫天飞扬，毛大姑等人被造成了很大的视觉干扰。

    按理说这对她们一群战士还有利些，但是货车上的几个元素师先大面积的铺火墙、跟着放冰尖柱，这冰火两重天一来，把自己的战士全部包裹在里面，红女帮的猛人们再骁勇，也不敢在火墙上站太久了。

    差不多只用了半分钟左右的时间，地上多了二十多具尸体，大多都是红女帮的人。

    毛大姑咬牙道：“先退一下！”

    情深深雨蒙蒙冷笑：“想跑？没门！”

    她话音网一落，又是“轰啪。一声枪响在四面八方回荡，后面有人一声惨叫。

    再扭头一看，只见货车上一个水系元素师的尸体已经摔下车来，咽喉处血肉模糊一片。

    “是狙击手！”艳无双大叫起来。

    “在哪？”情深深雨蒙蒙这话是问的全智仙。

    全智仙的目光落向远处的山坡，作为枪手本能的直觉告诉她，小止。坡上潜伏着一个非常阴险的枪手，瞄准镜背后一定是一双非常冷酷的眼睛。

    “轰啪叶爽又开火了，有了雷蕾之前的指导，他感觉自己对枪法又参悟了不少。

    子弹呼啸而来，“啪”的一声炸响，货车上又有一个电系元素师被一枪爆头，尸体直挺挺的砸在钢板上。

    叶爽大爽：“妈的小哥枪法也有如神的一天呐！”

    情深深雨蒙蒙等人却是心里涌起一阵莫名的恐惧感，就连对方人在哪都没看到，自己方已经有好几个人挂在这人枪下了。

第一百五十七章 树上没有人

    落花流水泣边坏在愣神，叶爽的黑枪叉来了

    这是第五枪，时间间隔还是有点短，本来瞄的是货车上的一个医生，但能量柱还没彻底消失，在健康的绿色状态下微抖了一下。

    “轰隆”一声巨响，２号货车的油箱起火，公路上又是一阵大爆

    。

    三时欣喜道：“阿银，干得漂亮！”

    四妹撇了撇嘻：“又是那个挖矿的。”

    这时候两架直升机盘旋了一圈后往小山坡上飞去，两条绳梯上吊着四个人，有两个风系元素师、一个医生、以及提着硼旭！微冲的全智仙，其他人纷纷往山坡上跑。

    很明显，情深深雨蒙蒙等人现了叶爽藏身的大致方位。

    “不好啦，她们要对付阿银！”三巧叫道。

    毛大姑道：“走。往那边山上走，跟紧来！”

    此刻的叶爽一下子成了两拨人的日标，两架凶始直升机的飞行轨迹也十分古怪，就像两片叶子在空中飘来飘去的。

    这种主脑系统的大型运载工具一般都由智能旧来驾驶，这会根据任务地点、天气、环境、敌人和怪物的特点来选择最好的飞行路

    。

    两架直升机像轰炸机一样盘旋，目的没别的，就是让叶爽的瞄准射击难度增加。

    狙击枪的对地射击和朝天开火有太大的区别，对地你可以利用掩体或者支架来架枪，但朝天就完全靠人体程学来支撑枪机，因为身体本身不是绝对静止的关系。这个命中率是非常低下的。

    叶爽一看直升机升起，耕的举枪。

    但这一次落花流水来的两个风系元素师并不是省油的灯，半空中法技天球不断的闪光，光芒越来越亮，完全形成了两个十字亮星。显然是在长时间的聚合能量。

    “我还不信你们一打百多米？”叶爽冷笑道。

    可这两个元素师还愣是一打百多米的距离，两颗透明的“大水滴”从天而降，这是刃级的风系技能“风力弹”里面灌注的全是强劲的风元素。

    五大元素中，所有风系技能的威力都相对较弱，但它有个巨大的优势就是可以追踪，这种风力弹本身没有太大杀伤力，甚至还不如力级的火剪羽，但叶爽还是识货的，这玩意一旦爆炸，就会震得四周的东西破碎，跟手雷的爆炸原理一样，碎物伤人啊。

    元素师毕竟射程有限，两颗风力弹落在叶爽潜伏点的下方草丛中爆炸，跟着无数风元素疯狂的涌出。

    “呼啦啦”一阵大风。这个刃级的技能非同小可，爆炸威力不在手雷之下，泥土竟被掀起来十多米高，无数草木都被炸断，在风元素的催动下被卷起形成两股绿色的怪风，里面朝叶爽袭来。

    叶爽面前的树枝当场被掀飞，盖在身上的花花草草也跟着龙风凤舞，那些草木犹如利箭般刺来，不要说瞄准，扑面而来的泥沙让叶爽睁开眼睛都困难。

    “呢帝师！”

    飞溅起来的草木把叶爽的脸戎,出一道道血痕，，的伤害数值喷泉似的冒出来。

    “妈的！”叶爽也知道对方是想干扰自己，等到距离拉近后空降近身，如果是一个实力深厚枪法精准的顶级高手，这个时候说不准就逆风站起顺势一枪打出去，飞机上的元素师十有**天外飞尸，但叶爽现在的实力还是达不到那种程度，他看了看身后的浓密树林。想了想，只得咬牙往后翻滚没入树林中。

    战局的转折就在这些细微的决定上。

    两个元素师一的手。全智仙心里有数了，只要距离近了，不愁干不掉这狙击手。

    两架直升机从树抹上方来回掠了两次，确定了叶爽既没上山也没下山、仍在这片树林里躲着。于是绳梯放下，两个元素师开着旋风护盾爬了下来。

    直升机螺旋桨刮起的大风压得树木枝叶乱抖，如此大噪音中，全智仙想提醒两个同伴也不可能，不过她有种感觉，那狙击手估计要趁乱逃走勺

    她这种想法是有道理的，狙击手绝不可能让敌人近身，一旦被近身就只有跑。

    当然。她这理念没错，但她错就错在不知道这个万恶的狙击手是叶爽这个阴人大王。

    直升机又升起，在树抹上空盘旋监测，叶爽现在就是瓮中之鳖，等着被落花流水的大部队绞杀。

    两个风系元素师跳落到草丛中，草丛中的一角好象有东西在闪光，两人也不畏惧，仗着有护盾冲上去拨开草丛一看，这竟然是一把瞅狙击步枪，旁边还有几支黑色的步枪弹夹，零星几金黄色的子弹散落在

    。

    两个元素师的第一反应就是这狙击手弃枪逃跑，但这没道理呀，现在市面上一把冲锋枪都很难搞了，没人奢侈到会把狙击枪扔掉的程度。

    再一愣神，两人就现那零星几子弹其实走路标，因为每隔几步就有这样几子弹散落在草丛中形成了条路线，顺着读摆放路线往前望尖，前面大拜引象还有红光在闪。

    再上前几步一看，那儿搁着一块电子招牌，牌子上映着鲜亮几个红字 “树上没有人！”

    两人想都没想，几乎是同时抬起头往上看，他俩看到是的一截乌黑亮的枪管，阴森森的枪口正对着他们的脑袋，枪口一瞬间旋起了疯狂的枪火。

    “啪啪啪啪啪啪！”比办把整个树林都惊亮了，叶爽自己的脸也跟着一闪一闪的。

    “叮叮叮叮叮叮！”护盾上火星乱飙，在如此强大的火力面前，护盾也经不起几下折腾。“丁呤。一声就破碎了，跟着其中一个元素师的脸上连中了四枪，脑袋当场开了花，尸体软绵绵的倒下。

    这一阴招实则就是利用人的心理弱点，说白了就是赌你经验不够丰富，给你说了“树上没有人。”你还要抬头看，你一抬头就把自己的脸给出卖了。

    剩下那个元素师反应过来的时候，叶爽一个弹夹的子弹已经打光。耿“咔”的一声空膛。

    元素师大惊之下反到很镇静，挥舞着法技就开始聚力。他的想法也很好。等你几秒钟后换好子弹，老子的技能就可以把你搞残。

    异变又出现了，叶爽闪电般的把比从村上扔下来，手再一挥，一把乌黑铮亮现在他手中。

    第二个元素师的瞳孔收缩了，但现在什么都来不及了蛇般的吐着信子，威力虽然稍稍有些逊色，但射就比比快多了，护盾一瞬间吃了十来子弹，跟着就碎了。

    他没把叶爽搞残，反倒是叶爽把他搞死！

    在法技天球即将飙出技能的那前一刹那，元素师的脸已经被打成了马蜂集。飞溅起来的鲜血把草丛都染红了一大片。

    “恶，，草！”元素师不甘心的躺在了血泊中。

    两个刃级的猛人在一瞬间就被叶爽一个枪手给秒了，而且还是在开着护盾的情况下被秒了。这说出来谁敢信？

    其实叶爽换枪根本就没这么快，他只不过是事先就出来挂在树上，纵然是个白痴来换枪也只需要,秒钟时间。

    所以说有时候不要太相信自己对游戏规则的理解，规则是死的，人却是活的，高手相争。有时候拼的真的不是装备和技能。

    半空中的直升机第五次掠过来的时候，全智仙终于现了叶爽，而两个同伴的尸体已经仰八叉躺在了血泊中。

    全智仙又急又气、又惊又怒，她没想到今天居然又碰到叶爽这个煞星了，叶爽还真是阴魂不散，你在哪里他就在哪里，无论你要干什么他都来坏你的事。

    “何金银，去死！”全智仙大吼一声，手中刨冲锋枪急开火，子弹嗖嗖嗖的切来，在草地上戈小出一道长长的痕迹。

    硼阳,冲锋枪也是鼎公司的杰出产品，这把枪还要短小精悍，威力稍稍逊色，但它却拥有很多辅助功能，比如它可以使用４的穿甲弹，也可以使用２飞的全金属弹头，中距离的杀伤力非常大，可以穿透一层普通的障碍物，在比米的距离内，这把枪的着弹点误差不会过班 米，实战中的精度其实已经过。

    直升机又一次在头顶掠过，叶爽拼命在草丛中翻滚，全智仙的枪法叶爽早就见识过，这串空中俯冲式的扫射让叶爽断断续续中了８枪，生命值降下去了酌多点。

    幸好有凯芙拉作战服的高防，否则刚才就被全智仙给扫挂了，叶爽躲在一棵大树下喘息，前胸全是鲜血，作战服被打得到处都是弹洞，叶爽心疼得要死。不过当务之急是马上拣回自己的武器，因为直升机在前面悬停，全智仙和那医生也空降下来了。

    全智仙多次栽在叶爽手上，这让她郁闷不已，上次的第三帝国任务她被叶爽乱枪打死，她痛定思痛，反复看了战斗视频，她觉得叶爽属于那类缠斗类型的枪手，加上度又快，使用大威力武器不容易搞定叶爽，所以最近搞来了贻阳”今天一定宰了这扛子。

    “何金银，滚出来！”全智仙端着旧旭,在树林里拨索。

    叶爽当然不回滚出来。全智仙敢这么明目张胆的大声嚷嚷，肯定是有原因的。

    这个原因就是山下的打杀声音越来越大，越来越明显。显然是落花流水主力的距离越来越近了。

    叶爽这还是第一次面对这么多的敌人，说不紧张那是假的，刺激归刺激。可是现在不能跑啊。一跑出去失去了树林的遮掩，自己将完全暴露在上面的直升机监视下，那时候才是一大群猫捉老鼠。

    这个臭婆娘，怎么搞她呢？爽爽在急思考对策。阅读！

第一百五十八章无敌黑刺

    册玄的情形是叶爽躲在棵大树背后恢复生命值，不远竹圳小智仙又掏出一把枪。手持两山在慢慢的靠近。

    两个人的神经都绷到了极限，稍微触一下就是激情碰撞。

    “何金银。你这个贱人，滚出来吃你外婆的子弹！”全智仙很聪明，边走边吼。“你这个孙子，这次怎么不敢出来了？你妈怎么教你做人的，你不滚出来就让你妈滚出来见我，”

    她骂得极其难听，都说女人毒起来的时候是真毒，这些语言只要是个男人听了都要生气，但是叶爽一点也不生气，他反而平静了，越关键的时候他往往就越是冷静，这分明是对方勾引自己现身嘛，老子偏不出来。

    “咔”的一声。叶爽悄悄给比拍入一支新弹夹。就这么细微的一声，全智仙居然就弈到了，扬山就开火。

    “咔咔咔咔咔！”这枪开火音极其低沉，而且十分难听，就像是镰刀割草的声音，可是火力却不容小觎。

    树干上的树皮都被打得劈里啪啦乱飞，叶爽只觉得背心一痛，低头一看生命值居然降下去旧点。

    “***。居然还可以穿墙！”叶爽情知自己暴露了，往旁边一咋。侧扑翻了出去。

    这一翻身就坏事了，全智仙马上改为双手双枪同时开火，其火力的猛烈程度让人叹为观止，两把枪就真像收割机一样，叶爽所滚之处仿佛稻谷场上的打麦机器，搞得漫天泥土、草屑乱旋。远远看去还有些壮观。

    叶爽这次倒了大霉，纵然自身带了很高的闪避也中了口枪，生命值不足,力点了。

    叶爽绕到了另一棵树下躲着，伸手给自己连拍了8瓶生血剂，他终于明白全智仙为什么这么嚣张了。

    曾经内测的时候，燕云就告诉过自己，枪手是有“双枪”被动技能的，只要力量足够，就可以双持两把单手武器，火力不但会提高一倍，而且射击时间会延长，从时间的角度来说，“双枪”技能就等于一把无形的重型机枪，是枪手敢于正面和敌人对攻的强力技能。

    “这个***居然学到了这种技能！”叶爽暗忖今天有些托大了，自己在进步。可这并不意味着人家就退步了啊，现在那***还有个医生跟着，不好办呐！

    秒杀！

    只有秒杀！

    只有秒杀才能摆脱现在这个局面，可现在这局面根本不可能用卿。

    叶爽还在思考。全智仙又开火了，她已经锁定了叶爽的行踪，子弹换好后一边前进一边开火，双枪对着大树树干疯狂的喷射，叶爽不被穿死也等着被绞死。

    “呀一”全智仙扫得热血沸腾的，忍不住兴奋出声。

    一条黑影突然从树后窜出，阿呆关键时候又舍身引敌，遗憾的是这个把戏这次没有骗倒对手。

    “还来这招？”全智仙依旧照着大树狂射，丝毫没有分心，倒是那个医生手上的医疗瓶突然喷出了一片黄雾，阿呆“啊呜”一声倒地，在地上痛苦的翻滚。明显中了剧毒。

    叶尖心里难过。不想阿呆受这个苦，马上召回阿呆，阿呆化为黑光飘回叶爽体内。一看阿呆的属性栏，叶爽暗暗心惊。阿呆的生命值以每秒力点的速度在下降，阿呆这条小命又保不住了。

    “我草。最毒妇人心！”叶尖急中生智，拔出了…军刺。

    全智仙还在开火：“何金银，滚出来受死！”

    只不过树后的叶爽宁死也不出来，全智仙端枪就冲了上去，她和医生从左右两侧闪到了树后，她的意识里，纵然是椰血牛战士，在这么猛烈的扫射下也不可能活得下去，可闪过去一看。地上既没有尸体，也没有叶爽的人。

    全智仙就不是元素师了，反应很快，马上抬枪扬向头顶。

    树干上方就只插着一把军刺，但并不见叶爽的人，叶爽去哪儿了呢？

    全智仙的二次反应也很快，又警觉的转身往四周扫描，那医生也是往后转身，这两人不但反应快，而且还是老配合，这一闪、一瞄、一抬、分别转身”可说迅速又掌控了四周的情况。可仍然不见叶爽，难道叶爽长了翅膀飞了不成？

    当然，为时又晚。

    全智仙再次被叶爽上了深刻的一课，就在她兴奋得乱射的时候，叶爽尽全力跳起来。那一瞬间军刺深深的插进了树干中，叶爽单手握着军刺的柄吊在树上，这样做是避几的穿透性火力；

    而在全智仙两人从两旁闪进来的时候，叶爽果断的启动了“拟态潜行”如果这个技能如今已经是中级水平，加上叶爽现在的元素值，最多能持续6秒钟时间，就在这6秒钟内，全智仙抬枪往上看就只看到了军刺的柄，拟川”亍只能帮助玩家的弄战武器隐形，军刺是没办法隐匿的知十爽的另一只手还端着矫

    这一视觉欺骗早一秒晚一秒都不行，与其说叶爽惊险一赌，倒不如说他的操作真正妙到了颠毫。

    等到6秒钟时间过去。叶爽现形了，而全智仙和医生又恰恰转身，两个人反应是快，但这次快速反应就把她二人给害了。

    刚才的元素师是反应慢吃了黑枪，现在是全智仙反应快也吃黑枪，这中间的真真假假，假假真真，只有挨过枪的人才能体会什么叫作

    枪。

    叶爽吊在空中。耿的枪口几乎杵在全智仙的后脑勺上了，虽是单手，但这么近叶爽要是打不中，那他真的可以删号永别第二世界了。

    这一瞬间，炸裂的枪火几乎和全智仙的鲜血一起跳跃。

    伤害数值全是绿色：

    “3刨”

    “3纠！”

    其实前两枪就把全智仙给毙了，那医生听到头顶上震得人头皮发麻的枪响，她马上就重新转过身来。

    “呀一”

    叶爽一声狂吼。尽全力拔出军刺，人从树上摔下来直扑医生面门，这是逼不得已尽全力的倒戈一击，能不能奏效叶爽自己也不知道，这一击出手全凭天意的安排，老天要自己死自己也没法了。

    “噗”的一声。医生端着毒气瓶朝天扬起，但毒气却没喷得出来，她的眼睛张得老大，脸已经扭曲了，因为…军刺直直的插在她的鼻梁骨上，锋面完全没入进去，

    绿伤数值：“8凶！”

    这就是军刺的强大之处，无视任何防御，直接命中缺陷产生了3倍

    害。

    医生全身都**了。这要是在现实中，这致命一击只怕让她大便都要跟着失禁。

    “哧叶爽拔出军刺。医生面门上的鲜血喷出来四五米高，然后人就直挺挺的躺了下去，

    草地、树干、包括叶爽全身都被鲜血染红了，惟独军刺上滴血不沾，在一片红绿色中闪着森寒的冷光。犹如草丛中的一鸿秋水。

    叶爽一屁股坐在的上喘粗气，生命值、精神属性全都到了极限，第二世界的确逼真，刚才这当头一刺实在是太过血腥，别说那个医生，连叶爽现在仍都心跳不已。

    这时候雷蕾上线了。她看见叶爽坐在一堆尸体中间。她也明白了**分，落花流水的人近身了，这里刚刚经过一场疯狂而又惨烈的厮杀。

    可叶爽这小子居然活了下来。这不得不说是一个奇迹，说实话她也没见过叶爽这么牛的小强，怎么打都打不死，无论再危险，他就是活得出来。

    “没事吧？。雷蕾跑了过去。

    叶爽摆了摆手。先吞药水，然后放技能为自己加精神，虽然多数属性已经恢复过来，但自己的疲劳度已经很高了，这不是靠技能就能恢复的，而且那口杀戮之气已经弱了下来。

    山平一阵喊杀声也过去了，红女帮几乎全灭，只剩平毛大姑她们四个田《，但是落花流水更惨，半山腰的激战过去，所有人也只剩下情深深雨蒙蒙和艳无双了。

    六个女人伤痕累累，披头散发的，全都累得受不了了。

    情深深雨蒙蒙一看树林里满地尸体，再一看叶爽就傻眼了，她和艳无双都无力再战。她现在才明白，毛大姑等四匹母老虎绝不是好欺负的角色。

    “别打了，别打了。你们看死了好多人！”雷蕾的潜意识里还是维护方雅变的，现在这情形，叶爽七人随便怎样都可以搞死她二人。

    “你以为我想打呀？”叶爽喘着粗气，“我从来都不是喜欢打架的人，但总有些人不识相，非要自己出来找踩！”

    情深深雨蒙蒙又气又累，根本说不出话来，她对叶爽不是一般的痛恨，之所以痛恨。就是每次她很牛很威风的时候，叶爽总是搞得她欲仙欲死而她却无可奈何。

    雷蕾知道方雅变和这两女人要好，心想今天保她们一命也算是为朋友做点事。

    “何大哥别打了好不好？。雷蕾扭头对艳无双说道。“你们也走吧？你们现在也不是对手了”。

    叶爽没答话，实际上现在打起来谁胜谁负都很难说，别看艳无双只得两人，你再看看毛大姑的样子，累得弯腰捧腹、气喘吁吁的，拉风的青龙偃月刀都快变拐杖了，估计就是她们四个人追着艳无双一个往死里打，要不就是引。另外一个缠住情深深雨蒙蒙。

    雷蕾道：“大家别打了吧，为了抢矿区也打够了，不如算了大家看怎么样？”

第一百五十九章 九阴白骨爪

    蕾这时候突然跳出来劝和，时间把毛大姑给弄昏引，吼入姑梗直。非常的梗直。所以她看到雷蕾穿着新手布甲在叶爽前面指手画脚的，她就认定雷蕾肯定是叶爽的小蜜。

    实际土有这种想法的还不止她一个人，艳无双的想法更极端，都被逼到山穷水尽的地步了，居然还要看新人脸色。

    “你是谁？”艳无双冷冷的问道。

    雷蕾怔住，这个简单的问题她反而不知道该怎么回答了。

    “你有什么资格来管我们落花流水的事？滚！”艳无双那个“滚”字都还没说出口，手腕突然一抖，这一变化让叶爽都没反应过来，因为他万万没想到艳无双居然对雷蕾下手。

    游戏中等级高一点的玩家基本上都不会对新出手，试想你一个几十级的人去杀,级没钱没装备的新人，那实在是很无趣。

    除非你跟人家有深仇大恨，才会像艳无双这么不分青红皂白的滥杀。

    ,级新人挨着一下就挂，剑光闪过，偏偏雷蕾就挨着了。肩膀上被拉出一道血口子。她无比惊讶的倒了平去。

    她的印象里。方雅受虽然有些大小姐脾气，但也算温婉谦逊，绝不是艳无双这种狠毒无耻的女人，她想不通为什么方雅实的朋友中怎么会有这种人，说白了她对游戏程序精通，可是她太不了解游戏本身。

    一个玩家的游戏目的再怎么不一样，游戏中言行举止多多少少都能体现出这个玩家的内心世界，只能说现实世界人可以带层面具，游戏中这层面具就不存在了。要么是朋友、要么是敌人，要么你让开，要么你就去死，”

    雷蕾第一次被挂。在幽灵模式里疼得眼泪都差点掉出来了，一时间，怨恨、愤怒、气恼无数负面情绪全涌了上来，还好，这要是换个人只能眼睁睁的看着对方得瑟。不过叶爽五人二话不说就动手了，雷蕾看见树林深处艳无双和情深深雨蒙蒙不断在退，叶爽五人就像五匹饿狼一样扑了上去。

    五分钟时间一过。雷蕾觉得视野一阵模糊。幽灵模式时间到了，主脑系统将她传送回月亮村，这下倒好，免费回城，又快又准，省得一路颠簸。

    两个小时后。叶爽和红女帮四匹帮主大摇大摆的走进了月亮村广

    。

    西区草原这一战实在是杀得血腥惨烈，但叶爽吊儿郎当的样子看上去反而很高兴，雷蕾觉得这家伙是不可用常理来衡量的。

    “哈，我还是讲信用吧？这不是回月亮村来接你了么？”叶爽大大咧咧的说道。

    雷蕾迟疑道：“你带我出去？”

    叶爽嘿嘿一笑：“那是当然，你想不想拜师？”

    雷蕾道：“那是当然，你收我为徒弟，我教你枪械知识！”

    旁边的三巧听的一头雾水，这是什么跟什么呐。你收人家为徒，但人家却教你？

    叶爽哈哈一笑：“事不宜迟，我们现在就出！”

    “阿银，你又要走啊？”三巧泪眼婆娑的。

    叶爽假意一阵舍不得：“三巧，其实不想走，其实我想留，可是我朋友等我多时了，你看，我玩家助手上短信一大堆”

    这倒是实话，因为就在西区草原激战的时候，阿苗给叶爽短信，说是有大事要商量，叶爽一看是苗姐召唤，高计就是好事，所以迫不及待的就想去彩虹城。

    “这不正好。我带你一起去那边，顺便举行仪式！”这话是叶爽在大巴车上对雷蕾说的。

    雷蕾埋怨道：“说的跟什么似的，还顺便？这拜师跟结婚的性质差不多，是讲究庄严仪式的。”

    彩虹城已渐渐在望了，叶爽好奇道：“什么庄乒 ”

    雷蕾道：“你以为找到服务系统就可以收徒弟了吗？得花钱的，而且你作为师父，见面礼就算了，可主脑系统要求师父和徒弟之间是得有信物的。”

    “什么信物啊？”叶爽迷茫，“我怎么感觉跟成亲似的。”

    “去！谁跟你成亲呀？”雷蕾不满道，“说白了，你得送我礼物，你才有资格作为我的师父，这不是我的要求，是主脑系统的要求。”

    叶爽琢磨着这也对，你凭啥当人家师父嘛？你总得有能拿出手的东西嘛。

    事实上雷蕾并没有讹诈叶爽的想法，只是希望尽快把等级练起来，但是等级不一样的人想法也跟着不一样。

    “那是，你放心好了，装备什么的我会你想想办法。

    叶爽暗忖好歹劳资也是师父，可不能在徒儿面前太丢脸。

    于是在彩虹城广场下车后，叶爽就带着雷蕾先混进了诚信,号中心，今天碰巧千一笑也在。

    “何兄弟，好久不见，通知你一个好消息！”千一笑意气风

    雪也客与的给雷蕾倒了杯清 “嗯？啥好消息捏？”叶爽好奇道。

    千一笑得意道：“我们公司已经向主脑系统交纳了一笔手续费，明天下午诚信,号兑换中心将会升为拍卖行，明懒点将进行次拍卖大会，何兄弟你可一定得赏脸来呀。

    “哈哈，恭喜恭喜！恭喜财！”叶爽拱手道。

    青雪笑道：“何先生，其实你要是有好的装备也可以委托我们拍卖，诚信拍卖行将是寂静区第一家出现的拍卖行，明晚不但有全区各大名流高手来参观，而且还会有大量好装备竞拍，或许你可以拍到你想要的东西。”

    她这么一说，叶爽马上联想到了自己的两套套装部件，而且还有从鉴定大师手上网整出来的技能书。

    “我倒是真有东西想拍呢！”叶爽把技能书册子拿了出来。

    青雪接过一看，不由得惊喜道：“这恐怕是明晚全场最昂贵的技能书了。”

    “我看看行吗？”雷蕾好有

    青雪马上把书交给她，雷蕾定睛一看，不由得再次对叶爽刮目相看：

    九阴白骨爪初级

    等级需求：刃级，职业需求：刺客

    召唤一只白骨鬼手实施远程打击，攻击力：,凶点十力量公武器暴击伤害

    这个技能简直就是逆天级的存在，说实话，可惜叶爽是个枪手，他要是斗士职业，无论如何也要把这技能学了去。

    这技能的要求就限定了椰的刺客，攻击力高得没话说，２阶刺客力量再怎么不行是有的，刺客的武器都是高攻伤害，九阴白骨爪要是召唤一次，至少也是沁o以上的伤害了，这比他妈狙击枪都还厉

    。

    一看到这个技能，雷蕾马上就知道叶爽是从什么地方弄来的了，但她这次稳住了，没有开口多说什么。

    倒是青雪欢天喜地的接了去，叶爽忍不住道：“青雪姑娘粗略评估一下，这玩意能卖多少钱？”

    青雪笑道：“具体的我也没办法评估，因为这是拍卖，谁也说不准买家会出多少钱，但是这技能书的价值就和一件神圣级的装备价值相当，起拍价至少是刃o个信用点。”

    叶爽大喜过望，如今的第二世界随着高级玩家越来越多，打出的钱也越来越多，尽管信用点也跟着越来越不值钱，但劲点对他叶爽来说就是巨款了，这次又该老子财了，哈哈，兄弟，你果然有两把刷子

    ！

    聊了一阵。阿苗终于来了，但这次依然是愁眉不展。

    “苗姐大驾光临，欢迎欢迎！”青雪也学叶爽，无耻的跟着喊苗姐。

    阿菌好奇道：“怎么？晶晶姐姐没和你一起？”

    叶爽心里一动，难道安姐他们还在西天取经里面，牛魔王那一役没有挂？这倒也奇了。

    “有什么关照的啊？”叶爽又迫不及待的追问。

    阿苗看了看千一笑两人一眼。两人知趣的借故走开了。

    “我本来打算找晶晶姐姐借钱的。”阿芮小声说道。

    “借钱？”叶爽瞪大了眼睛。“你借钱干什么？”

    阿茵道：“我不想在黑市里收东西了，太累了，我想自己开一家道具店。”

    “开店？。叶爽对开店是完全没概念的，幸好旁边的雷蕾解释道。“据说主脑系统规定玩家自己开店得购买租赁权，而且还有交易税，店铺租金，这花费不的。”

    “那得多少钱？”叶爽问道。

    雷蕾道：“第一个月要交纳的”嗯？让我算算，第一个月至少得交石个信用点，以后每一个月交点，税收从每笔交易里面扣除

    叶爽吃惊了：“靠，这岂不是比升公司都还贵吗？”

    雷蕾一阵无语：“升公司的人在游戏里可是有产业的人，本身税收就很重了，当然要便宜一点。但要是升级集团，那价钱是公司的几十

    叶爽盯着她：“你为什么知道得这么清楚！”

    雷蕾又不说话了，低头乖乖的喝茶。

    “你现在差多少钱？”叶爽转头问阿苗。

    阿茵皱眉道：“我现在手上有丛点，想找晶晶姐姐借一点。”

    她这想法不错，她也确实只能找晶晶借，晶晶大方是一回事。关键是作为她这样的材料师，跟晶晶打交道的次数最多，换介，人没谁会在游戏里给你借钱的，幸好他碰到了叶爽这个二愣子。

    “我借你，我身上正好够这些钱！”叶爽没作丝毫犹豫就开始猛拍

    口。

    “啊？”阿苗和雷蕾同时吃了一惊。

第一百六十章芮芮记

    十爽的如意算复也打的有够奸诈的和阿芮众么多次打顷旧，旨苏他直觉认定阿苗是个讲信用的小女娃，否则人家也不会两次免费提供道具给你用。

    正是基于这一点，叶爽才有心想和阿苗深交，这道理很简单，材料师这种生活职业非常难练。最大一个难题就是采集材料。

    这不同于机械师，机械师虽然也要找材料，但是机械师可以战斗、可以自保，而材料师却是冒着枪林弹雨、刀光剑影上战场。这个风险有多大就勿需多言了。

    曾经内测时，叶爽和燕云就认识一位名气比较大的材料师，而且人家还是3阶的猛人，那是一个大工会的精英，主要制造医生的道具，当然，造出来的玩意猛得人见人怕、鬼见鬼挂。

    可人家的行动和材料来源那是有工会作为后盾的，而像阿苗这种女娃单枪匹马的修炼，难度是很大的，所以主脑系统在内测之后对这介。职业作了很多修改，首先让材料变得不好找，跟着是材料师级低也能造出生猛的玩意，唯一让人不爽的就是上战场的风险更大”

    这是叶爽的猜测，但这个猜测还真被他猜对了，阿苗也才力级就造出片甲闪这种东西，内测时叶爽就没见过哪个材料师能在力级制造这玩意的，那时候力级最多能铸个消音器就差不多了。

    所以现在阿苗现在说她想开店，叶爽粗略估计阿苗现在已经不缺材料了，缺的是名气和渠道。

    “嗯，罗大叔说以后材料上的事包他身上，我安心制造就成”。阿苗果然纯洁，居然说了出来。

    叶爽大义凛然：“茵姐是吧，材料界有谁不认识荀姐的呢？我借钱给苗姐那是我的荣幸，无上的光荣，苗姐就是我的指向标。是黑暗中的灯塔，是我人生中的光明，是”。

    “少来”。阿菌冷冷道，“我还不知道你这人精，你有什么条件你说？”

    叶爽嘿嘿一笑：“苗姐，兄弟最近手上没货啊，昨天剧情任务又把手雷消费了，唉，说出来你不相信，我有个对手居然有闪光弹，他娘的，”

    叶爽这也是实话，墨镜狙击手的闪光弹让他印象深复。人被闪着了，那简直就是阴间视野。白花花的一片，即使恢复了，视野里也是大片幻象。

    “那这样吧，你陪我去弄手续，我以后就提供给你试用，但是吃饭的道具，我自己得拿到这里来拍，我也缺钱！”阿茵果然也不是省油的灯，大家讨价还价的。

    “好嘛！”叶爽无奈。这凡事都有代价啊。

    雷蕾一阵郁闷，师没拜成，还得跟着叶爽去给别人借钱开店，男人啊，就是事情妾。

    这玩家开店就不同于黑市了，所有玩家的店铺地址会在服务港上方的中央巨型电子屏幕上显示，上面有城市地图和服务指南，例如你想消费些什么，通过服务港屏幕可以准确的查询，这相当于官方给你一咋。广，告位，其好处是非常大的。

    当然，你若想你的广告冉现在最显眼的位置，这又得花钱了。

    穿着七匹狼西装的服务小驾着观光小车载着叶爽三人在城里选地址：

    “对不起这位先生。请你不要抽烟，我们这里是高尚社区。城中比”人生后花园，请看这边，全市的楼价都在涨，有没有？有没有？绝对有升值的空间，我告诉你，”

    叶爽灭了红塔山，顺着服务小生介绍的方向望去，卧槽，他居然介绍服务中心大楼旁边的店面：“我的哥，那地方也太贵了吧，刃个信用点恐怕连块玻璃都买不了

    服务小生激情四射：“请看那边，黄金地段、首席水岸、生态典范、全城绝版，火热旺铺是你在第二世界中投资理财的最大保证，入住后不仅仅是赚钱，更是改写一个片区、代言一个城市，投资回报率高达缎锦满

    叶爽打断他：“我说你能不能找个便宜点的，你推荐的这个店面位置是好，可那在彩虹城的商业步行街旁边呐！”

    服务生面有难色：“先生，真的很抱歉，最近便宜店铺稀缺，如果你租赁本城市中心黄金旺铺，服务中心会减免一定程度的手续费！”

    叶爽无奈，只得任他开着小车在市中心里转悠，一转就是一个多时，终于在一个非常拉风的的方选中了一间小店，那就是警局的旁边，右边是警局，左边是一家补给小店，看来也是玩家的店子。

    “就这里吧”。阿苗也深知第二世界赚钱不容易，根据服务小生的介绍，租赁这间不到四平的心丁；首月得交纳的个信用叶爽看了看自己的水晶卡，这段时间卡上陆陆续续存了的个信用点，现在借的点给阿苗，只剩力点了，现在力点找黑市换人民币也值不了旦０块。

    “我着这儿好！”雷蕾提议道，“这警局一般都是红名重犯关押地，人家一出来就买你的道具呢，你看看旁边那家补给店，生意不是正好着吗？”

    叶爽和阿苗抬头一看，还真是也，那家小店门口排起了长队，都等着买东西。

    慨这里吧！”阿茵对服务小生说道。

    服务小生拿出一个类似发电机的魔力盒，把盒子安装到空置店铺门口的四槽中央，大小形状正好吻合，只见店铺通体闪着各色光芒。

    请你为你的小店命名！”服务小生问道。

    阿苗道：“就叫苗茵记吧！”

    叶爽差点吐血，你们女声、还真是一个调调呐，晶晶的小吃店叫晶晶记，你的道具店就叫苗茵记，劳资以后要是开个店的话，干脆就叫爽爽记，可是这名字”怎么听像一家路边发廊的名字捏？

    很快光芒就褪散，一家精致华丽的小店呈现在叶爽三人眼前，这店铺虽不大。可是给人一种欧式餐厅的感觉，前面是自动售货的电子展柜、进去后是有货架展示台、中央是会客小厅、两个穿着制服的美貌一个负责出售、另一个负责收款，最后面是一间力平米的店长研发室，整个店子还经过了简单的装潢，给人小巧舒适的感觉。

    叶爽一下子就明白阿茵为什么渴望拥有一间自己的小店了，这的确省事省力太多，叶爽大大咧咧的一屁股坐在粉红色的沙发上弹了弹，嗯？很舒适嘛，再点根红塔山抽抽耶。

    “呵呵。物超所值，物超所值！”叶爽感叹着。

    阿苗递过来一个金属小盒：“拿去用，别说我忘恩负义哈，这些东西以后就要在这里进行出售了！”

    叶爽火速一把抢过来，打开一看，忍不住啧啧赞叹：“苗姐我给你说，你以后想不出名都难，我要认识其他枪手，我就介绍道上的朋友给你认识，军火界有谁敢不认识茵姐啊

    叶爽在那滴滔不绝的吹牛皮，雷蕾把头伸过去一看，不禁也露出了惊奇的目光。她没有参与过道具程序的设计，但是对玩家能够自行造出这玩意还是觉得很佩服。

    盒子就像一个微型货架，分上下三排，里面整整齐齐的躺着三排罐头，第一排全是红边黑金属的珊手雷：

    “片甲闪（一次性道具），种类：高爆，职业需求：枪手，力量需求：刀点，攻击力助点，爆炸半径旧米，致命半径5米，引信延迟旧

    看来阿茵这丫头给片甲闪作了一些优化，职业需求、力量需求、引信延迟都的要求都降低了。

    “我这次用的好材料做的，别说我没照顾你！”阿苗又得意了。

    “那是那是！”叶爽一边说一边把目光落向第二排可乐罐，这是白边黑金属的型号：

    “鬼见愁（一次性道具），种类：闪光，职业需求：枪手，力量需求：力点。爆炸半径另米，致盲半径3米，引信延迟瞅，致盲时间5旧秒，致盲半径内致盲时间,渺！”

    “哇哈哈！”叶爽一阵狂笑小哥终于也有闪光弹了，这下老子还怕谁？哈哈。昭！

    阿苗道：“这个鬼见愁你要仔细阅读说明，同时要小心使用，因为它对你自己也有致盲的作用，这个月我会限量销售的。”

    叶爽这次爽的要死，继续往下看，第三排依旧是珊高爆手雷的形状，但是属性却有所不同：“冒险王（一次性道具）。种类：高爆，职业需求：枪手初级进阶，攻击力如点，爆炸半径旧米。致命半径5米，使用距离田米，引信延迟,秒。”

    叶爽皱眉道：“怎么引信的时间这么短？这不是炸自己吗？”

    阿芮走过来拿起盒子里一根铁针：“看着，这个叫做引针，把引针插入孔后。里面的触发器可以进行电子打火，这东西,秒钟之后就爆炸，喏，这是遥控器，田米的范围之内使用有效。”

    叶爽呆了：“地、地雷吗？”

    “不，它不是地雷！”一直没怎么说话的雷蕾忽然开口道：“严格意义上来说。这玩意不能叫地雷，它有个统称，叫做诡雷，所有炸药武器的老祖宗！”

第一百六十一章谁是谁的师父

    卜爽那武器知识确实少得可怜。去再度弈服务中心的路世雷蕾一番详细的解释后。叶爽总算对诡雷了有了点认识。

    诡雷这个东西简单的说，就是看上去什么都像，反正就是不像炸雷本身。是战争上诱使敌人上当的重要工具，一旦中招。就会被炸得死去

    来。

    曾经有部国产老电影《地雷战》，中**民就是把地雷弄成各种各样东西，埋在地下、藏在树上、绑在路标上、甚至埋在酒坛子里，天上地下到处都是地雷，日军在进行大扫荡的时候被炸得焦头烂额。

    实际上诡雷在中**民手中挥到了极致，抗战时期军火条件有限，但有限的条件下做出的各种诡雷在后来的各大战争中都依稀可见中国式的影子。

    越南战争中，最常见一种就是挂在树上的钉板和埋在陷阱里的竹刺上都藏有诡雷，美军在丛林战中根本适应不了这种打法，很多士兵被炸后基本上都是终集残疾。后来美军惨无人道的使用生化武器轰炸越南人民，这也美军残酷报复的一个重要原因。

    刃年代海湾战争的科威特战场上，美伊双方在地雷上可说是斗智斗勇。最经典一种那就是上下两个雷的引信连在一起，上面的雷被排掉，下面的雷照样爆炸。这是工兵部队根本没办法手动排除的，这一手法其实也是源于抗日战争。

    而经典电影四系列中，博士给四每次设计的那些诡雷也是别出心裁，什么钢笔、胶水、手表、眼镜、皮鞋等等，里面全是炸药。助哪一次又一次的逃生

    听完雷蕾的解释，叶爽才明白过来。这“冒险王”并不是遥控炸弹，遥控器只是控制引针。引针一旦启动，敌人再碰就马上爆炸，嘿嘿。这又是一个阴人的好东东。

    服务中心大楼的玩家相互系统大厅中，几个旧貌似都闲得蛋疼，看来这拜师学艺的人很少，为的蓝西装走上来彬彬有礼道：“何先生、花小姐，拜师需要交纳,个信用点的手续费。”

    叶爽又开始惊呼：“我靠这也要收钱呐？”

    雷蕾无奈道：“我现在也才明白，没钱的痛苦！”

    叶爽白了她一眼：“你也没什么痛苦的，反正你身上也拿不出一分钱来”

    雷蕾耸了耸肩。

    蓝西装收了信用点后，带着二人来到工作台前：“你们的师徒信物

    雷蕾道：“现在看你的了吧？”

    叶爽哈哈一笑：“你放心。你师父始终是牛的！”说完，他从乾坤包里拽出一把长剑，这正是昨天艳无双手上拿的那把。很明显，她昨天把雷蕾挂了，叶爽就把她挂了，这女人人品不够好，主战武器又被叶爽给扒了去，这会儿估计在抱着枕头哭。

    雪浪剑（精英级）

    等级需求：占级。职业需求：战士系通用

    攻击：,四。附撕裂伤口增强伤害；

    这又是一把极品宝剑了，需求低但却杀伤力大，这剑虽笔直细长，可是剑身隐隐有雾气翻涌，看似雾气，实际上盯得久了，那雾气仿佛又是波浪在流动。整把剑的气质内敛含蓄但又不失杀气。

    雷蕾一看就知道这不是普通装备，叶爽这家伙还是蛮够意思的。

    但叶爽却是心痛的要死，这剑要是拿去换装备或者卖钱啊什么的。估计又要大一次横财，就这么送给徒弟。唉，为了将来的征战大计。我只有忍痛割爱一把了。

    “瞧你这表情，很舍不得的样子，你要是舍不得，随便拿个什么破烂装备送我也一样！”雷蕾还是很会为人作想的。

    “你觉得你师父是那种随便糊弄徒弟的人样？”叶爽把剑塞给蓝西

    。

    雷蕾心里掠过一阵暖流，这家伙到是个痛快的人。

    剑在蓝西装手上拨弄了一阵后属性变了，职业需求：花醉红尘专属武器，不可掉落。

    “哈！”雷蕾捧着剑傻笑。这下好了，这剑就彻底属于自己了，也不怕被爆什么的。只不过现在还拿不起，装乾坤包里先。

    按照蓝西装的提示。两人在工作台上站稳，桌上的两个探头泛出射线。不停在二人身上扫描，这是主脑系统重新认证身份。雷蕾也不担心。系统不会限制自己拜师学艺的。

    很快。两人的属性栏都产生了一些微妙的变化。

    叶爽看见自己的属性栏多了好几项：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    进阶：初级火枪手

    卑承：花醉红尘的师尖

    等级：飞

    功德值：峻

    修行值：o

    “这功德值和修行值是什么意思

    蓝西装笑道：“恭喜你们，何先生，你现在就正式成为花小姐的师父了,师徒系统中的修行值就是师父和徒弟不在一起组队或者做任务时，师父和徒弟各自努力修炼产生累计的经验值百分比，例如当前的修行值为础，你领取之后，当前等级经验增加强，限每三天领取一次，如果不领取，累计到,后将不再累计。”

    “卧槽！”牛爽惊讶了，“这个安逸，还有这种好事呐！”

    他马上就明白等级排行榜上的那些猛人为什么等级冲得这么快了，多半全是收了徒弟的。

    蓝西装解释道：“如果你们在一起组队修炼，那么系统将不会累计修行值，但是经验加成为概。这套加成系统可以和战斗评级系统叠

    叶爽这下大爽了，如果师徒二人一起打怪战斗评级为最高的旧级，那经验加成就是丑啊，这个练级度就不是火箭了，而是飞碟度了，我靠原来当师父果然是有好处的啊，这剑没白送呐。

    “功德值其实就是师徒二人身上当前的正义值与邪恶值总和！”蓝西装道，“例如师徒二人身上都是正义值加起来为罚点，那么你们可以接受更为高级的任务；如果邪恶加起来为一田点，那么你们就不容易被怪物所袭击；但如果一个是正义值另一个是邪恶值，那么正负相抵

    叶爽马上就明白过来，这就是师徒要同心，要做好事一起做，要杀人放火也得一起去，不准私自乱搞。

    这些东西雷蕾当然比叶爽清楚，而且她更清楚的不会给你透露功德值高了有什么好处，但她也不可能给叶爽透露，不过该怎么进行，一个新手有什么修炼路线，她走了然于心的。

    “走，徒弟，我带你去练级！”叶爽现在又有了练级的**。

    “师父，我觉得你现在不适合练级！”雷蕾慢吞吞的神态像个老太婆。

    “呃？为什么？”叶爽又惊讶了，“难道你不想冲级么？”

    雷蕾道：“师父，你想想，现在我们去练级，你觉得度会快吗？我可以肯定的告诉你，不会快起来的

    叶爽怔住：“为什么？。

    雷蕾道：“因为，你枪法太差！”

    叶爽道：“枪法差关练级快慢什么事？”

    “有事！”雷蕾冷冷道：“你现在去练级，是快还是或者快？”

    叶爽想了想：“这很明显嘛，肯定是步枪更快，因为它可以连

    雷蕾道：“这就对了，武器的熟练度和后坐力关系到枪法，而枪法会决定你的练级度，比如说你的比办，后坐力为4院，现在的武器熟练度为够，根据你的枪法只能玩三点射，连射起来最多其他子弹全部打飞，一个弹夹刃子弹，理论上来，你三点射两秒一轮，就算面前全是怪物等着你杀，也是要花半分钟时间，如果你的枪法好一点，连射控制力又比较好，熟练度上了为。这个效率”嗯？让我算算，效率起码提高一倍以上”。

    叶爽完全呆住，这些话别说他没听过，他想都没想过。

    雷蕾道：“再具体一点，你现在就这样去练级，去练一天；或者你现在先练习一下枪法，再去练级练一天，等级和经验的提高肯定比前一种方法的效果好得多。

    她这么不动声色循序渐进的引导。叶爽似有所悟：“那么，请问在哪里可以单独练习枪法呢？”

    这次不用雷蕾回答了，蓝西装马上抢道：“何先生，我可以为你推荐一个地方，在我们彩虹城，有一处枪手贵族刮练营，里面可以使用你自己原配的枪支，弹夹心自动回收还原子弹，有多种刮练项目可供你选择,是助你成长的好去处！”

    “妾族练营？”叶爽瞪大了眼睛，觉得既新鲜又好弃。

    自己混迹第二世界也算有段时间了，也从来没听说过什么贵族

    。

    他当然没有听说过，因为他用的是那种最廉价的头盔，一出身就在乡下,别说练营，妈的找个像样的商店都没有。

    而花大几万顺买了豪华游戏舱的玩家就不一样了，这些玩家一出身就在大城市，什么玩意没见过？而且更舍得花钱，游戏公司巴不得你多花钱，也算是对这些有钱玩家的变相照顾，所以说没有什么游戏是绝对公平的，绝对自由公平的世界都是不存在的，不过旧这么一提，叶爽就按奈不住好奇心了。

第一百六十三章练枪也赌博

    孙到枪法上的天赋，叶爽是没有的，但是说到练习，叶爽就大大的有。

    某位大能就说过，天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，但那百分之一的天赋有时候往往就胜过九十九颗汗水。

    叶爽第二次开火遵循雷蕾的指导，得分为歹引，是有提高，只不过这个成绩还是没有过及格线，迷彩男人的笑容终于舒展了，这丫的枪法不怎么样嘛。

    叶爽感击起来之所以不准。是因为后坐冲力的关系，自己肩膀不能掌握这种连续飙弹的节奏，这一次叶爽稳稳了身形，右手整条手臂用力端枪，格外在肩膀上加强了力道。

    “啪啪啪啪！啪啪啪啪！”

    子弹壳飙得塑料挡板噼噼啪啪作响。

    “距离田米，射击引次，命中次，命中率猕，胸部击中7次，左肩击中2次，左肩击中2次，头部击中2次，得分：引旧分”。

    迷彩男人笑不出来了，雷蕾满意的点头：“师父，看不出来你还是蛮有天赋的。”

    叶爽这次没理雷蕾，他已经沉浸在射击刮练的思考中了，迷彩男人端起石又是一阵扫射。得分居然又高了出去：2,分。

    等他得意洋洋的转过身来看叶爽时，他还是没笑得出来，叶爽的得分酒次刷新：旺的分！

    “**小样！不拿点真本事出来你是不知道厉害的。

    。迷彩男人暗暗较劲，这一次他还悄悄使用了瞄准技能。

    旧和,据号射击位满地的子弹壳。贻5的确在精度上的优势很大，这也是迷彩男人得分的重要原因：凹刀分！

    他常在这里练习。自然知道微冲武器连射起来的难度，上了的分都可以说枪法不错了，但他太低估叶爽的变态能力了。

    叶爽琢磨了一会，跟着又射击了两轮后得分又一次超过他：田弥分。

    迷彩男人有点慌乱，他很清楚自己的水平，钙分左右基本上就是他的极限了，等他这一愣神，叶爽的枪又响了。

    迷彩男人瞪大了眼睛，叶爽的分数“斑所分！”

    照这趋势下去，叶爽好象是有增无减呐，这家伙到底是高手还是农民？可怎么看怎么也不像高手那家人呐。

    “我不信，我再来！”迷彩男人端枪狂射，他就只恨自己的枪不够精准，男人的枪可以不长、可以不持久，但不能不准，很遗憾，他的得分仍然没有超过田分。

    但这时候叶爽得分已经是煞据分了，迷彩男人有点儿发懵。妖艳女人也放下了酒杯。

    跟着叶爽就像吃了伟哥似的，得分：

    的冯分！

    刃刀分！

    引厉分！

    乃伤分！

    乃呕分！

    乃０7分！

    此刻不单是这两口子被惊呆了，连雷蕾都觉得有点不可思议，你说一个人的枪法怎么可能进步得这么快，而且她很清楚懈练习上了力分以后再提高就很困难了。这就跟练武功一样，进展是越来越缓慢，前面分数提高快很正常，可后面提高快就不正常了，但是叶爽这厮练起枪来行云流水的，分数最终定格在乃分左右就上不去了。

    “师父，想不到你居然这么有天赋！”雷蕾这是真心的夸奖。

    “哦？真的？”叶爽就记得以前燕云老说自己没有枪法天赋。

    看来天赋这个玩意都是鼓励出来的，而不是责怪出来的。叶爽就想起了一个小故事，很久很久以前有个。小男孩，他很淘气，满脑子的古怪思想，仅仅上了几个月的学就被学校给劝退学了，学校的理由是这个孩子愚蠢糊涂，是个低能儿，可是他的母亲却不这样认为，母亲给了他最大的鼓励和安慰，认为他什么都行，还教他读书写字。

    很多年后，这个一致被认为是低能儿的人，竟然成了人类历史上最牛的超级发明家一爱迪生！

    这个故事就很好的诠释了什么才叫真正的天赋，一想到这个叶爽就来劲了，娘的，说不定劳资还真是枪神二世捏？他又兴致勃勃的跑去练枪。

    “师父，枪法是需要稳定性的。”雷蕾又开始指导。

    叶爽不解：“什么稳定性？”

    雷蕾道：“其实就是打出高分不难，难就难在保持高分记录，也就是说，你连续多轮的射击，还能保持现在这个水准就对了

    叶爽想了想，觉得是这么回事。于是继续提枪开射，这练营果然是个好地方，子弹全部自动回收还原到弹夹里，打不完的子弹呐，爽帆，

    看见旁边的迷彩男人和妖艳女人在发懵，雷蕾得意的很，拿着饼干又咬又啃的，表情那是相当的神气。

    妖艳女人放下高脚杯，从乾坤包拖出一个。枪盒，这女人竟然也是一个枪手，而且使用的枪也

    这把枪也是大名鼎鼎眺公司的产品，但是很遗憾，这并不是一把经典武器，相反，它是一把争议很大的枪。

    。的外形就像是一个长长的抽屉盒子，西方世界很多士兵喜欢把这个枪叫做盒子枪，顾名思义，它所使用4的子弹是没有弹壳的，故而这枪的威力还是比较大，当然。那还不能和的杀伤力相提并论。

    正是因为没有弹壳，射击时枪膛温度很容易升高，容易引起自燃发射，所以这把枪适合单发的点射，它的扳机设计也是单点、三连发、和连发三种形式。

    刀世纪的年代，这把枪主要装备西德边防部队，实际上它是眺公司对枪械技术革命的一次探索和尝试，但不幸的是这种枪子弹问题很难解决，而且随着美国高端武器的开发，这把枪就成为一把过渡的步枪，彻底沦为历史收藏品。

    引,的缺点就在于金枪过重，空枪重量郗超过了3公斤，不能持续不断的扫射，说白了。真正打起来。出手慢、负重高、行动不方便，但优点也不是没有，精度高、装弹量田发，最关键一点，它配有3倍瞄准镜，这事实上是。的一个。变种。

    雷蕾就很清楚武器设计师之所以耍把它投入第二世界，全在瞄准镜这个优势上。

    枪是落后了一点，可在这里拿出来就是非常拉风的玩意，妖艳女人端着枪走到射击台，噼噼啪啪一阵开火，引得四周其他玩家阵阵惊呼，妖艳女人的成绩很快就出来了：

    “使用武占,”距离田米，射击落次，命中旧次。命中率盛猕。胸部击中8次，头部击中6次，得分：飞躬分！

    妖艳女人神气极了，提着枪甩了甩她的大波浪长发，沐浴着阳光，一派美女神射手的气质。

    雷蕾差点气吐血，心想不知道你得瑟什么，要是没有瞄准镜，只怕你根本没法及格。

    “师父”。雷蕾开始召唤。

    叶爽：“嗯？。

    雷蕾道：“师父你即将淘汰的武器了。既然你已经有了一定基础。你应该多多练习主战武器比！”

    叶爽想了想：“嗯，有道理！”

    随即叶爽就把土黄色的比办拽了出来。跟着“啪啪啪。的开火。

    这一次全场轰动，因为比那种钢管炸裂枪响实在是太有震撼力了,整个草坪上空都回荡着这种枪声，完全把其他什么杂、阳、刮。比的手枪声音完全给掩盖。

    其他不明真相的玩家纷纷跑过来强势围观：

    “是哪个牛,3的枪这么响？”

    “哎哟，这逼人是谁呀，好大一把机枪啊！”

    “四眼，那叫狄办，不叫机枪！”

    “哦，不好意思，没看清楚！”

    妖艳女人的眼睛也直了，她这次不是觉得叶爽枪法好，而是眼红，因为叶爽有这么一个牛逼东东，再怎么年代落后，也比她的引,生猛拉风，更何况是精英级的比。

    人都是有嫉妒心的，一看叶爽比打的全是飘飘枪，再看雷蕾一个。布衣新人在那里得瑟，妖艳女人忍不住了，走到太阳伞下：“喂小丫头，有没有兴趣来赌一手？。

    雷蕾白了她一眼：“赌啥？”

    妖艳女人又甩了甩大波浪，摆了个“来射,饼仑，比比谁的分高！”

    雷蕾道：“这种问题不要问我，问我师父去。

    叶爽拎着枪也过来了：“好啊来呀，赌什么？”

    他这会儿正觉得枯燥，现在有人来比枪，这次增加点练习的乐趣和刺激嘛。

    草坪上马上热闹了，其他玩家也想看看这两个大佬展示下威风。

    “这样吧，大家都是枪不相识，算是交个朋友，射旧轮，分低的一方请对方吃东西，吃什么由对方点！”妖艳女人很是自信。

    叶爽想都没想就道：“好啊来呀！”

    妖艳女人冷笑道：“走，来起”。

    叶爽心想劳资怕过谁，正看你两口寺不顺眼呢，有钱了不起啊？难道小哥还付不起一顿饭钱么？切，简直就是笑话。

    一看叶爽要跟人斗气，雷蕾把他拉到一边小声道：“师父，这里的东西很贵的，真的很贵！”

    叶爽大大咧咧的：“那有什么，我虽然不是有钱人，但这并不意味着我就一分钱都没有！”

    “哎呀，不是，我给你说”雷蕾有点急了。但话没说完就被妖艳女人给打断：“你们商量完了没有？敢不敢来？不敢来就明说，我不会看不起你们的。”

    “来就来，叭０怕晰柯！”叶爽这会儿自信心暴增，提起烂就上去了。

第一百六十四章 10环

    妖艳女人冷笑道：“都是步枪，射击次数一样就行了，第一轮，先来个单点！”说完，她在射击台的控制面板上操纵了几平，对面靶子虚拟的人形镜像出来了，而且这次镜像的胸口上出现了一个圆环靶盘，靶心就是心脏部位，击中最中心的那一丁点就是满分。

    这个难度够大的，就算引,有３倍瞄准镜也未必能够打中那一点。这贵族练营上很少有人能够刻意一枪打出个满分来。

    妖艳女人确实还有点美女枪手的气质，飘飘长配合着火辣的身材，举起枪瞄准起来自有一种动人的风情。

    “啪！”。枪口喷出一道火光”丁的一声，电子屏幕出现成绩了：“距离田米，口３环，得分分！”

    “哗 ”四周一阵惊呼，单点居然打出了过凶分的高分，这忒变态了。

    雷蕾也有些吃惊，想不到这女人居然还真有两把刷子。

    叶爽的比就没有瞄准镜了，全凭手工瞄准。可是叶爽的金网狼战术手套可不是摆设，加上去的辅助效果那可是杜扛的。

    “啪！”办的钢管声音非常震耳朵，圆环靶盘上出现了一个弹孔。

    “距离,出米，烈环”爽爽的枪法跟人家还是有差距的，但是得分却相差无几 “田分”

    “呀 ”四周不是惊呼，而是惊奇声，叶爽明明偏得厉害，为什么还能得田分。

    这原因就是主脑系统评定系统的那套难度参数，毕竟比没有瞄准镜，而且距离更远，能打出８环实属不易，这要是换在以前，叶爽直接脱靶。

    “三连射！”妖艳女人把扳机调成了三点射模式。

    这次她就玩阴的了，引,的三点射并不是通过扳机扣动来进行的，而是扣一次扳机，枪机自动射三；相反，就是手动的扣扳机来

    。

    “啪啪啪。啪啪啪！”一阵枪响，叶爽得分乃分，妖艳女人得分伤分。

    雷蕾暗叫不好，师父的老比熟练度不高。一下子被人领先了分，想扳回来有点困难了。

    “五连射！”妖艳女人很是自信，叶爽没多说什么，两人继续拼枪。

    五连射就不可能产生高分了，两人“啪啪啪”的放鞭炮，叶爽刃经分，妖艳女人乃厄分！

    迷彩男人眉开眼笑：小子，准备请客吃饭吧！”

    雷蕾马上跑过去：“暂停一下，我跟我师父说两句！”

    妖艳女人哼了一声：“随便，枪法可不是用嘴就说得出来的。”

    只见雷蕾在叶爽耳边嘀嘀咕咕的说着，叶爽面色严肃的不断点头，到现在为止，他对雷蕾是深信不疑，这丫头好象什么都知道。

    “好了没？”妖艳女人很是不耐烦。

    叶爽抄起联冷笑：“继续三连射！”

    妖艳女人笑道：“你这是在送菜！”说完潇洒的扣了几枪，得分刀必！

    这一次。叶爽瞄了很久，“啪啪啪”一击三。靶子上几个着弹点都十分接近。全在８环左右的点上，但有一几乎命中正中心。

    “得分：丑旧分！”甜美的旧声音非常悦耳。

    “哇 四周玩家这次才是真正惊呼，连射轰出了田分的高分，这位许文强哥们果然很不射则已，一射惊人呐。

    妖艳女人也有点呆，她搞不清楚这是基么回事，明明那么多的７环，可为什么系统还会给田的高分。

    “再来！”她狠了，老娘一把有瞄准镜的枪难道还不如你一把烂心

    “啪啪啪！”。喷出枪火，得分：码分！

    不可否则，三点射能够打出飞分已经很高了，但是叶爽更离谱，得分：凹分。

    一打又高出去6分，迷彩男人也想不通这是怎么回事。

    其实很简单，这就关系到,！的性能了，它的三点射是自动枪机，妖艳女人瞄的是靶心，后坐力虽然但是枪口微微上扬就造成第一子弹比较准。后两不准；叶爽根据雷蕾的指导，第一子弹瞄下面一点，这不准，但后面两子弹让它自然而然的上扬，后两准，主脑系统会取平均值来算分，加上距离更远，得分上田一点也不稀奇，说白了就是在利用程序。

    真的高这个，轰出呐分的级高分都正常，当然，这是游戏，游戏公司对枪械参数是作了一定程度削弱的，要是在现实里，叶爽的后两子弹直接变高射炮。

    “继续五连射！”妖艳女人再度反客为主，叶爽刀分，妖艳女人乃分，差距不大。

    “继续三点射！”叶爽抓住了对方的软肋，破天荒的打出了巧分，妖艳女人有点吃力了

    “继续妾连射！”

    “继续三连射！”

    两人相互较劲。都扬长避短、专拣自己的优势项目来玩。

    这种相互攀比射击让叶爽精神很集中，其实枪法在潜移默化中的进步很大，但最关键的是叶爽越打越轻松，为什么呢？因为他是这样想的，输了不就是请客吃饭么，那好简单嘛，说得我一顿饭都请不起？怎么配中国古拳法第二代大弟子何金银的身份？

    实际上他是不晓的这里那些奢侈品的价格，纵然妖艳女人两口子有钱，可是贵族练营的东东也贵得离谱了，真要输了估计要被对方敲诈得昏死过去。

    问题是现在叶爽每轮射击得分都很高，妖艳女人得分虽也不赖，但总体差距在渐渐的变大。第九轮比赛之后，双方的总分比是７刀巧：７

    叶爽反而领先了对方整整。分之多，这个分数两人心里都太有数了，最后一轮选择三点或者连射妖艳女人都不可能反，只有一种可能，那就是单点模式得分相对比较高，这样才有可能赢。

    “单点！”妖艳女人毫无犹豫的说道。

    “那就单点吧！”事实上叶爽也不可能不同意，做人不能太叶爽，把人家真给赶尽杀绝了。

    四周一下子安静了下来，雷蕾忽然感觉有点紧张，因为这一次妖艳女人足足瞄了半分钟之久。

    “啪！”引,划出一道长长的枪火。

    “年 “哇       “牛逼！”

    雷蕾傻眼了：“距离幼米，旧环，得分,四分”。

    这该死的狐狸精居然轰出了满分，这也是主脑系统规定的，无论什么枪打中旧环，毫无疑问是满分。

    雷蕾火心算。这么说来师父大人最后一枪必须得分凹分以上，也就是钓分才能赢她。按照程序公式来算，叶爽的**在,出米的距离下必须打中嘲环以上才有搞头。

    以叶爽的枪法和熟练度，他能打中惧环吗？他要是能的话，那么伊拉克战场上游击队的比就可以把美军在天上飞的轰炸机给打下来了。

    其实叶爽自己也知道。最开始第一枪能打出朗环就已经是自己的极限了，他现在当然没有口４环这个概念，但至少要打出凹分这道理他还是明白的。

    妖艳女人和迷彩男人相互击了一下掌，然后回到太阳伞下，坐等叶爽掏钱买单，他俩甚至把菜单都拿在手上了，叶爽枪一响他们就开点。

    四周又是死一般的安静，所有人都目不转睛的盯着叶爽，叶爽这一次的瞄准时间比妖艳女人刚才还长，足足有的几秒。

    一滴汗水都从叶爽脸上淌下，事实上人体肉眼瞄准百米之外的人形靶子，比例就跟巴掌差不多大瞄准是一回事，但是精确入微又是另外一回事，没有经过长时间练的人，端枪在这样一个环境下瞄准，内心都是茫然的。

    叶爽就记得曾经在看过的一个资料帖子，帖子详细叙述了中西方军队很多狙击学校刮练神射手的非人情形对比。

    中**队由于物资和科技上的落后，刮练异常复苦，一个优秀的神枪手，枪法不仅要求准，而且强调谋略、体质、奉献以及信心等等，是一种内在的精神。一种军人的品质，所以刮练课程非常的残酷，比如大漠行军、枪挂重物、趴冰卧雪、头顶烈日，从而达到百百中的惊人水平；

    西方军队的元练同样离不开勤奋二字，但是神枪手的狙击手七练都强调一种理念。一个枪手的成功不在于能够射杀多少，能够如何精确，而是在射杀和精确的基础上如何冷静的分析，你能对敌人造成多大的影响。

    其实中西方的这些狙击学校刮练课程就强调了一种战术理念，那就是心理素质，心理素质就会决定你的枪法能力。

    瞄准中的叶爽忽然就想到了这些，现在就不是要考虑赢的问题，要怎样平静下来。尽可能的感觉让自己瞄得更准些。

    所有人都紧紧的看着他，雷蕾心下也是无比紧张，这单点射击模式她实在是没有什么能够指导叶爽的，单点考的就是基本功，没有任何办法可以投机取巧，，

    “啪！”终于响了，枪火惊亮，旧的甜美声音迅响起：“使用武器办，距离口o米，旧环，得分,四分！””迷彩男人一口雪茄把自己给呛着了。

    “哇牛逼啊！”四周玩家被折服了，简直是天外神枪。

    叶爽也傻眼了。劳资为什么这么潇洒呢？我靠，我手没抖呀，竟然旧环，我，，哇哈哈哈，这次我达了。

第一百六十五章叶爽的大餐

    一,爽枪旧环。妖艳女人起码有分钟没说得出话来。二六厂落了，这原因很简单，她用带瞄准镜的。步枪，居然还没有叶爽的**精确。

    叶爽飘啊飘的回到太阳伞下，看了看这两口子目瞪口呆的样子，忍不住笑道：“呵呵，肚子也有点饿了，徒弟你说怎么办捏？”

    雷蕾暗暗好笑，膘了这二人一眼：“师父想吃什么尽管点，至于费用的问题嘛，咳咳”

    迷彩男人和妖艳女人你看看我，我看看你，这个愿赌就要服输。

    叶爽朝远处招了招手，穿戴整齐的侍者动作老快的闪了过来：“先生，请问您需要些什么？。

    叶爽接过电子菜单看了看，暗骂一声我日啊，贵族刮练营还真是贵族练营，难怪这两口子要打赌，东西太贵了嘛，叶爽干咳了两声：“这个，点的东西他们两位买单。”

    侍者马上转头把妖艳女人看着，妖艳女人马上转头把迷彩男人看着，迷彩男人没有看的，只得愁眉苦脸的点了点头。

    侍者朝叶爽点点头：“好的，先生，你的消费全由他人付帐。”

    叶爽一听大喜，顿时把菜单翻到最后一页，不点对的，专点贵的。

    “这个酒叫什么？白兰地？”叶爽这个土货假装不知道，“什么牌子？。

    侍者道：“先生，走路易十三吗？”

    叶爽赶紧道：“对对对，就走路易十三，法国的牌子哈！”

    迷彩男人和妖艳女人立即用一种阶级斗争的眼神把叶爽瞪着。路易十三在现实世界里差不多都是,联凶鹏一瓶，第二世界为了让玩家也能体验奢侈品，当然也推出了这些玩意，虽然那不是真的酒，但一样可以让你味觉噢觉获得享受，诚然，价格不会过现实世界，但也绝对不会便宜”5个信用点一瓶。

    “一瓶怎么够呢？师父喝路易十三，难道徒弟喝自来水吗？”叶爽假装对雷蕾很关心。雷蕾也假装很受用的样子：“师父，还是你老人家对我好哇！”

    迷彩男人和妖艳女人现在已经不是阶级斗争了，而是想吃人的眼神。

    “两瓶路易十三”。侍者拿着个电子笔记本勾勾划划的，“还需要其他东西吗？”

    “问得好！”叶爽神清气爽，“光喝酒不吃东西那怎么行？这个叫什么，肉眼牛排？我是农民我没吃过，我就吃这个”

    迷彩男人和妖艳女人差点吐血，那玩意旧个信用点一份，叶爽直接点了两份，雷蕾看见叶爽一本正经的样子，硬憋着没笑出来。

    “呃？还有鱼子酱？。叶爽又开始惊讶，“那还用说？两份，来两份，农民翻身当家作主人嘛！”

    侍者又记下了，叶爽继续翻菜单：“嗯嗯，意大利通心粉加乡村肉酱？哇味你们刮练营真是什么东西都有啊，好，来两份，我也确实有点饿了，”

    迷彩男人和妖艳女人的脸色忽然有点青，叶爽更加惊讶：“咦，你们脸色不怎么好啊？哈哈，我知道了，我怎么这么大意呢。光顾着我自己点，不集忘记你们啊，你们肯定也饿了是不是？要不这样吧，干脆，每样来四份，你们说这个主意好不好？”

    好你丫个头，妖艳女人现在极度仇视叶爽，到是迷彩男人目光呆滞，好半天才挤出一句话来：“我，我没饿！”

    “那我们就不客气了哦！”叶爽还在翻菜单，“嗯，水果沙拉不错，啊？这个什么布丁冰洪淋也不错，都上上来，耶？还有沙丁鱼呐，名字好听，上！哟荷，炖松鸡，那个红烧鸡翅膀我最爱吃

    叶爽一口气点吃的喝的，迷彩男人的脸色现在就不是青了，而是有点白，看样子随时都有可能昏过去。

    妖艳女人忍不住道：“点这么多你吃得完吗？。

    叶爽大大咧咧道：“吃不完也不怕，吃不完就给我打包带走，不能浪费，你懂不懂？”

    妖艳女人气得牙关作响：“我不懂！”

    叶爽还在点：“好吧，最后再来一杯爵士岛咖件！”

    雷蕾提醒道：“师父，你又喝白兰地又喝咖啡的，这样对身体不太好吧？”

    妖艳女人马上陪笑道：“是呀是呀，这样恐怕对身体不太好，刺激很大！”

    “你们懂什么？”叶爽白了她们一眼，“这叫美酒加咖啡，我并木有醉，想要大财，快来醉银会，你师父我酒量大得吓死你”

    “哗啦”一声，四周桌子板凳翻了一大片。

    “先生，共计凶个信用点，你确定你要消费吗？”侍者彬彬有礼的问道。

    叶爽道：“找那位先生要钱！”

    迷彩男人恨不得掏把叶爽给乱枪扫死，可惜这刮练营里不能打架，他只有乖乖的掏出，一。口。

    叶爽点的西式大餐很快就上上来了，看见叶爽的吃相，迷彩男人两口子就不是冒火那么简单了，而是想找个地冉爬下去，因为雷蕾还算斯文，而叶爽就属于那种大别山里走出来的叫花子，没见过世面，吃得之难看。

    上来一份蔬菜汤，叶爽一口喝了大半碗：“嗯，味道还不错，但我总觉得这汤其实就是白菜加盐巴。”

    跟着上鱼子酱，叶爽几乎连碟子都吞了下去：的不好吃。还不如月亮村里卖的水果糖。

    肉眼牛排端上来时，叶爽连刀叉都不用，其实是不会用，他要了双筷子去夹，而且夹起来老高，仰着头去咬：“你们知道个毛，都是中华儿女。不用筷子是对老祖先不尊敬。”

    路易十三也不是叶爽那种山大王的喝法，一口就是一杯：“嘿嘿，我没给你乱吹吧，你看你师父我醉不醉？靠，什么高脚杯，不好用，只有爱装的人才用这种杯子，完全没有男人气质嘛”

    沙丁鱼在叶爽眼中完全就是白面馒头，我左一口、右一其，最后再嚼一口：“我日，太不经吃了，服务员，服务员，有没有米饭？给我来一碗。对，那种海碗，”

    至于那炖松鸡嘛，叶爽实在是吃不下去了：“打包打包，全部打包带走”删。！”

    迷彩男人和妖艳女人看得双眼喷火，这个混蛋，实在是太混蛋了，叶爽同学拿手的本事不是大胃王，而是气人王。

    在贵族练营里练了一整天，叶爽觉得差不多了，准备收枪打道回府，侍者走上来：“先生，非常感谢你光临彩虹城贵族练营，今天你在贵族练营消费共计过如信用点，我们特意赠送你高级贵宾卡一张，以后持本卡可免费进入练营5次，其他消费只需既折！”

    叶爽毫不犹豫就笑纳了，迷彩男人两口子已经气得没语言了。

    叶爽假装很亲热的拍了拍迷彩男人的肩膀：“兄弟，你真是太梗直了，很少碰到你这么梗直的兄弟，你这个朋友我是交定了，下次有什么好处记得多多关照我啊。”

    妖艳女人气得抖：“我关，关，关，关你”

    她很想说“关你妈个头”但却被叶爽迅给打断了：“我知道，像二位这种用水晶卡付帐有身份地位的人，是绝对不会骂人，就算要骂人的。也会客客气气的说个请字！”

    妖艳女人气道：“我，我，我就请你去死！”

    叶爽笑道：“对不起，那种事，你请我我也不去！”

    妖艳女人两眼一黑，险些就昏迷过去，叶爽哈哈大笑，雷蕾在旁边也忍俊不禁。

    在游戏里坑蒙拐骗了一天，叶爽下线。

    花如玉店里一天比一天冷清，现在堕落街周围都不怎么有人过往了，一方面是毕业在即，很多大四的学生都准备了求职找工作了，另一方面就是第二世界的红火让大家都去游戏里嗨皮了。

    “安姐，我来鸟！”叶夹冲进店里。

    安熙一脸严肃的坐在收银台上，正在摆弄她的本本。

    “看啥捏？看得这么入迷！”叶爽把头凑了过去。

    “叶子，你上榜了！”安熙说道。

    “呀，小哥最近实力大增，看来是榜上有名了！”叶爽得意道。

    安熙白了他一眼：“少得意，你上榜了！”

    “我晕！果然不是好事呀！”叶爽当然知道榜，这个榜并不是官方设计的，而是民间玩家自推出来的。

    所谓的悬赏就走出赏金求人办事，每隔十天推出来化旧。能进前旧名的。不是大人物，就是大工会，或者就是大卓件。

    叶爽看了看第咕的帖子，浏览人次居然都有的多万：“寂静区彩虹城落花流水帮派悬赏信用点，追杀本帮头号黑名单通辑犯一何金银，挂,次酬谢劝信用点。”

    叶爽叫了起来：“我靠，方雅变还真有啊，出这么多钱！”

    劝信用点的确算很高的报酬了，现在随着玩家的增多，怪物大爆的基数提高，第二世界里的钱越来越不值钱，但劝个信用点也差不多价值助o块鹏了，看来方雅叟一群乌合之众还真是对叶爽恨之入骨。

    为钱拼命的人不少，看来这种时候还是避避风头比较好，暂避其锋芒嘛。不跟这伙女人一般见识。

    安熙叹了口气：“叶子，我和晶晶他们还在剧情任务中，你自己在外面要小心点。”

    “喔”叶爽应了一声，目光却被排名第一的悬赏帖子标题所吸引：“攻城诚招天下英雄！”

第一百六十六章 二逼女人

    “天下第大， 笛遥区神龙教诚心招募今区各大毛…来参战，本会正在边境攻城战争中，若有高手肯来助阵，报酬面谈！以下是各区负责接待的联络玩家  寂静区：千一笑！”

    这帖子内容很简短，但却引起了叶爽的极大兴趣。

    攻城一直是玩家们津津乐道的话题，第二世界里的攻城、占城、建城也是一大特色。

    因为攻城并不在是国境内进行的，任何两个大区也就是国家的邻近，中间都有非常大的无人地带，这种地带统称为第二战区，也就是不在国家境内进行。

    但凡第二战区。怪物特别的多。国区与国区之间虽然暂不开放往来，但是邻近的两国玩家是可以进入第二战区的，这种地区要么大规模的工会进入，要么是级顶尖高手敢单枪匹马的进去。

    这个神龙教既然在喊攻城，那么这个，工会就肯定是在第二战区里进行的，而且还触了城邦任务。

    一旦找到城邦令牌，那么该城就划为该国区所有，如果代表工会夺得令牌，工会就享有优先权。这个优先权包含的奖励非常丰富。那是足够让很多野,家为之奋斗的，如果是单独个人找到，那么系统也会给予相应的奖励。

    只不过攻城的难度不是普通玩家可以想象的，因为你在找到城邦轮廓的时候，邻国玩家也有可能找到这里来，打高级很难，但是和人斗才是最难的。

    神龙教自称什么天下第一大工会那纯粹是在扯淡，但是逍遥区在中华大区的最北面边境上倒是真的，根据官方的地图设计，西北方向的第二战区接壤中亚大区和欧洲大区。再看看这个帖子，下面有详细的注释，大概意思就是这个神龙教和欧洲区的某个工会卯上了，旷日持久的杀了一周时间，差不多都杀得头破血流了，按理说双方都该罢手收兵，但就这么放弃显然都不甘心。这神龙教分明是在招兵买马。

    就去这里，凑凑热闹也好嘛！最近在寂静区也玩得腻了，不如到边境上去换换口味，嘿嘿，第二战区怪也多，见识见识也好，叶爽暗暗打定主意。

    “叶子，我给你买了晚餐！”安熙忽然道。

    叶爽扭头一看。茶几上有几个快餐盒子，他怀疑似的看了安熙两眼：“安姐今天怎么这么大方呢？”

    安熙道：“我一躬点想先回去上线，大家商量８点集合，西天取经这个剧情任务非常庞大，我感觉很有兴趣，而且我也打了不少装备！”

    叶爽两眼一黑：“我就知道你不是自大方的，肯定有是原甩的，三个盒饭就把我打鸟！”

    安熙冷笑道：“我打了几件枪享用的装备，本来说送给你的，但你现在这么不情愿，那我就，

    叶爽急了：“安姐，你还是先回去上线要紧呐，这里有我在，你就安心的去做任务，什么？８点集合，那太晚了，起码也得７点半嘛，对，你现在就赶快回去，咦，这盒饭是宫爆肉丁吗，那个宫爆肉丁饭，我最爱吧 ”

    安熙老早就回寝室了，叶爽独自把她的本本霸着上网，老晚才关冉下班，第二天跑去江城的蓝天集团客服中心又花了旧口块鹏。

    这次买了一副虚拟游戏眼镜。直接戴上就可以连入游戏了，这副造型时尚的眼镜叶爽自己都还没有用。而且乘车去了燕云家，把眼镜交给了燕母，这眼镜是准备给燕雾用的，燕云以前就有一只游戏头盔。

    燕云还是老样子，意识还是很清醒，但就是身体动不了，无法开口说话；燕雾的情况有所好转了，至少见到生人不是那么害怕了，不过看这样子，她要进游戏只怕还是很困难。

    再次上线已是傍晚，叶爽的镜像一合成，玩家助手就震个不停。拿起一看，第一条就是雷蕾的留言：“我已经到了诚信,号拍卖行了。”

    叶爽猛然想起今天晚上是诚信公司第一次拍卖会的时间，赶紧杀到彩虹城门口。

    这一晚的诚信拍卖行走第一次开张，真是华灯初上歌舞生平，经过系统的升级后，原先的兑换中心平方建筑已经不在，取代的是一座豪华大气类似歌剧院的拍卖场，整个卖场张灯结彩、灯火辉煌，大门口停满了各式各样的小车，美貌的礼仪小姐身着鲜艳的旗袍迎接宾客们的到来

    各色男男女女身着晚礼服从车上手挽手的走下来，叶爽又是许文强老风衣一件，雷蕾还是破烂新手布甲一件，不过没有人怪他们无礼，因为今夜能够入场的嘉宾全是诚信公司邀请的玩家，这些人非富即贵，要不就是实力非凡，说都是诚信公司在做点换业务时的老客

    青雪今夜也是艳光四射。她最大的客户就是叶爽，在她的带领下叶爽师徒进入这金碧辉煌的歌剧院，而且是在前排位置坐下。

    “给千大哥说一声，拍卖结束后我有事找他！”叶爽叮嘱。

    “好的！”青雪点头。

    随着暮色完全降下，进入拍卖行的玩家渐渐多了起来，这个可以容纳３曲人的会场今晚座无虚席，多来竞拍的。

    叶爽的主要目的倒还不是来关心自己的“九阴白骨爪”究竟能拍出去多少钱，他主要是想看看好装备的行情。

    拍卖会嘛。有货的玩家肯定不会把自己吃饭的行当拿来卖了，但是拍出来的至少也是目前市面上准一流的装备，这样可以摸清楚行情，免得晶晶姑娘以后又骂自己没有生意经。

    这做生意呐。爽爽同学还得多多学习。

    “哈，这不是何小兄弟吗？真巧呀。”一身西装革履的罗大右出现在前排，旁边还挽着一今年轻漂亮的清纯美女。

    “罗大叔好呀！”叶爽嘴上叫好，心里却在骂直娘贼，罗大右这情形很明显嘛，有钱人与二奶，第二世界的确是很多款爷的二奶基地，现实世界易躲，但是虚拟世界难防，不容易被正房觉嘛。

    “我也想包二奶！”叶爽嘭哝着。

    雷蕾听的直翻白眼：“师父，你可不能这样啊。”

    叶爽道：“那倒也是，女友都没有还想二奶，走路都不会还想跑步

    ”

    雷蕾直接晕迷过去。

    “就凭你那德性，也能包二奶？等下辈子吧！”旁边传来一个声音。

    叶爽扭头一看。顿时就乐了。青雪姑娘领来了一男一女，这不就是请自己吃大餐的两位神枪侠侣么？

    “人生何处不相逢啊，真是相见不如偶遇呐！”叶爽热情极了，站起来朝对方伸手。

    妖艳女人今天穿得更加妖艳，没穿那个黑色的性感凉鞋了，穿了一双高筒靴子。看上去身材更加高挑，迷彩男人换了黑西服白衬衣，两人倒也算是郎才女貌o

    “青雪。这两个叫花子怎么会在这里？”妖艳女人不满。

    青雪直接被冉懵：“时花子？谁是叫花子？”

    妖艳女人忽然似有所悟，看来叶爽也是青雪的客户啊，这小子，估计搞装备还真有两下子。

    青雪一番礼貌的介绍后，叶爽一阵大爽，迷释男人的名字原来叫做“火药枪点烟”果然是个很有气质的名字。

    “原来是烟哥呐，久仰久仰，幸会幸会！”叶爽礼貌的伸手，但是烟哥不理他。看来昨天打赌的事情让他很受伤。

    妖艳女人的名字让叶爽牙齿都差点笑掉，叫做“**女人快乐

    。

    “原来是**大姐啊，素养素养，敬佩敬佩！”叶爽大笑着握手。

    **女人非常光火，因为叶爽和雷蕾的座位是挨着他们的，但碍于场合又不好作。只得悻悻的坐下。

    青雪嫣然道：“原来几位之前都已经认识了啊，这真是太好了，你们先聊着。”

    “给千大哥说一声，拍卖结束后我有事找他！”**女人叮嘱。

    “好的！”青雪又离开了。

    叶爽心里一动，我靠，跟我的口气一模一样，莫不也是商量着去逍遥区的边境线吧？真还真是巧了。

    火药枪点烟本来今天心情很好，但是看到叶爽后心情十分恶劣，闷闷不乐的点了根烟抽着。

    叶爽一看这货居然抽的是 “牌罗密欧海雪茄。心想你丫就爱装，还抽,元,根的雪茄小哥没有雪茄但香烟也不是没有，想到这里叶爽摸出了今天上线网买的新牌子香烟。

    雷蕾比较会察言观色：“师父抽的烟好象和昨天有所不同呐？”

    叶爽得意道：“那是当然，我今天买的可是老红梅牌香烟”钱一包的那种，怎么样？上不上档次？拉风不？”

    雷蕾纵然不抽烟也知道老红梅属于低等劣质香烟，那味道又毛又糙，非常的呛人。想不到师父你老人家居然喜欢这个。

    叶爽的声音嚎得老大，引得四周玩家纷纷扭头围观，哪来的乡巴佬，火药枪点烟差点一口把自己给呛着，**女人几欲吐血：“兄弟我求你了，你不要自己丢脸也把我们拉下水好不好？”

    叶爽舒舒服服的吐了个烟圈：“木有问题。你们再请我一顿西餐吧！”

第一百六十七章拍卖会

    伯卖会闹嚷嚷的氛围下开始了，穿得花甲胡捎，持人开场就是一大堆毫无营养价值的解说，什么第一次啦，是很兴奋啊，欢迎光临啊，什么友好啊，

    “越听越像那一夜！”叶爽唠叨道，“快快进入正题！”

    正题很快切入，宽敞的台上终于走上去拍卖师，身边拥簇着两个手捧托盘的旗袍美女，装备自然就在托盘中，而且英俊潇洒的拍卖师介绍装备时，他身后的虚拟弛屏幕就会出现该装备的实战演示视频，这比什么介绍都来得形象客观。

    最先介绍的几件装备都是些小极品，比如旧级强化大砍刀，刃级强化的魔法斗篷，会场里的气氛并不热烈，买主们都兴趣索然，这些东东卖出去不是问题，但要卖个好价钱就很是问题。

    叶爽看见左侧不远处的罗大右根本连看都不看拍卖师一眼，只顾着在那边调戏他的二奶。

    **女人两口子看样子昏昏欲睡的，叶爽也觉得不新鲜。

    不过拍卖会都是由简到繁。由小极品到级装备，大概拍了半个时后，装备的档次明显提高了。

    旧级精英级红宝石戒指，元素值团，每秒自动恢复鳃全身元素值。

    这玩意乍一看不怎样，仔细一看，这才叫板品，因为只有那种实力浑厚的元素师戴上这玩意才体现得出持久作战的强大。

    “底价刃个信用点，每次加价不少于5个蒋用点！”拍卖师的话音一落，无数人开始举电子牌了：“田点”四点”旧点，”

    叶爽看得眼睛直，这个东西粗略饿广在劲点上下不得了了，现在加到了劲点还有在竞争，有钱人是不一样，财大气粗的。

    这个戒指最终定格在强个信用点，卖家的几千鹏就这样到手了。

    “本次拍卖会为我们诚信公司为各位老朋友特别推出，之前很多老朋友为我司展作出了重大贡献。所以本次拍卖会只邀请与本公司的老朋友，最后五件装备可说在寂静区是屈一指的”主持人又开始吹牛逼了，叶爽有点儿紧张，好戏终于登场。

    劲屏幕上忽然出现了这样一幅画面：山岭地带，一个枪手被人追杀，气喘吁吁的爬山，山下一大群玩家叫嚣着要搞死他，枪手实在是爬不动了，忽然从乾坤包里拽出一个长长的枪盒，把里面的各大部件掏了出来，三下两下就组合出一把造型张牙舞爪的大枪出来，枪机上还有瞄准镜，跟着就趴在岩石上噼噼啪啪的开火了，枪声沉闷但却极其有力度，山下的人冲上来一个死一个，，

    叶爽感觉自己的心在跳，会场里不少人已经开始惊呼了：“是刚

    刨，一把名震天下的突击步枪，由奥地利斯太尔一曼利彻尔有限公司，故而又有斯太尔的说法。

    这把突击步枪的设计初衷是这样的：精度不能低于比利时的…步枪，重量不大于美国，恶劣环境中性能不低于办，威力不于比全系所有枪支”有着如此高标准的要求，昭在力世纪力年代后期应运而生。

    比的造型就像那些玄幻小说里獠牙利器，这是一大特色，但更多的特色是无托结构、武器主体为塑料制造、非常符合人体工程学、模块化系统，它的枪机基础和不同枪管以及多种配件可以使它随时变成全自动步枪、轻机枪、卡宾枪。属于多功能的步枪。

    实际上，比就是后现代武器的开山鼻祖，自二战过去后，枪械武器技术不断的成熟，现代战争的多样化也要求单兵武器更能适应变化莫测的战场，看上去它是一种革命性的武器，其实是设计师巧妙的把以往多种已知的设计理念组合出来，形成一个可靠美观的整体。至今很多先进枪械，多多少少都有刚的影子，纵然区别很大，但是至少在设计理念上是完全一样的，所以昭在西弈世界有个响亮的外号：魔方步枪，意在比喻它的富于变化。

    刨几乎融合了前辈步枪的所有优点，轻便好用、威力强劲、精度奇高、射程很远、性能卓越。唯一美中不足的就是长时间的射击容易导致枪管热，需要进行冷却。同时后坐力奇大无比，不适合进行凶猛的扫射。

    但是这样一把枪在如今的寂静区乙经够了：

    刨（精英级）

    等级需求：万级；职业需求：游侠系枪手专属

    规格：

    重量：3眺；全长：标准射：每秒；枪口初：每

    属性：

    枪口动能,坠；后坐力4；弹容量刃；口径：5钙；射程米；

    到底是万级的武器，任何一个。方面郗越了叶爽的**，叶爽实在是忍不住了，这枪说什么也要得之而后，池正准备举牌，拍卖师直接给他流了忿冷水！“底价些”用点，每次加价不少于旧个信用点！”

    叶爽郁闷了，自己全身信用点乘以嘟达不到底价的要求，好端端的武器，竟然跟自己有缘无份，唉，我日，，

    他在那里叹气，会场里已经炸开了锅，无数人抢着要，竞价竟然在一瞬间就飙到了蹦点，跟着不到半分钟就过了,四点，这可就是拿,万昭来买这个枪呐。

    花这么多钱买这武器可能是太贵了，但有钱的玩家也不是傻子，这枪到了手上。起码十天半个月不会出现比这个更牛逼的东东，就在这段时间里，这些玩家很可能要仗着这种优势打出更好的装备来，这个道理叶爽也不是不懂，只是苦于没钱啊。

    男人没有钱正妇女人没有相貌一样，叶爽在那里垂头丧气的。

    雷蕾小声道：“师父，别不高兴了，其实你的比一点也不比这把枪

    “嗯？”叶爽耷拉着眼睛，他知道徒弟娃儿是在安慰自己。

    雷蕾肃然道：“这把枪的确是把好枪，优点也确实很多，杀伤力也大，但你想过没有，使用起来存在很多的问题，比如说四种枪管可以组装，真正在实战中你有多少时间去更换枪管呢？这把枪的弊病就在于它的射击能力，连射也不是不可以。可是它的塑料结构注定让射手要承担很大的后坐冲力，换句话说它的出手并不快，连杀能力相比批并不强，高手的标志是什么？不是猛。不是勇，也不是准，而是连杀能

    。

    叶爽点了点头：“有点道理哈！”

    雷蕾道：“你想想看，为什么如今的现实世界很多人还在用耿而不用刚呢？就是维修成本太高了啊。这是有道理的啊，枪再华丽，也得看实战嘛！”

    叶爽一时间豁然开朗：“对呀。哈哈，还是徒弟专业！”

    两人言谈之间，竞拍已经结束，比最终被人以四点的高价买走了，再一看，**女人正得意洋洋的接受拍卖师的“恭喜”

    “卧槽，你还真是有啊！”叶爽感叹。

    **女人这次真的**了：“农民不要和我说话！”

    “好嘛好嘛，我不说嘛，哈哈！”叶爽也不生气，他不觉得**女人很可恶，反而他觉得**女人两口子扯得很，因为打包的炖松鸡还在他的乾坤包里，叶爽干脆就和雷蕾在会场里一起啃鸡翅膀。

    **女人脸色一寒，骂一句“我日”后，就上去办手续领枪了。

    远处的罗大右一直没有举牌。此刻脸上露出了一丝不易让人觉察的诡异笑容，叶爽恍然大悟。随凹，大叔原来就是卖家啊，他娘的达啦。

    “下面为大家推出的是一本强大的技能新书。”拍卖师唾沫横飞的，因为现场的气氛已经起来了，买家一兴奋就爱出大钱嘛。

    刃屏幕上出现了一个蒙头蒙面的刺客，一声大喝之后，一个华丽的技能出现了九阴白骨爪，

    “哗”的一声，全场当即轰动，这等猛男技能竟然也有。

    “底价劝个信用点，每次加价不少于个。信用点！”

    拍卖师的声音让叶爽既兴奋又紧张，老子的技能书也不是吃素的，给小哥圈钱来。

    牺）点、！”

    “四点！”

    “旭点！”

    会场里的声音此起彼伏，九阴白骨爪的价格瞬间突破,晒点大关，看这趋势有增无减。

    当涨到,劝点的时候，叶爽终于松了一口气，这就等于,红的啊，最终达的人还是劳资啊，天空一乒巨响，劳资摸黑财。

    不过叶爽没得意多久，因为涨到,劝点的时候，基本上就涨不动

    。

    “四点！”罗大右忽然举牌。

    拍卖师还算是见过大风大浪。镇定极了：“这位先生出功点，还有没有比这个更高的价格？”

    叶爽感激涕零，大叔啊大叔。关键时候还是你最好哇。

    “万比点！”这才是真正的天空一声巨响，晴天一个霹雳，会场沸

    。

    谁？是谁？是谁这么牛，简直就是级牛，给我们的爽爽同学一涨就是劝点。

    罗大右也有点意外，回头一看。他和叶爽的脸色同时沉了沉，后排有个美艳的西装女子高举电子牌，一脸坚定不移的表情。

    叫价的人竟然是方雅变，叶爽和雷蕾马上把头埋了下去，两个家伙都做贼心虚，都不敢见人。

    “幼口点！”罗大右狠了，今天栽在这小女娃儿手上那就太没面子，自己也是老江湖了，怎能让落花流水的毛丫头给阴了呢？今天死活也要把这本书给弄到手。

第一百六十八章 拍的就是气质

    沪大右的确是只老狐狸，他肯花涵么多钱不是因为他的贝攒千，而是他有渠道联系外区的高手来买，届时这本烂书何止刀四点呢？他本来就是做这一行的，从中年利永远是商人的本质，拼命追求永远也是高手的理想，这笔帐他算得很清楚，但他想不到的是方雅受也不是吃素

    。

    “红点！”方雅叟的电子牌上，那三个鲜红的阿拉伯数字,“。刺激着全场玩家的视觉神经。

    叶爽和雷蕾同时倒抽了一口冷气，美女就是美女，输人输钱也绝不能输气质。

    “继点！”老狐狸也不能让煮熟的鸭子飞了，罗大右表情很镇定，但实际上心理防线也开始动摇了。

    叶爽一下子就看出来了，大叔和方雅叟有仇，而且还不是一般的

    仇。

    “召点！”方雅交第三次举牌时，别说叶爽。就连**女人两口子都看傻了，这妞玩得端的大，**女人只能算**。方雅叟则是牛逼女人。

    拍卖师的兽血沸腾得快要变成汽油了，声音都颤抖了：“召点，口点，这位美貌的小姐出到了召点

    罗大右的脸色已经很不好看了，方雅变这个价格喊得很有技术水平，再高吧。自己没利润捞了，可是让给她就会破坏今晚的收购计划。

    就在他犹豫的时候。另外一个声音突然响起：“我出联点”。

    这分明是一个脆生生的女人声音，但此刻在所有人耳朵里就犹如天雷炸响，爆炸的会场一瞬间变得鸦雀无声。

    叶爽差点,“扑通”一声跪下，这是哪位姐呀？在这一刻你不是一个人。你是一个神。而且还是一个大神！

    叶爽、雷蕾、罗大右、方雅变、**女人全部把头转了过去，只见入口处有两个女人缓缓的走了进来。

    两位牛姐竟然是富家千金和谭宁，这下好了，这两个不把钱当事的人进来搅和。看你们怎么得瑟？

    富家千金一派目中无人的神态走进会场，高高在上的仰着头目不斜视，至于罗大右和方雅变，她根本看都懒得看一眼，那种神态就表明了一个意思：谁跟我争，我就拿钱砸死谁，，

    “钰点！”方雅叟的加价力度明显小了。

    “刃力点！”富家千金轻描淡写的就把她压了下去，根本没把她放在眼里。

    罗大右傻眼了。这种加价的力度就等于对方直接给了自己一记耳光，这里没自己的事了。

    方雅受的脸也明显在**，富家千金嚣张跋扈的样子实在是可气呀。但是人家敢开刃为点也。真是人比人，气死人。

    “点！”这已经是方雅叟的低线了。再高她也无力了。

    价格已经是底价的旧倍。再高下去就没意思了。

    “照点！”富家千金这话不是望着台上说的，而是直盯着方雅变喊出来的。

    方雅受彻底被她治得没了脾气，拍卖师应变神：“旺为点第一次，田点第二次，田点第三次，成交，恭喜这位漂亮的小姐，获得２阶刺客技能九阴白骨爪！”

    技能书很快到了富家千金手上，富家千金直接把交给了谭宁。

    叶爽再度醒悟，谭宁早就２阶了，只要等级一够弥级。直接学了就伙，难怪富家千金抢死抢活的要把这书买去。

    “富姐！”叶爽赶紧打招呼。

    富家千金二人在叶爽旁边坐下了，方雅受和罗大右都用仇视的眼光把富家千金盯着。当然，方雅叟也看见了叶爽，目光更加不友善了。

    “阿银！”富家千金口气缓和了很多。

    叶爽愣住：“？？？”

    旁边的**女人一下子更愣，我日起火哟，这农民居然还认识这等大人物。我们老大都没她牛啊。

    富家千金注视着台上：“你和猛拿力杀怎么认识的？”

    叶爽想了想：“公测就认识了！”

    富家千金点了点头，不再说话。

    叶爽似有所悟，这富家千金和老大关系不浅了，而且她也知道这书肯定是在西天取经任务里打来的，人家没要求分就算好的了，现在出高价买，这中间肯定有老大的原因。

    想到老大和阿牛，叶爽心里涌起阵阵暖流，不过现在更爽的一下子级大了。哎呀妈呀，联点呀。

    这时台上又出现了装备，既没有屏幕演示，也没有具体属性，只有一行字：“枪手套装沙漠之盾部件之一！”

    叶爽定睛一看。竟是一个枪托。

    这确实是一个枪托，而且也只有叶爽才能看懂，因为他手上就有这件套莱的两全部件了。

    本来拍卖会掀起了一个小**，这时候突然来了这么一件怪装备，很多玩家都觉的莫名其妙，都不知道这是干什么用的。

    其实这很正常，因为下这样一全部件，他只能看到很简短的一个属性，”不到整件套装的真实价值。

    按照第二世界法律的规定，拍卖师纵然知道这是巫级的豪华套装，他也不能说出来。因为这个信息目前来源于叶爽和青雪，叶爽又不是卖家，你故意透露给别人就会侵犯叶爽的**权，这倒是其次，说白了你拍卖行不能利用玩家的**信息来赚钱，必须按照卖家提供的信息来公众示意人。

    但拍卖师还是喊出“底价沏点，每次加价不少于凹点”。这既没透露出信息，也能卖出价钱，不过很多玩家都不能理解，你说拍奂行这不是疯了吗？

    “钙o点”。叶爽第一个举牌。

    **女人忍不住笑了。这农民，居然花钱买这样一件垃圾。

    “抽点！”弈雅尘又来叫板了，这次她不是诚心买装备，而是故意跟叶爽抬杜。

    “,哟点！”叶爽有够无耻的。加价就加这么一点。

    “如点！”方雅叟一肚皮的气，现在会场就他们两个人在竞争。

    “”助点！”叶爽继续扬猥琐战术。

    “凹点！”方雅定一飙就是沏点。

    “２酌点！”叶爽无所谓，反正小哥有钱了，不怕跟你争。

    ,“召。点！”

    “西点！”

    ,“刃点！”

    叶爽忽然不闹话了，虽然钱是白来的，可凹点买这个东西也就是三万鹏了啊，无论是谁一下子拿这么多钱无论买什么，心里都有会打个。问号，更何况爽爽一来穷，二来他也确实比较节约，这种节约也是他这些年来过惯了穷日子所形成的观念。

    想想吧，３万昭对方雅变、富家千金、罗大右这一伙人来说算什么？九牛一毛而已。可能一毛都算不上。现实里一个限量版的包包都不止这点钱。但对叶爽来说，这笔钱就是他；年的生活费、学费、和各种杂七杂八的费。

    一个人穷。这并不可耻，可耻的是脏、是懒、是不懂得节约、不懂得珍惜。

    所以叶爽就犹豫了这么一下子。拍卖师的声音及时响起了：“豆凹点第一次，互四点第二次”

    方雅变一下子慌了，真要花刃点买这个玩意自己就亏大了，正在她犹豫的时候，叶爽忽然又开口：，“王田点！”

    这下轮到方雅变沉默了。价格也抬得差不多了，敲死你这小子，当然，她并不知道用刃刀点的价格买来这个东西，叶爽那是占了多大的便宜。

    “王田点第一次。交田点第二次。互罚点，第三次，成交。”拍卖师一锤定音，“恭喜这位先生获得沙漠之盾套装部件。再次恭喜！”

    青雪走了过来。满面的笑容：“恭喜恭喜，好不容易凑齐了三件”。

    ,“哈哈！”叶爽起身还礼。

    青雪笑道：“后面还有两件物品，是今晚压轴大戏，不过都是宝剑,了。何先生要不要现在就去组合出来看一下！”

    她这话说得含蓄。但叶爽还是听得懂：“那就恭敬不如从命。现在就去，顺便把手续给办了！”

    起身和富家千金告辞，叶爽和雷蕾来到了贵宾室，青雪把新的组装好。叶爽一看。这沙漠之盾全枪已经呈现雏形。

    沙漠之盾豪华级

    等级需求：巫级，职业需求：枪手

    射程：四米

    属性：缺枪机后座、凹瞄准镜、辅助器材

    果然新出现了一个射程的属性，这个如米射程就隐约的提示着叶爽，这枪倘若真的部件找齐，其他属性只怕非常惊人。

    ,“其实王四点的代价也不算高昂”。青雪解释道，“就何先生你现在这种度找下去。我估计在你药级的时候，这枪真身就会得以全现，差不喜也就是,个，月的时间，说实话，目前为止。哪怕是手枪，我都没有见过有上刃级的枪，何况这是套装，而且还是一把冲锋枪！”

    雷蕾点着头道：“没错，师父，这把套装武器也许会助你实力夫增

    。

    叶爽观摩着沙漠之盾，心里也十分期待，真恨不得马上把全部部件找齐。

    雷蕾默不作声的看着二人闲聊，她最清楚这是一把什么样的枪，但她因为保密协议却不能说出来，但是有一点可以确定，这枪一旦真被叶爽给组合出来。很多人的恶梦就要开始了。

    沉思中，雷蕾忽然叹了口气，纵然好莱坞最有想象力的导演，也没办法去设计一个玩家的游戏命运，天晓得本应该作为叶爽对头的她，居然变成了叶爽的大徒弟，人生就是这么奇妙，这也是游戏的精彩。

第一百六十九章前往边境线

    宾室里闲聊了阵丹非就是拜托青雪多多打听巩联衣的消息。没用到半个小时，主会场的拍卖大会已经结束。

    精神抖擞的千一笑终于走了进来：“恭喜恭喜，恭喜何兄

    客套了两句后，现**女人两口子也跟在千一笑身后的，叶爽暗叫不好，难道这二人也要去逍遥区的边境线么？

    “这个”我还是给何兄正式介绍一下！”千一笑说道，“烟哥和快乐姐都是欧州新贵工会的人！”

    “欧州新贵？”叶爽瞪大了眼睛，你们的名字取得还真够牛及

    雷蕾一阵暗笑，什么欧洲新贵，早被叶爽玩得死去活来的。

    “什么？跟这两个农民一起去第二战区？”**女人非常光火。

    “什么？跟这两个冤大头一起去第二战区？”叶爽也傻眼了。

    千一笑一看情形不对，马上劝解：“四位，听我解释一下，逍遥区神龙教的洪教主跟我们公司老板是朋友。一周前神龙教就组织了互四多人进入第二战区，我们遭遇的是一股外国队伍，据说是来自欧洲区的一个实力比较强大的工会，现在双方已经厮杀了七天，基本上两边的损失都很惨重，你们也应该明白，掉级掉的太多的朋友实际上已经无力再投入战场了，所以洪教主希望全国各区有高手能去助场，皆竟现在是和欧洲玩家对垒，我们都希望中国玩家能够团结起和，”

    叶爽寻思着，听千一笑这口气，神龙教都组织了壬四人，那么对方恐怕也不在这个数目之下，双方交手就是近万人的大战，对于第二世界来说，这个规模可不算

    **女人忍不住道：“实力强大？能有多强大？多少人的工会？上万人了么？”

    她这个问题问出来，叶爽和雷蕾都在翻白眼，你这不是废话么？

    多数玩家都存在一个思维误区，好象人多就越牛，这倒也没错，可第二世界比现实世界更夸张呐，有了重甲战士，防御和血牛的概念就不存在了；有了元素师的技能，什么防御比《都是渣，而世界上自从有了机关枪这个东西，人海战术就是一句废话。

    试想第二战区的敌方搞来几挺什么火神、什么凹式、就算搞来一架马克芯重机枪，你上去多少死多少，要是某个元素师晰、6阶的练成了什么禁咒大魔法，不需要运集法力，直接给你扔一个毁天灭地的旷世绝招出来，你人再多也只有干瞪眼。

    “所以，我也希望你们能够赶过去，交通费用的问题我会想办法帮你们解决，另外那边也有人接待，洪教主的意思是能完成任务格外有重酬，何兄和快乐姐我都信得过。要是没意见的话明天早上出怎样？”千一笑试着动员，他可不想人没到战场上去，就先自己内讧。

    **女人抱着双手冷哼着没说话。看见她这幅态度，叶爽就笑了：“那就全凭笑哥安排了！”

    当然，他没说最重要的原因。这个机票钱，千一笑得负责解决了。

    第二世界里租赁运载直升机和乘坐大型客机完全是两回事，服务港可会想尽办法让玩家把包包里的银子给抖出来。

    现在还算是游戏初期，服务港并未开通固定航班的服务，只有那种比较有钱的大工会或者生活玩家会订航班远行其他区，否则的话服务港不会开通固定航班，叶爽一伙杂牌军要到逍遥区去，中间要通过旧个区。浪费的时间无法计算。

    服务港的这种大型客机就跟现实世界里的功客机没什么区别，但是度极快，第一次乘坐飞机的感觉也比较愉快，因为跟现实世界有点不一样的就是高空飞机没有重力加下坠感，而且座位是以卡座形式来设计的，这也算是一次空中旅行了。

    叶爽和雷蕾的座位又挨着**女人两口子，**女人所属的欧洲新贵这次还去了不少人，杂七杂八的共计个，客舱里还有一个导游公司组织的旅行。

    “你好，请问先生怎么称呼呀？”叶爽对面一个穿着牛仔裤皮茄克的玩家主动打招呼，“先生莫非是去神龙教第二战区的？”

    “咦，兄弟好眼力呐！”叶爽那是任何时候都不会忘记给自己找点乐子的，“莫非是穿了牛仔裤眼力就变好了？”

    “先生好眼力啊！”导玩家看上去有些年纪了，惊讶道：“我这条裤子视野回！”

    叶爽呆若木鸡：“视野归卫难道兄弟你是战地记者？”

    男玩家双手递过来一张名片：“寂静区，旧牲吟，朱星星，请多划旨雷蕾也好奇了：“还真是战地记者的新闻工会呢！”

    战地记者是第二世界中一个非常有趣的生活类职业，说是生活类，其实介于战斗和非战斗之间。

    记者的天职自然就是爆料，这个布渠道就是果你在子获的一定的点击流量，那么主脑系统会给你到了一定数量后可以兑换游戏里的钱，同时十经验并升级。

    这是一个理论上来钱非常容易的职业，但事实上记者的钱也不是那么好挣的。因为你想爆猛料，没有丰富的信息量和知识量是不行的，而在第二世界中，往往爆炸性的新闻全是比打架，记者就要冒着危险上

    场。

    但是记者的玩家助手和其他职业的不同，其他职业的玩家助手摄像功能很单一。记者的玩家助开后，可以释放出主脑系统认证的无形能量场。只要在这个范围内，记者可以从任何角度拍摄。

    记者升级后会获得一定的属性点，这样可以保证生命值这些属性能让你置身于更危险的境地中，死亡后当前等级经验丢失鳃”诸如此类的偏门功能还有很多，但还是鲜有玩家去玩战的记者的，想想谁愿意每天挂上五六次的？

    第二世界的记者职业最高记录保持者当然是传说中的“百毒大能。”不过叶爽就知道，百毒大能曾经在内测的时候每天至少要挂占次之多，每一个高手的辉煌背后，都有一段惨痛的历史啊。

    诚然，任何游戏都没办法禁止玩家私下的鹏交易，尤其是红火的游戏，所以第二世界这个职业也是变相的鼓励玩家多多交易，从长远的角度来说。只要不是游戏公司交易，实际上对游戏公司本身是有百利无一害的。

    战地记者在职业商人面前不值一提，不过一旦红了那也是不愕了的事情，比如百毒大能，他爆个料的话还不是主动爆大工会花钱请他爆，叶爽曾经在仙踪林就吃过战地记者的闷亏。

    朱星星看似有点激动：“我这次去是随团采访拍摄。想报道一下现场战斗，听说神龙教和对方杀得死去活来，毕竟是我们中国人以外国人，我想何先生你们也是有着爱国之心的。”

    “那是。那是”。叶爽又假意谦虚，我有个屁的爱国之心，我只有爱钱之心。

    “何先生要是不介意，我和你一起上路吧？”朱星星小心翼翼的说道。

    叶爽大大咧咧的一挥手：“那没有问题”。

    **女人在旁边冷，亨道：“那好，你就保护这位朱记者，我们打我们的，你打你的”。

    面对**女人多次冷嘲热讽，雷蕾有点忍不住了，这女人怎的这么不讲礼。

    不过叶爽却笑嘻嘻道：“那没有问题，快乐姐就是快乐姐，打仗快乐，快乐打仗！”

    这趟旅途十分漫长，客机在逍遥区的龙潭城降落，这是邻边境线最近的一个城市了。

    城门口不但热闹，而且一派忙碌紧张的氛围，有点儿像江城大学新生报道的场面，临时搭建的一个接待台，四周都是举着电子牌接待各区玩家的生活玩家，无数玩家吵吵闹闹的，一辆辆军毒不停的载着满车人往郊外驶去。看来是忙得不可开交。

    “寂静区。欧洲新贵工会，我们受邀并订了一辆保时捷！”**女人上前说道，可惜这名号并不够响亮。

    “欢迎你们到来！”接待美女显得很有礼貌。然后拿出一个小巧电子薄查看名单：“对不起，没有你的名字”。

    **女人吃了一惊：“有这种事，麻烦你检查一下！”说完把电子邀请函递了上去。

    接待美女接过一看：“哦，对不起，你们订的不是保时捷，而是保湿洁。”

    **女人扭头三看差点吐血，远处停着一辆手扶式拖拉机，拖拉机屁股上挂着一块木牌，上面写着“保湿洁。三个大字，驾驶座上有个。大胡子驾驶员正在挥手，穿得之破跟叶爽完全有得一比，叶爽已经跑了过去，热情的跟人家打招呼：“喂，怎么称呼呀？好兄弟。兄弟好呀

    **女人当场就没语言了，丢脸吧丢脸，跟着叶爽这个瘟神，你再有脸也会被他给败光，雷蕾一阵暗笑，她忽然有点明白之前晶晶她们几个美女为什么老跟着叶爽鬼混了，叶爽这厮就算毒不死你，也气得你吐血三升。（未完待续）

第一百七十一章BT工会

    理论匕来队比坏是需要点时间的，而叶爽伙抱邀洲引国猜家瞬间就给秒了。

    毛子几个战士冲上去就扒尸体，唯独叶爽站着没动。

    “师父！”雷着卜声问道。

    叶爽摆了摆手：“没事！”

    其实并不是没事。而是感觉不对，探险、踩雷、排雷、来人、秒杀，这一串行动一点问题也没有，可是总觉得有什么地方不对，某个环节好象出问题了。

    **女人一伙扒出几件强化装备，士气顿时大受鼓舞，一群人继续往前走，没多久又有人踩雷了，这次大家镇定不少，雷蕾又上前排雷，而且又引来了一伙外国玩家。

    双方在丛林里一阵激战，七个外国玩家全部阵亡，但不幸的是朱星星同学被当场打死。他连续中了三枪，全中在脑袋上的，直接化白光回城。

    “太顺了，太顺了！”叶爽感叹着。

    **女人意气风，甩着她的大波浪：“老娘这几天本来手气就够好，跟着我算你运气。”

    叶爽听得翻白眼。心想没劳资徒弟在，你好个毛，直接被炸回城去打牌。

    雷蕾忽然有点明白不对的地方在哪里了，这片地区一路诡雷，按理说这种反步兵跳雷尽管做工不好，但是要做出这个东西那是多么的困难？就连阿苗都没有这种水平，可是对方把地雷埋在这鸟不拉屎的地方，阻止着神龙教的人进，这肯定是有原因的。

    在雷蕾想到这一点的时候，第二战区的另一端。欧洲大区边境线上的库克城城门口。临时搭建的指挥所中，来自英国的“盯”工会正在分析着刃虚拟地图上的焦灼战局。

    指挥官竟是一名英气的英国女人，旁边是工会的副会长，一个战士玩家，两人严肃的表情表明了这场大战的白热化程度，而弛地图上的红点绿点也意味着现在整个第二战区敌我双方呈犬牙交错的形势。

    “我们最多还能坚持三天！”副会长提示道。

    指挥官沉默着没有说话，事实上她更清楚坚持不了三天，双方挂的人次太多了，很多人经验等级掉了不说，关键是爆出去的装备让实力大打了折扣，目前的战局双方还算是平衡，一旦伤亡再加重，这种平衡就会被打破，某一方的局势会兵败如山倒。

    这场中英大战不但吸引着全世界玩家的关注，而且赢的一方绝对会大出风头，输的一方更关系到尊严和面子上的问题。

    “神龙教在中华区的其他地区招人，他们的援军正在不断的涌来！”副会长说道。

    都是些什么人？”指挥官很在意这个。

    据说是在招募全国的高手，是不是高手不得而知，但进入第二战区的团队很多，呈多股分散的形势。”副会长的情报工作看来也做得很到位。

    指挥官又一次变得沉默，盯工会本来人就不多。从双方兵力上比较，卧工会只有旧四多人，而神龙教本身就有劲o多人，数量上的对比是,比3，但是从单兵实力素质来说，这个又是颠倒过来的比例一3比”神龙教真要邀请到了高手赶来。战争的平衡很快就会打破。

    她网这么一想，门外就走进来一个枪手玩家：“两位，有消息有必要说一下，神龙教有一支秘密队伍已经从新博浪地区出，他们进入了丛林雷区，而且已经通过了丛林雷区，消灭了我们5支队伍，估计在今天下午2点之前，他们就会赶到中央荒漠的中段，然后从那个位置上插向天空城外围。”

    指挥官和副会长对望了一眼，副会长怀疑道：“是什么样的秘密队伍？他们是怎么通过雷区的？”

    枪手道：“他们排掉了我们的地雷，然后利用爆炸丰掉了我们附近的人。”

    指挥官道：“是高级机械师？”

    枪手道：“没有现任何机械单个，也没有现他们有机械师玩家或者专门的工兵玩家。”

    指挥官和副会长又对望了一眼。眼中的怀疑之色更重，没有工兵居然也能排雷，来者不善呐。

    “我们挂了多少人？”副会长又问。

    枪手道：“共计碧人！”

    “那他们挂了多少人？”副会长追问。

    枪手道：“他们只挂了一今生活玩家！”

    指挥官和副会长这次警觉了，马上放大了半空中的弛虚拟地图，在枪手指出了叶爽一伙的前进路线后，副会长的表情凝重了：“这一定是神龙教派来的奇兵。试图切断荒漠中段的公路，然后正面主力和侧面小队同时夹击，不好，”

    指挥官忽）出了玩家助年在！面按了几下，副会长迩疑道！“让谁公股敌人？”

    指挥官又收起了玩家助手：“他们一个小队就能干掉我们玉多个。人，这不是一般的敌人，应该让我们相应的人去干掉他们，绝不能让他们进入公路中段。”

    副会长点了点头，非常赞同指挥官的判断，既然时方打出了一张王牌，自己也应该打出一张好牌。

    副会长又看了看刃地图，丛林出口处亮着一个红点，那正是代表叶爽一伙人，现在副会长在控制面板上操纵了几下，红点消失，在他眼里，叶爽一伙已经是死人了。

    此刻丛林雷区的出口处，叶爽等人已经摸到了衬林边缘，一条公路在荒漠上蔓延，延伸到不知名的远方，地图显示自己一行人的行动路线就像地图黑暗区域上的一条弧线。斜斜的穿插到了公路中段。

    当然，叶爽等人并没有意识到自己的穿插已经引起了对方的高度紧张。

    这是一个小土坡，下面是公路。公路前还有一大片仙人掌地带，每棵仙掌都粗高无比。

    “你们看！”召唤师硼突然喊道。

    叶爽定睛一看，只见一大片仙人掌中，居然有一个英国玩家直挺挺的站在那里。

    这是一个元素师玩家，满身的灰垢泥泞，法袍破烂不堪，好象是逃难逃进去的，那家伙手上居然还有一把小刀，用刀子切开仙人掌，里再流出乳白色的汁液，元素师张嘴就喝，，

    **女人冷笑道：“英国农民，穷成这样了，这也能喝？”

    雷蕾道：“不，应该是从中央战场上跑下来的人，可能没有补给了，仙人掌的汁液是可以用来补充体力的。”

    叶爽点点头，徒弟的看法显然说得过去。

    “这人不弱，你们看他的项链，闪着红蓝两色的，显然变异的装备！”**女人的看法也有道理。

    当然，她这么一说，其他人都蠢蠢欲动了，要是把这家伙给搞死，把装备扒了下来，也不枉这趟战区之行了。

    **女人叮嘱了几句，众人分两路左右夹击，但叶爽却没有动。

    “你又想怎样？”**女人英得叶爽就是爱装怪。

    叶爽道：“我总觉得有什么的方不对，你们还是小心点！”

    **女人冷哼道：“他们不可能把地雷埋到这里来吧，再说我有这个我怕什么？”她一边说一边扬了扬手中的刨，叶爽没说话，那种不好的预感越来越强烈了。

    雷蕾掏出了望远镜，仔细的观察着这片仙人掌地形，**女人和火药枪点烟领着两拨人已经下去了。

    这个距离还是有点远，大约为劲米左右，欧州新贵绞杀欧洲人，貌似还有点那么味道，蹑手蹑脚的、鬼鬼祟祟的，两拨人在悄悄的靠近，那元素师似乎丝毫不知。

    **女人新枪在手，特别渴望新枪能够挥杀伤力，所以在靠到一棵仙人掌树下后，她悄悄的端起枪。打开瞄准镜。

    “啪、啪啪啪！”

    比的开镜点**确度是极高的，而且声音就像木板在相互拍击，清脆又绵长，尤其是在这旷野地带。

    刚的口径为5仍，子弹看上去又尖又长。当然，一把枪并不是说口径越大就越好，大有大的好坏小有小的优劣。

    口径大，弹头重、动能大、功能多、射程远，子弹在撞击力上威力更大。但是精度就要打折扣了，例如狙击步枪，你就不得不考虑子弹射时产生的后坐力带来的影响；

    口径小的枪往往穿透能力极强。在乎弹的浸砌力上更容易造成创伤，例如叶爽的和**女人的，实际口径差不多，但是刨的子弹装药量更容易穿透障碍物。

    **女人也不是吃千饭的。几枪点射下去，子弹全冲着人家的后背

    去。

    心丁叮叮叮！”叶爽在上面看得一清二楚，元素师的后背闪出几道火花，隐隐中有一个浅蓝色的正方体光罩出现。

    雷蕾忽然道：“这是个光系聚合能量护盾，光系能量能够溶解子弹伤害，不好，这是陷阱”

    叶爽想提醒**女人都来不及了，**女人有实力，但这不代表她有反应。

    因为她一枪命中后，人家连个伤害数值都没冒，而且还回过头来朝她露出一个诡异的笑容。

    **女人呆了呆，这一呆叶爽就大叫起来：小心左边！快闪开！”（未完待续）

第一百七十二章误踩陷阱

    江是最不可思议的幕，在**女人汝股兵力的左边，山：突然出现了两股透明的剑型能量，就真如无形剑一样凌空切了几下，高有三四米的仙人掌就被齐刷刷的切成好几截，好端端的仙人掌就妾成了全是尖刺的利器。

    跟着两股能量突然挥发，化为一股劲风，在这股劲风的催动之下，二十多截粗大的仙人掌破风而来。

    **女人再反应不过来就真变**了，她火速趴下同时大叫起来：“趴！”

    身后的召唤师硼都还没搞清楚发生了什么事，一截粗大的仙人掌犹如狼牙棒猛的撞中了她的前胸。

    这一撞之势就连雷蕾都没想到，召唤师硼“哇。的就是一口鲜血吐了出来，脑袋上冒出一个。“粥”的伤害数值。估计这技能就是夫招，而且每一下就有劲点的伤害，幸好她中招后软绵绵的倒下，要是连中连下非被秒了不可。

    “是风系元素师的元素外放！”雷蕾在山坡上叫道。

    元素外放每个元素师都会，说白了就是把体内的能量凭空放出来自由操作，这是第二世界里元素师的自由度特色，一旦操控得纯熟了，每种元素都有意想不到的效果。

    就比如这个风系，自由操纵能够利用一阵怪风把物体卷起来。当然，你要是法力深厚、技巧熟练，你就算卷起来一辆汽车砸人都不稀奇。

    可对方阴在暗处放的这技能明显先是固定技能，跟着再元素外放，就连雷蕾都没想通这是怎么一回事？

    不过人家能够放出这技能，就证明绝不是菜鸟。

    这个原理叶爽瞬间就想通了，但**女人就没想通，她既没冲也不退。

    不退是她有自信，没冲是她根本没弄清楚那个风系元素师藏在哪里？这个鬼地方仙人掌太多，可供掩体的地方也太多了。对枪手来说，没有视野就等于没有机会。

    火药枪点烟一看这阵势，马上端出了。朝光系元素师冲去，边冲边开火，毛子更是骁勇无比。挥舞着砍刀准备上去硬扛人家的技能。

    火药枪点,烟想法是好的一围魏救赵，可问题就是人家根本就没放光系技能，那光系元素师就张大了一张嘴巴在那里诡异的傻笑，。这枪性能是不错，但威力就很一般，火药枪点烟一串子弹出去完全是泥牛沉海，人家屁事没有。

    等到毛子冲得距离不足力米时，一道类似河流状的闪电魔术般的从旁边窜出来，一下子打在毛子身上，毛子脑袋上出现了一个。“一酚，的伤害数值，跟着这闪电转向了，往毛子身后的火药枪点烟身上弹去，火药枪点烟脑袋上冒出的伤害是“钦闪电就像一条链子一样把欧洲新贵的人弹了个，

    “是药级的闪电链。不能硬扛呀！”雷蕾惊呼起来。

    叶爽终于醒悟过来。这是一个人家事先早就准备好的陷阱，等着自己去钻，光系元素师是个诱饵，四周全是埋伏，只要你去绞，人家给你来个中央开花。

    **女人一瞧自己男人被打，再怎么**也知道现在必须退了。她边开火边退，这个回防基本靠枪，而且对方主力全现身了，全是元素师，一共五个人都躲在仙人掌背后。

    这伙英国玩家不但实力很强，而且很聪明，一看就知道是比老手。五个元素师由光系元素师顶着盾，一群人朝火药枪点烟等人穷追猛打，这样做的目的就是不能把距离拉远了，引,和昭的射程都不都是能打四多米的长枪。

    这一刻，仙人掌的带真是无比壮观，一个火墙先把火药枪点烟的后路给断了。山坡下熊熊大火，欧洲新贵一群人被烧得胡子眉毛焦黑；而着水系和电系元素师不断的放冰之箭与光之箭，这低等技能虽然攻击单一，但是一快一慢。不得不让火药枪点烟等人翻来滚去的，地上全是火，生命值降得跟洪水决堤似的。

    真正的致命一击是由那个风系元素师来完成的，那家伙在队伍的最后面。风力弹融合得几近发光，而且又又浓。一看就知道能量融合得很极限，射程又远。

    毛子在队伍最后面掩护，本来的以为这颗风力弹就打自己，但是风力弹有追踪功能，绕过他直奔队伍后面。

    “轰隆”一声炸响，队伍中唯一的医生…被炸中。尸体和漫天灰土一起被炸上天。

    红伤数值：“一旺引”

    “草！”**女人也意识到对方的阴险了，先把你的医生千掉，断你的命根子，关键是人家能够一下子轰出沏多的高分，这次真的撞到耿高手了。

    “安啪一。

    一声生猛的枪响。砒没打别人，就朝那个风系元素师轰去，叶

    “哧啦”一声，对方的身上涌现一股旋转着的风系能量，纳粹屠刀的子弹不知被弹到哪里去了。

    “**！”叶爽也吃惊了，这***原来开着旋风盾啊，又开盾又放技能又放大招的，而且还能快速奔跑。真他娘的怪物。

    叶爽的狙击枪一响，这伙人的跑位马上发生了改变，全部分散开来。同时隐隐中呈现一个“”字型。箭头在最后面。

    五个不同系别的元素师纷纷举起了单手圆珠技，叶爽见这势头就不对劲，抱枪就在小山坡上开始翻滚了，只见一阵雪亮的雨箭风刀全冲着叶爽来了，全是些低级技能，但低级技能也有它的好处，那就是施展开来速度快，用不着法力运集，大火球冰之箭怎么的技能加起来也能蚂蚁啃死大象。

    看见这群元素师的连续出手，叶爽就知道对方的战斗经验实在是很丰富，说实话叶爽也算见过了不少隙场面，但那最多就只能叫比，而现在的情形才叫作配合。

    这五个元素师配合之好实属罕见。五人一扔技能，同时进行掩体。避开叶爽的狙击枪火力，而且那个风系元素师在补了几罐子药后，又朝火药枪点烟那边扔各种各样的技能，尽管不是大招，但是之前那个“风刃”技能撩人太厉害，一扫就是一大片仙人掌被切掉，砸中人也不是闹着玩的。

    这五个英国玩家，而且还是元素师玩家，愣是下先得叶爽这边旧多个人没有还手之力，火药枪点烟和**女人还在退，这种事要不是亲自看见还真不敢相信。

    历史上很多经典游戏中外玩家的区别还是很明显，中国玩家多数时候还算是比较团结。但团结并不代表配合就强大，真正打不起不如对方兵贵于精，讲究战略战术的配合。

    欧洲新贵的人又挂了两个，而且这次是挂的元素师，这就非常要命了，毕竟这几个人没有护盾。

    叶爽滚了一阵后，**女人已经撤到了土坡下面。

    叶爽咬了咬牙，都说元素师怕被近身，可这伙***居然想近自己的身，你还别说，真被他们近身了并不是好事，这伙人估计全都有护盾，护盾非常消耗元素值，这五个英国佬肯定通过不断的补药不断的靠近，在第二次开启护盾之前消灭自己这边主力。

    叶爽也顾不得心疼了，阿苗提供的片甲闪每次来得快，去得也快。

    “小崽子们，吃爷一炸”。叶爽很有气质的站起身，非常潇洒的拉开保险，把手雷扔了下去。

    “师父小心呐！”远处的雷蕾大喊起来。

    叶爽一愣，只见手雷明明扔了下去。但下面的仙人掌树后居然升起一小股龙卷风，龙卷风竟然在半空中把手雷给卷住。跟着卷上了土坡。

    叶爽的瞳孔收缩了，我日你这也了吧，这样也行？

    “毒隆！”

    土坡上的岩石被炸得粉身碎骨。爆炸前一秒，叶爽尽了全力所有力气拼死往旁边一跃，幸好手雷是在空中爆炸的，叶爽拼了小命才脱离了致命半径，但是这一炸让后背吃弹片，竟被自己的手雷给炸麻。

    红伤数值：“甥！”

    叶爽视野都模糊了。后背作战服红了一大片，步枪已经脱手。

    自己吃了一颗片甲闪，这才明白自己的武器是多么的昭，可对方那风系元素师更昭，竟然把手雷都给反弹回来，科技和魔法谁更厉害？这真的很难说的清楚。

    “我草！”**女人看见叶爽被自己的炸弹炸着，心里真不是一般的气，今天要是栽在这儿那可就丢大脸了。

    “我他妈被自己人打死，也不能被外国人玩死！”**女人冒火了。端枪折身返回，边冲边开火。

    的确有惊人的穿透能力。打中水系元素师时，冰环盾虽然阻挡了子弹，但是冰环每被击中一次，表层光芒闪得很刺眼，这显然是在经受巨大的力量撞击。

    “丁呤”一声脆响，护盾果然经不起昭子弹的连续穿刺攻击，终于碎了。

    “枰！”**女人狂吼一声。

    “啪啪啪啪啪！”火药枪点烟这次是冒死一击，。都调成了连射模式。大串子弹拍在水系元素师的肋骨下，连串“刃，的伤害冒起，水系元素师当场撒手扔掉法杖睡到在地。

    但与此同时，一个粗大如荼几的透明拳头凌空出现，又是那风系元素师的技能来了。

    “烟哥小心！”毛子扑了过来，直接挡在火药枪点烟面前，他刚刚恢复生命值，他决定再度硬（未完待续）</div>

第一百七十三章聪明反被聪明误

    二下的想法是好的，但对方的实力远远髅出了他的想象

    那“拳头。软绵绵的打在他肚子上，连声音都没响起就消失了，毛子惊讶的抬起头望向对面，跟全身一缩，整个人往后倒飞而起。

    红伤数值：“心测”

    这是继剑十三、十步杀一人、茶园姐姐、反清复明三兄妹之后，又一个单体伤害过四位数伤害的猛人。

    毛子的尸体空中翻滚了功度才重重摔在一块岩石上，火药枪点烟心头升起的那股寒意远远大过了队友死亡的愤怒。

    至此欧洲新贵就变成欧洲新跪了，愣是跪下去旧个人，尸体横七竖八的躺了一地。

    **女人和火药枪点烟反应再怎么慢，此刻也明白过来，这伙人是对方专门派来截击自己的，原以为自己够牛逼、够潇洒，结果撞上了实力更凶悍、更心狠手辣的高手，这第二世界也是另类的江湖，江湖这潭水有多深，没有人能够准确的描述得出来？

    **女人两口子一退。那风系元素师不退反进，居然追杀了上来。

    雷蕾只觉得心在跳，剧烈的跳，她还没见识过一个元素师可以撵着几个枪的事。

    其实风系元素师已经是强弩之末，连续多次出手元素值已经快见底了，护盾顶多还能支撑一分钟左右，这一分钟可以利用对手的畏惧心理，一鼓作气上去拖住他们，等到这一分钟过去，自己队友就恢复完成，同时已经杀上来掩护自己，这几个中国玩家届时必是瓮中之鳖，

    这次伏击战就会分出胜负来，这种野外战场，胜就是生，负就是死。

    不得不说风系元素师不但有实力、而且判断准确、并且敢于冒险。

    他纵然是个元素师，但这一刻却体现出了高手风范，这笔帐他算得很清楚，所以他不怕，他飞快的追了上来。

    问题就是他的计算并非精确入微，他忽略了一个细节，叶爽刚才并没有被手雷炸死，一直躺在丛林小路口子上恢复，连吞了几支蛇胆川贝液后生命值已经恢复过半；

    风系元素师看见叶爽爬起来时也不惊慌，因为他同时也看到叶爽的啄躺在地上的。距离叶爽还很有一段距离，枪手没枪就等于一个废人。

    他扬起法杖时，叶爽也扬起了右手。

    “还想来？”风系元素师冷笑着，法杖的天球飙出一股龙卷风,龙卷风就像一双灵巧的手。稳稳托住拉开了保险的手雷，跟着风系元，素师单手一扣，手雷反倒朝叶爽弹回去。

    “日”。**女人两口子的瞳孔收缩了，叶爽也闭上了眼睛。

    “嘭哧。

    这次手雷爆炸的声音很古怪，根本就不是那种手雷惊天动地的炸裂声。

    这一刻在场几乎所有人的视线几乎全白，白花花的一片，眼睛犹如被针刺一般痛得让人无法忍受，纵然闭上双眼视野都在下大雪。

    原来这颗手雷并不是片甲闪。而是鬼见愁，闪光弹关键时候挥了巨大的作用，就这么一颗小小的闪光弹，一瞬间扭转了局势。

    “饥毓！”风系元素师还算聪明，知道自己被闪了，赶紧趴下。

    但是这鬼见愁的致盲时间为5,缈，这个时间已经足够叶爽练地趟了。

    白屏中风系元素师感觉自己的背心一痛，系统提示自己生命值直接变成了,凶,的，他惊骇之下就想呼喊出声，可是接下来生命值就变成了,o，喉咙里一个。字也喊不出来了，幽灵模式也不允许你喊。

    渺钟后，他在幽灵模式里现叶爽就蹲在自己尸体旁边。手上的…军刺正在滴血，这一刻他惊怒交加。

    原来叶爽扔手雷是诱使他出手，结果他愣是被闪光闪中，就趁这么一个机会，叶爽滚过来用军刺近身刺杀，第一刺就破了他的盾，第二刺直接要他的命，他为他的自信和冲动买了单。

    他的旋风护盾本来就快撑不住了，再加上一个元素师根本不可能有太多的生命值，被军刺给搞两下非挂不可，这笔帐叶爽也算得很清楚，所以关键时突奇招、一击必杀，”

    风系元素师内心突然也升起一股前所未有的寒意，这个矮个子中国玩家貌不出众，装备并非顶级、身手并非一流、而且网开始还吃了自己的大亏，可是这人判断之准、计算之精、应变之快，远远凌驾在自己之上，，

    他第一次现游戏中比武力更加厉害的东西，那就是智力。

    三流玩家靠装备、二流玩家靠技术、一流玩家靠实力。顶级高手是所有基础加上高级智商，那才是战无不胜的利器。

    风系元素师还是有些不愿意相信这个矮个子。“兆宋就是最后一种人，所以他在幽灵模式里继续观看甲自己的队友能够解决叶爽。

    但是叶爽一击碍手后并未停滞行动，一个翻身冲出土坡，手一扬，一道青光直冲半山坡,去，下面三个。元素师正在赶来。

    光系元素师虽然开了护盾但也不敢硬扛，因为叶爽这一击明显就是技能，来势又快又急。估计就是破盾的技能，于是光系元素师果断的趴下了，军刺从他脑袋上飞过去。

    另外火系元素师和电系元素师同时一阵技能往山坡上砸去，叶爽不见了。

    光系元素师永远也想不到这回旋飞刺的厉害，军刺在空中划了一道诡异的弧线又调头飞了回来，等他重新站起来时，“呼。的一声急响”军刺闪电般的融入能量盾中，护盾闪起一道前所未有的刺眼强光，这分明就是遭到了重击。

    “啪啪啪啪啪”。**女人和火药枪点烟在山坡两侧同时开火了，他二人要是还不抓住这个。机会的话，那就只有等死了。

    刨和。的枪口疯狂的吐着火花，无情的子弹撕裂了光系元素师最后一点防御，他真身连中数枪，跟着瘫软在地。

    最后两个元素师都有点怔，这是什么军刺？居然可以把吸收,叨点的护盾都被一下子破掉大半。

    两人急火攻心，趁**女人两口子换子弹的空隙时间一口气杀上山坡，网一上去，丛林路口就有颗黑乎乎的东西扔了过来，躺在自己的脚下。

    幽灵模式里的风系元素师叹了口气：“！”

    “轰隆”一声巨响，土坡边缘都被炸出一个深坑，火系元素师当场被炸飞身亡，电系元素师的电光盾物理防御效果更加优良，被反方向炸到了丛林边缘，可惜的是电光盾已经被炸破，摔这一下摔得够呛，估计生命值已经见底，趴在地上起不来了。

    叶爽三人手持长枪，面无表情围了过来。

    “***，这群农民！”**女人咬牙切齿。

    火药枪点烟双眼都在喷火：“我来宰了他，这杂种挂了我们旧个人。

    电系元素师喘息着冷笑，他也不说话，只是法技通体猛的变得无比精亮，估计是要大招了。

    “闪”。叶爽大喊一声，率先鱼跃往旁边急闪。

    “哧。的一声急响，以电系元素师为圆心，一道粗大的电系光环由里到外荡开，直径旧米的范围内出现了一个套着圆环的六芒星阵图案，图案全是电系能量组成。

    叶爽三人都躲得慢了，纷纷位于这图案中，每个人的脑袋上都涌出了“盼，的伤害数值，跟着三个人都重伤躺下了。

    再一回头看那元素师，他的尸体已经四分五裂，这家伙竟然以自爆的方式来结果自己，这等悍将也端的凶残。

    看见那元素师的断手断腿、血肉骨头、肠子五脏的飙得到处都是，远处的雷蕾一阵干呕，跟着就大吐不止，这第二战区战场上的残酷和惨烈，一般人还真是适应不过来。

    叶爽三人在地上躺了一会终于恢复过来，三人看见杂七杂八的尸体遍地都是，三人都喘息着说不出话来；

    “还往前走吗？。**女人这话问的是叶爽。

    火药枪点烟抢道：“走，他娘的，挂了老子这么多兄弟。不杀回来怎么能行？。

    **女人有些无奈：“那就在这里扎营下线，明天早上上来还是今天晚上？”

    叶爽看了看玩家助手：“明天早上差不多吧，我们可以先通知神龙教的人沿我们的方向过来，给我们送点补给，然后我们再穿插到天空城的外围。”

    叶爽这话是有道理的，本来枪手身上就不太可能带着太多的食品，乾坤包的负重都被子弹和各类辅助道具给占了去。

    “师父！”雷蕾跑了过来，“我总觉得这伙敌人不一般！”

    叶爽沉重的点点头：“他们的确是专门冲着我们来的。”

    **女人现在不敢小看叶爽了，叶爽确实有两把刷子啊，刚才没叶爽的出奇制胜，她和火药枪点烟又得挂了？

    前面通过天空城的道路到底有多危险，也是个未知数。

    “那现在怎么办？。**女人问道。

    叶爽道：“我看我们还是先等等，他们既然知道我们已经摸到了这个地方，估计前面还有伏兵；。

    **女人惊讶道：“难道连你也怕？”

    叶爽吐了口气，一字字道：“说实话，刚才我们只是运气好而已，我们所有人加起来，未必都有那几个。元素师厉害！”

第一百七十四章恶魔猎手

    象压低，阴云笼罩着库茧城，指挥中心里坐满了人。瓒“叭脸卜的阴云更重。

    昨天被叶爽挂掉的五个元素师都在位置上坐着，弛地图上，雷区丛林附近的绿点纷纷消失，这意味着新博浪到公路中段这一区域已经归神龙教了。

    指挥官还是沉默不语，副会长默默的看着地图。神色越凝重，公路中段如果往右斜插，神龙教的攻击火力就可以延伸到天空城外围的电子废墟堆了，那个地方如果再被突破。神龙教大军就会重新占领天空城。寻找令牌就没盯工会的事了。

    “我们现在需要支援，强有力的支援！”副会长不紧不慢的说着。

    风系元素师的脸青一阵白一阵的：“我知道你对我不满意。”

    雷会长面无表情：“不，这并不能怪你们，只是我们错误的低估了这股小分队的实力，这群人比我们想象中更加出色。”

    指挥官忽然开口道：“当双方处于相对平衡的时候，往往一个微不足道的人物就可以让战争的天平倾斜。所以我们现在需要一个更加出色的人去遏制这支小队，赶在他们之前抢先拿到令牌。”

    风系元素师暗自寻思，自己都是盯工会里实力最强的人了，还能派谁去？

    无论派谁去可能都是去送死，因为他已经见识到了叶爽的厉害。

    这时门外走进来一个玩家：“人已经到了！”

    指挥官眼睛一亮，亲自往外走了出去。外面的城门口广场上一派紧张的氛围，盯工会还在往前线输送兵力，天空中一架大黄蜂直升机正在缓缓的降落。

    舱门打开，一个高个子男人走了下来。这人穿着一套英国空勤作战的黑色套装，外面披了一件黑皮大衣。他的鼻梁很高，五官有着北欧人那种独特的粗旷，眼珠子竟是碧蓝色的，神态看起来很安详，他是那种看上去无论生什么事都处惊不乱的人。

    风系元素师暗忖盯工会里好象没这样一号人物吧？老大居然亲自去接机。

    “欢迎！”指挥官要出了迷人的笑容，主动伸手。

    高个子男人礼貌的握手，同时微微点头示意，但他并不说话，于是一行人往指挥中心里走。

    “我一直在期待着什么人到来！”指挥官边走边解释，“但没想到是你这样显赫的人，你能来到这个边境线的复杂战场，是我的荣幸。”

    高个子男人还是微微点头，没有在意她的奉承，他只是找了一张舒适的沙坐着，然后有旁边玩家端来了一个托盘。里面有一瓶昂贵的路易十三，一只高脚杯，一桶冰块。

    他也没有客气，接过杯子轻轻的啜着。姿态谈不上优雅，但却给人十分安宁的感觉。

    风系元素师等人面面相觑，这人什么来头啊，好大的气派。

    指挥官微笑道：“拉尔森先生让你来到这里。希望你回去后能替我好好的谢谢他，当然，如果你有什么要求你可以尽管开口，包括信用点在内。这一切都不成问题。”

    风系元素师等人马上明白过来，这人估计是老大雇来的杀手。

    高个子男人放下杯子，从身上掏出一个钢制的烟盒，从里面抽出一支雪茄点燃，不紧不慢的抽着，他看起来就是个贵族，而且是今天生的贵族，贵族并不一定要穿戴奢华、举止优雅就叫贵族，真正的贵族都是体现在他们的观念上的。

    指挥官打开刃地图简单讲解了一下战场形势，高个子男人仔细的听着。他的神态还是很平静。

    指挥官又拿起一张数码照片递给他：“目前我们的情报就只能知道这些。这个中国人叫做何金银，饰属中华大区寂静区的人，评估等级在万级左右”阶枪手，他目前已经使用的武器包括比办、州军刺、手雷、闪光、以及啄狙击步枪！”

    说到啄狙击步枪的时候，风系元素师现高个子男人的眼睛里闪过一丝炽热的光芒，但很快就一闪即逝。

    “他所在的小队目前还停留在公路中段，前方传回的消息，他还没有出，现在有四种可能，第一种。往右行动他将进入荒漠峡谷，第二种。往左行动他将进入电子废墟堆。第三种正面沿公路行动，我最不期望的就是第四种，他已经打道回府了。”指挥官解释着，“最有可能的就是第二种！”

    高个子男人还是没有说话，只是捏着叶爽的照片仔细的端详，就这么看了大约半分钟后，他取出乙肋打火机，把照片给点燃了。

    指挥官满意的点了点头：“我很想知道一件事，你打算怎么去找这个中国枪手？”

    高个子男人淡桌道：“我会让他主动来找我的！”

    众人都是心中一凛，这人尔一议是个贵族，只怕是个级高年，汝种自信和淡然换个顺不儿沧怎么学，那是无法模仿的。

    指挥官转头肃然道：“忘了给你们介绍，这位是我朋友的朋友，他的名字叫。”

    风系元素师露出一个微笑：“很高兴认识你们！”

    风系元素师心里有些不舒服：“是需要我们配合你吗？我觉得我们五个人再去绞他一次未必会再失手！”

    “你们不用去！淡淡的说道。“我一个人就够了！”

    同一时间的荒漠公路中段,叶爽一伙人正在等后方送补给上来，相当的无聊，**女人哼着歌在公路上行走。

    “卧槽，你居然哼的是一反法西斯爱国主义革命教育歌曲！”叶爽又开始找乐子。

    **女人懵了：“这是张红亮和莫吻畏唱的（广岛之恋），不是什么反法西斯歌曲,你这农民懂不懂什么叫做流行音乐！”

    叶爽翻着白眼道：小哥不给你解释解释，你还一辈子蒙在鼓里，（广岛之恋）是吧？这歌开头第一句歌词是什么？”

    **女人冷笑道：“你早就该拒绝我，不该放任我的追求。给我渴望的故事，留下丢不掉的名字！”

    叶爽冷笑得更厉害：“美国，你一开始就该拒绝日本。日本的追求就是侵略战争，偷袭珍珠港是日本渴望已久的事情，珍珠港的名字从此永留二战史册！”

    “我这不是吧？”**女人膛目结舌：“那”时间难到回，空间易破碎，二十四小时的爱情，是我一生难忘的美丽回忆，这句该怎么解释？”

    “这真是太简单了！”叶爽大笑起来，“时光不可能回到昭6年，所以战争难免爆。出个小时内，日军在珍珠港干掉了刀多名美军。炸毁几百架飞机，毁坏无数军舰和地面设施，给美国留下一生难以忘却的回忆！”

    **女人当场麻木：“还真是那啥反法西斯爱国主义革命教育歌曲！”

    火药枪点烟忍不住道：“那么接下来这一句呢？越过道德的边境，我们走过爱的禁区。享受幸福的错觉，误解了快乐的意义！”

    叶爽振振有辞：“日本道德的边境就是珍珠港，美国爱的禁区就是太平洋，两国要交战了。日本以为打了珍珠港就牛逼了？高兴得太早了！”

    火药枪点烟顿时对叶爽也佩服得要死：“有才啊有才，无敌啊无敌。

    雷蕾也凑了过来：“不够时间好好来爱你，早该停止风流的游戏，愿被你抛弃，就算了解而分离，不愿爱得没有答案结局！”

    “你说你们的思维怎么这么僵化呢？”叶爽冷笑道。“美国总觉得没好好搞整日本，而日本也早该停止侵略战争，德国和日本走了解的，因为都是法西斯，但是小日本负于顽抗，不到最后结局它死不投降！”

    雷蕾眼睛都瞪大了：“师父，你老人家实在是，实在是我的呕像呐！”

    叶爽得意道：“那是，在你们面前我也不用谦虚。”

    **女人想了半天想不明白。最后一句应该怎么解释：“不够时间好好来恨你，终于明白恨人不容易，爱恨消失前用手温暖我的脸，为了我证明我曾真心爱过你，爱过你爱过你爱过你”

    “你太弱智了。听好！”叶爽叹着气道：“抗战打了八年，小日本终于明白侵略战争注定失败，战争结束前要温暖它的脸。那好，为了证明美国真的打过日本”牺年8月6日，美国空军公轰炸机在日本广岛投下了一颗原子弹，广岛当场死亡7万人，日本终于投降，炸过你炸过你炸过你

    **女人彻底服气了：“银哥，你确实有再把刷子啊！”

    一行四人还在哈哈大笑，公路上终于传来了喇叭声，后方的两辆大货车载着两车人颠簸着。

    朱星星同学挂回去了再来：“何兄，我在这里。我来支援你们！”

    “原来是猪兄呐，我们现在缺食物，有没有？”叶爽振臂高呼。

    货车停下，朱星星和一个战士玩家跳下车来，这车援军有点、不同，多以战士为主。而且还是以轻甲战士为主，每个人脑袋上都顶着大字：“无敌战神！”

    看来是工会名字。当然。取这么清新脱俗的名字，你就可以想象他们的水平，再高恐怕也有限得很。

    跳下车的战士态度很是高傲：“那三个枪手，还有那个小战士，你们谁呀，叫什么名字。哪个区的，哪个工会的？”

    他这装的态度让**女人非常不爽：“关你锤子事！”

第一百七十五章ATA，

    十脑袋上顶着的四把他深深的出卖了老子生来

    骚冲哥怒道；“我们夜色区无敌战神的名字你没听说过啊？”

    “当然没听过，又不是很有名”。**女人高傲的一甩头。

    “你！”骚冲哥想了想，“算了，今天是给神龙教面子，不跟你们这帮垃圾一般见识！”

    **女人这两天跟叶爽鬼混。多少还是学了些叶爽的优点，没和这无敌战神作口舌之争。

    朱星星搬了一箱食品下车：“何兄，你们辛苦了，洪教主说他的王牌队伍很快就会来到中段。让我们配合无敌战神往电子废墟堆走！”

    叶爽正愁食品，原因是食物的消耗其实很大，因为现在你除了保证不能让自己饿肚子以外。还得考虑返回的时候也有吃的。

    火药枪点烟一路上都在喝他的二锅头，叶爽忍不住道：“我说烟哥根本不需要吃东西，把酒当饭吃就可以了。”

    火药枪点烟哪能信叶爽的鬼话呢，赶紧抢了十几厅罐头揣在身上。

    联冲哥的队伍也全下了车，准备从左路分岔的口子进入电子废墟

    。

    “你们四个人就在后面好好的呆着，我们上前去开路，学着点，女人不应该来打仗的！”骚冲哥对**女人说道，“看我3等变异铠甲的厉害！”

    说完他招呼着众人往前行动，货车沿着公路往前继续放补给，朱星星端着摄象机跟在这群战士后面，看来无敌战神是请了朱记看来包装宣传的。

    **女人不耐烦道：“让他们先上去送死，我们后面慢慢走着好了”。

    叶爽没说话，打开罐头就吃，这可比自己身上的白面馒头好吃倍，看来神龙教倒是很有钱嘛。

    电子废墟堆还真是电子废墟堆,潮湿的山路一过去，先让众人感觉不舒服的就是天气，漫天的乌云几乎都快压到地上来了，前方一座废墟城市就笼罩在这片乌云中，就像那些科幻电影中的镜头一样，这原本是一座充满了未来科技气息的城市。不知道因为什么缘故而被摧毁，遍地瓦砾、残桓断壁。很多建筑仿佛被刀锋给从中切成两半，到塌的钢筋之间还“哧哧哧。的串着电流，天空中不断有闷雷滚过，这地方潮湿、阴冷、而且让人感觉极度压抑。

    走了一阵后，距离废墟城不到,功米了，朱星星慌慌张张的从前面跑了回来，他浑身血迹。神情惶恐。

    “出了什么事了？”叶爽赶紧道。

    朱星星的表情说不出的害怕：“他，他们，他们”

    **女人纳闷道：“有敌人？。

    朱星星喘着粗气集头。

    众人一下子紧张了，纷纷拽出武器。

    进城的小山头上满是血迹。叶爽等人摸上去一看，地上的情形令人惨不忍睹，刚刚那群无敌战神的人全挂了，尸体的摆放很有规律，每走出去大约十米就躺着一具。几十具尸体形成了一条移动轨迹，从山头开始、半山坡、中央小桥、进城小路、城门口，，

    每个人都举着武器，但多数人的眼睛都是睁着的，叶爽注视着这些尸体。沉声道：“他们应该是想冲进城，但是冲到半途好象都被干掉了。”

    雷蕾沉默着，忽然道：“师父，你看这些尸体，你仔细看。”

    叶爽蹲下身来检查尸体。每具尸体的脑袋上都有一个血洞。基本上全是额头被锋利的子弹给洞穿了。

    叶爽骇然了：“这是什么人干的，枪枪爆头！”

    雷蕾皱眉道；“全是7口口径。可是很奇怪，他们身上没有其他子弹孔，一枪就被打死了。”

    **女人也觉得有点不对劲：“7畅姗口径的枪？能有什么枪？”

    雷蕾叹具：“可以使用7口径的子弹，这样的枪实在是太多了，没有一千也有八百，基本上除了手枪，微冲、步枪、机枪、狙击都

    ！”

    叶爽骇然道：，“难道是狙击枪？”

    雷蕾面色很严肃：“有可能的，别妄了你的啄就是阴口径！”

    叶爽道：“但是我的卿也只有咽点的枪口动能。这些人都是轻甲战士，不可能被一枪秒杀！”

    火药枪点烟道：“打中脑袋也有可能是缺陷伤害，被秒也正常！”

    说到这里，四个人齐刷刷的转过头把朱星星望着，朱星星脸色苍白：“我不知道是什么枪，我只知道他们是被枪打死的。”

    叶爽道：“那人呢？你看见人没有？”

    朱星星惶恐道：“我根本不知道人在哪里！”

    叶爽四人的瞳孔一起收缩，这么大一群人被对方干掉了，朱记者竟然连人都没看见在哪？如果这真是同一个。”漂的，那么汝个人就大可怕“小心点！”叶爽端着小心翼翼的往山下走。

    天空中的乌云越来越浓，光线暗了下来，能见度开始变低，小脚下最后一具尸体就是那骚冲哥，他是仰八叉躺在地上的，额头上有个血洞，眼睛瞪得老大，脸上的表情极为恐怖，仿佛在临死前看到了什么不该看到的东西一样。

    尸体旁边竖着一块电子牌。上面亮着一行红字。

    叶爽皱眉道：“徒弟懂不懂英文？。

    雷蕾走上前看了看，表情也变了。

    “上面写的英语是什么意思？”**女人问道。

    雷蕾呆了呆：“越界者死！”

    叶爽忽然觉得右眼皮跳了跳，这显然是人为的，绝对不是怪物，怪物拿不出电子牌来。

    火药枪点烟忽然惊呼道：“快看，那边还有一块！”

    叶爽顺着他手指的方向望去。城门口前面的土壕上也立着一块电子牌,这次没用雷蕾翻泽，那简单的英语叶爽都能看懂：“凯（游戏开始）！”

    这次大家都懂了，第一块牌子是警告，第二块牌子则意味着自己已经进入了禁区，你要进来我就玩死你。

    **女人哪能受这种气，端起昭就是一阵扫射，电子牌当场就被打得四分五裂。

    “*****英国鬼子，装神弄鬼！”**女人骂道。

    上空又有闷雷滚过，轰隆隆的雷声不但拖得很长，而且声音很大，几乎连昭的枪声都给掩过了。

    “朱记者，你刚才就一点也没现对方在哪么？你仔细想想！”叶爽问道。

    朱星星没有回答他。

    “朱记者，朱记者？。叶爽似觉得不对，转头一看。

    这一刻，四个人的心跳几乎都停止了，朱星星已经躺在了血泊中，他的额头上也有一个血洞。还在突突突的冒血。

    他就跟骚冲哥等人的死法一样。眼睛都快鼓了出来，目光里充满了怀疑、惊惧、不信。

    自己人刚才被对方无声无息的干掉了，自己竟然丝毫不知，这”

    “快趴下！”叶爽大吼一声，果断的跳进土壕中。

    **女人知道叶爽一向料事如神，两口子也不敢怠慢，火跳进土

    。

    这土壕深约一米，往两旁延伸出去很远，跳进去后四面八方都看不

    了。

    四个人都背靠湿壁，四个人的心跳彼此似乎都能感觉。

    “这是***怎么回事？”火药枪点烟明显紧张又畏惧的口吻。

    “这人一定是个狙击手！”叶爽收起比，拽出了瞅狙击步枪。

    “为什么？”**女人十分紧张。

    叶爽道：“这里距离城门口的建筑有劲米左右，还能有什么枪打这么远，而且还打得这么准？”

    雷蕾很想说有很多步枪都能打这么远。但仔细想想。还是师父的话更有道理，纵然是外国区，也不可能在游戏初期出现一打劝多米的步枪，只有可能是狙击长枪，要不无敌战神那些人不可能中一枪就死。

    火荐枪点烟怒道：“妈的。我们早被人家盯上了。”

    **女人骇然道：“难道他的狙击枪有消音器？真***变态！”

    叶爽沉思了片玄，突然做出了惊人举动，在沟壑里一个鲤妾跳龙门的动作横向跳起，跟着又扑下来。

    “师父，你雷蕾惊骇道。

    叶爽面色严肃，比了个断了她，然后把那天敲诈**女人用油纸包住的炖松鸡挂在瞅的枪管上。

    五秒钟后，上空又是一声悠由绵长的闷雷滚过，叶爽突然把油纸包伸出战壕。

    雷蕾、**女人、火药枪点烟三个人看得清清楚楚，油纸包伸出战壕的那一瞬间马上四分五裂，鸡腿鸡翅膀炸得满坑都是。

    四个人都目瞪口呆，不知是该佩服叶爽的睿智，还是该赞叹对方的

    。

    其实枪法都还是其次，最关键的一点是大家都明白了，对方是利用雷声响起的一瞬间开枪，这样天雷就可以很好的掩盖他自己的枪声，为什么对方要这么做？答案似乎有很多种，也许是要给你造成一种恐惧的氛围,也许是不会暴露他自己的位置。也许是开枪示意警，但无论是哪一种，都意味着这个狙击手是一个思维慎密、作风严谨、枪法如神的玩家,这实是前所未见的一个大敌。

    就连雷蕾都没有见过如此擅于利用地形和天气的狙击手，而最可怕的是，他在刚才半个小时时间内。真的以一人之力灭了无敌战神那么多玩家吗？（未完待续）

第一百七十六章真正的射手

    与黑的彤云，废弃的城市，城门废墟旁的半幅逮筑五楼呻，战乌黑亮的枪管从两块钢板中伸了出来。

    就只有这么一截枪管裸露在外，枪管的背后有一双碧蓝色的眼睛盯着瞄准镜，甚至连眨都不眨一下，就如同刀锋一样冰冷、无情、锋利。

    ，字准心定格在战壕的上方，从这个位置望去”以俯视全局，全长劝米的战壕都在他的射程范围内，他从来不会怀疑自己的枪法，他只会盼望对手的实力能够高一点，这样子才能让这场猎人游戏变得更加刺激好玩。

    刚才叶爽先一跳、跟着再举炸鸡，毫不犹豫的开了枪，其实这种把戏骗不了他的。但他还是开火了，因为这个中国人果然是有点机智的，他欣赏这种爱动脑筋的玩家，他要开这一枪告诉这几个中国人，下次我打的就不是鸡了，而是人！

    叶爽四人都蹲在战壕里不敢起身，大家都知道，贸然起来就是死路一跳。

    “怎么办？”**女人有点着急。

    “等！”叶爽面无表情。

    “等？”**女人瞪大了眼睛。

    “等！”叶爽斩钉截铁的说道，“只有等机会，难道在这种顶级高手面前，你敢冒险？”

    **女人马上闭嘴了。叶爽的话有道理，现在确实只有这样等下去，不是等待对方露出破绽，而去消磨对方的意志。

    无论是谁，一个狙击手长时间的瞄准后，精神属性和注意力都会下降。

    可是叶爽等人都想不到，真的瞄了整整五分钟，别说注意力下降，他就连身子都没动一下，他就是一块冰冷的石头，他一向都觉得一个优秀射手最重要的素质就是忍耐，长时间的忍耐。长时间的潜伏。

    那一枪的灿烂和风情，都是狙击享用长时间枯燥的忍受而换来的。

    双方都进入了无形的对峙阶段，现在的难题是谁先出来，他并不希望叶爽最先站出来送死；但叶爽这边的难题更难，他们连对方在哪个方位都不知道。

    “师父，这样下去不是办法！”雷蕾提醒道。

    叶爽点点头，比了几个手势。**女人两口子朝战壕右边爬、叶爽师徒往左边爬。这样可以分散距离。

    爬到一半。叶爽的手好象摁到了什么东西，拿起来一看。居然是半支雪茄香烟。

    叶爽用鼻子闻了闻，跟着又把雪茄给扔掉了，他可以想象对方半个。小时前就是在这里潜伏并把无敌战神一伙人给干掉的。

    面对那么多的人，这人一边射击一边抽烟，叶爽觉得心头又压上了一块大石，这究竟是怎样的一个狙击手。

    又比了几个手势后。叶爽把…军刺绑在枪管上，在雷声再度响起的一瞬间伸了出去，跟着最右边的**女人两口子再站起。

    这一招简单明了，对方射击军刺的话，**女人必然能够看到对方的枪火是从哪个位置冒出来的。

    “妾隆隆！”闷雷滚动。

    手指扣动扳机，在长时间的潜伏后，他还能保持极的反

    。

    “啪”的一声。这声音并非…军刺被打飞的子弹金属撞击音，而是子弹嵌进人体的血肉撕裂声。

    **女人两口子站起来的时候”字型准心流云般的卷到了火药枪点烟的额头上，度之快也许自己都没有看清楚，但扳机还是无情的被扣动。

    火药枪点烟的额头飙出一股细长的血箭，然后他就瞪大了眼睛，跟着仰天跌倒。

    绿伤数值：“2劲！”

    雷蕾简直不敢相信自己的眼睛，对方一枪打出了四多的高伤，这简直犹如恶魔一般恐怖。

    也就是说，对方不但是一枪爆头，而且原始攻击估计恐怕是在8四点左右，是什么武器这么厉害？

    “烟哥！”**女人十分悲愤，但她在那一瞬间看清楚了对方是隐匿在面前大楼的五层之间。那里的钢板横七竖八的摆放着，枪火就是从那中间喷出来的。

    自己男人被划情的打死，**女人瞬间失去了理智，举起比就开扫了，这个。距离还算适中。昭“啪啪啪”的枪声回荡在空旷的荒野，枪火点亮了她愤怒的脸。

    五楼的。本无视她这种愤怒，这种愤怒只会让她死得更快。

    黑色的战术手套急动了一下，退壳、拉栓、推膛没用到,秒钟，最可怕的是枪身根本没有抖动半分。

    不过就在备解决**女人的时候，**女人人品爆了，乱扫乱射中有颗流弹居然误打误中，一下子击中的手臂，昭的威力也是非常了得。见自己右臂飙起一道血箭，然后整条膀子都麻了。

    他作出了一个狙击手最正确的反应，马上抱枪往旁边一滚。滚动中他眼角的余光现叶爽也跃出了战壕，提着瞅以不可思议的度往大

    豫了一下，他克制了自己的冲动，再翻滚了几圈，跟着消失在大楼中。

    火药枪点烟的尸体很快就化为了一道数据流白光回城，他的。步枪爆了出来，不过还好，**女人把枪给拣了回来。

    叶爽和雷蕾已经摸上了五楼，这个房间的个置真是好得没话说，纵然被现了，外面也不可能从那钢板缝隙中的那一丁点射子弹进来，**女人运气算好的了。

    “通知烟哥，让他不要再来了”。叶爽蹲在地上检刚才趴过的位置，他拣到了半截还燃着的雪茄香烟，这个牌子的英文标志是“几加幼（阿波罗）。”作为一个老烟鬼，叶爽当然知道这种雪茄不但售元一支，而且还产地还是德国，也许这个诡异的狙击手来自德国。

    “他也来不了了，玩家助手联系不上，他也不知道我们的方个！”**女人非常恼火，“老娘非亲手毙了他不可！”

    “师父，你看！”雷蕾面无表情的递过来一颗金色的子弹壳，这显然是才留下的。

    叶爽接过端详了好半天，然后取出瞅狙击枪的子弹对比一下，完全一模一样，都是谓的毛瑟步枪子弹。

    “是瞅狙击步枪！”叶爽感叹。

    瞅一枪打出丑刀点的伤害。排除绿伤数值，加上火药枪点烟的自身物理防御，对方一枪的原始攻击力为蹦点，可是自己的精英级也才曲点的枪口动能，对方用了怎么方法做到劝点攻击的？

    “纵然是神圣级的啄，最大的威力也不会过如点！”雷蕾解释道。

    叶爽面色沉重的点了点头。雷蕾的意思他明白，对方如果拥有一支传说级的撇，那么攻击蹦点就解释得过去了，但那种可能性等于o。

    **女人有点,懵：“你们的意思是那个外国杂种拿着神圣级的撇？然后自带如点的远程？”

    雷蕾补充道：“而且很有可能是一个椰的枪手。也走的火枪路

    ！”

    **女人一听，顿时就没脾气了：“我草塔马，据变态的人，那还打个毛啊？”

    她没打就先泄气了，只有叶爽低头陷入了沉思中，叶爽捏着那颗金色的子弹壳，反复在手中揉捏，他很想知道这子弹壳的主人究竟是一个什么样的玩家。

    他想知道，太想知道，

    大黄蜂直升机再度降落到了库克城的城门口，依旧神态安静的走下飞机，但右手手臂已经被鲜血染成了暗红色。

    “你受伤了！”指挥官迎了上去，目光中充满了期待，她的话语充满了关切，但口气却更想知道结果。

    有说话，只是神态略显疲倦，接过旁边侍者递上来的白兰地，缓缓喝了一口放松下来,这才开口道：“他比我想象中聪明！”

    指挥官的瞳孔猛的收缩：“你没能干掉他？”

    淡道：“我还不能了解他的全部”。

    旁边的风系元素师忍不住冷笑道：“这是战争，不是游戏。失败者没有资格找借口。”

    。比并不生气，他甚至连看都不看风系元素师一眼。他觉得跟这种人说话，就是在降低他的档次。

    “混蛋！”风系元素师咆哮起来，“工会花钱就请了你这么一个废物吗？。

    指挥官转头露出了威严的脸色。风系元素师马上不再大吼大闹了。

    指挥官看了道：“我们的时间并不多，神龙教的反扑一旦突破电子废墟堆这个切口，天空城我们能守下来的可能性不会过

    。：“我能够保证的是，中国人明天还不敢进入！”

    “谢谢，你为我们争取了一天的时间！”指挥管微微松了一口气，她看来对。常的信任：“那么我现在想知道，你需要我为你做些什么呢？”

    然露出了奇怪的表情：“那个中国人在中华区有多大的名

    指挥官道：“据我所知，他并不出名！”

    道：“那么寂静区呢？”

    指挥官道：“似乎也不出名！”

    了点头：“不错”。

    指挥官要出了迷茫的表情。缓缓的站起身：“他是一个充满智慧的人，所以他选择了不出名的方式

    这话指挥官就听不懂了，但她还是忍不住问道：“难道你就不担心他今天从电子废墟堆撤退了吗？”

    起身。把目光落向遥远的窗外：“他不会离开的！”

    指挥官道：“为什么？。

    o淡道：“如果他离开。那么他就用不着我去对付！”

第一百七十七章再会DO

    一苟手兰间果然都是心有灵犀点酒的猜对了，叶绥琊及有就此离去，反而还在继续往废墟城进。

    **女人誓要为火药枪点烟报仇，所以坚持要抵达天空城。而叶爽好歹比她冷静些，这连对手长什么样都没见着，难道就闪人样？

    白自让他杀了三四十个人，尽管骚冲哥确实有点骚冲，可好歹也是中国玩家嘛。不能让外国鬼子把自己给看扁了。

    这时候时间又过去了一天，再度上线又是清晨。

    神龙教这次又来一波援军，只有两个”一男一女，除此之外，我们的朱星星同学真是锲而不舍，这是第二次挂回去又跑来了，可能是觉得习惯了被杀，反而没有那么害怕了。

    “何兄。我来为你介绍，这是我们寂静区的高手！”朱星星今天格外精神，“这位是一剑飙血疯稀饭！”

    叶爽瞪大了眼睛，这名字真昭呀，再一看人。这位帅哥面色很阴沉，眉目之间有隐隐有股黑气，一看就是凶煞狠辣之人。一身金属铠甲搭配着的一把短剑显示出他的职业是重甲战士。

    朱记者既然说这是自己所属区的高手，叶爽赶快打开寂静区的等级排行榜看了看：“第,铭，一剑飙血疯稀饭，等级巫！”

    果然猛啊。石级的重甲战士，而且还是,阶狂战士，组队一看，这位哥的生命值竟然高达,如点，看来是个血牛狂人。

    凯是我老婆碧月儿！”疯稀饭主动解释。

    叶爽再看了看，这女人是个身着翠绿色法袍的元素师，长相甜美，笑起来很有感染力，这样的笑容根本就不应该出现在这凶险残酷的战场上。

    团队栏显示碧月儿的生命值为劲点，等级努，为,阶水系元素师，看来今天来的这二人比昨天无敌战神骚冲哥那一群送菜的高了不下一两个档次。

    “听说昨天这里死了我们很多的中国玩家，我们特地赶来！”碧月儿主动解释。

    叶爽心里一动。看了看朱星星，因为朱星星也是寂静区的人，他应该对这二人比较了解。

    疯稀饭道：“据说对方是一个外国狙击手玩家。昨天…躬成功，我也很想瞧瞧这个人！”

    **女人冷笑道：“最好不要瞧，只怕人没瞧见，自己反而先丢了性命！”

    这次变为了一行六人共同出，穿过地形复杂的废墟后直往废墟堆的出口，出口过去就是天空城郊外的荒漠了。

    这条道路只要叶爽他们走得过去，后面的神龙教主力就可以长驱直入，六个人分三组行进，疯稀饭三人在最前面，叶爽三人隔了一段距离，这样也是避免过于集中，而且疯稀饭还算有经验。专挑难走的路走。

    叶爽有种感觉，德国狙击手不会善罢甘休的。他还会出现，自己要是对手的话，都不可能让自己轻易通过这片地区。

    天空依然阴暗，根本没有放晴的迹象，废墟堆的出口是一片平地，平地凸起呈月牙状的地形，三幢残破的建筑大楼形成一个“品”字型，两两之间的距离郗过了劲米，乱七八糟的钢筋钢板堆得到处都是，看得出这三幢建筑的本身应该是工厂。

    再往前的话，就又是一望无际的荒漠平原了。

    走到这里后，众人放慢了脚乒，如果。要来，这是这片地区最后一道屏障。也是他最后的机会。

    “那杂种很可能躲在这里的！”**女人已经掏出了昭。

    疯稀饭道：“我们可以先上楼，控制了这块地形后再走不迟！”

    这显然是很好的想法，叶爽也非常赞成，商量了一阵后叶爽三人悄悄的摸上,号工厂的五层天台，几个工厂都是五层高的建筑。

    天台也有着的天独厚的优势，那就是楼顶都堆砌着废弃的钢材，这是天然的掩体，2号工厂的天台是个破旧的卫星伞，3号工厂天台完全被切掉了一半。实际上就像一个井口。

    雷蕾藏在钢材中用望远镜仔细观察了前方的大楼和平原，确实没有现任何异样。疯稀饭决定和碧月儿一起往前行走，朱星星忐忑不安的跟在两人身后。

    往品字型的月牙凸地走出去没到,四米果然就出事了。

    “轰啪”

    纳粹屠刀的声音终于响起。

    响起的那一瞬间，叶爽就有点懵，这枪声竟是从后面传来的，千算万算也没算到人家早就吃准了你的心理。

    一枪生了意外，他本是瞄准的疯稀饭，但是在开枪的一瞬间。疯稀饭由于有些紧张踩中了地上一块钢板，脚一滑就摔了个筋斗。

    这一枪打中了前面碧月儿的肩膀，插丁”的一声。碧月儿全身闪了一道蓝色强光。一个光罩隐隐出现，跟着消失。

    酬惊。知道自己也上当了，对方让护盾元素师上前开路。就是勾引口…枪，要想枪破除寒冰盾并做到秒杀。除非枪公旧儿点伤害。除非是英雄级的瞅。

    “咔嚓！”

    。拉栓重新瞄准，但疯稀饭三人没给他机会，马上趴下并滚到凸坡另一面去了。

    “我去搞他！”**女人提枪就往楼下跑，她判断不出具体方位，但她听得出这一枪不仅是从后面打来。而且还是在地面。

    刚才过来的时候，最有可能的位置就是一辆起吊车附近。

    枪声响起后，叶爽的啄也从天台上悄悄的伸了出去，就算没现人。也要先让能量柱开降。

    工厂忽然又陷入了静寂的状态。谁也没有出响动，但有个人要除外，那就是**女人。

    **女人尖烧火燎的往楼下急冲。她那高筒靴踏得楼梯钢板“砰砰”作响，声音虽然不大，但是。听到了。

    他万万没有想到叶爽也够接猾的。让人在前面送死，自己在后面

    伏。

    断的把枪口转向,号大楼。从他这个位置望去，恰恰可以看到,号大楼一楼的小门。

    “砰砰”声响得很急，可见**女人跑得也急”姗叭的耳朵捕捉着这种有规律的声音，作一个高手，眼观四路、耳听八方是最基本的功力。虽然他的眼睛看不见**女人。但是耳朵却很好的分析出了对方的行动路线：瞰、楼、3楼、琳…

    但是就在**女人跑到嫩的时候。脚步声忽然消失，整个世界真正安静了下来。

    。然也有了一丝心跳，糟，莫非中国人现了自己的位置？故意不下来？

    那一瞬间”脑袋里闪过了无数种即将生的可能，但最有可能的只得一种：叶爽在拖时间，等到他们五个人主力把自己合围。

    。清楚一件事，什么叫做狙击手？就是不但要做到一击毙命，而且还要起着很好的威慑作用。

    他的这把神圣级最优秀的一个属性就是可以使用7的合金弹头。产生很强的穿透能力。

    。难以置信的度卸了一排弹夹，重新拍下去一排新弹夹，枪口重新瞄准后,号大楼小门仍然没有人出来，大脑仿佛就是一个虚拟的战场，纵然他看不到听不见，但他可以想象敌人正在蹑手蹑脚的往小门处摸，

    这是神一般的意识和想象力。“咔”的一声，扳机扣动。

    啄“轰啪”一声飙出一颗合金子弹。“叮”的一声脆响”楼墙壁上的钢板竟被这一枪给打穿，子弹从**女人雪白的脖子上掠过，戈出了一道血痕。

    黑暗中，**女人所有的愤怒、焦急、仇恨”一切急于进攻的情绪被这一枪全给打没了，全部化为了惊撼，她第一次感觉到了恐怖。

    她不知道对方是怎么判断出自己行踪的，她甚至怀疑对方有透视一类的技能，但上方钢板的子弹孔清清楚楚的告诉了她：不要乱动，否则就是死！

    光线透过弹孔射进大楼中，就像一把悬在**女人脑袋上的达摩克利丝长剑，**女人完全被震慑住了。

    这一枪打出，天台上的叶爽也不是吃干饭的，瞅马上转向，凭声音来源锁定了后方那台起吊车的驾驶窗。叶爽这次看清楚了，先是一截乌黑亮的枪管露在外面，透过玻璃窗户间的缝隙，叶爽看到的黑色帽子，通过这架枪的姿势来看是趴在驾驶室的。

    这家伙也真够狡猾的，阴在这种地方，谁想得到呢？叶爽毫不犹豫的扣动了扳机。

    “轰啪”

    纳粹屠刀是这场战斗的主角。狙击枪响来响去，这次是叶爽在晃动指数为o的情况打出的。炮空勤作战服的帽子当场被打穿，可问题是没飙血，而是飘起来一堆碎絮，没有任何伤害数值产生。

    叶爽呆了呆，知道自己中计了，那是一个假人，事先就被人家布置在那里。

    叶爽瞬间明白了这些，但远处的朱星星却得出了错误的判断。两声枪响一上一下、间隔很短，分明是叶爽和对手交上了火，他对狙击枪也了解一些，知道这时候两个高手需耍拉栓，他要趁这个机会出去拍摄精彩画面，他的摄象机只要一旦开启锁定角度，无疑等于一个多面能量场。无所遁形。

    于是他在凸坡处站了起来。

    “轰啪”

    纳粹屠刀无情的响了，这颗子弹从他咽喉处穿过，鲜血都是从后颈处飙出来的。

    这一枪迅、精确、狠辣，中者非死不可。

    绿伤数值：“2粥！”

    朱星星再次躺在血泊中。（未完待续）

第一百七十八章一波三折

    ”次模式时最多只能支持八人对战，而现在这款却是没七限心。“川有一千多位挑战者都进入了游戏，他们开始在家里闷头展拼命制造标准机甲，等着被甩死。

    我们的军神阁下也开始头痛了，也懒得造地堡搞这些花样了，因为大家摆明了没打算真正打仗，所以他只是用最快度生产了一堆飞龙，然后开始一家一家甩过去，因为人太多，实在甩不胜甩，所以林燃星基本上是蜻蜓点水，在每位挑战者家里转悠一圈就走了。

    即便这样。也足足消耗了三个。多小时的时间，这场挑战赛开始的时候还是清晨。搞到现在，都已经是中午了。

    既然到中午了。那就先吃饭吧。

    杜涛同学还是很有信用的，虽然脸青唇白一副元气大伤的模样，还是主动带着两万多名挑战者浩浩荡荡奔赴龙腾大酒店，更多的观众就近选择饭店，路人光和路人海跟着赵书云去吃工作餐，而林燃星却被司马得意亲自出场恭恭敬敬的请到了后面的豪华包厢里面用餐，至于用餐过程中有些什么对话并不重要，两个小时后，吃饱喝足的选手和观众们重新入场。比赛继续进行。

    下午的比赛已经不大像是挑战赛了，因为两万多名挑战者全都认清了现实，知道了双方的实力差距，无论走路人光的运营还是林燃星的飞龙甩尾，都不是他们所能抵挡的，可是既然来了，总不能虎头蛇尾的回去，所以下午的比赛依然很热闹，挑战者们也很踊跃，只不过态度都很谦虚，他们很直接的对着话筒道：我是来学习的。

    林燃星和路人光都没有再出场，下午的比赛全部由海接下了，这位大脑袋选手的表现极尽华丽却又极尽朴实。

    说他华丽。是因为无论控兵还是运营或者多线。他都完成得美轮美奂无懈可击。让看台上响起一阵阵的掌声和惊呼声。说他朴实，是因为他几乎没有使用任何出其不意的战术，他从头至尾就是一套一成不变的战术，虽然打了数十盘，可是数十盘的开局和运营都仿佛一个模子里刻出来的，以至于观众们有时候会有种错觉，以为自己看的还是上一盘。

    这种一成不变的套路并不意味着僵化，这意味着小海的基本功已经扎实到了连任何一个小细节都不会出现砒漏的地步，只有完全精确的细节，才能造就一成不变的风格。

    也正是在这里，林燃星现小光和小海还是有些区别的小光要稍微灵动一些。而小海要更为厚重，造成这种区别的主要原因在于光的身体太差。

    正因为身体不好，所以小光的战术思想有一个很隐晦的中心，那就是省力。所以小光在运营取得优势后不会再控兵而是选择直接，而小海不同。无论优势多大，他都在尽量做好每一个细节，所以光在打赢对手后总是只能剩下一小部分兵力，而小海总是能用最小的代价歼灭敌人。

    同样，为了节省体力小光会在开局的时候揣摩心理，所以他在上午的比赛中曾经连续两次进行硼，而小海却坚持用最稳妥的方式把战局进行到中期，然后拼基本功。

    在面对比自己弱的对手时小海的风格更加稳定。而小光却有可能因为心理战失误而落败，可在面对比自己强的对手时，：卜海就有可能一盘都赢不了。而小光却因为这种开局的心理博弈而有了一些胜算。

    所以林燃星想了很久，也没想明白究竟谁的风格更好，小光的打法仿佛独孤九剑。变化多端，而小海却仿佛一柄重剑，只有简简单单的一击直刺，可你偏偏挡不住。

    等到下午四点多钟的时候，台上台下都渐渐安静下来，因为今天的挑战赛就要结束了，观众们觉得很尽兴，却又未免有些遗憾。

    尽兴，是因为他们看到了真正高水卑的较量。这让他们觉得不虚

    遗憾，是因为引今天挑战赛的那个论点，艾劈叉中激动到底是不是等于无解，依然没有答案。

    今天的应战者实在是太强势了，竟然没有一个挑战者能够跟他们平稳的打到中期去，观众们到现在为止，根本就连黑蝎的样子都没看到过，更不要说什么战雾什么血咒了，唯一看到过一次飞龙折叠甩尾术，还是人家三号应战者当作表演赛玩出来的。

    就这样结束了吗？（未完待续）刚愕生技巧连击，疯稀饭也没想到的事情出现了。他剑偷,幻开叮。叶爽就像棉花团一样软绵绵的倒了下去，这反而出乎他的意料，因为他知道自己绝无可能一剑刺死叶爽。

    但是叶爽倒地后像个陀螺一样往后滚走。疯稀饭恍然大悟，这家伙借力打力。硬挺一剑,后脱离了自己的连击范围，疯稀饭知道机不可失，马上追了上去。

    这个战局的展太让人意外，叶爽刚刚滚进,号工厂后面的钢材堆后，里面就是一股寒气袭来，简直是冷彻入骨，再一抬头，碧月儿的法技天球上托起一团雪白的光芒，再一挥手，一颗寒气逼人的冰封球砸了过来。

    这是刃级的技能，就算不被砸死，也会被冻碍手脚麻木，叶爽本欲拽啄的想法马上打消，尽了全身所有力量一个凌空倒翻，这已是叶爽目前属性所能做出的极限动作了，冰封球虽躲了过去，但是后面追上来的疯稀饭。叶爽已是无力再躲。”

    短剑正中叶爽后腰，这一剑当真刺得鲜血飞溅。

    黄伤暴击：“一劲！”

    雷蕾的心跳几欲停止，她没想到这种时候自己人居然会朝自己人动手，像她这样初涉第二世界的黄毛丫头永远想不到这个江湖的波云诡祸、人心险恶。

    叶爽生命值现在已经不能用三位数来计算了，剧痛之下到地，疯稀饭的杀人利剑朝着柚的头朵了下来。叶爽的忍耐力让疯稀饭都刮目相看，这种山穷水尽的境地叶爽竟然还能翻滚着躲开。当然，他忽略了叶爽的身法和敏捷那是多么逆天。

    “你真有种！”疯稀饭的短剑朵得地面钢板“丁叮叮”的作响。

    碧月儿再度挥动法技凝聚法力，这女人也是不出手则已，一出手就是大招，存心要把叶爽一鼓作气的打死。

    ,号工厂的背后此玄上演着惊心动魄的战斗，雷蕾急得想哭，只恨自己无力为师父解围。

    十秒钟后。冰封球再度出现在碧月儿手上，叶爽又一次感到寒气加剧，四周光线猛增。他知道这个地方不能再呆下去了，必须迅拉开距离。

    无论任何枪手都不可能在被近身后的如此劣势下，天真到去跟一个元素大师和一个狂战士打持久战。

    叶爽火朝中央凸地窜去，这是唯一可以逃生的去处，但也是通往鬼门关的方向。因为失去了,号工厂这个掩体。某个角落里的把纳粹屠刀对准了中央开阔地带。

    疯稀饭笑了：，“你这是自己找死！”

    空地上。叶爽的爆力出来了，度犹如旋风其境，疯稀饭并没有追，因为碧月儿的冰封球已经追了出去。

    2号工上旁边钢材堆的缝隙之间，瞅阴森可怖的枪管已经伸了出来”字准心长了眼睛似的往叶爽身上套去”蓝色的眼珠子里泛着冷光。他并不知道,号工厂刚才剧烈的打斗声生了什么事，他只知道目标出现，他就没有理由不开枪。

    时间仿佛又停止了，叶爽尽全力的奔跑着，外界似乎都已经不在了，他只能听到自己的心跳声和喘息声，他想活下去，想活下去的理由就是不能这样被打死，可现在他却非死不可。

    后面的冰封球马上就到，而侧面某个不知名的角落，德国人的鹰眼正瞄着自己。叶爽的神思仿佛回到了很多年前，他记得同伴把在大冬天把冰块塞进自己的脖子里，塞进脖子后并不可怕，可是就在要塞进来的那一瞬间却让人非常害怕。

    人类对求生有一种鼻子寻常的本能和爆力，也就是那种神一般的意识与感应能力，叶爽一边跑一边把手往乾坤包里伸，要躲开两股火力的夹击。这是最后的机会，他要赌一把，输赢生死他已不在乎，但敢不敢赌那就是另外一回事了，”

    。在也被震撼了，他第一次现有枪手居然跑得这么快的，自己的狙击镜竟然跟不上叶爽的度，叶爽奔跑起来的姿势就像一条狼狗，无比迅猛、灵巧、快捷。

    但高手就是高手，不会放过一瞬即逝的机会。字准心终于锁定在了叶爽的脑袋上”，

    “缸o的牙齿里了蹦出这句话，跟着手指扣动了扳机。

    “轰哟一。

    雷蕾的心跳停止了。

    这一枪没有任何疑问的打中了叶爽，但是”叶爽并没有挂，叶爽奇迹般的活了下来。

    如果说这第二世界真有神存在的话。那么雷蕾现在就相信，叶爽就是那个神。只有时爽这种旧级小强加旧级变态才可以造成这种奇迹。（未完待续），如欲知后事如何，请登6明啦章节更多，支持作

第一百八十章缔造奇迹的人

    军刺和护盾撞击的声音非常刺耳。

    碧月儿的寒冰盾也不是摆设，军刺凌空飞来的时候护盾闪了一道蓝色强光，尽管遭受了重击，但是护盾没破。

    只不过她回过神来时，叶爽宾枪已经握在手上，人已经到她面前。

    “啪啪啪啪啪啪啪！”懈连续喷了8枪，护盾再鹏也无法顶住军刺强大攻击。何况是这么近的距离。

    其实前5枪就把护盾给彻底破除，最后两颗子弹打在碧月儿的胸口，了。她的生命值本就不多，共计也才引o点。全靠护盾产生防御效果，但是哪知道大好局面的形势，一瞬间就被叶爽给翻了盘。

    她忽然想起自己和疯稀饭执行这次任务前，老大的叮嘱：“你们的对手异常狡猾，不要小看他！”

    然而她没想到他们没栽在叶爽的手上，反而险些把叶爽给阴了，但是对手的对手突然难。一枪定了乾坤。

    她现在躺在的上无话可说，因为叶爽也不可能让她说话，叶爽的老人头皮鞋踩踏在她咽喉部位，她目光里充满了怨毒。

    叶爽面无表情：“回去告诉你们老大，她还不够！”说完，手指扣动了扳机，懈噼里啪啦的枪声响起。地面染红了一大块。

    “师父！”雷蕾在天台上大喊出声。

    时爽仰起头。雷蕾挥舞着望远镜：“他走了”。

    叶爽怔了怔。跑出去一看，2号工厂的那堆钢材毫无动静，忽然变得安静，这是真正的安静，因为那边刚才那种肃杀的气息他已经感觉

    到。

    雷蕾从天台上跑了下来。浑身都是汗：，“吓死我了！”

    叶爽道：,“徒弟。这两具尸体交给你。别让这两个阴险货完整的回城，装备归你！”

    雷蕾嘿嘿一笑。拿出工兵铲子开挖，果然有叶爽当初的新人风采。

    疯稀饭现在就不是一剑飙血，也不是一枪飙血，而是一铲子飙眼泪，雷蕾把碧月儿的法杖给缴了，同时搜走了疯稀饭的短剑，这就是典型的偷鸡不成反蚀一把米。

    幽灵模式里，这两口子已经气疯了。

    清扫了一下战场。拣回了自己的武器，叶爽现**女人这货也够衰的，花大钱买的四也给爆了出来。幸好刷新时间没过去。叶爽给拣到手了。

    不过现在叶爽现在拿她这比也没用，因为只得弹夹里刃巧径的子弹，而懈的子弹也已经彻底用光，剩比和瞅可用。

    “师父，他怎么不狙你呢？我不懂！”雷蕾问道。

    叶爽已经来到才掩体的钢材堆下，在这里他闻到大股雪茄烟的味道。还现了两颗啄的子弹壳，这显然就刚才开的两枪。

    “这人是个真正的高手！”叶爽拿着子弹壳，仔细的端详着。

    ,“他先杀疯稀饭。我很奇怪！”雷蕾道。

    叶爽点点头：“或许，他懂中文，他能听懂中国话！”

    雷蕾似信非信的看着叶爽。叶爽显得很沉默，但表情更是意味深长。

    库克城的指挥中心。开始喝酒抽烟，表情不再安静。而是在思考着什么。指挥官这次没充满期待的追问了。如果叶爽这一股兵力真被全歼了的话。就不会坐在这里。而应该坐在大黄蜂直升机上

    。

    “你这次似乎遇上了一个特别难缠的对手”。指挥官试探着问，。你两次行动都没有完成狙击任务，应该说没有彻底的完成。”

    目光有些出神：“除了拉尔森先生外，我还没见过这么特别的枪手！”

    “特别？”指挥官显得很好奇。“告诉我他的特别之处在哪里？”

    然笑了笑，指挥官这个问题他无法回答，因为他自己也曾有过今天和叶爽完全一样的遭遇，自己被自己人干掉了，但那时候他反应慢了，没意识到那是圈套，所以今天他关键时候一枪解决了疯稀饭。

    自己有这种反应。他自己也觉得奇怪，可能人都有种下意识的本能举动，但他不认为叶爽会想到这些。

    ,“我希望他能在第二战区活得更长一些！”o紧不慢的说着，很难想象在战场上反应神的人，不在战场上的时候是这样一种慢条斯理的模样。

    “我想你一定有你的理由！”指挥官说道。“不管怎么说，现在电子废墟堆只剩他一个人，神龙教暂时不会从这条路线突破夭空城！”

    “未必”望着桌上的弛地图。他眼前浮现出叶爽奔跑翻滚中用枪托挡子弹的那一幕“一她是一个可以饰造奇迹的人。不知道为什么，我觉得他磊甘竹能

    。

    指挥官道：“我知道你也是时常出现奇迹的人”。

    下杯子。站起身缓缓道：“他也许枪法不如我。但是很多方面我并不如他！”

    幸好叶爽是听不到这番话的，要是听到，他也得佩服这个对手的客观态度的枪法岂止比叶爽强，起码强出3倍有余。当然，这也不能说明叶爽就差了。只能说强中更有强中手。

    指挥官沉默了一会：“你应该有你的办法！”

    忽然道：“中华区寂静区蹦个信用点如果兑换现实货币，能兑换多少？。

    指挥官被问的莫名其妙，这个问题让她完全懵了，她再有消息，一个英国人打听中华区的消息能力也是很有限的。

    “算了，没事。我随口问问而已！”笑了笑”“明天你让3号大黄蜂到天空城的城门口去等我！”

    指挥官道：“哦？。

    起了笑容：。明天我不会再回这里，如果可以的话，我明天直接乘机回去。

    指挥官长舒了一口气，看来明天这场高手之间的战争就是最终对决了，当然，她的理解有误并不是不杀叶爽，而是没有把握一枪秒杀，但现在他基本上已经心中有数，叶爽能有什么深浅，都在他的掌握中了。

    这就是高手和伪高手的真正区别。

    叶爽下线时特意跑了一趟网吧，在玩家了翻关于第二战区的帖子。现在第二战区是整个玩家门话题。多数都是吵嚷着要搞死，英国人，要拿下天空城一类的豪言壮语。

    当然，顶这些帖子的人多数都是神龙教请来的枪手，不过有两条热门帖子引起了叶爽的注意。

    这两条都和他有着莫大的关系，第一条竟是百毒大能爆的猛料：寂静区落花流水工会出高额赏金追杀枪手何金银。此人拥有狙击步枪、突击步枪、微冲等多款高级武器，追杀者若能扒出武器自然大横财，落花流水工会赏金已经提高到,奶点。目前可靠消息。此人正混迹于第二战区，联系人：落花流水全智仙。

    这又是个恶毒的追杀帖子，跟上次在仙踪林一样。叶爽出名了，确实出名了，因为帖子显示的浏览人次为！飞万多次，也就是说全中华区有百万玩家都知道搞死叶爽可以拿到！四点，运气好还能把叶爽的装备给

    了。

    叶爽就想不通方雅受怎么跟百毒大能也认识呢，百毒大能确实不厚道啊，技术帖真实可信，消息帖全是祸害人的。

    再说了”四o个信用点可不是小数目，说不定还真有人要追到第二战区来，中华区树大招风，林子大了，什么鸟都有，自己还是小心点好。

    第二个热门帖子竟是朱星星同学爆的料：第二战区电子废墟堆，中英神秘高手上演颠峰对决，谁能真正胜出让我们拭目以待。

    这个帖子文字介绍得很短，但是内容就非常丰富，里面全是朱星星拍摄下来的画面，例如o伏中以一人之力灭杀无敌战神那群送菜的；还比如暗处叶爽和对峙，这些都没有显示真人面目，但是通过记者的剪辑手法都真实可信，无数玩家叫嚣着要杀上前线搞死英国鬼子”

    年轻人嘛，热血啊热血，叶爽估计朱星星同学收了洪教主不少的黑钱，帮忙宣传，为神龙会召唤更多的免费战斗力，当然，朱星星同学一次又一次的惨死换来了回报，这帖子洌览人次高达口万，战地记者的真谛就是：屡拍屡死。屡死屡拍。做人要学陈老师，身上随时摄象机。

    看完这些帖子。叶爽也有些明白了并不是肝工会的人，很可能是卧从其他地区请来的高手，先是徒弟破了盯工会的地雷阵，然后自己灭了五大元素师，这可能是肝工会精锐力量，他们被惊动后自然会想方设法的除掉自己，但是自己没有理由要退缩。目前什么好处都还捞到，不能就这样闪人。

    说实话，叶爽也很渴望跟。样的高手单挑，倒不是想干掉，只是枪法让叶爽的印象太深刻了，跟这种家伙过招，哪怕走过一招。也胜过自己去贵族练营练一天的枪。

    至于那些要来追杀自己的人，疯稀饭之流的，管他做啥，爱咋咋地，还是那句话嘛。林子大了，什么鸟都有，不过鸟儿大了。可是什么林子都敢飞，叶爽下定了决心，明天往天空城进。

第一百八十一章四大名捕

    乌云散去。天空放睛。第二战区的荒漠在阳光的照射下鳖愕文加泛黄。从电子废墟堆过去后，天空城外围的荒漠占地十分广阔，少说有5平方公里，小山坡连绵起伏，沿途的仙人掌树一棵比一棵高大，几乎就是玩家唯一的掩体了。

    这片荒漠对多数玩家来说，几乎不费什么力气就可以通过，但是今天沿途遍地死人尸，，工会派出了很多人马进行阻击，使得这片尖地成为了坚实的屏障，哪怕前进,四米都变的十分困难，除了神龙教外，电子废墟堆来了很多其他区的玩家。

    这明明是第二战区最凶险的地方了，但一夜之间就涌进来这么多人。雷蕾知道这是朱星星把消息放出去。吸引了众多玩家前来的原因。但她并不知道的是，这么多玩家中。有相当一部分是冲着叶爽来的。

    落花流水的悬赏并不薄，但是百毒大能的爆料更诱惑人，现在的中华区。所有枪手职业的玩家倘若能拥有一把狙击步枪，这绝对是可以笑傲江湖的资本。

    很多人都希望能把叶爽挂了扒尸体。所以叶爽师徒在清早往前推进后就退回了废墟堆，荒漠上的战斗激烈不足，但是惨烈有余。

    卧工会在最高处的山坡上建立了一道防线，多以枪手为主，手持盾牌的战士为辅，形成居高临下的优势，谁敢动冲锋谁就死，因为面前的荒漠平原实在是没有什么可供掩体的的方，就肝工会所呆的这个山坡。完全可以俯视四周半平方公里的土地。

    叶爽师徒远远的观望了一阵就退后了。因为中华区前来的玩家实在是不少，一拨一拨的，每支小队最次也不会低于旧人，当然，很多人的目的都不一样，有的是神龙教的先锋主力、有的是来看热闹打酱油的，有的是来找叶爽拿赏金爆装备的，有的是来战争死人财，更有甚者居然还来这里打广告卖药，游戏中的战争同样人心叵测，战争这个巨大的怪兽吞噬着所有玩家的理想，或许也有很多玩家的理想就是战争。

    中央战场死的人越来越多，无数装备药品爆得遍地都是，但就是没有人敢上去拣，不是不敢，而是根本没办法去，谁上去就是被秒的份。

    刚刚就有支机械师队伍过去了，八个，冶型号的机器人上前开路，但是没有坚持到旧分钟，连机器产都被盯工会的乱枪打成了废铁。

    叶爽师徒隐匿在废墟堆的出口地带，这里是乱七八糟的钢材堆。叶爽的昭从钢材堆中伸了出来，雷蕾在旁边用望远镜观察，这个位置可以俯视三个工厂建筑。

    之所以要躲在这里也是为了引起不必要的麻疑。但根本原因是有现身，他要走出现，必然有巨大的枪响，也必然有人要被秒杀。叶爽坚信今天这个大决战的日子”定会来，至于什么时候来？从哪里来？他只有等待，等消息出现。

    时间慢慢的逼近了中午口点，雷蕾趴了一上午觉得有些无聊了：“师父，那个德国狙击手真的会来吗？”

    叶爽又点了一根老红梅，目光显的异常坚定：“肯定会来的，说不定他跟我们一样，也在等待机会！”

    雷蕾不再说话，只是无聊的啃了点饼干，她不习惯这种干等的方法。但叶爽要坚持等下去她也没有办法。因为叶爽昨天身上学会了一件事，一个优秀射手想出奇制胜，就一定要有耐心，这个耐心包括长时间的潜伏、忍受、等待、枯燥、无聊……

    幸运的是这片地区已经没什么玩家去仔细检查各个角落了，叶爽二人也没有被人现，相反，他们现的人还不少。

    正午口点的时候，这里终于迎来了一股大部队，少说有劝人之众的队伍。一看衣饰上统一的会标志，就知道是神龙教的主力，战斗打到现在这种程度，还能组织出一股助人的队伍，不得不说神龙教的老大的确是有两把刷子的。

    队伍主力很快投入前面的中央战场，但是指挥队伍的人却停在了,号工厂的门口，一男一女看起来像是一对情侣，看装备应该是战士和召唤师的搭配，衣着考究，风度翩翩。

    男人腰悬长剑，看起来英俊潇洒，女人不但美丽，而且温柔，如果他们真的是情侣，实在是很令人羡慕的一对，只不过现在两人的脸色都有点凝重，他们似乎也现这片地区不同寻常。

    叶爽猛的觉得心跳有点加，召唤师是具有高感知能力的，你就算躲着也容易被她感应到，幸好这时候后面又来了一队人马，小且注清楚众行六人的团队后，叶爽和雷蕾叉郁闷“

    方雅变和艳无双出现在队伍前面，两个女人英姿飒爽、神采奕奕，后面四个男人也是气度不凡，手上拿着的武器标明了他们的职业：元素师、弓手、两个轻甲战士。

    “请问两位莫非是神龙教的副会长寂寞越界和嫣红吗？”方雅受率先开口了。

    叶爽皱了皱眉头，来的果然是大人物，副会长居然亲自杀上了前线。难道这场战斗已经接近尾声了么？

    另外方雅变这货认识的人还真不少，不过这也没有什么奇怪的，她就算不想认识别人，别人也会抢着认识她，美色的杀伤力在某些特定时候比狙击步枪都还强大。

    雷蕾也是一阵心跳，她现在当然不可能跳出去说自己是谁，说了方雅变也不会相信，再说自己已经在新人村把落花流水给得罪了一次，只能自己为自己保密，否则叶爽和方雅变都会恼怒自己。

    一番介绍后，叶爽师徒的心跳的更快了，另外四个男人果然不是普通的玩家，四个人分别叫无情、铁手、追命、冷血，是六扇门工会的四大名捕，端的温瑞安小说看多了。四人全是方雅变从黄金区邀来的帮手，而且听她那十分自信的口气。四大名捕在黄金区好象还很有些名气，

    其实方雅变也不弱，她不弱的地方刻，在于她也能清醒的判断，落花流水几次跟叶爽交手都吃了大亏。她隐隐中也有种感觉，叶爽一次比一次变得强大，单凭她几个女人想把叶爽爆尸，只怕是件很困难的事情。所以这次她邀请了这四大高手来帮忙，这正是四个男人求之不得的事情。

    寂寞越界显得很有风度：“原来是几位老大来帮我们神龙教，我代表我们洪教主对大家表示感谢！”

    “客气了！客气了！”方雅变等人纷纷还礼。

    那个名叫铁手的轻甲战士看见嫣红后忽然精神大震：“原来嫣红小姐是召唤大师呀，有召唤大师在点子就变得很容易了。”

    他朝人家挤眉弄眼的，很有点勾兑的意味，那嫣红一身乳白色的召唤袍子显得清新脱俗，但掩盖不了非常惹火的身材，一双单凤眼膘来膘去的，三看就有那种风骚入骨的味道，很容易让人心猿意马。

    叶爽暗暗好笑，这伙人还没寻着敌人，就先并始勾兑上了。

    寂寞越界还匙良客气：“有几位高手帮忙，我老婆会掩护大家的。”

    这次连雷蕾都笑了，这家伙就怕那嫣红被勾走，先把老婆两个字拿出来吓人。

    铁手非但没有失望的意思，表情反而更加振奋：“原来是人妻啊，我喜咖，”

    寂宾越界的脸色马上变了，元素师无情马上干咳了两声：“寂寞兄弟，听说前面的盯工会请来了一个神秘狙击手，如果我们帮神龙教干掉了那个狙击手，不知道咳咳

    寂宾越界会意：“大家放心。如果事成，我们教主肯定会有重谢的。”

    他这回答也是模凌两可，重谢？重谢什么？又不拿个。具体的报酬数据出来，怎么个重谢法？

    实际上神龙教根本不可能重谢，就叶爽这几天一路所见所闻，神龙教光是组织队伍开打、一路上补给等这些活动，估计这个工会的财力基本上就被耗光了，所谓的重谢都是口头支票，有点头脑的人都来战场上死人财。

    再说了，方雅变既然有能力出钱买凶杀人，四大名捕也应该清楚谁更有钱能“重谢“？玩家助手摄象功能有打开，只要记录下叶爽是被自己秒杀的”四个信用点就先到手了。

    无情微微有些失望，但嘴上并不好说什么，氛围突然陷入了沉默之中。因为这八个人都停在那里不走，既然都说是来找外国高手的，但为什么都肯移动脚步呢？

    其实大家都心知肚明，方雅变一伙肯定是来找叶爽的，这原因很简单，疯稀饭两口子挂回去后，已经把叶爽的行踪透露给她了；而寂寞越界让兄弟们上前线，自己和老婆躲在后面搜索，这是为了什么？原因只有他自己清楚，都是钱和装备给害的。

    方雅变忽然一笑：“寂寞兄弟要是不嫌弃，我看我们还是组个队共同行动吧，这样也相互有个照应，我们的对手不弱。”

    寂寞越界犹豫了片刻，道：“那好吧”。

    铁手见状大喜，心想兄弟们我不跟你们争诗老大和艳老二，但这个人妻总得留给我吧？（未完待续）

第一百八十二章5等变异装

    人各自心怀鬼不知叶爽早把他们的言行清楚楚，而且的，字型准心就落在方雅变的脑袋上，只要叶爽手指一动，方雅变的复仇大计又要变成抱憾终生。

    但是叶爽不敢开枪。现在杀人容易，但撤退太难，对方这几个人都不是弱鸟，怎么做到既能一枪秒杀又可以全身而退呢？

    就在叶爽犹豫不决的时镂，熟悉的声音竟从自己后方响起了。

    女：“大哥，咱们走了半日，还是没有发现何兄的踪迹呐？莫非咱们又一次走错了路？”

    男：“咱们显然没错！”

    女：“何以见得？”

    男：“倘若咱们走错。刚才为何又碰上丐帮那群乌合之众？”

    女：“这倒也是，苏琪儿那泼妇与何兄结仇已久，她既然嚷嚷着要爆何兄的尸体，而又走了这条路，那么证明何兄显然在前方战场。嘿嘿，殊不知刚才被大哥的不到金枪给插死，大哥神武，实是那苏琪儿之克星，我对大哥之景仰。犹如那庐山漾布”

    叶爽这次就不敢跳出来喊反哥皇姐了，但是他心里还是暖暖的，这三位大侠很明显是在了消息，不是来杀自己的，而是来帮忙自己的。

    格斗三人组虽然都是神经病，但他们如果真是神经病的话，那么很多人就是真的精神病了。

    当然，叶爽还在感动自己交了好朋友的同时，格斗三人又开始自吹自擂了。

    一代女皇啧啧赞道：“落花流水花钱买命，何兄如今身陷囡图，大哥便判断出何兄形势危急。恐招千人追杀，不远万里跑来相助，大哥之高义，放眼当今第二世界又有何人能及，令小妹十分感佩！”

    大汉天子接道：“是呀，大哥料事如神，这一路之上全是追杀何兄之人，纷纷被我等干掉。也算无形之中帮助何兄解决后顾之忧，何兄与大哥之友情，简直就是那万古长青之茂林，天子能与大哥在这第二世界里相遇，实是今生福气。”

    叶爽暗叫不好，听他们三个的口气，三位大侠估计现在是红名，要是挂了就好玩了。

    雷蕾早就见识过格斗三人组的高深境界，再次听他们的对话听得头脑发懵，一时间目瞪口呆，心想师父的朋友果然都是厚颜无耻的典范呐。

    “你们两个蠢材！”反清复明冷冷喝道，一代女皇两人顿时愕

    。

    反清复明冷笑道：“，外国鬼子的神秘高手和我国的神秘高手在此斗法，依我推断中国神秘高手就是何兄，能与何兄打成平手，显然身有绝技，纵然没有绝技也有神器，我们三兄妹若能爆那高手抢得神器，从此纵横天下、所向无敌，你们可别忘了扬名立万才我等此行之根本，什么男儿友情、儿女私情、国家大事，此等鸡毛蒋皮的玩意要来何用？”

    一代女皇大惊失色：“还是大哥头脑清醒，眼光高绝！”

    大汉天子振臂高呼：“大哥之清醒，令天子茅塞顿开，大哥

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为”

    这三个家伙也不找人了。又开始吹牛皮了，叶爽再次服气，这次吹牛可就吹得不是时候，因为对手就在你们眼前。

    别的人不认识格斗三人组，但方雅实和艳无双就对他们三个印象太深刻了，上次在第三帝国的剧情任务中，就是这三个家伙搅局坏了大

    。

    反清复明三兄妹看见方雅交也是一怔，一代女皇叹息：“大哥就是大哥，果然就是神算，落花流水在这，那么何兄也必在附近了。”

    这话听得叶爽可是心惊肉跳的，不怕你猜得准，就怕你乱猜给蒙中，小哥就在你们的眼皮子底下。

    看见对方人多，反清复明大喝一声：“何方鼠辈，报上名来？”

    方雅变冷冷道：“大家小心，这三个。家伙不弱。”

    “竟敢不回我反大爷的话，自寻死路！”反清复明的牛脾气上来了，伸手一招，他那把镰钩枪就端在手上了。

    方雅变冷笑着，反清复明那把破枪有多大的威力她很清楚，根本就不足为惧。

    但铁手眼睛很尖。反清复明的镰钩枪通体隐隐安红，这绝对不是强化装的那种艳红色，也不是红名的那种血红色所致，而是一种他没见过的暗红色，隐隐中竟然有些发黑，属于红中透黑，加上反清复明现在是个大红名，这种怪异才色彩溢得全身都是，不过这时候艳无双已经挥舞着巨剑上去了。

    艳无双实力跟当初没多大区别，但反清复明三兄妹却是一直在提高，眼看着巨剑砍来，反清复明连动都没动一下

    体啦”一声。一拳电火花在钢盔上闪起。

    红伤数值出现了两个，第一个竟然是“”第二个居然是”苫，是反清复明脑袋上冒出来的，“万”是艳无双脑袋上冒出来的。

    “咦？”叶爽透过钢材间的缝隙看见了，这忒怪了。

    艳无双也呆了呆，这是怎么回事？

    反消复明哈哈大笑，跟着脸色一沉：“女贼，反大爷让你三刀！”

    其他人也有点懵，难道这家伙是铁打的不成。艳无双现在经级了，再怎么弱也弱不到哪去。

    “你自找的！”艳无双一咬牙，手中巨剑黄芒暴起，“唰呢唰”连续三剑在反清复明左肩右肩前胸部位切出一个雪花状的符号，反清复明的红色铠甲稀哩哗啦一阵乱响，电火花闪得像漏电。

    不可思议的事情出现了，连续一大串伤害数值冒了出来。

    黄伤暴击：

    “飞”

    “飞”

    “万引”

    反清复明脑袋上冒出的这三个数字很有某种暗示意味。

    叶爽震惊了。战士的近身高攻果然了得，连续三次暴击，这换其他人包挂，但更令人震惊的是艳无双脑袋上也冒出了三个黄伤暴击的数

    ：

    “冯！”

    “冯！”

    “4引”

    雷蕾沉声道：“师父，你那个朋友是5等变异防装。至少劲点防御，估计有,筋的物理伤害反弹作用！”

    叶爽呆住了，我日啊，5等变异，这丫也太变态了吧，是怎么把这等高级货弄到手的？

    实际上反清复明也是狗屎运气，上次第三帝国的剧情任务过后，反清复明没获得量身定做的奖励，倒是一代女皇二人获得了几本很昭的技能书，反清复明一怒之下决定再做剧情任务，谁知格斗三人组竟然又成

    。

    反清复明三兄妹共计获得了旧颗破碎率很高的祝福宝石，这玩意拿去卖。一来卖不起太高的价，二来卖了自己又舍不得，三人心一横，合计着干脆把宝石砸了算了，这一砸竟然千年等一回的砸出个5等变异装，就是反清复明身上的那件黑铁宝甲。

    催化出了全防万０点。魄物理伤害反弹，境闪避的逆天属性出来，换句话说，这件衣服，只要你血量够高，谁打你就是谁自己倒霉。

    艳无双连砍三剑之后彻底傻了，这是她的最高攻。本来共计可以砍出,劝点伤害。但是伤害值硬生生的下降了一半，反清复明的生命值现已经超过,奶点。其实伤得蛮重，但他还是哈哈大笑，但就趁艳无双技能的停顿间隙。一脚就把她踹翻在地，跟着镰钩枪的钩子朝她肩膀扎

    。

    这次就不是飙电火花了，而是飙血。

    “扑哧”一声，红伤数值：“引引”

    艳无双忍痛滚出去好几圈闪开了，铁手和追命两个轻甲战士以及方雅变三个挥剑杀了上来。

    他们还是忘记了，格斗三人组一路上解决了那么多人，而且还能够红名到达这里。怎么可能没有两把刷子。

    “哼哼！”反清复明神奇得很，转头道：“老二！”

    一代女皇马上上前，扬起了拳套，叶爽见状不妙：“闭眼！”

    不过两人还是闭得慢了一点，一代女皇的钻石星尘拳已经打了出来，这玩意比闪光弹还强，空地上五大汉字出现，强光刺痛了每个人的双眼。

    由于不在同组有伤害效果，叶爽师徒也被闪的头皮发麻，根本睁不开眼。

    白屏中。叶爽就听到双方已经打在一起了，刀剑撞击声，呼喊吆喝声，还有各种怪异的元素迸裂声同时出现。

    等再睁开眼睛时，格斗三人组已经拉风不起来了，局势瞬间发生了改变，一代女皇和大汉天子被方雅变五个战士撵着打，这种情形他们根本别想还手；

    四大名捕中的那个无情是个风系元素师，放出一阵龙卷风跟在反清复明屁股后面。他倒狡猾，也不让龙卷风伤着反清复明，这用意很阴险，试图让反清复明不断的奔跑躲避，使他们三人分开，反清复明能反弹物理伤害。但却不能反弹元素伤害。

    这样时间稍微一长。一代女皇二人一挂，七个人收拾反清复明还不是小菜一碟么？

    “师尖！”雷蕾小严道。

    叶爽点了点头。悄悄伸出枪管。把，字准心瞄准了无情，能量柱正在慢慢的下降。叶爽的手指已经扣在了扳机上（未完待续）</div>

第一百八十三章守株待兔

    叶爽瞄准的人是艳无双，艳丹双刚才被反清复明调戏。心丽竹常不爽，但她现在拿人家根本没办法，所以这一肚皮的气全撒在了一代女皇

    上。

    近来格斗三人组实力又提高不少，一代女皇和大汉天子两个暴君斗士已经练得颇具火候。下一次2阶就会面向刺客和盗贼的分支，故而现在速度已经练出来了。就现在他们两个人的敏捷属性。就跟叶爽当初混千蛇岭的时候差不多。

    方雅叟两个女人空有一身高攻根本发不出力，反到是铁手和追命两个轻甲战尖撵住了一代女皇二人。

    “大哥！”一代女皇还不手很郁闷。

    远处的反清复明大叫道：“上！”

    这意思叶爽都能明白，那就是往工厂里跑，至少不会被合围。

    “想跑没门！”艳无双紧紧的跟了上去。

    叶爽的，字准心追踪着艳无双，直到现在叶爽才明白自己当初在第三帝国中的枪法是多么运气，这锁定一个移动目标有多么困难。

    这原因很简单，因为就现在这个百米距离”字准心放大了,倍，从人体视觉的角度来说。这就是,：2的比例，如果按照雷蕾教给自己的距离公式来换算，艳无双移动,０米，自己托着枪的手就要跟着移动大约仍米左右，这个仍米的移动节奏、规律以及速度都要和目标单位保持一致，可能这一点很多人都能够做到。

    但是，距离如果达到了彻米。准心放大3倍，手腕哪怕轻轻一颤，都会导致准心歪到十万八千里的地方去。

    根据这原理来推断，距离越远、目标单位越快、所使用的狙击枪精密度越高，实际上对狙击手的那双手的要求简直是骇人听闻的，手来移动枪机只怕要用微米来计算，这当然也从一个侧面说明了第二世界对平衡性原理的设计。

    武器是越来越好。威力是越来越大，效果是越来越来强，但是要求就越来越高，难度就越来越来大。

    这一趟第二战区之行，叶爽感觉自己对枪法又参悟不少。

    此刻反清复明三人已经快跑进2号工厂的小门了。屁股后面追着一群战士，艳主，双反而追在了最前面。

    愣的能量柱已经完全消失。”

    狙击步枪发出了惊天怒吼。

    “啪”的一声，艳无双面部炸开一大团触目惊心的血花。

    绿伤数值：“勿引”

    方雅叟等人骇然了，他们骇然是因为这是多么可怕的一枪，竟然一枪凹点的攻击。

    叶爽也骇然了。他骇然是因为自己根本就没有开枪，在他即将开枪的前一秒，2号工厂的3楼已经率先响起了枪响。

    能够一枪爆头又是功点的超级高分，除了。能有谁？

    叶爽深深的吸了一口气，他在努力控制自己的心跳，他万万没有想到，就潜伏在2号工厂上了。

    不过他也可以确定一件事，也并不知道自己潜伏在地面的钢材堆中，至于为什么双方都没有发现彼此是什么时候开始潜伏的？那已经不重要，重要的是叶爽感觉得那种慎密的思维。

    前方是盯工会的主力，自己肯定不可能前进，所以他选择在这里等自己，这无疑是最好的潜伏地点，也是最后的阻击屏障。

    叶爽的心跳更快了，跟。种高手过招，不但需要斗勇，而且还要斗智。

    不过世界上有些事情就是这么巧，这一枪实在是迫不得已，下面的情形他早就看在眼里，但他根本懒得管。可反清复明三人倘若真的冲上工厂3楼，那么他就暴露了，还没见着叶爽就被这群乌合之众给搅了大局，那才真是悲剧，所以他不得不出手，先把这伙中国玩家震

    住。

    可这些，反清复明他们哪能想到呢？一代女皇跑在最前面没挂，反倒是追在后面的艳无双被打得血肉模糊，这位狙击手大哥不是援军还能是什么？既是援军。那么除了叶爽外还能是谁？

    “哈哈”。反清复明仰头大笑，“何兄，我在这里，我是来救你的，这群落花流水的大胆贼子试图害你，今天就让他们尝尝我们阳的厉害。”

    听到他的喊话。叶爽差点吐血，这头蠢驴，你把最大的凶手当兄弟了，我日啊，

    “师父”。雷蕾举着望远镜，“2号工厂三楼，左边数过来第三个窗口。”

    叶爽迅速尖扬枪口，雷蕾果然是天生的观察手。女人的心就是细腻”字准心准确的显示了3楼的那个窗口。

    窗口实际上已经不能叫窗口了，废弃的工厂外墙破烂不堪，上方的钢筋悬吊在四楼。像那些被木板封住窗口一样，粗大的钢筋完全把窗口给遮掩，瞅的枪管只有那么一丁点从缝隙间伸出来

    。

    “轰啪啄又响了，这次是叶爽的枪发飙。

    非常不幸，这颗子弹竟然打在了的枪管上，两条手臂都被震麻了，叶爽的枪法是有了长足的进步，可是还没有达到精妙入微的程度，最关键的还是那点缝隙太小了，子弹透不进去。

    地面上的狙击枪一响，反清复明和方雅变两拨人都大脑发懵。怎么地面上还有狙击手呢？

    叶爽一枪未中没，飞速收起歇往后爬，同时拽起早就摆在旁边的47：“快走，往,号楼里跑！”

    雷蕾心领袖会，这一枪不中就等于暴露了自己，人家马上就要反击，现在是生死时速，赶快争分夺秒的转移。

    。然如叶爽所洲，愣了片刻后迅速反应过来，吧火速扫向钢材堆。但叶爽的准备显然更充分。扬起耿就开火了。

    “啪啪，啪啪啪，啪”。这有节奏的点林不但体现了叶爽枪法上的进步，而且也证明叶爽现在的心态还很镇定。

    “”丁叮叮叮！”琳窗户的钢筋上连续飙起一大串火星。

    “”。把头埋了下去，他倒不悄叶爽的，他怕的就是流弹误伤。

    “啪啪啪啪！”叶爽边开火边退，“哗啦啦”一阵乱响，琳窗户上的栅栏被打烂，无数悬吊着的钢筋稀哩哗啦的往下掉，3楼窗口完全暴露出来。半的掩体就这样没了。

    ０靠着墙壁。他心里也是暗暗赞叹叶爽，这家伙也够聪明的了。

    突然间，然感觉背心一凉，低头一看。生命值居然跌下去四点，他恍然大悟，对方比办只怕是精英级之上，有良好的穿透能力，这墙壁是钢筋混凝土，很容易被巧子弹给洞穿。

    叶爽的步枪枪法再无怀疑，就地一滚赶快撤，飙上来的子弹犹如穿刺的剑锋，打得房间天花板的灰尘土屑“扑扑扑”一阵乱

    。

    方雅变终于看见了叶爽真身：“何金银那边！”

    四大名捕马上开动，不过他们一动，叶爽也动了，几个翻滚后手上就多了一个可乐罐子。

    “小心！”方雅变多次吃过叶爽的闷亏。

    “略片甲闪划着弧线砸了过来。

    “轰隆”一声巨响，中央空地被炸得烟雾迷茫。溅起的烟尘完全遮掩了众人的视线。

    手雷这类道具都是弹片碎裂伤人，只要你趴下基本上就没事，方雅变等人还算趴得快，一行人都没受伤。

    不过再等站起来时，叶爽师徒已经串进了,号工厂内部。

    这次不等方雅变喊杀，寂寞越界已经提剑追了上去。

    “庐、山、升、龙、霸一”一代女皇早就凝聚了大招一拳就冲人群中隔空打去。

    如今这招一代女皇已经练到了中级水平，威力大增。

    无情反应极快，法挂一挥。顺势就是一面风墙竖起，但是金龙照样还是穿了过来，一击真是飞杀走石、气势如虹。

    又是“轰隆”一声巨响，中央战场完全沙尘一片，沙尘中黄伤暴击数值亮出来一大片，可今天在场任何一个人都是血牛，加上风墙阻拦了一下。威力还是没超过沏点，中央空地看似人仰马翻一片，实际上庐山升龙霸并未致命。

    “娘的，上楼！”反清复明咬牙道，“先爆了件国高手再说！”

    叶爽这边，寂寞越界动作老快杀上了,号工厂狭窄的楼梯，他一个。重甲战士敢这么冲也是有道理的。就是因为他全防上了,四点。

    “你来找死！”叶爽站在二楼楼梯上，把比朝着楼梯上杵，子弹透过楼梯往下飙，纷纷打在寂寞越界身上，不过子弹威力减弱后，他脑袋上全冒的是“！

    “何金银，杀了你就拿钱，主动点受死我给你个痛快！”寂宾越界边上楼边喊，在他眼中叶爽无疑是个。死人了。

    雷蕾急得大叫起来：“我们千里迢迢跑来帮你们神龙教打外国鬼子，想不到你堂堂一个副会长，居然会为了钱和装备杀自己人。”

    此刻形势危急，叶爽一咬牙。又掏出了一颗片甲闪，拉开保险后扔了下去，手雷在楼梯上叮叮咚咚欢快的蹦跳，跟着就凶狠的炸开”楼楼梯完全被炸塌下去了。

    这一炸非同小可，寂宾越界没被弹片伤着，却被无数倒塌的钢筋水泥给压住。他还算很有血性，居然挣扎着爬出了,号大楼的小门，在地上拖出了一串长长的血迹，不过看他那造型，肯定是重伤无疑了。

    （未完待续）</div>

第一百八十四章血未冷

    …技雳越界摇旯着站起，他的表情很愤怒。但忽然间叉垂几炽因为他现中央空地有两个人不见了，其中一个就是他老婆嫣红，另一个就是那不怀好意的铁手。

    。老婆。你人呢？”寂越界忽然大喊起来。声音竟然有点悲

    。

    叶爽和雷蕾都一下子怔住，因为这时候他们通过3楼窗产的接隙看到了下面的追命在狞笑：“哈哈，你老婆已经跑啦”。

    寂莫越界的瞳孔忽然收缩：,“什么？跑了？不可能，这不可能！”

    追命大笑道：“你看看你的玩家助手野”。

    寂寞越界拿起一看，嫣红居然已把自己拉黑名单了。

    追命哈哈大笑：“寂寞帮主你别难过，我兄弟说不定此刻正在和你老婆废墟堆里的某个角落里打野战呢！”

    寂寞越界的脸色忽然变得跟死人一般惨白，他很清楚嫣红说不定还真被铁手给勾兑了去，这倒不能证明铁手泡妞确实有两下子，在这么短的时间里就把自己的老婆给拐跑了。

    只有寂寞越界心理清楚是怎么回事？嫣红是他在新手村的时候就认识的，这个女人爱钱爱装备，于是寂实越界就拼命想法子去找钱打装备，可是他不能满足她。无论哪一方面前不能满足，她最近看上了一套刃级的尊贵级套装。得要沏个信用点，但他拿不出来。所以他才想要灭叶爽拿赏金。

    要知道新手村有人为了力个信用点都肯出来卖，而劝个信用点这样的高价，只要铁手拿得出，嫣红就真敢跟他一起闪人，寂寞越界深信这

    点。

    第二世界里每天都在上演着无数虚拟的爱情故事。可走到头来再美好的记忆，都将化为一片冷漠的数据。

    冷血忍不住道：“那女人我觉得不值助点，老四泡妞也真***下血本呀，不过这女人也真够贱的，寂寞帮主，这种女人你不要也

    追命调侃道：，“每一个你朝思暮想的女人背后。都有一今日她日到想吐的男人，”

    雷蕾有点愤怒了：“师父，这四大名捕说话好恶心

    叶爽没有说话，更没有表情。

    一个男人为了钱去拼命，就在他拼命的时候，他的老婆跟别的男人跑了，心里是个什么滋味？叶爽想象得出来。

    刚刚就在三岔路口上，寂寞越界和嫣红看上去那么般配，就连叶爽都有点羡慕，但是现在寂寞越界就像一条死狗一样趴在那里，他的目光近乎死人一样空洞而麻木。看得出来他是真的喜欢那个女人。

    看见寂寞越界的神态，叶爽忽然感到一种悲哀，他不是为了寂寞越界这样的男人而悲哀，而是为了人，为了人类悲哀，就像少爷拽拽当初喜欢宝贝稀饭你一样，爱情这东西有时候明明就是个火炮，有人却偏偏要跳进去。当然你不能去责怪人家弛，因为你不去跳有时候那玩意也不叫爱情了。

    冷血和追命还在那里讨论，寂箕越界像一头受了伤的老虎暴跳起来：“你们这群杂种，老子杀了你们！我干你们所有人的娘

    说完他就挥剑反朝三大名捕冲了过去，这一变化再度让战局陷入混乱。无论任何掌控能力高到逆天的高手，都没办法掌控现在这种局面。

    寂宾越界浑身是血、眼睛也充血，他拼命的样子让雷蕾心痛了。这个神龙教的副会长让人同情。

    “师父！”雷蕾转头看了看叶爽，她希望叶爽能出手帮帮寂寞越界，但她忘了这寂宾越界就在两分钟前还想置叶爽于死地。

    叶爽仍然面无表情，但他的眼睛里燃烧着愤怒。

    他现在不开枪。寂寞越界非死不可。因为冷血已经有一个二连矢射中了寂寞越界。寂莫越界已经躺在地上了。

    他现在开枪的话，无疑给对面楼上的第二次施射的机会。给o次机会射击，谁清楚那是什么后果。

    四大名摒的人也是自视甚高，好象没把在场的格斗三人组和两个狙击手放在眼里。追命居然还大摇大摆的拿着刮走上前，把剑锋贴在寂寞越界的脖子上，冷笑道：“其实我一直都知道，你们神龙教就是一垃圾工会。连你这种货色都可以当副会长，哈哈，我兄弟这会说不定正在干你老婆呢。让我想想，应该以内感什么姿势吧，”

    “杂种”。寂寞越界一口带血的口痰朝他吐了过去。

    “回城吧”。追命举起了剑；雷蕾闭上了眼睛，不忍心再看。

    但就在这时”“轰啪，轰啪”两声几乎没有间隔的枪声，两杆纳粹屠刀从两幢工厂之间形成了交叉火力。

    追命的前胸和后颈几乎同时中弹，一把精英级的武器和一把神一独试器同时怒，打谁谁死，简直是非死不

    追命的胸膛被双向火力给互穿了，他的剑终究未能落得下去，因为他已经嗝屁。

    雷蕾听到枪响，睁眼一看。忍不住就想欢呼，可是叶爽却冷冷道：“走，往上走！”

    雷蕾迅跟在叶爽屁股后面，此刻她心里说不出的感激和钦佩，她对叶爽仰慕，对也尊敬，她终于明白为什么那天有杀叶爽

    。

    因为枪是无情的。可是握枪的手是热的，这两个顶级高手，他们的血未冷”未死，他们在面对这一切的时候，同时选择了射杀四大名捕这群垃圾。

    也许他们都还没达到真正狙击手冷酷无情的境界，但这一点也不妨害雷蕾尊重他们，直到现在，雷蕾内心才是真的把叶爽当成了师父。

    “操！”空地上的冷血大叫起来，他没料到这两个狙击手如此精

    。

    两幢工厂大楼的楼梯都乒乒乓乓作响”号大楼这边，叶爽师徒在往上跑。2号大楼那边，反清复明三人存往上窜。是凶多吉少。

    “先杀何金银！”方雅叟很是自信。

    大场面终于出现了。无情挥舞着法技，这挥舞的姿势一看就知道是大招。

    无情原地转圈。每转一圈，法技在空地上卷起一股怪风，这风力慢慢的汇聚，形成了一个不断旋转的圆圈，中央空地就像被一圈波浪完全给淹没。跟着地上的沙土、石头、钢筋、钢板纷纷被卷了起来，汇集到无情的头顶。他就像拥有异能一样，把钢筋堆聚集成一堆。

    奔跑中的叶爽膘了一眼睛暗惊异，这无情比盯工会的风系元素师高手强了起码不下两个档次，元素外放的操控能力如此霸道，四大名捕嚣张跋扈当真有些名堂。

    ,“小诗！看好了！”无情有意要在方雅变面前露上一手，法权上扬，这堆钢筋钢板犹如无数暗器一样朝,号大楼锯打去。

    无情端的凶悍。他竟是通过听声辩位来判断叶爽师徒方位的。

    ,“略第一根钢筋在强大的风元素能量催动下，径直穿透了大楼墙壁，在叶爽面前飞过，叶爽吓了一跳，这要是穿中人，只怕直接被秒。

    叶爽再往外膘了一眼。外面黑压压的一片玩意全飞了上来。

    “徒弟，回！”叶爽大叫起来。

    雷蕾还不知道生了什么事情，看见叶爽神情大骇。赶紧掉头往下跑。

    无数的钢筋钢板穿过墙壁。拍打着大楼墙壁，墙壁上孔孔点点，玻璃窗户劈里啪啦的被震碎，这等招数声势惊人，攻击纵深宽大，威力无比生猛，场面极其壮观。方雅变也是看得膛目结舌。

    只见,号大楼网开始还是四处破碎，跟着就摇摇欲坠，最后哗啦啦一声闷响，那些钢板把外墙彻底拍烂，不少钢筋把大楼的承重柱给穿断，,号大楼从3楼开始犹如被拦腰斩断，上面两层竟然轰然倒塌。叶爽师徒就算没被打死，也会被无数废墟给压死。

    另一边的2号大楼。反清复明三兄妹气势汹汹的杀上了三层天台，天台上的卫星伞四周空空如也，经不知去向。

    “大哥，快看这边！”一代女皇惊呼。

    反清复明凑上前一看，卫星伞的支架上居然有个精致的三角形精钢箭头，连着箭头的是一根精细亮的钢丝，钢丝好象还在动。

    反清复明再走到栏杆边低头一看，顿时抽了口冷气。

    这根铜丝居然连着腰带吊在3楼的外墙上正在飞檐走壁。

    “哇，零零七呐！”大汉天子惊讶。

    ,“零零七？我还零零八捏！”反清复明没寻着人。端起镰钩枪就要砍钢丝，下面手一扬，朝天扔上去一个小巧的金属块。

    “此乃何物？”一代女皇这粗货居然还靠上去仔细观看，那金属块只得巴掌般大表层金属无比精致细腻，隐隐中呈银灰色，但是上面有个指头般大的屏幕正在显示红色的阿拉伯数字：

    “旧、、8、7、。

    “妈呀”。三兄妹一起尖叫起来，就算他们三个是天下第一白痴，也知道这必是炸药道具。而且不是普通的炸药道具。

    “跳！”反清复明一声狂吼，现在已经来不及跑下楼了，三个粗货非常牛的纵深跳楼，这情形很有点像自杀。但是自杀摔死也总比被炸死的好。

    “轰隆。一声惊天动地的巨响，2号天台竟然出现了一朵火红色的蘑憨云。（未完待续）

第一百八十五章正面过招

    聚合雷把反清复明二兄妹轰出了号天台，就连以州兜星伞都被端飞了，而且巧就巧在这里，硕大的卫星伞像一只海碗，朝楼下中央空地的方雅变三人到扣了下去。

    “呼”的一声，无情的旋风盾猛的膨胀了好几倍，形状看起来仿佛蚕茧，但其中旋转着的风系能量涌动中居然还在闪光，胀大的护盾的顶端顶住卫星伞，风系能量本身就拥有一种柔韧，这一缓冲后，卫星伞安全的坠地，方雅实三人丝毫无损。

    2号大楼的外墙上，反清复明三人也算是命大，三兄妹居然在危急中抓住了三四楼的栏杆，吊在空中愣是没有摔下来，不已经不知所踪了，而且叶爽师徒是死是活也不知道。

    ,号大楼现在已经只剩下两层，但看上去更像一堆废墟，方雅叟三人手持武器摸了进去，中央空地的卫星伞旁边，只剩下一个寂宾越界半死不活的躺在那里动弹不得。

    叶爽当然不是那么容易就被挂了的，在无情的“沙地风暴”卷出来时，叶爽果断的往下退并跳窗逃走是最正确的选择，如果往上跑就会被活埋在大楼倒塌的废墟中。

    刚才连续爆炸的大场面早就搞得空地烟雾一片，借着这片烟幕的掩护。叶爽二人神不知鬼不觉的溜进了3号大楼。

    雷蕾也知道自己无力进行战门，只能通过观察来为叶爽提供更多的信息。

    “他去了哪里？”叶爽为比办更换弹夹。

    雷蕾趴在五楼窗户边，举着望远镜：“不知道，四大名捕在,号楼，反清复明他们在2号楼，危险了

    叶爽切出啄一看。一代女皇双手抓在外墙的一块金属破片上，一双脚在空中乱蹬，那金属破片很不巧的地方就在于它本是贴在外墙上的，但现在上端往外翻开，一代女皇就挂在翻开的那个角上，她现在想进入大楼简直难如登天。

    灯”的一声，一根闪着黄光的能量箭击中破片，出了非常清脆的一声，箭杆距离一代女皇不到一米远刁

    “***！”叶爽咬牙道。

    很明显。这是冷血射出来的能量箭。

    所谓的能量箭其实就是附带元素效果的箭支，它将来所走的职业路线大有可能是魔弓手。

    想想吧，目前能使用能量箭的弓手就犹如目前手上端着突击步枪的枪手，能用这么好的武器，你说他箭法会差吗？

    弓手和枪手同属游侠系的职业，但是弓手基本上不存在后坐和精度的问题，只要在射程范围内，基本上一射就中，当然，如果要追求一箭飙头、精如手术刀细致程度的境界，弓手也是需要磨练的。

    但这一箭分明就是冷血故意的，他故意射不准，因为一代女皇是死，是活与他无关，他要的是叶爽的命，他这样故意恐吓，目的就是要逼得叶爽现身。

    叶爽深感这次大敌当前，对手不但多，而且个个都是有几把刷子的人，今天纵然是想全身而退，只怕也太难太难，但自己绝不可能眼睁睁的看着一代女皇被射死。

    犹豫中，又是插丁”的一声，第二支能量箭射在一代女皇肩膀旁边。距她不足半米。

    一代女皇脸色白，紧张得大叫起来：“大哥，老三！”

    反清复明和大汉天子更加郁闷，他们还吊在另外两侧的外墙上。

    “刷”

    第三支能量箭很快就来，这次就是真正见血了。

    “哧”的一声，一个“颍。的红伤数值产生，一代女皇右肩中箭，膀子上鲜血淋漓，右手已经垂了下来，只剩下单手抓住破片的铁皮角。

    “徒弟，你就呆在这里别动！”叶爽趴在地上，枪管从破窗的缝隙中伸出。

    从他这个角度望去，根本看不见冷血的真身，但他还是可以判断出冷血的方位，所以叶爽抢在他前面朝,号大楼就是一枪轰过去。

    这记枪响无疑是在吸引冷血的注意力，但同时也是故意暴露自己的位置。

    “在那边！”方雅变迅现了3号楼的强窗户，她和无情马上朝3号楼开动。

    叶爽这枪一开。马上提着啄就往楼下跑，他可不想再给会了，他已经给过两次开枪的机会，前两次是运气好，可狙击手是不能靠运气来保命的。

    形势变化太快。让人紧张得喘不过气来，老人头皮鞋在楼梯上出了砰砰砰的闷响声，叶爽还是有些经验不足，往往忽略这些细节。

    突然间心丁”的一声金属撞击声，叶爽感觉到面前好象有什么东西飞过，跟着外面才传来一声狙击枪响。

    叶爽呆住了，伸手摸了摸自己的鼻子，再低头一看，手上全是血？

    这颗合金弹头居然从他鼻尖上擦过，要是再往前一步，这颗子弹大有可能穿过他的太阳穴。

    看见旁边墙壁子弹孔中透进来的光线，叶爽被吓出了一身冷汗，神一般的意识、神一般的枪法，说实话，叶爽自己也很清楚

    “在2号楼钢材堆！”雷蕾大叫起来，出手肯定逃不过她的眼睛。

    可现在知在那边，叶爽也没法子，因为方雅变二人马上就要杀进来了。

    “卧槽！”叶爽冲出大楼，切出比办就冲中央月牙状的凸地上跑。

    “何金银，去死”。无情隔空打出了一记“风刃”一股剑型透明的风流能量朝叶爽呼啸而来，像他这种级别的风系元素高手。自然不会犯低级失误。

    叶爽眼睛都快充血了，奔跑中突然卧倒，再往旁边翻滚，风刃直接在凸地上炸出一个四米深的恐怖深坑，足见无情的实力之强。

    牵好时没有再开枪，因为他已经来不及开了，外墙上的反清复明已经顺利下到地面，端着镰钩枪就冲钢材堆冲去：“大胆贼子，吃你反爷一枪！”

    自叹息。只差一步就可以亲手结果叶爽，但这个大汉关键时候来搅局，他也迫不得已。收枪就往前跑。

    往前跑也是有道理的，大汉天子已经把一代女皇救下，再往后撤就要被三个战士围住，他当然知道那会有什么恶劣的后果。

    他这个往冲前的方向最多,渺钟就要和叶爽正面近身遭遇。雷蕾看得心脏砰砰直跳。

    这也是叶爽第一次看的真身，这个拥有着碧蓝色眼睛的狙击手让他印象深刻，这双眼睛纵然在最危急的时候居然还是显得很平静。他似乎有充足的把握对抗叶爽。

    叶爽的度是屁股后面方雅变二人远远跟不上的，但正是因为度太快，叶爽一边跑一边扬起了比。

    “啪啪啪，啪啪啪！”跑动中枪大打折扣。连点了两轮，上冒了好几个”出来，但腹部还是中了一枪，伤害数值居然只得“凹”这家伙防御竟过了的点，对枪手来说已经很了不起了。

    不过度却丝毫没减，伸手一扬，一道寒光破空而来。

    这也是叶爽没想到的，这家伙敢空手前冲，原来是暗中在掏军刺，等到叶爽想避开时已经来不及了。

    “丁”的一声，一道电火花出现，叶爽双手都麻了。

    一把瞅军刺居然击中比的枪机，叶爽当场脱手并暗暗惊骇，这人的力量竟是自己的一倍，难道他一个枪手的力量上了劲点？

    再一愣神，于到了面前。

    此刻的叶爽就像古代两个骑兵一样，风驰电擎一般正面冲撞。

    叶爽看得清楚，厮全套纪的黑色作战套装，战术手套隐隐中泛着黑红色的光泽，只怕也是变异装，而且。手闪电般的切了下来，这是标准的“手刀。”往往都是一击击倒的凶悍招数，可能切战士切不动，但是切其他职业估计很有杀伤力。

    叶爽不敢硬接，突然一仰，手刀从他耳边切过。

    这一闪避也震惊了，果然是中国高手。这样的境地竟还能反应。

    两人一交错都扑了空，屁股后面的反清复明和方雅变几乎撞在了一起，两人马上乒乒乓乓的打开了。

    作很连贯，就地一滚再单膝跪地，这时他手上已经出现了一冲锋枪，等到他再转过身来时，同样一道青芒袭来，叶爽…军刺直接插中了他的手腕，红伤数值：“功”。

    “啪嗒。一声，鹏也脱手坠地。

    时候才知道自己这次冒险冒得太大了。他属于高力量、高防御、高远程、高战斗技巧的狙击手，本是远近兼备，但问题在于生命值不高，只得细点，叶爽的军刺只一下就让他生命值见底，体内气血翻涌，全身一阵虚弱。

    其实叶爽跟他也差不多，叶爽是高闪避、高敏捷，低生命，同样挨不了几下，这么多人乱战在一起，打到最后只怕凶多吉少，枪手的天条禁忌就是不能被近身。

    于是两人在同一时间作出了相同的选择，扔雷掩护自己闪人。

    “嘭一。

    “哧一。

    一颗闪光弹和一颗毒气瓦斯同时爆炸，凸地中央白光出现，跟着狼烟滚滚，两人趁乱开溜，甚至连各自的步枪和微冲都没有去拣，实际上也没有机会去拣，后面的无情已经放出了龙卷风，反清复明被卷得空中大回环翻滚功度，摔了个饿狗吃屎趴在地上。

    （旺：这两天在看世界杯，有的章节没有校正过，可能出现了一些错字和数据错误，望请大家指正！更正上面几章出现的一些笔误，口径是凹，瞅是57，的子弹更大更粗，另外合金弹头请大家别较真，这在曾经的现实二战中是未出现过的。）

第一百八十六章注定的敌人

    情谅个示素师很懂得控制距离，他站位站得很巧妙，帷洲口地大约丑米的样子，这是元素师杀伤力最大的距离，无论任何一种技能，在这个距离下都可以挥到极致。

    反清复明一倒地。方雅堂的单手剑就朵了下来。剑尖距离反清复明的脑袋不到两尺。反清复明兵刃脱手，在这最危急的一刻他竟以肉掌抓住方雅变的单手剑，鲜血从他手指间不断渗出，脑袋上,“一5，的红伤数值狂冒不止。

    ，“你去死”。反清复明大吼一声。一脚蹬在方雅叟的胸部，方雅史一个踉跄往后跌倒。

    反清复明牛脾气上来了，也不管女人如何。径直朝无情扑了过去，反清复明的选择是对的，就在场的人。其实没谁敢打他，因为他有物理伤害反弹，唯一可以致他于死地的人就是无情，因为反清复明的身上的抗力属性只得可怜的口点，现在重伤之下他把元素师杀了，一代女皇二人起码还有机会。

    ,“死一。反清复明的副武器就是那第三帝国任务中的双面板斧，斧头转着圈朝无情飞去，这当然用“不倒金枪”技能掷出去的。

    ,“破一。无情手一招，一面风墙及时的出现。板斧度明显减弱，不过还是撞在了他的旋风盾上，这特级技能可不是儿戏，减弱了也一样有威力。

    旋风盾能量减弱。很快消失于无形分明被不倒金枪以刚猛的力量给破了。

    无情大怒：“去死”。

    说完法杖连续戈小拉了好几下，“略略唰师师唰。”六把风刃同时出现，度各有不同，三快三慢，上下错落。呈一个圆环口子形状飙了过来

    不要反清复明没那身法去躲，就算叶爽都未必能躲得过去。

    ,“噗噗噗！”

    两把风刃打中了反清复明的上身。最后一把打中了他的脚踝。

    红伤数值：

    “3碧！。

    “一努8”。

    “一3碧！”

    反清复明倒在了血泊中仰天长叹：“唉。尽力了，我尽力了，为什么每次距离扬名立万，总是差那么一丁丁子捏？咱们三兄妹今天又挂在一块了。为朋友高义而牺牲，实乃英雄好儿女，，实力打造经典。王者绝非偶然。爷的魅力永流传”

    不过这时又是“噗嗤勺，一声血肉破裂声。

    一截精亮的剑尖从无情的胸口冒了出来，绿伤数值：“一粥”。

    他恐惧的张大了嘴巴，瞳孔猛的变大。他忘了失去护盾的元素师是连半下都不能挨的，他更忘了有个人一直没挂。

    他一转过头。就看见了寂寞越界那张满脸血污已经扭曲了的脸。

    杂种。滚回去”。寂寞越界一声狂吼，猛的一抽短剑，抬腿就把无情的尸体给踢倒。

    他总算是为自己出了一口恶气，为他的尊严而刺出了这致命一剑，所以他现在已经完全不在乎自己的生死了。

    他甚至弯腰对着尸体一阵乱刺，这家伙当真愤怒到心理扭曲，竟然鞭尸：“草你妈。你也有今天，狗杂种等着明天上，老子朵,死你个杂碎

    幽灵模式里的无情也气得疯。他看见寂寞越界一边鞭挞自己的尸体。一边用玩家助手拍摄，四大名捕在黄金区也算有头有脸的人物，今天被人这样搞死，实在是丢脸丢大了。

    又是“噗嗤”一声脆生生的血肉破裂声。

    一根能量箭从寂莫越界的太阳穴上贯了进去，他也别想活下去了。

    绿伤数值：“留引”

    这个伤害数值对没有,阶的重甲战士来说也是致命的。

    雷蕾一惊，抬起望远镜一看，远处,号夫楼边，一代女皇二人的尸体躺在的上。二层窗户上的冷血正架着黄金能量弓，同样一箭把寂寞越界给秒杀了。

    这四大名捕确实有本事，一代女皇二人居然都被他一个弓手给挂了，不过这场惨烈又血腥的厮杀远远出了雷蕾的想象。

    在冷飙血的时候，“轰啪。一声瞅的枪响，同样一个绿伤数值”“粥。的数值从冷血脑袋上早出。

    他也犯了个错误，那就是不要一击碍手就疏忽大意，在场每个人都有一击秒杀的能力。

    雷蕾现在才感觉到。是一座大山。横在所有人面前的大山，让人只能仰望，无法逾越。

    在叶爽扔出闪光撤退的时候根本就没有跑，他其实就在原地未动。只是稍微摸了几步躲进了凸地的坑中。这个坑就是刚才无情用风刃技能砸出来的，他这个位置其实就是视觉上的欺骗，近在咫尺的方雅变和反清复明根本就想不到他在眼皮子底下。而且3号楼上的雷蕾和远处的叶爽则完全看不见。

    唯一可以看见。人就是身后远处,号楼的冷血，其实冷血也根本没有看见他一心想整死叶爽，结

    觉得自己要想成功收拾叶爽的话，身后这个中国弓手就一定不能让他活命，这理由很简单，你朝前瞄准开枪，后面有把能量弓瞄你屁股，你作何感想。

    所以冷血秒杀寂寞越界的同时，无疑把自己的位置给出卖了，手就是一枪，没有人可以在他手上躲过两枪的。

    冷血的尸体从二楼窗户跌落平来。

    方雅变这个时候才如梦初醒。只是在一瞬间，这个废墟堆的旷野就摆满了六具尸体，思考了一秒之后，她决定灭再想办法杀叶爽，因为在面前的土坡后，于是她提剑跑了上去。

    其实这时她无论怎样选择都一样，她刚一跑上小土坡，远处“轰啪”一声枪响，瞅的枪管冒着青烟。

    叶爽这一枪又精辟了。方雅叟臀部中央飙起一串血花，果然犯我中华者，虽远必诛，乱我叶爽者。即刻爆菊。

    红伤数值：“4碧”。

    这一枪还不足以致命，但子弹强大的推力还是有的，方雅受一吃痛，脚步不稳，立即往前扑倒。扑出去的同时，o站在坑中，手上的瞅军刺正对着她。闪着杀人的备光。

    叶爽这一枪就有点像足珠场上的大力抽射，把方雅叟这个足球踢给了方雅实的瞳孔收缩了，她已经扑出去收势不及。

    “噗嗤”一声。

    军刺准确无误的刺破了她的铠甲。也刺进了她的心脏部位。与其说是，抖不如说她是自己扑上去找死。

    绿伤数值：,“一口旧！”

    瞅军刺果然也是神兵利器，原始攻击伤害不在叶爽的…军刺之下。

    跟所有死在手上的人一样。方雅实死不瞑目，目光中充满了

    她千里迢迢赶来复仇。结果非但没有干掉叶爽。反而死在外国玩家手上，雷蕾暗自叹息，不知道该说什么好，纵然她不希望方雅受惨死，可这次是她自己扑死自己，这怨得了谁？

    最让方雅叟气急败坏的把军刺从她身体里抽出来时。她尸体飙了好一阵血，飙满身都是。象十分厌恶血飙在自己身上，居然还拿出一块湿毛巾，给自己擦了擦脸，然后又把战术手套擦干净，这次提起了瞅，典型一副的牛作风，好象他个贵族，方雅叟是个大垃圾一样。

    幽灵模式里的方雅叟差不多被气疯了。

    这时硝烟散去，四周重新安静下来，但空气中的火药味还没有散尽，因为战局又回到，又只剩下两个高手对决了。

    现在的双方距离,坠米，在坑中，利用土坡作为掩体；叶爽仍在远处空地上趴着，撇直接架在地上。

    叶爽不敢动，因为就算站起来能够跑进3号大楼，但这个过程中，谁也不能保证。会露面开火。他不能这样的机会。

    不敢贸然露头，他知道远处的某个角落里，叶爽已经通过枪声辩明了自己的位置，说不定此刻已经瞄准了这里，再一露头就是死。

    这是贵族与草根的对决。是意志和坚韧的较量，不到最后一刻，谁也不敢保证谁是最后的胜者。

    叶爽忽然平静了下来，能不能活着回城已经不重要了，因为现在他已经不再亏欠什么，刚才击杀方雅变的那一枪，他已经把昨天欠情给还了。

    也背靠着坑壁，心中对叶爽也是说不出的感激和尊重，自从进入第二世界后，他还从来没有对一个外国敌人有过这种自内心的尊敬。

    这是一个厉害的中国玩家，这个人的厉害就在于他的脑子转得快，是一个可以和相提并论的高手。最重要的，是这个人跟他一样，虽然第二世界没有标榜什么是好人。什么才是坏人，但他觉得叶爽是爷们，是男人，是真正的枪手。

    存跳，不是紧张。而是激动，是热血沸盛

    他忽然产生了一个荒诞的设想，如果何金银是个德国人那该多好？他们可以化敌为友，可以一起去练级、练枪、打装备、遨游四海。

    他深信叶爽心中也是这么想的，他和叶爽从头到尾都没有说过一句话，可他觉得自己已经很了解叶爽了”，只是可惜，这里是两国交锋的战场，他们二人注定了是永远的敌人。

    等会的致命一枪响起。他们之间注定有个人要倒在这残酷无情的战场上，就让这段情感永远的长眠在此吧。

    握紧了瞅，悄悄的为枪机拍入了两排新弹夹。

第一百八十七章冥冥中巧合

    拍入的两排新弹夹实际卜是合金子弹，也是他最赔引度悔金弹头了。

    之前为了保命把唯一一颗聚合雷给用掉十分心疼，就现在欧件区能拥有这种高级炸弹的人也不过5人，本想关键时候派上用场，结果为了摆脱反清复明三人的纠缠而用掉。

    如果那玩意还有一颗的话，叶爽现在早挂了。

    游戏中有些事情也够巧的，你想阴人时偏偏阴不了，你不想阴人时偏偏就要你去阴，这合金弹头按理说比聚合雷还耍珍贵，因为。德国人，对本国古董武器他实在是再了解不过了。

    他这把神圣级瞅的规格中，有个重要的附加属性：子弹初度为历米尸秒，这当然是理论度，实际上7勺的《弹在德国被称为重尖弹，这种子弹又粗又大又长，初很快，但是飞出去倘若稍微有点影响弹头就要往下沉。远程精度并不高。

    所以游戏中参数被作了削弱。射程只得晒米，但是合金弹头又不一样，它不但重量更大，而且不利于携带，影响了玩家的负重。子弹出膛后初更快了，可是飞出一段距离后受影响也更大了，当然第二世界是存在着武器等级之分的，现在合金弹头上膛后，为了保证良好的穿透能力，最大射程就下降到了劲米。

    从这个规格属性上来推敲，如果现在叶爽跑到了3号大楼的后面，有通天之能也拿叶爽没办法，但他选择使用这种子弹，并不是为了追求单一的威力，而是怀疑凸地到3号大楼之间。叶爽肯定就隐匿在某个掩体背后，他在努力的回忆着空地上有什么可供临时掩体的地方。

    叶爽此刻要是知在想什么，他只得叹服。

    什么叫合理利用地形？并非你找个好地方躲起来就是合理利用，作为枪手，过目不忘就是一项基本功，因为两强相遇的顶级对决中，一个。微小的细节就可以起到逆转乾坤的作用，同样一个小疏忽也可以把自己给害死，前面的四大名捕就为自己的大意买了单。

    现在的局面不利，叶爽是瞄着他这边的，而他根本没有机会架枪。

    思考了大约刃秒时间后又作出了惊人之举，他把自己的炮套装的防毒头盔摘下。然后挂在的枪管上，跟着再把悄悄的慢慢的举起来。

    他这个把戏是非常有技术含量的，举得快了，叶爽一眼识破；举得慢了，叶爽也能看出是诱饵，要不快不慢的升起引诱叶爽放空枪，这不但是一种阴险的心理战术，而且需要极大的勇气，对任何一个狙击手都是一种巨大的考验。

    这把戏果然把叶爽给骗了，岂止叶爽，就连3号楼上的雷蕾都没看出来。

    叶爽现在的神经就是架了利箭的弓弦，弦已经绷到了极限，稍微有点拨动就会被触。此剪看见土坡上露出了对方帽子的一角，这帽子还在往旁边移动。

    叶爽知道这机会一旦错过就不会再来”字准心能量柱早已消失，晃动指数为o，叶爽的手指果断的扣动了扳机。”

    子弹破风呼啸而去。

    心丁”的一声，头盔飙出火星的同时，也飞了出去。

    雷蕾一惊，跟着心就凉了。

    就蓄势待，果断的站起身，举枪平肩”字准心在第一时间里就瞄准了叶爽。

    叶爽的反应也完全过了雷蕾的意料，叶爽滚了两圈后突然提枪借力跃起，这鲤鱼跳龙门的动作从小他就开始练习，都不知道练了多少次。

    他之所以敢赌就是因为。也是个人。而不是神，啄刚一打开肯定也是能量柱最红的时候，猛烈的晃动就是叶爽活命的机会。”

    枪火惊亮，合金弹头同样呼啸而来。

    帅叮”一声脆响，雷蕾眼珠子差点都凸了出来。

    这一枪居然又打中了空中跃起的叶爽的枪托上，这不是运气不好，相反，这一枪才体现了。水平，如此巨大的晃动中，他竟也能打飘飘枪打中。只能说叶爽的爱枪已经两次救了主人的命。

    可问题是这一枪直接就让叶爽的瞅脱手，往他跃出去的反方向飞出去8米之远，叶爽现在等于失去了双手。

    勾引战术奏效他并不敢大意或是得意，而是火拉栓重新推膛，一秒钟之后”字准心长了眼睛似的又瞄住了叶爽。”

    子弹打在了中央空地的一块斜插在地面的银灰色钢板上，这是万没想到的。

    因为之前他使用聚合雷概号楼的卫星伞从天台上炸飞。卫星伞又被无情强大的旋风护盾给顶飞出去，最后落在了远处的空地上，叶爽就扑进了这卫星伞后。

    纵然合金弹头也打不穿、读种系统特殊的材料，众切真是箕冥中自有天意安味自己的招数，最后也救了叶爽一命。

    吸了一口气，果断的把准心瞄向卫星伞右侧的锹狙击枪上，他的思维不但正确，而且转换得很快，现在只要瞄住叶爽的武器就够了。

    他就不信叶爽真躲在里面,个小时后再下线。叶爽不下线就必然要想办法把枪拣回来。因为现在的距离是粥米，除了啄外，叶爽卓上任何一种武器都不可能达到这个射程，这笔帐。得很清楚，所以他不担心。他安心等待着叶爽自己出来送死。

    雷蕾的心是一凉再凉，师父这次是真的陷入绝境了，绝不可能在

    晃动指数为o的情况下纵身出去拣枪，纵然拣回武器，能不能反击更是个未知数。

    叶爽背靠在卫星伞后剧烈的喘息，大好的局面被自己的错误判断给葬送。现在卿距离自己反而更远。想拣回来难如登天，身上经没有子弹了，而比又掉落在凸地旁边，就算,个小时战斗时间拖延过去再下线都没那可能。难道自己今天真的气数已尽？

    盯着瞄准镜，像尊雕像一样死也不动，别说一个小时。就算瞄3个小时他的眼睛都不会眨几下。

    叶爽惶恐中脑袋里闪过一丝灵光，有了！

    之前神龙教的补给中有勾爪，本是给众人用来攀爬悬崖和大树用的，这下可以抛出去把给勾回来。

    “咔嚓”一声。叶爽的狗屎运气来了，三角钢爪第一下就勾在了瞅的扳机上，叶爽轻轻的拉动着绳索，瞅往卫星伞边缓缓的移动。

    雷蕾的心都快跳出来了，连她的额头上都是汗珠子：“快，快，赶快呀！”

    “轰啪”

    的吗又响了。”

    卫星伞钢板边缘闪出一记火星，叶爽吓了一跳，不过他笑了，你这种恐吓是完全没有用的。

    。了皱眉头，重新瞄准。

    “轰哟啄再度响起。这枪响每一次都犹如炸雷，非常之震耳。

    叶爽笑不出来了，所有的希望被这一枪化为了泡影，雷蕾更是想哭

    。

    一枪可以说是一记天外神枪。竟然把绳索给拦腰打断了，这个***竟然在劲多米的距离下一枪把细如手指的绳索给打得碎屑飞舞。这种枪法是不是可以用精确如手术刀来形容？

    叶爽一时间也懵了。第一次被打懵了。

    但。是没有表情。他仍然很镇定，他只有看见叶爽尸体才会安心。

    叶爽这次没招了，怎么办？怎么办？

    他丝毫也不怀可以就这样预瞄瞄上个一年半载的。

    又僵持了纷钟，世界死一般的沉寂，仿佛死神来临前的沉寂，空气压抑得似乎都快爆炸。

    雷蕾的身影忽然出现在3号大楼的门口。她拿出自己最快的度往远处跑去，目爽的瞅狙击枪。

    可她的敏捷实在是很可怜，5级新人能有什么度？在两大高手眼中慢得就像蜗牛在爬。

    但只要有最后一分希望。就不能放弃。雷蕾内心也被一片巨大的恐怖阴影所笼罩。她知大有可能要一枪灭了自己，可自己确实帮不上忙，她恨自己等级太低无法助叶爽脱困。但如果自己一死也好过两人被德国枪手击毙，所以她的表情虽然恐惧，可她的脚步却没有丝毫的犹豫。

    这一剪，她是第二世界里最勇敢的人。

    她已经计算过，断绳索一定是开的3倍镜，这样的话。姗通过瞄准镜的视野是不会太广阔的，等现自己的时候，自己已经抽歇拣起抛向卫星伞，等到子弹打死自己,就回到了叶爽的手上，叶爽又有了希望”，

    雷蕾的计算天衣无缝，可说是绝对精确，但她还是少算一个细节，她没有计算师父叶爽，因为她没有真正的了解过叶爽。

    他们这一路行来，不算是同甘共苦的朋友，她和叶爽呆一起甚至是有目的，但叶爽却是那种人，你对他有过一点好处，他都会永远记得你的恩悄，他不会眼睁睁的看着你这样出来送死。

    “回去！”叶爽突然狂吼起来，吼得歇斯底里。“快回去！”

    雷蕾没有理会叶爽。继续奔跑。

    叶爽怒了：“给我滚回去！”

    雷蕾继续咬牙狂奔，她坚信精诚所致，金石为开。可是她忘了，尽管看不见她。可是耳朵却没有闲着，清晰的听到了叶爽的怒吼声。

    上把准心转向。这时候他才真正吃了一惊。

第一百八十八章神狗炸弹

    瞅喷出了无情的枪火。

    雷蕾的视野立即模糊，全世界只剩下黑色两种颜色，一股深入骨髓的刺痛从大脑往全身蔓延。模糊中她看见叶爽在惊呼，她心里充满了委屈、叹息和深深的不甘。因为她不但没拣回叶爽的狙击枪，就连跑都没跑到狙击枪的身边。

    那把狙击枪就像暗夜里的月亮，仿佛伸手就可触及，实际距离却是远在天边。

    然一枪爆头，雷蕾的尸体在地上翻滚了好几圈，不偏不倚的滚进了卫星伞的背后。

    激动、愤怒、仇杀的情绪犹如一团火焰瞬间涌上叶爽的面部。但是叶爽的目光中却没有任何的责备，他只是一把搂起雷蕾的尸体。

    雷蕾也跟之前的人一样，眼睛张得老大，临前的目光里充满了恐惧和怀疑。

    叶爽伸手把她的眼睛合上，轻轻的叹息：“徒弟，我知道你尽力了。”

    幽灵模式中，雷蕾的心一软，眼泪掉了下来，很多往事在这一刻潮水般一一向她扑来。

    她尽力了，是真的尽力了，不仅是此时此地，纵然是以前，她也一直都在尽力，都在和命运抗争。她想起了自己的努力奋斗，为了证明自己的价值，为了她的家人、她的朋友，包括方雅变，她都尽力而为，但是这些人从来都没有真正了解过她，体会过她的感受。

    但在这一刻，叶爽安抚了她，他们心意相通，她已经从叶爽的目光中看到了叶爽想说的话：我会给你报仇的。

    雷蕾第一次觉得叶爽根本就不是方雅变说的那种无聊人士，这一路行来，叶爽就算不是英雄，也是好汉。

    “师父，自己小心！”雷蕾暗暗的祈祷。

    叶爽放下她的尸体。继续背靠着卫星伞，目光十分凝重，现在该怎

    办？

    另一头的情更加冷峻，这样拖下去对自己没有半分好处，天晓得这个何金银还有什么招数。

    一团黑光闪过，阿呆被召了出来，阿呆噢着雷蕾的尸体一阵悲鸣。

    叶爽喘着粗气：“阿呆！”

    阿呆乖巧的溜到叶爽身边，叶爽抚着它的脑袋，目光中尽是温柔：“阿呆，你怕不怕死？”

    阿呆忽然狂吠起来，声音里也充满了愤怒。

    叶爽点了点头：“伙。只有再委屈你一次了！”

    阿呆又汪汪汪的回应了几声，生龙活虎的样子准备着随时为主人誓死效忠。

    于是。瞄准镜里就出现了阿呆，阿呆跑出卫星伞的一瞬间，反应极快”字准心闪电般的甩在阿呆身上，但是有开枪。

    因为阿呆并不是朝跑出去的。而是快朝跑来。

    阿呆现在的敏捷为田点。这个度不算快但也绝不慢。

    毕竟宠物和玩家还是有所不同，就以叶爽身上现在的纫点敏捷属性来说，平均百米度可以达到人般的每秒纪米，百米仅需要3秒钟也就完成了，但实际上永远也不可能跑出这种度。

    先就是负重问题。其次与地理环境卑关，再则还得考虑人体工程学。

    例如叶爽提着枪、椅着水壶、弯腰在坑坑洼洼的丛林中奔跑，时不时的做出闪避动作，那么他的度就绝对没有阿呆快，可说是很慢，但这也比一般的玩家快出去很多。

    又例如现在是田径场。叶爽挥动双臂直线裸奔，那么这个度就有可能了。

    宠物设计完全遵守现实世界的动物，阿呆在这崎岖潮湿的沙石地上依旧健步如飞，这个距离阿呆最多半分钟后就跑面前。

    所以看见阿呆的奔向。的呼吸立即就急促了，他大脑里瞬间闪现出多种可能，他以最快的思维度排除那些不可能生的情形，而最有可能的一种就是阿呆其实是个幌子，真实目的是近身自己后掩护叶爽窜出卫星伞拣枪。

    目光如电，死也不动，他相信阿呆在咬到自己之前，叶爽一定会窜出来拣枪的，他要在叶爽窜出来的一瞬间一枪把叶爽送去见上帝，只要叶爽一死，阿呆自然跟着消失，他自信自己完全有这个把握。所以他现在一定要沉住气。

    阿呆像一头小老虎。越跑越近，距离在毛的缩短：,四米、米、田米、沁米、的米”，

    当距离只有为米的时候忽然感觉眼睛好象被某种熟悉的光线给晃了晃，这光线好象是从阿呆身上出来的。

    这场王牌与王牌之间的对决真是被两个顶级高手挥到了极限水平，很多玩家要是处在现在这个境地，此时恐悄已经失去了思考的能力，但。种高手本能告诉自己，阿呆身上有诈。

    千均一安之际，他扭转了准心，放大了3倍的准心把阿呆凶恶一,旧显示得清清楚楚，阿呆的嘴只卜会着颗黑糊糊的玩意”冲米线正是这玩意反射出来的金属色泽，撞针就插在手雷上。

    这就是当初阿茵送给叶爽的“冒险王”诡雷，攻击力劲点，爆炸半径,o米，致命半径5米，引信延迟,秒。

    换句话说，阿呆要是撞上。死不可，引信触只得一秒。

    瞳孔收缩了。打还是不打？打狗的话叶爽能拣回枪，不打狗自己被炸死。

    在那零点几秒钟的时间里。工出了正确的选择，一枪朝阿呆的嘴巴轰了过去。

    “轰隆”一声山崩地裂的巨响的枪法实在是准得过份，竟然一枪打中诡雷，冒险王在距离凸的深坑还有,5米的地方爆炸，阿呆当场就被巨大的爆炸能量撕成了碎片立马化作黑光，而爆炸掀起了近汇米高的泥沙碎石涌上半空，海啸般声势惊人。

    幸好。在爆炸的致命半径中，但飞起来的弹片还是有一块插中了他的肩膀，直接就废了他劲点生命值，加上无数泥沙石块铺天盖地朝这头压下”视野完全昏黄一片，不得不收枪缩下身子躲避，泥沙碎石波浪一样浇在他全身各处。

    大约旧秒时间过去”顾视野受阻，强行站起身来瞄准对面，现在叶爽拣回枪肯定板上钉钉，但他绝不能让叶爽拣回枪再进行反击，他也不能给叶爽这个，机会，他不能把自己的命运交到叶爽的手上”

    ，字准心在风沙中扫描，当视线聚焦在远处的时候”身的血液凝固了，那把狙击步枪赫然还躺在原地。叶爽根本就没有去拣枪，那么这就证明一件事，叶爽还有更厉害的手段，，

    然感觉到了死亡来临前的恐怖，就像一片巨大的阴影，笼罩了他整个内心世界。

    一个冰冷的金属物体已经抵在了他的脑袋上，他感觉愕出来，这是一截枪管。

    这一刻，他全身都松弛下来。他轻轻的叹了口气，他甚至放下了两手，他已经准备从容赴死”因为，叶爽就站在他旁边，手上端着的一把大枪，银灰色的枪管就抵在他的太阳穴上。

    千算万算热也算漏了一件事，昨天他秒了**女人，可是**女人把自己的刚给爆了出来，这把昭现在就端在叶爽手上，这是叶爽身上剩下的唯一一把主战枪。

    叶爽面无表情的看着他，当初“（游戏开始）”是由。电子牌上写出来的，现在“游戏结束”却从叶爽嘴巴里说出来：“o。

    “啪啪啪”的开火声响起。太阳穴上的鲜血泉水般涌出来。尸体重重的到在了深坑。

    这场猎人游戏死了太多太多的人，最终却以叶爽一人生还而剧终。

    **女人留下的昭仅仅只的弹夹里的刃子弹，但叶爽消灭。只用了两。

    得很平静，他的表情很安详，他似乎知道自己这次栽了，所以他选择平静的等待被杀。

    叶爽看着他的尸体，这个近乎无敌的德国神枪手，终于倒在了自己的枪下，但这一刻他却怎么也高兴不起来，他只是望沉思，因为此刻的电子废墟堆里，就只剩他这么一个活人，其他人全挂了，叶爽的身影在硝烟弥漫的战场上显得有些落寞，，

    幽灵模式中的也马上明白这是怎么回事了，阿呆跑出来的时候，叶爽的确仍然躲在卫星伞背后的，叶爽很清楚。有绝对把握不会乱开枪，所以双方在那几秒时间里绝对都在比拼心理素质；

    而阿呆跑到的米的地方时。叶爽从卫星伞左侧闪出，同时启动了“拟态潜行”技能，目前拟态潜行只能支撑6秒，6秒时间叶爽也最多跑出来四米，但叶爽赌的就是。这六秒钟内必然会开枪射杀阿呆，那么他就可以利用大爆炸进行视觉干扰，从而近身，就算近不了身，昭也进入了射程足够放手一搏了。结果诡雷爆炸威力太狠，完全干扰了浪费了他,渺时间。

    就短短的,渺钟，叶爽已经把枪管杵在的太阳穴上，胜负已分、生死已判。

    这套人狗合击的战术不但异常的诡异狡诈，而且对叶爽的计算能毒、心理素质、出手时机，是个巨大而严峻的考验。

    是的”叶爽枪法。但有一点他永远及不上叶爽，那就是智慧和勇气。

    所以叶爽赢得丰净利落”死得心服口服。（未完待续），如欲知后事如何，请登6烛章节更多。支持作者，支持正版阅

第一百八十九章关门大吉

    点城的指挥中心甲，桌卜奶地图代”的绿点忽，指挥官呆了呆，有些不敢相信眼前的事实，随即她又揉了揉眼睛，确定行会标志的绿点确实是消失了，她忽然像泄了气的皮球一样坐在沙上。

    副会长阴着脸走了进来：“他挂了，就在刚才。”

    指挥官没有说话，表情复杂得很。

    副会长道：“他是被那个中国枪手干掉的。”

    指挥卑喃喃道：“想不到拉尔森先生的人竟然也有失手的时候。”

    副会长道：“世事无常。谁也不能保证自己百战百胜，那个中国人的强大远远出了我们的评估。”

    指挥官点点头，显然是接受了这样一个事实：“一个万级左右的中国人。干掉了一个巫级,阶的德国神枪手，如果是以前，我肯定不会相信，但现在我却不得不信，这第二世界里，随时随地都上演着奇迹。”

    “你说得对，很多事确实出乎我们的意料！”副会长仍然很平静，“据我们的情报传来”先生此役共计消灭了中国玩家近的个，高手，最后虽然不幸挂了，但他已经很好的震慑了神龙教，目前神龙教已经没有人敢从电子废墟堆进入，大局仍在我们掌握中。”

    “哦？”指挥官惊喜的抬头，“怎么回事？”

    副会长道：“很奇怪，那个何金银消灭了生后，不知道为什么，他已经往中华区的边境上方向退走，最迟下午第二战区，我们评估他不是神龙教真正的援军，或许这中间生了什么其他事情

    指挥官点点头，笑了：“准备支付给。生的钱汇入了他的帐户没有？”

    副会长耸了耸肩：“。生挂回了库克城，他现在乘坐我们为他准备的直升机已经在返回途中，那笔钱他拒绝了我们！”

    指挥官叹了口气：“那他还留有什么话没有？”

    副会长淡淡道：“他说等他下次干掉那个中国人，你再把这笔钱支付给他！”

    指挥官点了点头：“但愿下次还有这样的机会！”

    第二战区的战场形势好象在这个下午生了逆转，本是神龙教三向合围天空城的局面，一下子变城了盯工会的全面反击，这个消息在起了轩然大波。很多人都嚷嚷着要搞死外国鬼子，可实际上去的人却没有几个。

    叶爽回到逍遥区的龙潭城时，神龙教的洪教主听说叶爽干掉了盯工会的狙击高手，特意向叶爽表达敬意，同时了赏金一整整5个，信用点。

    叶爽无语了，堂堂一个老大，寒掺得可怜呀小哥助你杀退了这么一个大强敌，你居然才5个信用点，说实话，这点钱现在还不够叶爽这一趟战区之行的弹药钱。

    不过这也不难理解，神龙教估计是打仗把家底都给掏空了，也难怪那个寂寞越界为什么会想法杀自己了。

    “兄弟，以后有什么事就吱声，我能帮的绝不打哈哈”。寂寞越界现已经挂回来了，信誓旦旦的猛拍胸口，看来他是个明白人，知道最开始是谁救了自己。

    跟神龙教一伙人互加了好友后，这一天基本上就要过去了，叶爽下线

    下线后照国际惯例先吃小强牌方便面，今天叶爽虽然有点忧郁，但总体说来还是开心大于忧患，因为把搞死之后，叶爽拣比时现方雅变那伙人的尸体全爆了，而且爆出来的玩意还真不少，叶爽甚至把自己身上的子弹给全扔拣装备。

    这一趟第二战区之行，叶爽又大了一笔横财，应该说是大战争财。

    毕着调调来到花如玉鲜花店上夜班，安熙每次上班都比叶爽先到，但今天的氛围有些不对，因为程笑风不知什么时候又阴魂不散的冒了出来，而且凤姐今天居然仍在店里没走。看那愁眉苦脸的表情，一副心事重重的样子。

    “我来了！”叶爽大大咧咧的走进店门”咦，凤姐你老人家还没休息啊？这么烦恼，如果你正在承受失恋的痛苦或者遭遇生活的不幸，那有什么不能对兄弟我倾诉的捏？”

    爽爽就在那里装怪，全然没现今天就连风哥同学都没嬉皮笑脸的了，反而神情很凝重。

    凤姐唉声叹气的：“他像着了魔一样，白天蒙在游戏舱里，晚上也在里面，只有吃饭上厕所才出来一次，唉”那边公司的生意也没管了，全是两个小姨子在帮忙管理，这边实在是抽不人手来。

    叶爽傻眼了：“什么啊？还真在遭遇生蒋的不幸呐？”

    “叶子！”安熙瞪了他一眼，“别打岔！”

    “喔叶爽找张椅子坐下，耐心的听凤姐倾诉，听了半天总算明白是怎么回事了。

    原来胖子老板如今已深深沉迷于第二世界中，完全和现实世界脱节了，家里人也不顾了，生意也难得管了。

    其实叶爽也知道，胖哥在现实世界里的生意还不少，除了这个花店，市中心还有一家四，公司和好几间店铺，还买了好几支股票什么的，反正他一个人也算是养活了一群人。

    现在胖哥天天游戏，夜夜游戏，根本不理外界，一心只想学绝世武功，生意完全荒废了，甚至连夜生活都不去了，第二世界害人不浅呐。

    凤姐道：“熙熙、叶子、小程，我知道你们和胖哥关系不错，但这次，，唉，”

    程笑风赶紧道：“凤姐你别担心，我帮你劝劝胖哥，他又不是小孩子，这也不是什么大事！”

    凤姐道：“该劝的我早劝了，他要听得进去呀？熙熙你也看到了，最近这边生意很不好，很多人天天在家玩游戏，根本不出门，胖哥又不去公司，那边公司和店铺实在是缺人啊，两个小姨子都过去了，现在这边白天实在是安排不过来人，所以，如今我打算把这铺子转出去，可转出去都没有人来接手，也许真的只有关了。”

    “啊？”叶爽大吃一惊，“花如玉要关门大吉吗？。

    凤姐面色沉重的点点头，安熙没有说话。

    程笑风眼珠子一转：“凤姐，要不你干脆把店子转给我吧，你放心，我们大家不是外人，价钱的事好说。”

    叶爽暗叫糟糕，程笑风显然是有目的的，再看看安熙，安熙好象在思考着什么，没有说话。

    凤姐道：“这个我们还是得考虑考虑，但花如玉的确在考虑要关门了。

    叶爽的心凉丢半截，花如玉关门大吉的话，自己也等于失业了，当然这不去怪胖哥和凤姐，这些道就是这样，分分合合，变化无常的，只不过在花如玉里呆了两年，忽然就要离开了，不知道为什么，叶爽忽然觉得心里很空，很难受，他不喜欢这种感觉。

    凤姐和程笑风商量着转让大计，很快出去了。

    安熙和叶爽呆在店里，两人第一次这么沉默无言，的确是一句话都不说。

    叶爽又在店里东搞搞西搞搞的，摸摸这个”看看那个，他现在才知道，原来自己对这里有着很深的感情，这里每一件东西都倾注着他的感情，他用过的小板凳，修剪花朵的剪刀，喝水的杯子，放松人物品的抽屉盒”这些东西就像有生命一样，现在都在看着他，好象知道这已是叶爽呆在这里的最后一晚了，都想多看他几眼，只是一切来得太突然，让人没有心理准备。

    “叶子！”安熙率先开口打破了沉默。

    “安姐！”叶爽现安熙情绪也很低落。

    安熙看着远处：“以后怎么打算的？回去吗？”

    叶爽怔了怔，摇头苦笑：“我也不知道，你呢？”

    安熙沉默着：“我不想回老家，或许，去市区那边找份工作来做吧，时间已经不多了。”

    叶爽也沉默了下来，这话意思他也明白，毕业在即了啊，现在的确走到了走集学校找工作的时候了，以前他从来不去想毕业的事情，他是不愿去想，因为他对生活很容易知足，但人终究得面对这些现实问题。

    他并不是害怕自己不能养活自己，至于他担忧着什么，其实安熙也明白。

    凤姐决定把这里关门，其实也是间接加了他们要毕业的过程，这也就意味着两人分别的那一天要提前来临了。

    他们在一起的时候，谈不上是无话不谈的好朋友，也不能算是同甘共苦的知己，爱情是什么？爱情就是和对方在一起的时候。一年就是一天，一旦彼此分离，一天就是一年。

    安熙老早就想到了这一天迟早会来，所以她现在很想知道叶爽是怎么想的？两人还会像以前那样天天见面吗？或者还会再见吗？这些，似乎都是很渺茫的事情。

    “咳咳！”叶爽有点脸红，“我，，我也干脆去市区找个工作做着算了。”

    安熙看着他，似乎有很多话想说，但一时间千言万语就是哽在喉咙里说不出来。（未完待续）

第一百九十章难舍

    了晚的时米讨得格外快，两人好象都没聊卫几向，时插……经指向了口点。

    叶爽和安熙一起动手。最后一次给花如玉打扫了一次清洁卫生，看着叶爽关掉电灯，一屋子的鲜花都陷入了黑暗中，安熙的心情也跟着黯淡了下来。

    时爽缓缓的拉下店门。安熙的心情跟打翻了五味瓶一样不是滋味，随后两人往学校寝室走去。一路上彼此相顾无言，但脚步都走得很慢。

    “其实我早知道凤姐想关掉了花如玉。”安熙忽然开口。

    叶爽道：“你怎么不早说？”

    安熙道：“程笑风好几天前就跟我说胖哥玩的走火入魔了，家里人手不够，估计要关掉一家店铺，但我没想到是关掉这里。”

    她的口气很愕怅，叶爽只有叹气。

    安熙望着前方，再走过几道路灯，就是两人分手的三岔路口了。

    路灯昏黄，夜风冷冷的吹着。撩起了安熙的短，时光仿佛停止在这一玄，从叶爽这个角度望去。安熙的脸依旧精致动人，只是他从来没有见过安熙这么黯然过。

    他想说点什么，可是他开不了口。

    他想说其实他很舍不得，可他无可奈何，他也想说想和安熙在一起，他要求不高，他只想每天都能看见她，可彼此都得面对现实，这实在让人很犹豫。

    街边的音响店播放着一支轻柔的粤语歌曲，把这个分别之夜衬托得更加伤感：

    有你在身边，永远是温暖。哪会没冬天，永远是春天，柔情蜜意永远留在我心间，我已明白。这晚你将远走难再复见”

    两人的脚步很快停在三岔路口安熙忽然抬起头，深吸了一口气：“叶子！”

    时爽看着她：“安姐！”

    安熙一字字道：“以后好好保重！”

    时爽道：“你也一样！”

    安熙不再多说什么，椅着她的小包转身，慢慢消失在夜色中。

    回到寝室，叶爽躺在床头老半天回不过神来，眼睛直直的望着天花板。

    说胖子老板沉迷于游戏而荒废事业，自己又何尝不是？的确是该离开学校走向社会了，这一点安姐就比自己有远见呐。

    想想来这两年，安熙有时候更像他叶爽的良师益友，虽然没教他什么，但总是给他积极的影响。

    “我也去找个新工作！”叶爽打定注意，只不过现在离开学校最起码应该租个住处吧，现在全身家当不足凹，去租个毛啊，对了，可以在游戏里换点钱出来应急。

    叶爽胡思乱想中，手机一阵震动，拿起一看有一条安熙过来的短信：“我会永远想念你！”

    叶爽这下是热血涌上大脑了。管他什么以后不以后的，马上回过去，***不就是留下安姐吗，这有什么难的？

    只不过就在叶爽正要回拨的时候，该死的手机铃声关键时候就响了：“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那小妹妹的大腿里,”

    叶爽拿起电话第一句就是“我日！”

    叶婷异常光火：“你又怎么了？。

    叶爽道：“生死存亡之际你来打岔！”

    叶婷愕然道：“我可是为你好呢，你还骂我？”

    叶爽道：“我今天心悄不嗨皮！”

    叶婷道：“你着么了？”

    叶爽道：“我现在失业了，马上又毕业了，想租个房子找份工作做着！”

    叶婷马上来劲了：“我还以为是什么事呢，这好不简单，我有个同学，他在我们这边有套房子，正想租出去呢，我帮你问问。”

    叶爽赶紧道：“要便宜点哈，贵了不来，你也知道你哥我不是什么有钱人，最近又穷了，唉这日子没法过了。”

    叶婷道：“爽哥你放心好了，你交代的事情，我哪次没办好？我现在就帮你问！”

    说完她就挂了电话，经这一通折腾，叶爽也是手慌脚乱的赶快回电话，但是话筒传回的却是：“对不起，你拨打的用户已关机”。

    叶爽叹了口气，看来安熙是铁了心准备离开了，不过这也对，当前找工作才是大事嘛。

    此刻电话的另一头，安熙则是更加失望，这是她勇气值最大的一次暗示，原以为叶爽会很快的回电话，谁知叶爽连短信都没回一条，她马上把手机给关了，她已决定好好面对明天，如果有缘还会再见，无缘的话就当作一段美好回忆。

    这一夜，两个，人都失眠了。

    清晨，叶爽又飘啊飘的上线。经过长途跋涉，叶爽总算回到了寂静区彩虹城。

    玩家助手多天和外界失去联系，此刻回到本区，上面的短信是一大堆，叶爽按了一阵后直奔茵茵记，阿苗的店铺现在是叶爽的二号根据地。

    苗茵记已经开业好几天，看来生意十分红火，阿茵出售多类职业的道具，例如手雷3个信心治疗口服液,个一信用点一翕各种战十辅助野邯洲具便宜大甩卖。

    再服务员收钱收碍手软，叶爽一进大厅就被一大票人给围住。

    “阿银，你这小王八蛋这几天死哪去了？姐我挂回来了，我真想一箭射了你！”晶晶十分不满叶爽，“哟荷。这几天财了吗，换了一件作战服。身上有多少钱，统统给我交出来。”

    叶爽有点无精打采的，受了昨天关门事件的影响。

    “银哥。是不是身上不舒服呐？。**女人两口子也在，而且**女人现在十分巴结叶爽，因为叶爽已经答应把她的昭还给她。

    本来叶爽是想占为己有的，但在和的大战中，昭最后救了自己一命，叶爽也不想黑了**女人的枪，**女人现在是高兴坏了。

    不过看见叶爽脸色有点不好，**女人也不敢多闹话，现在叶爽是爷，爷说什么就是什么，还真是被人逮住了把柄可真不爽呀。

    “咋了呢？瞧你小子愁眉苦脸的！”晶晶姑娘在沙上翘了个二郎腿，假模假样的端了杯咖啡装气质女人，但搞怪口气跟叶爽平时可没有什么两样，“有什么困难给姐倾诉一下吧？姐从任务里一出来，第一个就来看你了，你小子也该满足了。”

    这本是一句玩笑话，但现在叶爽心情不好，一听还是觉得心里很温暖，自己在游戏里确实没什么朋友，这一冲就冲口而出：“别闹了”哥我现在失业了。”

    “哟。我还以为是什么大不了的事情！”晶晶姑娘潇洒的一甩头，“男人要雄起嘛，哪能像你这样愁眉不展的。来，给姐笑一个。”

    时爽现在是笑不出来，他今天上线就是想进游戏里捞钱。但现在正苦于没有门路呢。

    不过看叶爽情绪确实有些低落，晶晶姑娘也不调戏叶爽了：“哎呀，别这样子，丢了个工作有什么嘛”。

    叶爽愕怅道：“天姐和我同时失业了。”

    “啊？难怪昨天开始她就没上线了，找工作去了吗，江城工作多嘛，一抓一大把！”晶晶这句话让叶爽惊讶了，“晶晶，难道你也是江城人吗？”

    晶晶神气道：“废话，我当然是土生土长的江城人，我没告诉过你？”

    叶爽眼睛亮了：“那你知不知道哪里有便宜的房子出租，我想去租个住处，然后再去找工作。”

    晶晶不满了：“你这个白痴儿童，满街的房屋中介，你不知道去问啊？”

    “这个”叶爽犯难了，人人都知道房屋中介黑呀，要收中介费嘛，他不想花这个冤枉钱，但最关键的是他没多少钱，这个说来有点丢面子嘛。

    **女人察言观色，知道叶爽是个穷光蛋，正色道：“银哥，不瞒你说。其实我和我老公也是江城人，我有个。朋友有套房子租出去，你要是不嫌弃的话可以去看看，我给我朋友打个招呼，保证物美价廉。”

    叶爽大喜过望：“快乐姐威武，快乐姐万岁！大家真是有缘千里共一城。无缘千里成都不成，哈哈，哈哈哈，哇哈哈哈哈，”

    看见叶爽放肆的大笑，晶晶姑娘又冒火了。咬牙道：“喂喂喂，我也有朋友出租房子，我给你一个电话，你也去看看。保证环境好得你想哭。”

    叶爽惊喜道：“真的？”

    晶晶牛气十足道：“你只要给他提是我晶晶介绍来的，保证租金给你打一折！”

    “一折？”叶爽和**女人瞪大了眼睛，有人出租房子还一折？这不亏本么？

    **女人马上反应过来了，晶晶肯定是叶爽游戏里的恋人，刚才肯定是在吃干醋，可问题是叶爽真要去晶晶朋友那儿，自己就没办法还叶爽这个人情了。

    **女人这笔帐算得很细，而且她也不是那种忘恩负义的人，现在则在叶爽手上，那可是多少钱买来的？要是叶爽一个不嗨皮就不还给自己了。那自己岂不是要哭死？要是自己帮叶爽解决了大难题，叶爽一高兴。则就有着落了。

    再说嘛。江城租个房子能花多少钱？跟高价比一比。简直没法

    。

    想到这里，**女人下定了决心：“银哥。晶晶小姐有朋友出租房子也好。不过我觉得你可以两边都去看看，货比三家嘛，你觉得哪里舒适就住哪里。关键是价格便宜对不对？。

    **女人挤眉弄眼的，叶爽也是心领袖会。这女人有求自己，不卖她个人情不占她点便宜实在对不起自己的良心，劳资去她朋友那里猛杀价岂不是巨爽？嘿嘿，那歌怎么唱的来着？

    千里难寻是朋友，朋友多了路好走，今朝有酒今朝醉，明朝没钱就去偷”（未完待续）

第一百九十一章 终于赚了一笔

    二诣芮记大厅里吹了一阵老牛皮，叶爽心情好转不少。一品二雪联系的卖家终于来了。

    这人穿了一身阿玛尼西装，还开了一小车，大摇大摆的走进来：“哪个是何金银？”

    晶晶姑娘正在不爽：“你有没有公德心啊，又吵又闹的，街坊邻居不用睡觉啦？人家明天还要上班呐！”

    阿玛尼还没作，到是**女人眼睛尖：“原来是财哥，好久不见，在哪里财呀。”

    财哥好象对**女人很客气：“哟，原来是快乐姐，失敬失敬！”

    叶爽道：“我就是何金银，你就是青雪介绍的那个财神爷？”

    “爷就是！”财神爷态度很是嚣张。

    **女人脸色变了变，这家伙还是狗改不了吃屎，一派自以为老大的态度，可不能让他把自己的好事给坏了。

    **女人冷着脸道：“财哥，我还给你介绍，这位是”

    财神爷大手一挥：“不用介绍，我知道他是何金银，要不是看在青雪小姐的面子上。我才不做这种小生意。”

    一看这阵仗，晶晶就知道叶爽肯定又要做什么肮脏的装备交易了，这次的卖家估计是青雪和千一笑介绍的。

    生意？”晶晶冷笑着，“怎么个小法？”

    财神爷也不废话，返回小车从后备箱里拖了个金属长盒出来，这种盒子当然不是枪盒，而是乾坤盒，比乾坤包的功能强，基本上不占负重，是生活玩家商人职业的专属道具，这财神爷显然是个商人，难怪穿得这么花里胡梢的，而且还招摇撞骗的开晒腆！

    财神爷从盒子里取出一个泛黄的铁块，然后眨着眼睛道：“你能出多少钱？”

    叶爽看了看交易栏显示的属性：

    沙漠之盾配件。等级需求巫级。

    叶爽的心又开始跳了，从这铁块外形来看，这肯定不是沙漠之盾的枪管和枪托，而是枪机的后坐，沙漠之盾就快成型了，叶爽渴望着神枪横空出世。

    看见叶爽不说话，财神爷冷笑道：“蹦点，一口价不说了，要就拿去，不要我就走！”

    晶晶火了：“那你现在就给我滚！”

    财神爷脸面有点挂不住了：“你是谁？”

    晶晶怒道：“我是你外婆！”

    这硬生生的一句骂得财神爷差点被噎死，不过看在晶晶姑娘美得那个惊人，他还是忍了：“我跟何先生谈生意，闲人勿近！”

    “谈生意？”晶晶冷冷道，“你这叫做谈生意？我看你还是改行去当山贼比较合适，最起码的诚意都没有，还一口价点？你怎么不去抢，要滚快滚，我们不买！”

    晶晶一通大骂也是有原因的，因为她不清楚这套装的价值，以为财神爷狮子开血口，胡乱喊价。

    不过财神爷确实是胡乱喊价，他根本不知道这件套装叶爽已经有３全部件在手了。这里毕竟不是拍卖会，真要交易的话，连底价都不可能达到。

    作为一个商人玩家，市场消息不灵通那是说不过去的，这全部件顶天幼点就不错了。

    “何先生要不要？”财神爷试探性的问道。

    叶爽道：“贵了！”

    “好，那我走！”财神爷扭头就走。

    时爽诚实得很：“要得，慢走不送！”

    财神爷走到门口就稳不住了，又折身返回：“咳咳，咳咳！”

    叶爽纳闷：“你感冒了吗？”

    财神爷差点昏迷：“没有！”

    叶爽道：“我明白了，你扁桃体炎对吧，吃点黄莲，吃了就好了，相信我，我医术上有两把刷子的。”

    财神爷现在还真是哑巴吃黄连，到是**女人反应很快：“财哥，银哥，有话好商量，好商量，给个面子吧！”

    财神爷一听**女人居然管叶爽叫“哥”心下一凛，这人来头果然不小啊，真是人不可貌像，自己就真这么走了的话，岂不是白跑一趟。

    “一口价。的点！”财神爷妥协了。

    “什么？”晶晶差点跳了起来，“就你这个破烂货也值沏点？喂喂，你知不知道现在市面上的个信用点值多少人民币了？”

    “我凭什么不知道？”这次轮到财神爷冷笑了，“爷就是吃这碗饭的。”

    晶晶：“？？？”

    **女人赶快出来打圆场：“晶小姐，银哥，你们不知道，财哥是做那个的”她一边说一边搓指头。

    晶晶有点惊讶道：“还真走到人民币的黑市玩家？”

    财神爷不屑的冷哼了一声。

    叶爽的眼睛亮了，老子不就正缺门路么，这下不是有了么？小哥果然是人品的代言人。想什么就来什么

    “咳咳，这个，我”想导点钱，两单我一起做了。”叶爽有点脸红。他现在的确急需钱用。

    财神爷的态度马上变了不少：“好说好说，何先生想导多少？”

    晶晶不解道：“阿银，你导钱出去干什么？”

    **女人道：“银哥想来是职业玩家。导钱出去很正常嘛”。

    晶晶呸道：“他是个屁，就他身上那点小钱，我抢了他都不算抢劫罪！”

    **女人觉得叶爽找了晶晶这种野蛮女友实在是太可怜了，赶紧道：“男人找钱难，大姐你要多多体谅自己的男人嘛，他能有点零花钱也不容易的。”

    这一刻火药枪点烟在旁边听得泪流满面：“老婆，这么多年了，我今天总算听你说了一句公道话啊。”

    晶晶嗤之以鼻：“切，以阿银这王八蛋的资质，他有资格做我男朋友？我看他还是整个容先。”

    **女人道：“可我觉得银哥还是蛮帅的耶

    “我也这么觉得！”火药枪点烟跟着瞎起哄，“可是跟我一比，他还是差一点点，就差那么一点点。嗯，一点点”

    这三人话匣子一打开就刹不住车，越扯越远，越扯越离谱。吵得人的脑壳都大了，苗苗记的大厅热闹得不可开交。

    财神爷觉得跟这两个女人纠缠下去，这生意没法子做了：“何兄想导多少？少了不来，多的话，这配件的钱也好说。”

    他这会改口了，不喊先生喊兄弟了。

    叶爽道：“先说你这配件耳不可以便宜点？”

    财神爷沉思着，看来叶爽不像奸诈的买家，确实是诚心要买的，要不青雪也不可能给自己推荐：“这样吧，杀死，石o点。何兄还不满意的话，那我就只能说抱歉了。”

    叶爽点了点头，这价格确实算公道的了：“好吧，劲点就劲点！”

    旁边的晶晶吓了一大跳：“阿银，你哪来这么多钱？”

    她当然不知道前几天的拍卖会上，叶爽了大财，现在身上有引四个信用点，这是他的全部财产了，内测公测正式上线前前后后差不多大半年的辛劳成果。

    “那么，何先生想导多少呢？”财神爷问道。

    叶爽想了想：“导,沏点吧！”

    “妈呀！”财神爷当场就被震撼了，这是他做黑市导钱生意后最大的一单，“何兄，不不不，何大爷，你才是爷啊！”

    蓝天集团开的第二世界是个收费游戏，但也只是靠卖游戏舱、头盔、眼镜各种纪念品以及每月点卡盈利，是不允许玩家用人民币换游戏钱币的，更没有这样的系统，这当然是为了保证游戏公平。

    但是人民币玩家历来都不缺，你游戏公司不卖，我找人买。目前也还没有这样的约束法律出台，毕竟玩家之间是自愿的，游戏公司可以认定这是玩家在利用游戏财产来牟利，但是你要认定的话，玩家也不买你游戏公司的帐，大不了老子不玩了，你自己去哭。

    所以第二世界里的人民币交易也是大把大把的，一般来说。大量导入的资金很多，我花钱买信用点，毕竟游戏里生存很难。很多人一导就是大量的钱；但是导出的就很少，一个原因就是系统约束很严，另一个原因则是导出信用点换人民币的人一般都不是有钱的主，除非像叶爽这样乱横财的，当然，有这种想法的人是绝大多数，但做得到的就是极少数。

    财神爷这种玩家就是从中倒卖牟利”沏信用点按现在的市面价值就是,万刃块钱了，财神爷平时都是三五千的导，每笔从中收取鳃左右的中介费，一天能做个五六笔生意就很不得了了，数额多了系统要审查，一旦现你不是正规的交易，马上要封你十天半个月的帐号。

    现在叶爽要导出,劝点，财神爷幸福得有点儿慌，掏了个计算机出来狂按：“减蕊的中介费，跨行转帐，当前的导出比率，何兄弟，一共旧缨块，你自己再算算，可以的话你把银行帐号给我。”

    **女人道：“银哥，我和财哥经常打交道，你先交易给他，让他下去转帐，转完了上来你再去查看余额，没问题的话这宗买卖就算成了，我给你担保。”

    叶爽当然没有问题，你担保就最好，这财神爷如果是个骗子的话，老子就没收了你的刚，你这刚可是照点买来的。

    交易很快完成。财神爷道：“伙，几位稍稍休息一下，我需要点时间，大约半个小时就回来。”

    叶爽道：“我等你！”

第一百九十二章 爽爽租房子

    一天叶爽在游戏里是真正的鬼混了天，啥办没做成旧，以双练成，任务没接成，其实不是不做，是没心思玩游戏。

    冉前大事没解决，怎么可能安下心来游山玩水呢？

    导出,沏个信用点的确花了财神爷很大的力气，倒不是说他没那么多钱，而是这中间环节在太繁杂。

    叶爽交易给财神爷的钱不敢过沏点，过劝点主脑系统就会自动扫描当前人物状态，一旦现你没有任何交易或是没有在正规的场所交易的话，主脑系统就也够贱的，它会认定你是非法所得的财产，甚至会鉴定你为骗子。

    在游戏里主脑系统就是上帝，它会自动派遣“四丫头”将你捉去关个十天八天的。这也是游戏公司变相的限制玩家之间的人民币交易，说白了,两边都见不得光，你要非法交易，我也非法搞你，谁到霉谁也只能认了。

    但是上有政策，下有对策，财神爷迅撒开自己的关系网，联系好买家后下线去转帐，导,沏点就花了差不多大半天时间，效率是低了点,毕竟叶爽没有淘淘网的帐号，还得让财神爷亲自跑银行去。

    不过有钱赚大家都开心。所以说靠游戏找钱不是那么容易的。职业玩家对于叶爽来说，还是一个遥远的名词。

    傍晚时分。叶爽下线后跑去中国银行的…去查了查，上面的余额果然有旧四多块，这是叶爽第一次靠游戏的横财，而且还是第一次在第二世界里搞来的钱。

    本来应该高兴才对，但叶爽却一点也不开心。想想上次程笑风要买自己的武器。都是安熙牵的线，现在一想到安熙，不知道为什么，叶爽有点伤感。

    相处了两年时间，现在第一次见不着对方了，叶爽很不习悄，但是他已经打定主意，先把住宿的问题落实在说，学校的宿舍其实现在呆着也没什么意思了，自己先闪人，省得拖到最后学校赶人走。

    于是第二天叶爽破天荒的没上线，先去了市区的江城工业大学把叶婷抓出来。

    叶婷的同学的确有房子出租，不过那房子叶爽看了一眼之后就放弃，原因就是三室一厅不足四平米的房子！竟然住了三对工大的狗男女，你说挤不挤？再挤进去一个叶爽的话，那就好耍了。晚上某个光棍大爷给三对情侣当裁判，看看谁的推车运动时间更长，那场面要得，硬是要的。

    “导。那现在怎么办？”叶婷有点着急。

    叶爽站在公交车站台下挥手：“没事，我游戏里有朋友给我介绍去处，我现在就去看看！”

    “我今天不能陪你去，下午有考试！”叶婷道，“缺钱就打电话！”

    “嗯！”叶爽飘啊飘的上了公交车。

    按照晶晶提供的地址，她朋友的房子位于江城南门区，算是近郊了，南门绿化环境不错，还有个旅游景区， 邻诗情画意的星南河，这一带不要说租房子，最普通的小区，房子都能卖到２万鹏一平，租金肯定低不了。

    但晶晶姑娘说了，她朋友可以打一折，便宜的话叶爽就不能错过。

    “桃源路,防号！”叶爽这个傻瓜在郊外公路上乱窜。现在他严重怀疑晶晶姑娘又在捉弄自己。

    比如说。桃源路,田号就是一个小区的大门口，就是桃源路,岛号就是朝前走出去差不多沏米的一加咖啡厅。

    等到叶爽挥汗如雨的摸到桃源路,毖号的时候，他现这里竟是花红绿荫中的一幢精致别墅，别墅旁边是一条公路和星南河。

    “叮咚。丁咚！”叶爽忐忑不安的按了按棕色铁门上的门铃，一个。穿着类似警察黑色制服的中年人走了出来。

    “你好。请问你找谁？”警察问道。

    叶爽愕然：“我，我是来租房子的。”

    警察盯着叶爽：“对不起，这里没有谁出租房子！”

    这些细节晶晶早告诉了叶爽的应对之法：“你好，我是晶晶姑娘介绍来的。”

    警察用着一种奇怪的眼神看着叶爽。目光很是警觉：“带了手机没

    ？”

    叶爽有点紧张：“带了！”

    “借我用一下！”警察的口气很威产。

    叶爽把那老式递给他，警察在手机上拨了一串号码，接通后走得老远，不停的点头，不停的说着什么。

    许久。他又在手机上操作了几下，才把手机还给叶爽：“你好，我是这里的管理员，你跟我进来吧！”

    叶爽恍然大悟，这家伙到是挺负责的，估计是在跟晶晶通话，然后把手机上的通话记录也给删了。

    “这里主。我可以仓权代果你货得满意。马就可以住,绅不！ 警察的态度好转不少，而且介绍非常专业，这别墅让叶爽大开眼界。

    可以肯定，晶晶的朋友一定是个很有钱的毒，用什么富贵精致、鸟语花香来形容这里那真是太俗了，光说一点，这别墅都是采用最先进的虚拟电子系统来管理各种设施的。

    叶爽看得目瞪口呆，警察一边介绍一边观察着叶爽的神色。

    叶爽好半天才挤出来一句话：“这里，这里的，租金我恐怕付不

    警察笑了笑：“那到也是,这里就算没人住，这些设施的成本也不是一般人能养得起的。”

    叶爽是一般人吗？显然不是，他比一般人还一般，穿的又土又俗，单说那件茄克都不知道是哪今年代的，更何况他习惯了自由自在的生活方式，住这里一定会十分约束。

    但是叶爽有一点和别人不同，那就是他的手，他的手像一双女人的手，纤细而修长、指甲修剪得十分平整，警察一直都盯着他这双手，这双手太干净、太整齐。他很清楚，只有某些特别的人，才会特别的爱护自己的手。

    警察送叶爽到大门口时淡淡道：“晶晶和你是什么关系？不介意我问问吧？”

    叶爽道：“是我游戏里的好朋友！”

    “哦！”警察淡淡的回应。

    “先走了，再见！”叶爽转身。

    这时警察突然闪电般的出手，单手弯曲成爪搭上了叶爽的后肩，叶爽缓缓转过身：“你怎么了？”

    警察呆了呆，又缩回手悻悻道：“我网看见你背上好象有只虫，想帮你拍拍！”

    “谢谢阿”。叶爽也不在意，继续转身走了出去。

    警察看着叶爽的背影，目光显得异常复杂，口中喃喃道：“晶晶什么时候认识了这么一个朋友呢？”

    租房的事情又一次没了着落，叶爽出来后就只有直奔市区了，现在剩下**女人提供的那个地址。

    按照地址上的说明。叶爽先给房东打了个电话，电话那头是个爽朗的男声：“原来你是**女人两口子介绍的啊，哈哈，那两口子是我的中学同学，我们很多年关系都不错，好，你到中山路的香山小区来，我在小区门口等你！”

    香山小区还算是个清幽的地方。也是位于近郊，只不过别墅是在南门上，香山区是在西门上。

    这个房东就很热情了，也是个大胖子，体型有点儿彪悍，但更像是一只鸡蛋：“哈哈，我叫王毅敏，你叫我王蛋蛋就行了，他们都这么喊我！”

    王蛋蛋让叶爽很有好感，这个房东不错。

    跟着他进入小区小区环境虽不能和别墅相比，但也算不错了，王蛋蛋的房子位于,滞，两室一厅，共计田平米，都是经过装修的，家电设施什么都不缺。最关键一点是现在还没人住，叶爽很是满意。

    王蛋蛋很是痛快：“我自己的住处不在这里，因为工作原因，我也很少过来。这房子本来租金刃刀元一个月，你是**女人介绍来的，,沏一个月，你要是付半年的话就凶刀块吧！”

    说实话，这个价格的确很便宜了，在同一位置想再找出同样的房子，这几乎是不可能的。

    不过叶爽很忧郁：“好是好，可我一个人住这么大的房子，感觉上有点不划算呐！”

    王蛋蛋哈哈一笑：“别担心，我今天正好又借到个电话。还有人要来看房子。如果你俩投机的话，不妨合租吧！”

    “喔叶爽只有答应，自己一个人承担租金确实有点吃力，现在来个分担的，两人合租就合租吧，这样可以省点钱，自己工作都还没着落呢，能节约一点就节约一点。

    再说了，这租房子其实就是选房东，房东好什么都好，房子再好房东不好，到时候烦恼多。王蛋蛋和叶爽在阳台上吹着牛皮，这王蛋蛋是个话匣子，天南地北的海侃，不过叶爽看得出来，他是个不错的人。

    等了差不多一个小时，王蛋蛋的电话响了：“呵呵，人已经到了楼下，马上就上来，不好意思耽搁你时间了。”

    叶爽摆手：,“千万别这么说，我感激你都还来不及呢，你太客气

    。”门铃响了，王蛋蛋跑去开门，门外走进来一个人，拖着箱子拎着口袋的。

    看见这个人，叶爽口中的红塔止。“啪嗒”一下就掉地上了：“我擦这不是吧？这么巧？”

第一百九十四章 枪王重生

    ”叶烈旧小线镜像正在合成。

    今天心情不错。上线先吃个啥捏？晶晶记的水晶饺子还是瓷器口的陈麻花？

    随着在游戏里的时间一长，朋友是越来越多，玩家助手上短信一大堆。叶爽逐一查看。

    阿茵：“这两天我在研究新品。有特殊金属给我留着，无论什么型号都要，别忘记了！”

    看来阿苗最近生意很火暴，前天就没理自己，自己还是不要去茵苗记鬼混了。

    麻辣猪头：“兄弟来不来做佣兵任务？我手上接了很多单子，现在差人，全是坠个信用点的大单！”

    这种任务现在让叶爽提不起兴趣来，虽然全身也只有几十个信用点了，但麻辣猪头这个衰神每次接的任务都棘手啊。

    少爷拽拽：“何大哥有没有兴趣看看我姐公司的新机甲，全新远程火力的，如果有任务别忘喊我。”

    有个屁的兴趣。劳资还在彩虹城呢，你丫在黄金区，隔得大老远的，我喊毛！

    牛牛儿：“兄弟在哪，我在你们学校喊了三个美女，大江东去的，有没有兴趣，我给你介绍介绍！”

    牛哥就是牛哥。把妹永远那么神，而且效率又高，不过此等艳福还是算了，小哥最近有点审美疲劳。

    财神爷：“我的爷，你在哪呀？我想念你，深深的想念你 现在知道爷的好处了吧，以后导钱再通知你。

    晶晶：“滚出来。我现在无聊着呢，陪我练级去。”

    雷着：“师父，我已经旧级了。”

    **女人：“银哥，我爱你，就像老鼠爱大米，枪手最爱

    叶爽忍不住笑了，昨天自己没上线，**女人两口子估计等得想哭。

    当叶爽看到最后一条短信的时候，他有点诧异，短信内容很简单，就只得四个字：“我已上线！”

    然后再膘了一眼信人，叶爽的血液凝固了一“神经枪！”

    揉了揉自己的眼睛，确定“神经枪”三个字没错，没空格没符号，叶爽火回复：“在哪里？”

    短信很快回转：“彩虹城服务港！”

    叶爽以最快度招了辆出租车赶赴城门口。

    服务港广场依旧热闹，但偏僻的一角有个孤独的身影正站在喷泉边，静静的凝视着喷泉，似在出神，又似在思考。

    游戏中的燕云显的更加英武，他身材高大，面容英俊，只是全身装备比较差，一套破旧的迷彩服，大腿上绑着一把线条网硬的沙鹰，除此之外便两手空空，但是要知道当初在公测没几天的时候，他这身装备足够威震寂静区，就连剑十三那样的猛人都对他忌惮三分，只不过现在正式上线都两个月了，这身装备实在是很一般。

    看见叶爽快步跑来，燕云的紧锁的眉头才舒展开来，严肃的表情才出现了一丝久违的笑容。

    他并不是一个爱笑的人，只有面对自己最好的兄弟。他才会笑，因为叶爽本就是一个容易让人开心的人。

    “这么久过去了。看样子你应该混得不错！”燕云显得很平静。

    但是叶爽就很激动：“你好了？”

    燕云淡淡道：“康复了很多。但是现在不能下床走路，不过可以开口说话了，手还有点不灵活，所以只能进游戏来呆着了，医生说半年内应该能恢复。”

    “那就好，那就好”。叶爽如释重负的松了口气，脑溢血能够恢复成燕云这个样子。不的不说是一个巨大的奇迹。

    然而这种奇迹诞生，叶爽可谓没少吃苦头，所以燕云仍然轻描淡写的说道：“叶子！”

    “嗯？。

    燕云凝视着他：“这段时间，真的辛苦你了”。

    叶爽也没有客气。他的热血已经沸腾，因为他知道燕云是一个不习惯表达自己感情的人。这种话经他口中说出，就意味着叶爽是他的生死

    。

    在他病的这段时间，叶爽为了给他筹医药费东奔西跑，节衣缩食的吃方便面，过得很凄惨这些他都知道，而这些是为了什么？世界上男人友情这种东西。旁人是无法理解的，它甚至比爱情更难呵护，更那珍惜。

    无论谁有叶爽这种朋友，那人都是幸福的。

    燕云拍了拍叶爽的肩膀；“别神了，过去的已经过去了，咱们两兄弟联天下。何愁打不下来？得这病了也好，现实里我什么也做不了，可这第二世界里，谁能拦得住我？”

    他现在反而有些激动了。

    “对了，你现在还没装备，我这里有！”叶爽把、瞅、旧旧全拿了出来。“喜欢哪把枪，随便挑！”

    燕云叹息：“看来大几个月没上来，这时代都变了！”

    叶爽嘿嘿一笑：“别小看我，现在这些枪照样是抢手货”。

    燕云没跟他客气。把叶爽的、旧川江拿了讨来，顺便交易了子弹和手雷道具！ “你用狄不行，你枪法不够好，用牺消音器倒适合你的闪避路线，适合打辅助，不宜打主攻！”燕云就是燕云，对叶爽的风格了解得很清先

    叶爽也没心疼，比和级霰弹枪倒了燕云手上，很多人的噩梦就要开始了。

    两人在喷泉边一阵闲聊，燕云也对现在的第二世界展趋势了解不少，当然了解得更清楚的是叶爽有哪些敌人。

    “方雅实我在江大的时候也听说过她！”燕云淡淡道，“这种女人不足为惧。就凭她这种做事风格，她没资格当你的对手，给你提鞋都不配。”

    叶爽笑道：“她实力也不弱。”

    “知道！”燕云收起枪打趣道：“她是不弱，没关系，她来年还有机会的。”

    两人聊了一阵。雷蕾和晶晶也赶到了，叶爽还没打招呼，晶晶隔着老远就叫了起来：“阿银，这个女人是谁？”

    雷蕾现在旧级了，全身换了一套轻装铠甲，雪浪剑佩在身上，加上她那一头大波浪头，跟晶晶一比也不逊色。

    晶晶姑娘又开始吃干醋了：“耶，你盯着我看什么看？”

    她口气很不友善，雷蕾也不生气，她早在蓝天集团的时候就知道晶晶了。这是和叶爽在游戏中最开始奋战的那一位，想来也正常，像师父这样拉风的男人，无论在什么地方都是女人堆中的萤火虫，魅力大是正常的。所以她只是走到叶爽面前：“师父！”

    “师父？”晶晶傻眼了，“你好久收的徒弟，为什么我不知道？”

    “咳咳，这个！”叶爽假装感冒咳嗽。

    燕子道：“你游戏里的女朋友？”

    叶爽还没答话，晶晶姑娘又开始了：“耶，这位帅锅，难道阿银现实里也有女朋友？你是阿银现实里的朋友样？敢骗姐，姐就揍谁！”

    燕云也假装感冒咳嗽小声道：“叶子。你什么时候找了个野蛮女友！”

    叶爽觉得这种事情是越描越黑，幸好这时候**女人两口子来了。

    “银哥啊，我好想你阿！我专门给你带了一瓶路易十三！”**女人痛哭流涕的去抱叶爽的大腿。

    叶爽嘿嘿一笑：“快乐姐，一两天不见，我心中十分挂念！”

    **女人一看叶爽掏出了比，差点、把自己晓的大胸当作篮球给拍了：“银哥有什么事尽管吩咐，赴汤蹈火在所不辞，银哥的事就是我的事，听说你租房的事有着落了。”

    火药枪点烟明显比自己老婆懂事，马上冲上前给燕云散烟，而且还是散的罗密欧雪茄烟。

    燕云接过一看牌子，呵呵，叶子这家伙在游戏里确实混得不错，看看这几个玩家的装备和出手都不差呀。

    叶爽道：“我兄弟现在级低，想去练级。你们愿不愿意一起去？”

    “那没问题！”**女人把刚交易过来。胸脯拍得砰砰直响，叶爽就怀疑她的大胸估计就是假的，当足球踢还差不多。

    晶晶一听就又高兴了：“好好好，阿银你小子真懂事，我正想练级呢，西天取经任务太难了。级不够高根本不行！”

    雷蕾也开心得很，自己单练真累，跟师父一起经验值加成呐，有望几天时间就冲破万级。

    “再等一个人我们就走！”燕云说道。

    “还等谁？”叶爽好奇。

    燕云道：“你兼姐要上来！”

    “啊？”叶爽又惊又喜，“她好了？”

    燕云道：“其实我昨天就带她上来过。她在这里面情绪好转了不少，医生说的方法没错，其实游戏治疗法作用很大。”

    叶爽点点头，这倒也是，燕卑没了双腿，第二世界无疑是最佳去处，说不定燕云两姐弟真的可以在第二世界里抒写传奇呢。

    “雾姐多少级？”叶爽忍不住问道。

    燕云道：“级新人，练的召唤师职业！”

    “怎么想起练这个职业呢？”叶爽问道。

    燕云道：“她本来就不喜欢动，现在还有心理障碍，只能练远程职业，幸运的是我乾坤包里还有几本内测时留下来的技能书。全是召唤师用的。”

    晶晶好奇了：“你内测的时候就能打出召唤师的技能书？可你网才又说你级很低要练级？”

    燕云看了她一眼：“有问题？”

    晶晶迟疑道：“你究竟多少级？”

    燕云又看了叶爽一眼，叶爽迅把众人组上队，团队栏一打开晶晶就被震惊了：“原来你就是内测时期排行榜的第一名，一个人挑了剑十三、逍遥散仙、梦中无人来等五大高手的枪王神经枪？”

    燕云苦笑道：“但是现在他们其中随便一个，可以挑我这样的人挑十个都不成问题。”

第一百九十五章 玩大的

    闲聊了阵，燕雾终干！线 她一出现，最震惊的不是男人。而是三个女人。

    这好象是女人的天性，女人之间第一次见面前会下意识的打量对方的相貌。

    **女人的优势在于足殊大，雷蕾的长项在于气质和相貌，晶晶的杀伤力那就不用多说，兼顾她们两人的优点。而燕雾比她们三个都还有优势。

    因为她还是,级新人，穿的是新手布甲，可这也掩盖不了那种女人风华，她属于那种让人一眼就难忘的人，在人群里也有种独特的韵味，你第一眼就会先注意她。

    叶爽暗忖雾姐是把容貌美化了的。只是她的健康并没有完全恢复，还是一副怯生生的样子，毕竟这里面对她来说是另外一个世界，无论怎样，在这个世界里她可以尽情的奔跑。

    团队栏信息很快出现：

    何金银：羽级，火枪手

    神经枪：力级，枪手

    晶晶：刃级，曙光射手

    花醉红尘：旧级，轻甲战士

    **女人快乐多：引级，枪手

    火药枪点般：刃级，枪手

    神经枪的姐姐：,级。召唤师

    看到燕竿的四”晶晶差点吐血：“你的四。也太明朗化了吧。我该喊你什么呢？神姐吗？”

    燕雾除了叶爽和燕云外，基本上是不和别人说话的，不是不说，而是不敢说，她怕生人。

    “雾姐，这是我好朋友晶晶，自己人。没事的！”叶爽解释。

    “你，你好！”燕雾颤巍巍的应了一声，然舟躲到燕云身后去了。

    晶晶撇了撇嘴，她是无法理解燕雾这种反应的，不过很快又释然，阿银这小子的朋友，你能找出几个正常的出来那就太反常了。

    这个组合几乎全以枪手为主。而且火力配置很强大，全是长枪级别的猛男猛女，加之现在急需练级，表面上叶爽是队长，实际上号施令的是燕云。

    “我知道一个地方，练级兼顾打装备，不知道现在还有没有人现。”燕云提议道。“不过需要直升机把我们运过去。”

    这言下之意就是要花钱了。晶晶又不干了：“练个级还要花这么多钱？”

    燕云淡淡道：“又想不花钱又想坐火箭？天下哪有这么好的事？”

    晶晶嚷嚷着。虽然不情愿。但她一个人就把租金给付了。

    这倒是让燕云刮目相看，别看这丫头总是冲叶爽开骂，实际上叶爽需要她的时候，她根本不会说一个，“不”字。

    这次航行比较远，从彩虹城服务港往西。飞行了差不多心口公里,这地方已经是寂静区的边缘了，再往西就是阳光区，两区之间隔有一片巨大的冰雪山区。

    从飞机上往下看，这片冰雪地居然都一眼望不到尽头，凛凛寒风中夹杂着漫天的雪花。火药枪点烟觉得有点儿冷，于是又开始喝二锅头：“我的哥，这地方好象没什么怪物吧？”

    燕云淡淡道：“你这样喝酒不行！”

    “为什么？”

    燕云道：“这里的寒气和普通雪天不一样，无论你抗力再高。穿得再厚，时间长了一样会导致属性下降。如果是水系元素师就不存在这个问题。”

    晶晶迟疑道：“你的意思是这里的寒气是元素形成，而不是自然气候？”

    燕云道：“我以前在这里摸索过很多次，的确是这样！”

    火药枪点烟尽问外行问题：“那我们岂不是要被活活的冻死？”

    燕云道：“所以最好的方法就是升级，想尽办法找怪物打，属性一满自然就没事，或者就是有药物医生同行”

    雷蕾听得暗暗诧异，这神经枪是什么人啊。怎么知道得这么清楚？他不但清楚，而且居然还摸索出了方法，叶爽的朋友当真这么厉害？

    绳梯放下，一群人的靴子把山峦上的积雪踩得“嚓嚓”作响，前后左右都没有路，完全一片纯白的沟壑平地。地形错综复杂，晶晶等人都不知道该怎么行动。

    “注意天上！”燕云提醒道。

    众人抬起头，天空中雾气氤氲，这种寒冰冷雾完全和积雪连为一体。根本分辨不出什么来。

    晶晶姑娘聪明伶俐，马上启动鹰眼术，她还是看清楚了，天空中有团白影正朝这边掠来，仔细一看。那是一只老瘩的形状。

    “铮”的一声，晶晶搭弓就是一箭朝天射出去。

    箭头撞中老鹰后并没有想象中的血肉迸裂声，反而撞出了一道耀眼的火星。完全就是金属与坚冰相撞。

    “怎么回事？”晶晶“嗖嗖嗖”的连射了几次箭出去，老鹰已经降的很低了，除了“丁。丁，丁”的闪火星外，根本没有任何伤害数值冒出来。

    再一愣神，老鹰俯冲下来。“嘭”的一声撞在晶晶的腰上，朗懈叭身卜下都罩卜了一层白霜，跟着脑袋卜“”的伤害赃田小断的冒出。很显然，这老鹰是自杀式的元素攻击。

    晶晶姑娘老半天没回过神来，这等伤害并不高。可是敏捷属性急降了田多点。

    燕云似也知道她会惊诧，缓缓道：“这是雪鹰，自杀式的撞击，肉眼很不容易现，刃级的怪物，被撞一次生命值下降刃点，敏捷下降田

    。

    **女人的思维转换不过来：“刃级的怪物攻击伤害也才这么点？那我们怕什么？”

    燕云冷笑道：“主脑系统既然把这种怪物设置在这里，那就一定是有原因的，你要轻敌，你就得付出代价，我们往下走！”

    往下的地形有点而像丘陵，一层层的雪地大台阶，虽然形状不太规则但却层次分明。

    网下去一层，晶晶就叫了起来：“又来了！”

    众人抬头一看。天上果然有个白影，完全就和天空形成一色，只是近了才有点白光闪烁。

    “砰 一记沙鹰的闷响声。

    红伤数值：“四！”

    雪鹰出一声悲鸣。跟着心丁呤”一声四分五裂。

    **女人一下子就懵了：“我引级经验涨了出，这也太夸张了吧？”

    她这还不算什么，燕雾,级经验直接就涨了３侃。

    晶晶赶紧道：“你怎么做到的？”

    沙鹰还冒着轻烟。在燕云手上潇洒的转了个圈，燕云吹了吹枪口：“很久不用，有点生疏了！”

    叶爽道：“在它俯冲下来的一瞬间，你只有击中它的眼睛它才会爆，这怪物经验高。但是根本不爆东西！”

    **女人差点跳了起来：“俯冲一瞬间打眼睛，我的哥你没开玩笑吧？连真身都看不清楚，还去打眼睛？这忒高难度了吧？”

    燕云看了她一眼：“是高了点，不过难度高和等着死你觉得哪个更好？”

    **女人不说话了，神经枪这家伙高傲得很啊。

    一行人继续往下跳走。每跳一级台阶，都会出现雪鹰。而且雪鹰的数量在逐渐递增。

    这次大家不敢看戏了，**女人两口子端着步枪开扫，那些雪鹰灯叮叮”的闪火星。不过子弹太密集，而**女人的昭要平均扫三轮，每轮旧才能命中一只，这不能怪她枪法菜鸟，而是这难度确实够大。

    而燕云就潇洒了。那沙鹰玩得跟自己的双手一样灵活，雷蕾的眼睛都看直了，燕云的沙鹰在雪地里闪着银光，不断的在他手上转圈圈，转一转的就是“砰”的一声闷响。

    雷蕾数了数，燕云一共换了两次弹夹，开了口枪。竟然没有一枪落空，命中率高达,糊。真***枪神。

    要是几天前换燕云以o对挂得很凄惨。

    一路往下。众人也摸索出经验了，有步枪的一定要点，不能扫，扫起来命中率低不说。而且子弹浪费太严重。

    **女人仗着昭有瞄准镜。点、得那个开心；

    火药枪点烟稍微逊色些，他把引,冲锋枪调的三连射模式。利用枪的本身性能来达到点眼睛的效果；

    叶爽就吃亏了。懈点起来就没他两口子有优势，但是叶爽现在枪进步了很多，基本上五枪之内能够解决一只。

    燕云皱眉道：“叶子，你还是不适合走枪法流路线。”

    叶爽干笑道：“有你在不就行了呗！”

    晶晶姑娘不服输的性格这时就出来了，一看燕云抄着把烂手枪都这么潇洒。她岂有落后的道理？碧水落影弓射得跟连珠炮似的，弓弦拉得“啪啪啪”一阵乱响。

    还别说，晶晶姑娘真有射箭的天赋，下去旧多个台阶后，基本上也能做到一箭秒杀一只雪鹰了。

    燕云道：“不错。学得很快！”

    **女人脸上都是汗，这全是因为精神高度集中而导致的：“呵呵。这地方的确不错，没有人经验又高，我都引级溉了。”

    鼻云笑道：“这是开胃菜。让你们先适应适应，既然你觉得还可以，那么现在我们就玩点大的。”

    **女人紧张了：“什么大的？”

    燕云也不答话，从乾坤包里摸出一个小巧的玩意来，放在嘴里含着。这显然是一个哨子之类的玩意。”

    哨子出了长鸣。这竟是雪鹰出的那种鸣叫声。”

    半空中一下子全回应过来这种哨子的声音，**女人傻眼了，天上四面八方都出现了雪鹰。齐刷刷的一大片，形成了一个包围圈。少说不下三四十只。

第一百九十六章 神剑坛入口

    “我的哥，你汝样是想把大家玩死吗”**女人觉得箕麻

    。

    “你还说个兆。不想死快开工！”火药枪点烟抬枪就射。

    这次大家全都紧张了。三四十只雪鹰一起合围，你再能扛都扛不住，不被撞死也被冻死。

    “叶子打后面。弓手射前面，不要用二连矢，刚靠左，。朝右，我来补位！”燕云的确是眼疾手快那种角色，马上交代阵型。

    这下山谷里热闹了，噼里啪啦的枪声跟炒豆子似的，天下不断有雪鹰炸裂，众人全神贯注的射击，没人去管经验值了，稍有分心就被撞

    。

    这种分向阻击众人都有经验，只要有人一被撞，虽不致死但阵型立即变乱，一乱就祸害整体。有句话就是那么说的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。所以大家都不敢大意，这是绝对不允许半点失误的，一点失误就会连累大家。

    雪鹰不断在高空陨落、破碎，还愣是没有一只能够近得了众人的

    。

    不过最后一只雪鹰是垂直盯度俯冲下来的，目标直指燕雾的天灵盖，燕需现在是一下子都不能挨，燕云的脸色变了，百密总有一疏。

    “帝”的一道寒光闪过，“叮”的一声，雪鹰在距离燕雾脑袋不到半米的地方化为了碎片。一把寒光森严的长剑洞穿了它的左眼。

    叶爽松了口气。燕云也吐了口气：“好剑法！”

    关键时候，雷蕾的雪浪剑护住了燕雾，雷蕾收回剑，朝燕雾笑了笑：“没事！”

    燕需被吓得花容失色：“谢，谢谢！”

    系统声音：

    “本次战斗评级：３级水平，点评：小组无一损伤；小组无一技能；小组总体平均命中率鳃，全队经验值加成糊”。

    一群人全都欢呼起来，因为所有人都升了这一级，叶爽和雷蕾升得最多，因为有师徒关系，经验值还会额外加成糊，叶爽的经验值已经刃级引了，这练级度果然是坐火箭。

    现在没有谁再去质疑燕云了，晶晶笑道：“神哥就是厉害呐！”

    燕云皱眉道：“老在这里也不行！”

    晶晶好奇：“为什么？”

    燕云道：“你也不算算金钱成本和时间成本，直升机的钱有多少？子弹钱有多少？还有。这个地方,个小时才刷新一次，我们的抗力和精神属性也经受不了一个小时的折磨，别以为主脑系统是傻瓜，会让我们白拣便宜的？所以应该继续前进！”

    众人叹服。这计算能力髅的没话说，这才是练级的高手呐。

    其实这时候众人也才觉，自己是不断的往下。其实这是山谷中的一个大窝，现在到了最下面。地形异常古怪，全是那种一条条的小斜坡，坡度极为徒吨。有点像幼儿园里的那种滑梯，下面就是雾气弥漫的深渊了。

    晶晶伸出个脑袋往下望了望：“好象没路了”。

    “入口就在这里！”燕云说道。

    雷蕾心里叹服。这神经枪的确厉害，系统这么隐秘的入口都被他看出来了。

    “叶子！”燕云回过头，“有没有勇气再试一次？”

    叶爽收深深的吸了一口气：“上次在这里挂得凄蒋，这次应该不会了，还是我开路比较合适，你们跟紧一点”。

    燕云交代了一阵后。叶爽后退了几步，然后第一个冲出台阶，往深渊里跳去。

    晶晶看得心都差点蹦了出来，叶爽好象是在自杀，但实际上一下子落在了滑梯上，由于坡度实在太大，叶爽稳住身子，利用地心引力自动往下滑行。

    “别看了，准备跟上！”燕云拉着燕雾的手一起跳出悬崖，众人也不敢怠慢，纷纷跳了出去。

    这场面相当惊险，活象一群人在滑雪，所不同的是在悬崖绝壁上滑行，而且没有雪棱。就靠靴子来滑动，这山谷中的滑梯上虽有积雪，可是积雪下全是滑溜溜的坚冰，除非你靴底生有钢刺才有可能嵌入其中而不会自动滑行。

    **女人两口子哪里经历过这种场面，这一兴奋就“呀呵呀呵”的尖叫起来，声音在深谷中回荡。

    现在大家终于明白为什么主脑系统的“雪鹰”这么不经事了？因为更多的雪鹰隐没在深渊里的雾气中，叶爽在前面开路，屁股后面跟了一串怪物。

    这明显是经过燕云计算的，深渊里的雪鹰没有刚才高空中的雪鹰度快。别看叶爽在前面惊险，实际上那些雪鹰的度跟不上他。偶有一两只扑上去，叶爽的身法让众人看得心惊肉跳。

    这种情况你根本不可能移动下盘，一动双腿帕心然导致滑行轨迹歪斜。非摔下深渊去不可。

    叶爽就像一根风雪中的竹子。上半身歪过去斜过来的，像在练体操耍杂技，那些雪鹰就是撞不到他。

    晶晶看得心惊胆战的，这情形比当初遭遇千蛇岭都还危险，要是自己一行人聚在一块冒冒然的玩滑梯，所有人全部都会摔下去。

    如果真有探险玩家来过这里。也不知道这深渊之下，埋葬了多少玩家的尸骨。

    “跳 燕云一声大喊。

    前面的叶爽纵身而起，已经跳到另外一条角度完全不同的滑梯上，叶爽这个跳跃动作危险到了极限。空中纵身旋转功度，三只雪鹰从他腰间掠过，差一定点就撞上了。

    不过叶爽这一吸引，后面的燕云等就太轻松，轻轻一跳就到了另一条滑梯上。

    这些滑梯纵横交错，不断的朝下，最后地面上有个雪洞，下面黑糊糊的。叶爽一头栽了进去，无声无息的。

    晶晶有点怕了：“我们也跳？”

    “大家抓紧，下面有块平地。落地后不要动，马上切武器！”燕云大喊起来。

    众人手拉手出“哇”的一声尖叫，然后一行六人也跟着栽了下去。

    下面是一条地下冰河，众人落地后这才现自己站在岸上，河中不断有巨大的冰块往前漂流。叶爽拿着手电筒在河面上跳来跳去的：“快点，我撑不住了！”

    晶晶一阵手慌脚乱的搭弓上箭。燕云则拿出了一根飞爪。

    果然，叶爽吸引着雪鹰群跑出去后不远“扑通”一声跳水，这地下冰河里的流水奇寒无比，叶爽落水后脑袋上“３”的伤害数值割草似的乱冒，估计就是被冻伤的。

    然而所有雪鹰却纷纷掉头朝众人反扑。

    **女人吸了口冷气，主脑系统这个陷阱设置得太恶毒了，别说单枪匹马的难以对付上面的怪物。就算人多能到达这里都困难得要命，要不是神经枪经验丰富，这雪区之行就是自寻死路。

    “快救我，我冷！”叶爽在河里扑腾，这流水很急，不断把他往下游冲。

    “你们掩护，我来救叶子！”燕云当初和叶爽也是在这里挂了五次，早就有了经验了。

    燕云把开，并将其绑在勾爪上朝叶爽抛去：“接住！”

    叶爽现在就真是一条鲤鱼了，鲤鱼跳龙门就是猛，一跃起来就把飞爪给逮住，于是燕云和雷蕾合力把他往岸上拉，而燕雾打着手电为晶晶三人照亮，三人朝那些雪鹰一阵疯狂的射击，这经验值涨得那个舒服，不过这环境也确实太危险了。

    叶爽被拉上岸时，所有雪鹰纷纷被消灭，叶爽像条死狗一样躺冰块上半死不活的，燕云恼怒道：“还是算差了一点，如果多了个火系元素师就好办多了！”

    叶爽躺在岸上又补药又用技能的，恢复了差不多五分钟才缓过神来：“我擦，总算走进来了。”

    众人这才似有所悟，这是个的下冰窟，刚才跳进来的地方是今天坑口子。这条冰河其实就是沿着的洞在流，头顶全是米高的洞避，上不见天，下不见地的，现在是有来无回了。

    **女人哭丧着脸：“我们怎么回去呢？”

    燕云道：“挂回去！”

    **女人想哭了：“我的哥，我知道你够狠，可你也不能这么狠吧？哪有出来练级死明去的道理？”

    燕云道：“你要明白一点。我们当初在这里死了不下五次才摸索出这个进门的方法，你怕死你别往前走！”

    **女人不敢多话了，这神经枪虽然才引级，可确实是个狠角色，玩个游戏都先把自己逼上绝路。不过话说回来，你现在不往前猛砍猛杀又怎样？回又回不去，只有索性拼一枪了，人都是逼出来的，神经枪显然深谙这个原理。

    火药枪还算有点理智，忍不住道：“我的哥，你说这地方是入口，入口都这么凶险，那这里究竟是什么地方？”

    燕云道：“这里是一个地下城遗址，名字叫做神剑坛。”

    雷蕾点点头；“不错，按照官方的解释，神剑坛一直在阳光区和寂静区的交界处，地下面积占据了旧平方公里，是个错综复杂的迷宫，传说是有的级特级助的。”

    她没敢说后面的话，目前这里鲜有玩家能够来到，就是因为这个入口太不容易被现了，就雷蕾所知道的信息，曾经共计如多个玩家先后来过这里，只可惜都在山谷滑梯上摔死了。

第一百九十七章禁地机关

    晶晶惊讶道！”就我们纹几个人能对付们级特

    燕云斩钉截铁道：“不能”。

    晶晶道：“那我们还去？。

    燕云道：“那也总比什么也不做的好！”

    晶晶也不说话了，这神经枪果然是神经，你说这人是咋地？不想活想死。不过他也说的对，既然都来了，不如进去看看有什么名堂。

    既然是地下城遗址。万一真捞上一笔呢？

    燕云又掏出绳索。把飞爪朝天打去，飞爪嵌进了洞穴的顶壁，跟着燕云一个纵身跳上了冰河上游漂下来的一块巨冰上站着：“都上

    ！”

    一行人站在巨冰上，燕云慢慢的松动手中的绳索，巨冰载着七人慢慢的往下游漂移，漂下去不远,燕云掏出沙鹰单手朝天开火。

    晶晶等人都看的暗暗咋舌，这神经枪的枪法太惊人了，真的是准得

    。

    因为沙鹰威力巨大的原因，子弹把飞爪前面的顶壁石块炸得粉碎，勾爪一松，巨冰就往下顺流而去，燕云收回飞爪，第二次急抛出，飞爪又勾在了顶壁上，然后再掏枪射击重复这一系列动作。

    本来巨冰就可以顺水漂流，他这样做无疑是画蛇添足、浪费时间，不过这次大家都没有多问什么，因为神经枪肯定有他自己的理由。

    漂下去一段距离后。燕云停住巨冰，从乾坤包里摸出三个黑色的金属圆盘。

    “这是什么玩意？”晶晶好奇。

    燕云淡淡道：“这个叫做磁力爪，把它捆在腰带上，盘子戴在手臂上，上面有自动开关。开关打开后可以抛出刃米的特种金属线，前端是吸盘，可以吸住任何金属物体，非金属无效，能够承受4斤的重

    。

    晶晶迟疑道：“我们要爬墙？”

    燕云道：“我用一个，叶子用一个”剩下的一个你用！”

    晶晶似信非信道：“我能用？”

    燕云重新松动勾爪：“不会用也要学会用，除此之外就你敏捷井较高了。”

    叶爽道：“拿着吧，这玩意市面上绝对没有卖的。”

    晶晶把磁力爪戴在手臂上：“那你们是怎么弄到的？”

    叶爽道：“内测时，一个聆材料师给设计的。现在你有本事给我找个新的材料师出来看看耶？”

    晶晶撇了撇嘴：“抢都抢不到。”

    燕云道：“第二世界就是这样，不要老以为装备就是王道，道具的作用有时候比装备大多了。”

    巨冰继续往下漂流，这时水流已经很急了，燕云一个人拉不住绳索，雷蕾走上前帮忙。

    一群人的手电光在黑暗的洞穴中晃来晃去，每个人隐隐中都有种感觉，这地方说不出的神秘，说不出的可怕，明知道危险却又有想走下去的**。

    水流越来越急。水声也越来越大，燕云和雷蕾都拉不住绳索了，现在是**女人两口子加入战团四人一起拉住。

    听到前面哗啦啦的流水声，晶晶用手电往前一打，顿时抽了口冷气：“该死的主脑系统啊，什么玩意嘛！”

    众人往前一看。原来水流到了这里马上就要断了，前面几米的地方就是冲下去的一条瀑布。若是不用绳索拉住巨冰，大家连人带冰就会被冲下前面的地下深渊。主脑系统设置的这个陷阱实在太阴险，太可怕

    。

    **女人对燕云崇拜得要死：“我的哥，你就是我的偶像啊，有你在，我们想挂都难！”

    燕云没甩她，担忧道：“叶子，有没有把握？。

    叶爽皱眉道：“我试试，应该能行的，我这次有战术手套！”

    “那就准备！”燕云下命令。

    叶爽把手电开着系在腰带上。在巨冰上后退了几步作出了助跑的姿势。

    “阿银你疯啦？”晶晶叫了起来，“你要跳崖自杀吗？”

    叶爽一个箭步已经冲了出去，空中一个大鹏展翅的姿势朝洞口的悬崖外扑去，一群人全都尖叫起来。

    燕云笑了：“别叫的这么早，还没到你们叫的时候。”

    原来瀑布洞口的上方有一条横着的钢筋，叶爽的双手抓在了钢筋上，这只要手一松马上就摔下深渊。

    众人大气也不敢出。不过众人这才是真正的见识了叶爽的身法实力。

    “阿银一定是个体操运动员，这小子，哼。多”。晶晶对自己的判断坚信不疑。

    燕云则是意味深长的笑了。

    只见叶爽的动作那是一气呵成，先是一个引颈向上，跟着双肘曲起，腰板连同双腿向后翘起，这是标准的体操运动员动作大回环。

    叶爽就双手抓着钢筋开始上翻下翻的，大回环,凹度。再则手一松。世翻动户力朝外扑尖，每个人的心跳差不多都快停止了六旧

    雷蕾恍然大悟，师父敏捷极高，身法一流，只有他才能做出这些动作来，原来神经枪和师父是老配合了，神剑坛他们肯定来摸索过无数次，当然，他们也在这里死过无数次。

    叶爽扑在空中，跟着“哧啦”一声金属线打出去，吸盘吸在对面山壁上方，人就顺势荡了过去。

    晶晶叹服：“这样也行？”

    原来瀑布中央是一个狭窄的峡谷，对面仍然是完全垂直的冰壁，但吸盘却是打在一块金属物上。借着微弱的手电光一看，冰壁上竟然是一个巨大的金属面具，面具是一个人的面部头像，很像古埃及金字塔法老的面容，完全镶嵌在冰层中。吸盘就吸在法老的王冠上。

    冰封区域，地下暗河。悬崖绝壁，法老面具，这场面说不出的诡异，说不出的可怕。

    法老面容栩栩如生，仿佛拥有生命一样，它看似就在沉睡。

    叶爽收缩磁力爪，人缓缓的上升，终于攀附在法老的下巴上。众人完全看呆了，十个叶爽加起来恐怕还没有法老的鼻梁大。

    “不要用手，用枪！”燕云大喊道。

    叶爽会意，人悬在中空中，双手抓枪托猛砸法老紧闭着的左眼。

    “嘭嘭嘭”的闷响在深渊里回荡，一下，两下，三下”

    砸到第九下的时候，法老的眼睛竟然睁开了，所有人都觉碍手足冰冷，这仿佛是一双来自暗黑的狱的金眼，瞬间散出刺眼的蓝光，整个深渊和洞穴都被照亮了。

    系统声音：

    尊贵的玩家，你们已进入神剑坛禁地，禁地,号通道开启时间划、时，下一次开启时间刨、时后，所有人当并等级经验坯。

    **女人又升一级，顿时就激动了：“旺，我的哥，我认你做干哥好不好？你太强了。”

    火药枪点烟更激动：“我认你做干叔叔！”

    **女人：“老公，你真2，这不乱了辈份吗？”

    燕云道：“少废话，抓紧点！”

    随着法老金眼一开，洞穴里一阵震动，巨冰上方的洞壁突然裂开。这赫然是一今天井，上面已经有光线落了下来，原来启动机关在法老眼睛上，众人不得不佩服燕云和叶爽，这么隐秘的方法他二人都知道。

    “弓手，你力量属性高，拉叶子回来！”燕云真代方法。

    晶晶赶紧把磁力爪打出去，吸盘斜上穿过深渊打在对面的冰壁的一块石头上，看似石头，其实是一块位于法老面具下方的金属，这显然是主脑系统设置的机关。

    你若不在钢筋上荡出去，吸盘会打在金属块而打不到上来的法老。那样的话就爬不上去，现在叶爽就降下来，收起磁力爪，双手吊在金属线上缓缓的滑回洞穴。

    众人再一次服气了，这种开机关的方法，每一个。细节、每一样道具、每一米的距离、每一个方位”都必须计算得恰倒好处、天衣无缝，换就话说，光靠燕云和叶爽都未必能够成功，毕竟水流的作用不可小觎。

    雷蕾的数据流思维也在运作。如果燕云和叶爽两人想开这个机关，那么燕云的力量必须在大约劲点以上才可能拉得住巨冰，同时还要拉回叶爽，这不是力级枪手能够做到的，就算刃级,阶也不能，因为这中间人数计算的微妙，实际操作的把握，实是妙到了颠毫。

    叶爽回来后，燕云又粗略计算了一下，道：“用飞爪往上爬，叶子带我姐和小战士，我带火药枪。弓手带这个要认我做干哥哥的女人！”

    众人毫无异议，纷纷抱住各自的人往上爬。

    这今天井深约田米，爬上去后一看，眼前的景象真是波澜壮阔。

    这是一个奇怪的环型山谷。绿荫环绕，完全与外面的冰天雪地截然两样，这里俨然世外桃源。

    四周全是绝壁，四条巨大的瀑布从绝壁上飞流直下三千尺，中央是一个凸起来的绿地祭坛，祭坛上怪石磷崎，祭坛与四周环型草地还隔有一道环型的深渊，四条瀑布全冲到深渊下去了，深渊里也是水气弥漫，完全深不见底。

    而草地与祭坛少说隔有劝米的距离，四个方位全是不到两米宽的木板吊桥，这走进入祭坛唯一的四条路。

    但最关键的祭坛上人影晃动，而且人还真不少，燕云诧声道：“糟，竟然有人比我们先到一步，是些什么人？只怕不弱

    这时晶晶忽然叫了起来：“阿银小心背后。”

第一百九十八章 逍遥散仙

    晶晶的洞察能力在群人兰中最强，叶爽听到她的声音苍姓下都不回。火往旁边滚去。

    “丁嚓”一声，叶爽网一滚开。旁边草地的岩石居然被利器劈成了两半，这一击来得真是又阴又快又狠。

    来者实力完全出乎众人的意料。按理说这人这一击十足的凶狠，一般人非死不可，但叶爽居然神迹般的躲开了。

    来者第二剑第三剑犹如急风骤雨当头直下，不但力量暴强，再且度快，招招俱是取人性命的直刺。

    草地上被切碎的土屑旋风般的飞舞起来，这要是换个人来死两三次都够了，可叶爽闪避得无敌，完全就走出水的虾子一样在草地上乱蹦乱扭。那人居然一剑未中。

    雷蕾二话不说挥剑就冲上去耍帮叶爽解围，她要帮叶爽是不会冉嘴巴来说话的，直接用行动来表达。

    “砰 一记闷响。

    “叮”的一声，雷蕾的雪浪剑脱手了。

    回头一看，燕云的沙鹰枪口正冒着青烟。这一枪没打那人，反打在雷蕾的剑身上，子弹巨大的震力让她直接兵刃脱手，毕竟是口级的新人。力量的拿捏还不够火候。

    “你”雷蕾惊讶了。

    燕云面无表情道：“都住手！”

    远处那人果然住手了，叶爽从地上爬了起来，看似也不慌乱。

    燕云看了看雷蕾：“幸好你没上去，你要真上去的话，现在已经回城了！”

    雷蕾更呆，这时她才看清楚刚才偷袭的人。

    这是个女人，而且是个很美的女人。脸色红润，娇颜如花，只不过她的穿戴却不敢恭维，一身类似日本武士的黑白剑道服，后背还彼了一条黑色菱叶状披风，披风上绣着一个金色的六芒星阵图案，腰上别着一把鲨皮剑鞘，头挽成一个型的髻。使得她看起来浑身上下充满了肃杀之气，全无女人的半分温柔妩媚。

    “咔嚓”一声。这女人也是反手握剑，把精光闪闪的短剑插回剑鞘。

    喜欢用短剑的战士一般都不会太弱。但这女人刚才的身手想让人觉的她弱都难。

    “好久不见！”女战士倒是很平静。

    众人惊讶了，燕云露出一丝苦笑：“有几个月了，你现在已经是本区第一高手了！”

    第一高手？众人更惊，难道这女战士是”

    女战士淡淡道：“第一高手？我还差得远哩！”

    **女人忽然想起什么似的。惊疑道：“你。你，你是”逍遥散仙？”

    逍遥散仙笑了笑：“你这女人。到还有点眼光，居然认出我了！”

    一般来说，美女笑起来都挺好看，可这逍遥散仙笑起来特别难看，而且说起话来反倒像个男人。

    逍遥散仙。只要是寂静区的玩家没谁不知道这个名字的，寂静区玩家等级排行榜第一名，引级战士，绝对逆天级的存在。

    “神经枪，你一个枪手来这里找神剑？你改行做剑客？”逍遥散仙

    道。

    燕云道：“不能来？”

    逍遥散仙指了指祭坛：“看到那边没有？一伙黄金区的人不远万里来到这里，要过去很难！黄金区的四大名捕，四大名捕的头，六扇门的高手都聚集在那过 ”

    雷蕾忍不住看了叶爽一眼，意思就是师父，你怎么走到哪里都是仇家？

    燕云打趣道：“难道我们的逍遥散仙也有怕的时候？”

    逍遥散仙冷哼了一声：“一群乌合之众！”

    “有没有兴趣组？”燕云邀请道。

    逍遥散仙傲然道：“这要是换别人。求我我都不组，不过你就不同了。”

    晶晶姑娘又不高兴了：小心招弈劈！”

    逍遥散仙也不生气，淡淡一笑：“这些无关人等都是谁？”

    燕云道：“我兄弟、我朋友、我亲戚，你信不信？”

    逍遥散仙接受了叶爽的组队邀请。同时看了看团队栏，然后又看了看叶爽：小伙子，你不错”。

    叶爽大大咧咧的：“原来是我们区第一等级狂呐，失敬失敬、幸会幸会、素仰素仰、敬佩敬 ，”

    逍遥散仙笑了笑：“你是第一个躲开了我连续三剑的人，看来百毒大能瞒了不少事情。本来我还不太相信你能把剑十三、诗飞雨、艳无双、苏琪尔、落花流水、铁血九天一干人干掉，现在看来应该是真的，也难怪，你能和神经枪一起”。

    雷蕾和晶晶都有点得意。心想叶爽那是何等猛男，你还没见识过这小强的身手罢了。

    谁知逍遥散仙接下来的话让雷蕾和晶晶几欲吐血：“别以为那有什么了不起，你不过是杀了一群臭虫而已！”

    “嗯嗯，聆听前辈教导！”叶爽假模假样的恭维，“前辈教育得对。我现在充其量是一罐杀虫剂。还不能算是一把杀猪刀！”

    众人差点全部吐血，心想你耍真是杀猪刀，只怕无数人要被你乱刀别骨头。

    燕云淡淡道：“废话少说，你有什么条件开出来！”

    逍遥散仙沉吟着。道：“我的人刚才全挂在２号通道里了，你要是能帮我过去，条件你来开！”

    燕云环视了一圈众人，道：“我要钱，我现在缺钱！”

    逍遥散仙道：“你要多少？”

    燕云道：“我们七个人每人凹个信用点。”

    众人纷纷抽了口冷气，神经枪这是在狮子大开口毕？过桥就是田点，这什么概念了？

    谁知逍遥散仙半分犹豫都没有：“没问题”。

    典云道：“你的招牌我信得过，但是神剑我也想要！”

    逍遥散仙的脸色沉了下来，缓缓道：“你要先拿到神剑，我可以出钱买，我耍先拿到神剑那就归我，如果你们觉得你们实力够强，也可以从我手里抢，抢得过去我就认栽！”

    众人再度惊叹。这女人够狂，但她的狂妄是让人仰望的狂，而不是无知者无畏的狂。因为团队栏清晰的显示着她的一部分个人信息：

    “逍遥散仙。剑尊，引级，归属寂静区彩虹城！”

    雷蕾是轻甲战士。她很清楚“剑尊”是什么水平，从轻甲战士开始”阶剑客，２阶大歹客，３阶剑尊。

    聆的剑尊。完全走灵巧型的物理攻击路线，以绝对剑术来取胜，可是刚才她刺杀叶爽那几剑大家都看到了，绝对的力量都那么大，对于战士系里的其他聆职业来说，都还不算够猛。

    重甲战士里的力量代表为的,阶狂战士，２阶龙战士，３阶圣战士，

    聆人物绝非,阶玩家可以抗衡的，那不仅仅是综合实力存在着巨大差距。基础属性的差异都是非常大的，除非３阶那人全身什么装备都不穿，站在那里任你宰割。

    燕云道：“行，没问题”。

    众人再度吃惊。吃惊的不是这两人的态度，而是那边祭坛都被别人占领了，这两人好象没把那边的人当回事，这边谈买卖，你要你的钱，我要我的装备，那边的人好象都是摆设。

    燕云把目光落向叶爽：“叶子，现在是你的表演时间了。”

    叶爽会意，走上了木板桥，这桥就是四条绳索加上木板铺在绳索间组成。荡在深渊上方晃悠悠的，别说走过去困难，就算一个人站在上面不动都觉得心惊胆颤的。

    叶爽用望远镜看了看，对面祭坛岩石林立，中央是个神台。人群中的玩家果然眼熟。还真是四大名捕，最戏剧的是那个铁手和寂寞越界的老婆嫣红也在一起。两人神态颇为亲昵，俨然热恋中的情侣。

    叶爽能看到他们。他们自然也能看见叶爽。

    冷血道：“大哥，又是何金银那小子。”

    无情的脸色一下子就垮了下幕：“真想不到他和逍遥散仙是一伙的！”

    铁手冷笑：“那又怎样？我们今天这么多人，他来送死”。

    无情咬牙道：小诗那,四o点的赏金我今天要定了，这里可不是第二战区。”

    追命也冷笑：“你们也太没用了，上次被他一个枪手给玩死！”

    这四人还在商议着怎么搞死叶爽，但叶爽却反而先开口：“喂

    ！”

    “喂你妈！”铁手破口大骂。

    叶爽大笑起来：“哇哈哈哈哈哈”

    他不笑还好，一笑就大笑不止，看见他那捧着肚子笑的模样，四大名捕心里就来气，前几天在第二战区，除了追命逃过一劫外，其他三人虽没被叶爽直接打死，但都是被叶爽间接给害死的，想到这一点无情三人就很郁闷。

    古代诗人就说。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，他们三个上次是连叶爽面前几乎没见着，就阴错阳差的挂了。

    “那个嫣红姑娘。你听好啦！”叶爽张着双手大喊，“我是你老公寂宾越界叫来找你的，”

    嫣红一下子怔住。无情马上道：“别听这小子胡言乱语，这小子太

    叶爽继续道：“你老公说他以前对不起你，希望你能理解他的苦衷，他希望你能回去，但是你把他拉黑名单了。我上次从龙潭城回来，你老公特意嘱托我如果再遇见你，就把这些话转告给你。嫣红姑娘你听到了没有？。

    叶爽这话还真没乱喊，上次从第二战区回到龙潭城他本来心情就不好，那寂寞越界很感激叶爽为他报了大仇，一个劲的给叶爽道歉赔礼，还请叶爽杀馆子喝酒。最后喝麻了闹得要跟叶爽拜把子，年轻人嘛，总是热血漏*点的，停留的那一会，寂宾越界也很伤感。对叶爽倾诉了不少，所以他和嫣红的事叶爽还真是知道得很清楚。

    阴人嘛，说白了就是以假乱真，但是最起码你也得知道什么是“真”？否则就作不了假，再否则就是很假了。

第一百九十九章 木桥上的交易

    川爽在那里大叫大闹的，嫣红果然被震住。

    她并不是相信叶爽，而是她对寂寞越界太了解，所以叶爽这些话她很清楚是真的，叶爽的口气完全跟寂宾越界一样。

    有时候也不得不说，这年头要混得走吃得开，先你就得有实力，没实力的就靠操作，没操作就靠经验，没经验就靠运气，没运气就靠鹏，要是以上条件全部没有，那就靠边站。

    女人还好。大不了双腿一张，但是男人呢？就算你两腿一张也不行，干憋着受气。

    没有哪个女人天生就是水性扬花的，正如没有哪个男人天生就愿意犯二的，

    这几天嫣红总算是明白了这个道理，她那天和铁手在第二战区“私奔”说白了她就眼馋那沏个信用点的为级套装。但是几天下来，该办的事也办了，铁手口口声声要给她买，实际上就迟迟不见行动，嫣红也不算太傻，知道这事恐怕就水了。

    反过来一想也对，沏信用点也不是小数目，人家铁手凭什么出这么多的钱？

    恍惚中，嫣红忽然觉得原来老公寂莫越界其实挺好的。很简单，要是寂寞越界有这么多钱，勒紧裤腰带肯定也会给她买装备，但现在回去已是不太可能，但现在他又托何金银来传话，嫣红有些触动。

    她刚这么一出神，叶爽就又开始了：“嫣红姑娘吗？你过来，我给你装备，你老公叫我给你的，那个无情你看好了。”

    叶爽手一招。连晶晶等人的眼睛都亮了，叶爽变戏法似的摸出一根单手法技，看那天球上闪着的湛蓝色光华，也知道这根法杖绝非凡品。

    这就是那天第二战区那场中外狙击手的大战结束后，无情等人爆出来的，最后不幸落入了叶爽的腰包，而且叶爽拣了不少装备回去，包括法杖、弯刀、齐眉棍，甚至连大汉天子的拳击手套都被叶爽给拣了去。

    所以叶爽导钱出去是有原因的，他有压箱的这些装备，虽不算太好，可至少卖出去也能一笔。

    无情这根法杖是力级的精英级武器，上面有个属性“元素值每秒自动恢复,点”这属性是鸡肋，要的话不算太好，可丢了又很可惜。

    无情呆不住了，脸色红一阵白一阵的。

    铁手眼珠子一转，忽然道：“红妹。你去把我大哥的法杖拿回来，我回城就给你买那套刃级的套装。”

    嫣红显然不信：“真的假的？”

    铁手道：“绝对买，相信我！”

    一时间嫣红犹豫极了，这铁手有够阴险的，看到叶爽一伙人来了也知道对面的逍遥散仙太厉害。谁上去要回装备谁就是死路一条。

    这条长长的木桥看似风平浪静，等会说不定会成为主战场。

    叶爽又大叫起来：“这法杖你们要不要？不要我就扔下去了哈，反正我拿着也没用！”他边说边做出扔的姿势。

    “慢着！”人群里走出了一个白袍召唤师，手持一把怪异的型金蛇剑，看衣饰应该是召唤师。

    逍遥散仙皱眉道：“这人是六扇门的比《，四叫金总管。刃级的召唤大仙，有些门道，是他们的头！”

    金总管明显就比四大名捕有高手风范，显得很是镇定：“寂静区的何兄弟，我有几句话想说。”

    叶爽笑了：“好啊，有什么好关照的阿？”

    金总管朗声道：“之前我的兄弟和你有些冲突，是我们不对在先，但是不少装备也爆在了你的手上，希望你能看我金家人的薄面上，能够把你手上的法杖还给我们，在下感激不尽，就当交个朋友，何兄弟以后有什么事，就是我们六扇门的事。”

    一旁的燕云朝叶爽递了个眼色，叶爽笑道：“好啊，你们自己过来拿吧！”

    金总管扭头道：“嫣红小姐，这个忙就拜托你了，如果你能把法杖拿回来。你有什么要求尽管找我提就是。”

    嫣红一看是助《开了金口，看来套装是绝对没有问题的了，不就是取个法杖么？富贵险中求嘛。

    其实现在双方都知道对方不怀好意。六扇门这边怕的就是对方捣乱，而叶爽这边是苦于门路无法过桥。

    刚才望远镜里看得很清楚，对方一个枪手都没有，但是冷血为的弓手倒是有不少。桥上一阵乱箭放来的话，根本无处可躲，这木桥尽管在叶爽的口歇射程范围内，但对面可供掩体的岩石太多。而桥这边又没有什么掩体的大石，你一端枪还没开尖人家就先趴下了。

    晶晶道：“他真为了一根法杖冒险过来？我不信！”

    燕云笑道：“他当然不二：二名他不知道神剑坛怎么启动，我们要真把装备还给他：…帆认为我们是有诚意的了，

    “那现在怎么办？。**女人觉得燕云肯定是有办法的。

    ,“看看他们谁出来！”燕云说道。

    嫣红缓缓的走上了木桥，她脚步放得很慢，一来木桥晃悠悠的本就不稳当。二来说她不紧张那是假的。叶爽这边除了燕雾外。随便一个人都有秒杀她的能力。

    金总管大声道：“何兄要是有诚意的话，不妨到桥中央去交易吧，我六扇门在黄金区也算是大帮派，不会暗箭偷袭，不会拿自己帮派的名誉开玩笑的

    叶爽大笑道：“那没有问题”。

    说完他也朝桥中央慢慢走了过去。

    “阿银，你小心点。不对就回来！”晶晶有点担心，叶爽这家伙就是爱玩冒险。

    两拨人都目不转睛的盯着木桥，只见叶爽和嫣红的距离是越来越近，终于，两人面对面的站着了。

    叶爽笑道：“嫣红姑娘，别来无恙啊，寂兄想念你得很呐！”

    嫣红很紧张：“少说废话，法杖呢？”

    叶爽把法技放到交易栏上，嫣红看了看：

    单节棍精英级

    等级需求：力级，职业需求：元素系

    属性：元素值幼，法力燃烧坯。法力操控翘，元素值每秒自动恢复,点！

    嫣红暗暗诧异，难怪六扇门要自己来取，这法杖力级的需求属性这么强大。

    当然，在她眼里这法权就是个好东西，但对叶爽来说可有可无。

    她还没诧异完，交易栏里又多了一件东西，再仔细一看属性，嫣红又吃了一惊：

    冷月刀强化级，变异,等

    等级需求：刃级，职业需求：战士系通用

    攻击：,凶一,历，

    附加属性：携带重量减轻础，暴击十,岔

    说实话，这把刀要是精英级，那就价值连城了，唯一美中不足的就是强化级，只能靠变异来升了。

    叶爽平白无故多加了一件装备上去，嫣红一下子警觉了，猛的抬起头盯着叶爽。

    叶爽嘿嘿一笑：“法杖是冷血爆的，刀是追命的，这两样加起来大几百点。恐怕有了吧？”

    嫣红冷冷道：“你这是什么意思？”

    叶爽道：,“你觉得你现在能带得回去么？”

    嫣红冷笑道：“想不到你也是个只会欺负女人的男人？。

    叶爽也不生气，道：“你就算能带回去，你认为你要那件套装，那铁手会买给你么？”

    嫣红道：“这跟你没有关系”。

    “你错了！有关！”叶爽正色道。“你现在就朝我后面跑，带着这两件装备远走高飞，走得越远越好，我们不会为难你，机会只有一次，我不多说，你自己权衡！”

    说完叶爽就确定了交易，嫣红不说话了，明显在犹豫中。

    叶爽的眼睛如刀锋般盯着她，嫣红要是回去，他马上干掉她，他就赌嫣红这样的女人是要装备不要命。

    高手也许没有弱点，但人性是一定有弱点，叶爽这套阴人的法则是屡试不爽。

    嫣红犹豫了瞅钟后，像了疯似的往叶爽身后狂奔。

    铁手脸色变了：“这个婊子居然叛变！”

    无情大怒：“杀了她！”

    桥中央的叶爽哈哈大笑：“她能背叛她老公，自然就能背叛你，更何况你还不是她老公。哇哈哈哈

    六扇门众人正在冲动，金总管冷冷道：“无妨，跑了个婊子而已，损失的可是你自己！”

    这人端的老辣，知道冲动不得。自己占据着好地形，绝不能把逍遥散仙放过来近身，几句话一说完，无情等人也冷静下来。

    不过他们没冷静多久，叶爽又变戏法似的摸出一把黄金色的长弓，扬着弓笑道：“看看这个是什么？。

    冷血的脸都绿了，这是他上次爆出的燕雀弓，万级的精英级２等变异装，这才是真正的好货，好货果然都在最后面，而且这燕雀弓还是他从黄金区的拍卖会上拍来的，把他家底子都掏空了，共计口四个信用点，否则的话，他们四大名捕也不会去接方雅受那一单了，事情就是这么巧合，它就阴错阳差的落到了叶爽的手上。

    现在叶爽的动作差点让冷血气破肚皮一一一个枪手拿着长弓在深渊木桥上像个孩子似的迎着太阳光又叫又跳，无论谁看见叶爽那得意劲都恨不得踹他两脚。

第两百章 明枪暗箭都伤不了他

    对方老大亲自登场，叶爽不敢怠慢，缓缓抬一；忧离脚的射程是不够的，但是金总管的技能却极有可能打中自己的。

    召唤师理论上只要感知和元素属性足够，同样是个远程的职业。

    金总管是有两把刷子的人，绝不开口多说废话，金蛇剑 “帝师唰。的隔空化了几下，金总管一声大喝：“破    。

    召唤空间的口子出现了，一片金色的光幕中，一只巨大的金色神鹰穿过口子、张开双翅贴着木板朝叶爽疾飞而来。

    叶爽吃了一惊，这***居然也会“召唤神鹰”技能。就不知道他的老鹰有没有富家千金那么厉害，还可以放电？

    现在已经容不得叶爽去想这些了，这只神鹰和富家千金的技能完全不同，神鹰的翅膀完全把桥面覆盖，而且翅膀伸得很巧妙，在木板和上面绳索之间，既能形成攻击之势，又不会切断绳索，俨然一把弧型弯刀的刀锋横切桥面。

    不得不说金总管控制宠物飞行的精确度是很高的，操控能力极强。

    可是叶爽更强，这次是真的体操运动员动作了，朝后手翻，连续几个筋斗在木桥上后退。等到神鹰切的那一刹那，叶爽连续向后手翻的叠加力量形成了一个幅度很大的后空翻，神鹰恰恰切了过空。

    这次别说晶晶等人感觉凶险，就连无情等人都感到佩服，一个人敢在这悬崖木桥上做出这等动作，而且还可以稳稳的落地，身法有多好暂且不论，单单是这勇气就叫人钦佩，倘若那些运动员用这种死亡**练的话。连续拿四只奥运会体操冠军都正常。

    无情啐道：“这混蛋，明枪暗箭都伤不了他

    追命：“卧槽”。

    金总管也微微有些惊讶，但他很快划拉金蛇剑，神鹰切空之后犹如一架战机，迅朝桥外飞去，绕了个。圈子后又从外面的半空再切回来，飞行轨迹恰好和木桥形成一个十字型，这次叶爽就没办法做动作闪避了。

    所有人都认为叶爽必死无疑的时候，叶爽用出了最强一招一掉头就跑。

    神鹰再快也没他的爆力快，晶晶怀疑叶爽要是改行去做短跑运动员，说不定还真能为国争光，以前那个。叫什么牛响的人，跟叶爽一比。那么牛响就只能用三字来形容：大菜鸟。

    金总管似知道叶爽要逃命。果断道：“上去拣回你的装备！”

    冷血早就急得受不了了，迅窜上了木桥，他警惧性很高，窜得并不快，因为他是端着弓在奔跑，他也知道叶爽这货是个人精，他怕中阴招。

    燕雀弓距离冷血越来越近。冷血的心在砰砰直跳。不过这时候叶爽却是越退越远，冷血终于安心，冲上去一把拣回自己的爱弓，然后他就站在桥中央毫无风度的狂吼了一声：“饿日你马！”

    话音一落，“轰隆。一声炸响，木桥中央一团火光出现，犹如一个火球突然汇集，火球完全把冷血吞噬，跟着桥上木板被炸得碎屑飞舞，木桥中段出现一个大缺口，冷血的尸体摔下了深渊。

    原来燕雀弓下早被叶爽放了一颗冒险王诡雷，撞针早被插上，这诡雷也安放得非常阴险，它是卡在两块木板之间的缝隙中，撞针另一头又连接着弓角，无论木桥怎么摇晃，诡雷也摇不下去，不过只要你把弓一拣起来，诡雷立马爆炸。

    无情等人快被气癫了，原来叶爽把燕雀弓扔地上后为什么还会退那么远，目的就是他自己也脱离了爆炸范围，这一阴人伎俩偏偏让六扇门活脱脱的上了个大当，又挂了一名好手。

    金总管终于沉不住气了，正欲指挥神鹰追击，谁知火光散尽后，叶爽在对面举枪平肩，眼睛紧紧的盯着自己，金总管一看叶爽举的枪跟刚才的抛完全不同，他情知有诈。赶快趴下。

    “轰啪       瞅的子弹从桥上呼啸而过，一下子撞在了无情的身上，不过无情并没有事，因为他一直开着旋风护盾。

    这时候身后突然出现了“轰隆隆”的震动声，六扇门所有人均是一惊，等再回过头时，中央祭坛的神台底下升起了一个人型大小的玻璃漏沙，这漏沙像个到立的葫芦，里面乳白色的细沙正一丝丝的往下面的容器里漏，看似丝丝点点，但是度很快。

    漏沙的旁边，燕云正在神台上搬弄着：“别看我，我知道你们是一群蠢猪，不知道开启方法，这漏沙是计时器，一旦漏完，神剑将回出现

    金总管一时间没反应过来，呆了两秒之后马上大叫，  …了他！”

    一群六扇门的人马上扑了过去，燕云的实力路线跟叶爽差不多，也是一个敏捷型的枪手，再说他本来就没有用大型重武器，跑起来感觉不比叶爽慢。

    这祭坛面积很宽大，到处是怪石，躲闪起来也非常容易，燕云也知道自己一人绝不是这一大群人的对手，于是转身就跑。

    “老大，他们来了！”人群里有人惊呼。

    金总管扭头一看，木桥上叶爽已经退到对面桥头，对面一群人正绕向北面的吊桥，而这条木桥上，逍遥散仙已经冲到了桥中央，其度真是快得可怕。

    “你还想过来？”金总管冷笑着，手一挥舞，神鹰以相同的姿势横切桥面。

    “雕虫小技！”逍遥散仙也冷笑着，她这类型的高手闪避就走进攻。

    神鹰掠来之时，逍遥散仙像个陀螺似的旋转起来，看上去像是往桥外跳去，但实际上她的靴子居然稳稳的踩在木桥的绳索上，不但神鹰没切中她，而且度一点没减，继续往这边飞奔而来。

    这人在细如手臂的桥索上健步如飞，这等英姿当真是飘飘如仙，是个，人也该知道她对身法的运用只怕不比叶爽差。

    金总管等人再想出手已经来不及了。

    “咔嚓”一声，逍遥散仙剑已出鞘，这剑隔空自下往上一撩，一道蓝光咋现，明显是技能已经出。

    “咔嚓咔嚓咔嚓”桥上平铺的木板竟被她强大的剑气所催动，纷纷被卷起，波浪一样“劈里啪啦”的卷向对面桥头。

    雷蕾是轻甲战士，此刻也看得心旷神怡，逍遥散仙这个技能叫做“风起云涌”是轻甲战士进阶剑客这一路线后的天赋技能，实际上就是剑气，本身没有杀伤力，但是催动四周物体就可以形成多种杀伤效果。

    那些木板被剑气催动，犹如一道道利剑刺了过去。

    “噗噗噗噗！”

    无数“灯，的伤害数值冒了出来，少说七八个人胸口都被木板插伤，想想这技能吧，杀人不怎样，可是练级的时候，一个战士面对大群大群的怪物也所所谓。

    风起云涌极大的干扰了六扇门众人的视野，等视野恢复正常的时候，“啪嗒”一声，逍遥散仙的双脚已经稳稳的站在悬崖上的山石上。

    金总管等所有人都惊骇得退了好几步，人人都知道这女杀星的厉害。

    逍遥散仙冷冷道：“我只说一次，不想掉经验掉装备的就给我滚！”

    “装！”铁手大怒，提剑就冲了上来。

    他敢冲就是因为六扇门今天到场的都是帮会里的好手，这可是三十多个高手啊，纵然逍遥散仙实力再强，他们也没有理由怕。

    “找死！”逍遥散仙冷笑着，人连动都没动，面对铁手的长剑她的短剑就像一条蛇，自己的剑身贴上对方的剑身，跟着搅了几下，两把剑 一摩擦，竟然“唯”的一声擦出一道电火花，单看逍遥散仙的手就比铁手快了起码不下三倍。

    这也是四两拨千斤的手法，厉害的战士过招，绝不会像两个杀猪匠一样，拿着刀剑硬砍硬挡，那是莽夫的打法，高手就应该有高手的风范。

    两剑一贴，铁手感觉对方的剑上仿佛有一股奇异的磁力，牢牢的把他的剑吸住了，原本刺出去的一剑，剑居然情不自禁的往另外的方向偏离，只是那一瞬间，铁手感觉自己的手腕一阵深入骨髓的刺痛，他还算有些见识，知道自己的手腕中剑了，一看状态栏，生命值居然跌下去凹多点。

    铁手大骇，这女人轻描淡写一剑就是劲多的高攻，自己还有刃点的高防，自己跟她完全不在一个档次。

    再一愣神，“略”的一道寒光闪过，铁手的头猛一仰，整个人不动了，眼珠子瞪得跟铜铃般大。

    逍遥散仙冷笑道：“就你这种货色，连你们黄金区的十步杀一人都不如，也敢在我面前卖弄？”说完，她走上前几步，伸手轻轻一堆铁手的胸膛：“躺下罢！”

    铁手还真就直挺挺的躺了下去，躺下去的时候，伤害数值才冒了出来。

    绿伤数值：“驴７！”

    直到这时，众人才现铁手的喉咙上有一条极其细微的口子，鲜血正在不断的往外渗出。

    众人骇然了，这女人剑法高明，出手狠辣。一剑割你的手腕，再一剑撩你的喉咙，两剑完全就似一剑，快得你根本看不清楚。，如欲知后事如何，请登6一 比比 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百零一章 哥玩的力学原理

    ※尸央祭坛宗仓乱成了锅粥，起码有十个战十追着消遥风几旧住死

    撵。

    六扇门的人也还算有章法，只要一个战士被逍遥散仙击中，另外一群人的刀枪棍棒就一起往她脑袋上打招呼。

    逍遥散仙也不敢硬扛，十个。战士啊。谁也不敢硬扛，但她明显比燕云厉害，身法相当飘逸，有点像舞蹈，左转半圈。右挪几步，同时一剑 以诡异的角度来还击，六扇门的战士连她衣角都挨不到。

    金总管等人召唤师元素师根本施展不开，因为逍遥散仙一直在人群里飘来飘去，干着急也没办法。

    这时叶爽等人已经赶到北面木桥边，**女人两口子手痒，跟着晶晶跑上了木桥。

    雷蕾和燕雾无法参战，只得在桥边看热闹。

    “叶子。我级了，我想学这个，“召唤毒蛇。的技能，你教教我吧！”燕雾怯生生的问道，“我想帮你们！”

    雷蕾笑道：“神姐，我教你吧，这电子书放在学习那一栏，然后启动确定就可以了，你试试！”

    这一路上都是雷蕾在保护燕雾，燕耸对雷蕾到没那么排斥，照雷蕾说的方法一试。燕雾果然招了一条浑身花斑的毒蛇出来。

    “这技能要多多练习才能升级，要不断的招！”雷蕾耐心的教她 “如果没元素值了就用魔力水补充，这魔力水只要一开封，拍在身上任何地方就可以补充，或者直接吞下去也可以。喏，就这样开封，用力按那个瓶子上的标签。”

    “这味道蛮不错的，还有点儿甜”。燕雾咋了咋嘴，然后就在那里不断召蛇玩。

    叶爽在旁边差贞没吐血，对面杀得如火如芥的，这边在练习技能，这说出去有谁敢信？

    这时**女人两口子已经到了桥中央，然后两个人都趴下了，晶晶是半蹲着的。三人都不敢上前，因为怕被近身。但是**女人昭很有优势 开了瞄准镜后不断的“啪啪啪”吐子弹。加上晶晶的精铁箭掩护和火药枪点烟的。点射，这股火力是很强的。

    又是箭又是子弹，很像一股巨夫的箭头力量，指哪打哪，打谁谁

    。

    三人也爱投机取巧，不打别人，就朝那群围攻逍遥散仙的战士猛击，原因很简单，战士不可能趴下去，趴下去就挨逍遥散仙的直刺，那个。滋味谁都不想去尝。

    这三人一出手，六扇门瞬间倒了三个战士下去，逍遥散仙的压力顿时大减。

    金总管急了，这样下去的话，漏沙漏完之前，对方大有可能把自己一行人全灭了。

    “把桥给我毁了！”金总管出了命令。

    立即有个轻甲战士旋风般的冲上悬崖，举剑就砍绳索。

    “想都别想”。晶晶果断的起身，弓弦拉满” 明啪”一个二连矢弹了出去。

    会心一击：

    “一旧！”

    “一旧！”

    要论枪法箭法，这里没谁比晶晶更准的了。

    轻甲战士双膝跪下到地，额头中央插着两支精铁箭，整个面门血流

    注。

    “快过去！”叶爽大喊起来。

    晶晶三人也知道了对方意图。赶快起身往对面冲，这桥要是断了，你生命值有 万点也得死。

    金总管怒了： “统统给我上！”

    这次有三个战士朝悬崖边跑过来，**女人两口子急了，端枪狂扫，刚和。的子弹曳光在大白天的太阳光下都清晰可见，那场面有点像星球大战的激光乱飙一样壮观。

    这两把突击步枪扫起来的威势也不得了，弹道犹如一张鱼网里面专 来，三个战士不得不趴下闪避，子弹本身威力也许没有一刀一剑的伤害打，可只要被刮中一下，后面的子弹雨点般的打过来，马上就连中几枪，这也是突击步枪的厉害。

    三个战士匍匐着往悬崖边上爬，感觉像飞夺芦定桥。

    “砰”的一声闷响，一个战士捂着脑袋忽然嚎叫起来，四肢乱瞪，很显然他受了重击。

    顺着这枪响方向望去，远处一块岩石背后，沙鹰在燕云的手指头上转着圈，转一转的突然顿住。

    “砰”的又是一枪。

    金总管彻底骇然了，这枪手玩得有点花里胡梢的，可这枪法未便也太变态了吧？

    燕云第二枪又打在那个战士的太阳穴上，可惜没有产生绿伤，他的沙鹰和自己的远程属性也有限，那战士没挂。

    只不过**女人两口子的火力把悬崖边沿打得沙土乱飙，弹道像不断涌起的波浪“扑扑扑”的朝这边掠过来，犹如收割稻草一样从那受伤战士的背上划过，战士全身一软，身子一歪一  挂了！

    “砍木桥”。金总

    剩下的两个战士豁出去了，马上站起来狂冲。

    “还敢站起来？”晶晶最喜欢的就是敌人冲动。

    两个战士冲到悬崖边的时候，晶晶三人的火力就像天外专来的大风一样，两个。战士撒手扔刀躺下睡觉。

    战士上去蛮来根本就没用，金总管大雷霆：“元素师呢，给我动手，把桥给我烧了！”

    远处的火系元素师朝这边跑来，边跑边举魔法斗篷。

    “轰啪一  ”

    小子，瞅等你很久了，晃动指数为加三情况下打出一枪准到可怕。

    那元素师还在凝聚法力，结果这一枪远隔千山万水把他的魔法斗篷打得脱手了，他呆了呆，这一枪要是打他人的话。那就只有死。

    其实也不是叶爽不想秒他，怕就怕他开了护盾，所以直接打武器。

    啄的子弹推力不是元素师那点力量属性可以抵挡的，等元素师转过身去拣斗篷。远处的燕云在几个战士的围追堵截从岩石后纵身跃起，这次是真正的空中飞起一枪。

    元素师身上果然有火焰护盾，别看这两枪不够出彩，这就体现了叶爽和燕云之间的那种默契，这无疑是要告诉晶晶，这人秒杀不了的。

    晶晶有点慌乱。但**女人两口子更慌，三人边朝前冲边开火边射，弹林箭雨密密麻麻的朝对面洒，已经快靠上悬崖了。

    “草！”金总管准备指挥神鹰攻击，而这次无情已经开始挥舞法杖。

    “糟！”叶爽在瞄准镜里看得很清楚，这风系技能一来，就算不能把晶晶三人刮走，木桥也会剧烈晃荡把他们三个摔下去。

    “抓紧了！”叶爽大喊起来。

    晶晶知道叶爽这么喊肯定是有原因的：“抓住绳索！”

    **女人两口子照着她的话做了，叶爽果断的弃枪起身：“徒弟，砍绳索，别问为什每！”

    雷蕾也比较听话，没多想就手起剑落，绳索虽粗。可也经不了精英级的利器砍伐。

    “咔嚓！咔嚓！”木桥用来铺木板的两条绳索从叶爽这头断裂，雷蕾又一次对叶爽服气了。

    这头绳索一断。木桥就像秋千一样朝对面山崖下荡去，而晶晶三人已经快跑上对面悬崖，只要抓住绳索下坠狐度不会太大，还可以挂在悬崖下方，最后利飞爪往上爬也不是什么难事。

    晶晶三人尖叫着撞在山壁上，还好撞击力度不大，三个人都没事，不过金总管一时间还没想通这个力学原理，指挥着众人朝燕云扑去。

    燕云那个的趟功练得比叶爽还好，总能看见大片大片的刀光剑影把燕云给湮没，但是用不了多久，燕云总能够连滚带爬的从人堆里滚出来，他也不滚别处了，就朝北面悬崖上滚，悬崖上的空地完全裸露在叶爽的激火力之下。

    “轰啪       枪声悠游绵长，有战士头一仰，子弹穿脑而过。

    “轰啪一  ”

    战地医生硼遭遇子弹，当即被一枪封喉，人转着圈倒下。

    “轰啪一  ”

    这 响得很快，这也是叶爽身上学来的快拉栓，现在啄熟练度已经到了溉了，各种换弹、拉栓、退壳既迅又流畅，跟还在月亮村的时候一比，叶爽的确进步太大了，完全判若两人，瞅几乎是枪枪要人的命。

    当然，好运气始终是在他这边的，现在太阳光大。湿度低，基本上也无风。啄指哪打哪，参数都不用计算。

    那边的逍遥散仙拖住了六扇门绝大部分主力，无论什么人什么职业都奈何不她。至于持久战？谁敢跟战士玩持久战的？

    金总管还在思考对策怎么捏死这群小强，这时候漏沙已经流完最后一丝细沙，异变出现了。

    大地开始轰辖隆的震颤，四周地动山摇，似乎整个山谷都在摇晃着，晃动幅度之大，就连每个人的视野都是抖动着的。

    “生什么事了？”燕雾很是害怕，这场面有点像地震。

    叶爽也站立不稳，人只得趴在地上。

    燕云不顾一切的往中央祭坛的神台上冲，金总管这次眼尖，一下子就现燕云的动作了：“拦住他！”

    众人一扭头。全都张大了嘴巴，只见神台正在往地下缓缓的沦陷，好象是机关触了。漏沙瓶幻丁呤”一声破碎，里面的细沙飞散开来，竟变为无数五光十色的星星点点，围绕着神台飞舞。好象是某种力量即将破土而出。为这危险之地更添一分诡异的色彩。，如欲知后事如何，请登6  章节更多，支持作者，支持正版阅

    ！

第两百零二章长生剑

    圣坛卜的神台忽然凹陷下尖，没多久又重新翻转来。”

    翻转上来时，所有人的热血都沸腾了，神台上倒插着一把造型很一般的长剑，但剑身散发出的光辉却在变换不同的颜色，一看就知道是绝世宝剑出土了。

    “是长生剑！”逍遥散仙也稳不住了，冲上去抢宝物。

    “不会是神器什么的吧？”叶爽有点儿纳闷，“就算不是神器也没这么容易撒？”

    雷蕾暗叹还是师父比较冷静，这游戏玩得久，自然也对主脑系统的脾气摸得比较清楚。纵然不知道那是什么装备，很显然。真要让你这么容易就拿到手是不可能的。

    当然，作为曾经的程序员，她是不可能在此刻亲口说出来的，毕竟主脑系统随随地都在监测她。

    这次金总管抢了先机。他指挥着神鹰干扰着逍遥散仙，逍遥散仙疲于应付无暇上前，燕云被无情的“飓风”给遮掩了视线，这反倒让铁手抢了先。

    轻甲战士本来速度就不弱。铁手第一个窜上神台伸手就拔剑，但是无论他怎么再力，那剑根本纹丝不动。

    铁手索性双手握住剑柄，拼命往上提，脸都涨得发紫，可长生剑还是拔不出来。

    六扇门众人激情热血的，铁手和追命两个。人上去同时合理拔，这次剑终于动了，不是被他们拔动的，好象是自己动的。

    “嗡嗡嗡”剑发出蜂鸣，好象自己通灵而拥有灵性。剑身五颜六色的光华交替得更快了。

    所有人都被这场面给震住，突然间，神台“轰隆”一声自动炸裂，铁手追命等人全被掀飞出去，长生剑自动弹到高空中，蜂鸣声变得更大，声波似乎都被扭曲而造成了一种变频，使得声音听起来异常诡异，仿佛一只厉鬼在嘶叫。

    所有人都抬起头目不转睛的盯着半空，这时天空中黑云密布，光线完全暗了下来。长生剑幻化为了一片光幕，是整个世界的唯一亮点。

    “糟！”叶爽暗叫不好，这情形怎么这么眼熟。

    “成型前兆！”雷蕾再无表情拜

    叶爽赶紧朝燕云打手势，两人时刻都保持着联系，燕云飞块的往南面桥上后退，六扇耳众人还在观光打酱油。

    长生剑顷刻之间化为无形，天空中的黑云间突然出现一大片黑雾，黑雾汇集后，众人再度“哇”的一起惊出声来。

    这黑雾竟然形成一条龙的形状，赫然是一条黑龙在天上游戈，通体都由黑雾组成，尾部完全融入黑云间，头部的再颗龙眼就是两个发光的红点，看上去无比诡异可怖。

    第二世界包罗万象，本是中国人自己开发的游戏，龙作为中华民族的图腾象征，就仿佛代表了至高的权力和能力，此刻黑龙现出真身，在场任何一个人都不会怀疑这龙就是助《，而且按照燕云事先的判断，这就是的级的特级助乏

    的级的特助丛是什么概念了，当初在仙女山的葫芦口。叶爽一伙牛鬼蛇神碰到为级的大级助《都得乖乖的跑路，现在虽然实力大为提升，可是助丛也跟着变得更强。说实话，两帮人联合起来，也只有跑路的份。

    不过总有些人是不怕死的，金总管兴奋了：“兄弟们，这一趟我们没白来，给我打！”

    话音一落。无情已经动手了，他最拿手的就是操控风元素，这次依旧在祭坛上旋起一股猛烈的风暴，无数岩石被旋了进去。

    跟着这个混杂着无数碎石的旋流就像一道河流冲半空中的黑龙喷去，再然后所有人膛目结舌，旋流犹如石沉大海，黑龙丝毫无损。

    伤害数值：

    “刨”

    “刨”

    “刨”

    “刨”

    无情傻了。这黑龙真要是元素免役的话就糟了。

    那黑龙仿佛根本无视无情的攻击，继续在天空中游戈，它游得并不快，同时嘴里发出一种古怪的声音，有点儿像老虎叫的嗷嗷声，也有点儿像狮子叫的吼吼声，反正无论是什么声音，吼起来就先给人一种震慑感，但它更像是庆祝自己获得重生。

    “打！”金总管对自己部下的表现严重不满，“大家都傻站着干嘛！”

    六扇门的人终于清醒过来，远程攻击的元素师召唤师们纷纷开动，水火风电光的一股脑全往黑龙身上招呼，透出的光华阵阵。场面既华丽又震撼。

    这次叶爽看清楚了。大多数技能都对黑龙无效，但黑龙时不时的还是冒出一个比较轻微的伤害数值，反正最高伤害没有超过凹点的。

    黑龙的生命值在每个玩家的视野里显示得清清楚楚：四刨

    “不是的级的特级凹《么？”叶爽纳闷，“怎么生命值这么少啊。”

    雷蕾更加面无表情：“那么其他方面就一定强到你觉得太多。”

    这时已经不用雷蕾回答了，金总管这厮也够黑的，指挥着神鹰朝黑龙的脑袋上飞。神鹰就像穿过空气一样穿过了黑龙的龙角。

    红伤数值：“的”。

    “我明白了。任何攻击伤害在它身上都要下降旧倍！”叶爽一拍脑袋，但又暗暗惊骇。***金总管，果然够厉害，这神鹰的真实攻击力为如点，又一个秒人的召唤大仙，幸亏自己在桥上的时候闪得快呐，否则挨他一下谁受得了。

    金总管的神鹰一击碍手，黑龙终于被激怒了，仿佛对神鹰十分厌

    。

    神鹰第二次掠出一个“盯。的伤害时，叶爽在瞄准镜里看得太清楚了，黑龙的弱点在它的那对红色龙眼上，你打别处根本没用，只有打龙眼才能造成伤害。

    不过天空中的黑龙就像一座山，神鹰就像一架战机在搏击长空。

    黑龙忽然张开大嘴，骇人的场面来了。龙嘴里忽然喷出一道白得精亮的光束，笔直的光束瞬间击中神鹰，神鹰瞬间化为了一片青光消失。

    红伤数值：“旧！”

    金总管目瞪口呆，见过秒杀的，也没见过光系元素能在嘴里发挥这么大的威力，这太昭了。

    金总管很快招出第二只神鹰，他这次指挥很狡猾，神鹰不去攻击，而是绕着龙头飞。

    黑龙脑袋就像一尊激光炮，虽然激光一旦射出威力石破天惊，可是冉转头就很慢，被神鹰挑逗得不断的大吼出声。

    就趁着这个机会。下面的元素师们疯狂的出手。黑龙的生命值开始锐减，慢了是慢了，耳除此之外也别无他法。

    燕云一看六扇门这么快就控制了局面，心想绝不能让这群乌合之众把助《抢了去，万一黑龙被消灭，就算长生剑爆不出来，爆其他的装备也绝对是极品货色。

    燕云枪法奇准无比，而且他的手法相当狠辣，无论人还是怪，他都只打眼睛，这比一枪爆头的难度还要大，但他有这个能耐。

    其实第二世界的攻击力度强弱，主脑系统还是设置得很科学的，比如一个玩家满身防装。但有关键点是完全暴露在外面的，如果你打中的他普通部位，防装会起到防御效果；如果你打中关键部位，防装仍会起效果，只是真实伤害变为“弱点伤害减去防装效果”也就是说防装的效果已经不大了。

    例如战士的黄伤暴击和弓手的会心一击，这就是增强了双倍攻击力度，以绝对的高攻来形成破防的效果。

    而绿色的弱点三倍伤害就是目标单位本身缺陷所致，玩家的攻击力并未提升。

    除此之外，还有五彩的伤害数值，这是目标单位最致命的弱点，伤害数值会提高到五倍；就目前燕云和叶爽的见识，都没见过谁打出五彩伤害的；

    七彩的致命数值，在目标单位本身最致命的弱点上，玩家的本身攻击力还会提高五倍，总共形成十倍伤害，这是非常可怕的，不过满足这种伤害的条件太多了，除了本身的操作技术，还需要技能的辅助；

    第二世界里。还没有人打出过七彩伤害，官方的解释是玩家的武器和技术还没有到位。

    所以燕云的这种枪法，基本上是他内测时期摸索出来的，尽管主脑系统默认每个玩家和怪物的弱点都不一样，但是对人类来说，多数人的弱点无非是大脑、咽喉、心脏、下体等关键位置，他练得一眼睛的绝活，可说也是个危险人物。

    不过燕云的沙鹰连响了数枪之后，每一枪的伤害全是“”对助《来说完全无关痛痒。

    燕云开枪的同时。叶爽也没闲着，瞅“啪啪啪”的轰炸，叶爽攻击就比较高，一枪能打出铭点伤害来，不过命中率实在太可怜了，平均眺能中两枪，这倒不能怪他枪法不济事，毕竟黑龙脑袋扭来扭去的，高速移动中想打中太难，要知道中间隔了近彻米的距离，换来也最多旧枪能中5枪。

    所有人枪林弹雨的，黑龙的生命值居然瞬间下去了四０多点，不得不说这真是一个奇迹。

    但是物极必反。奇迹用不了多久就变成了杯具，因为金总管就算是个超级高手，元素值也快撑不住了，神鹰不断被秒。他不断的召唤、不断的补药，召唤一次神鹰耗费的元素值太大。需要劲点元素值，神鹰上去周旋最多的秒就被激光喷死，再召一次药水也才恢复田点，金总管自己很清楚，这样下去最多还能坚持两分钟，两分钟后必须补充元素值，否则青蛙都召不出来，问题就在于两分钟后谁来吸引黑龙的注意

    ？

    在场没有任何一个，人可以办到！（未完待续）</div>

第两百零三章 黑龙波

    ※黑龙彻底被激怒了，随着神鹰再度被秒。黑龙一声响峰些空风云色变、电闪雷鸣。

    一道粗大的闪电从云层中降下，俨然神光天降。闪电砸在祭坛中央，所有的岩石掩体瞬间灰飞湮灭，祭坛当即被夷成平地。

    可怕的大招出现了，圆形的祭坛居然被变了一个太极图案，自己带黑点的那一半全是闪电能量在里面乱窜，黑中带白点的那一半就是正常的地表。

    跟着太极开始旋转起来，旋转度倒也不算快。但是只要有人掉进有白块中，里面的乱窜的无数电流犹如地狱里的毒蛇。瞬间就把玩家给吞噬掉，电得焦糊。连尸体都看不清楚被闪到哪去了。

    六扇门的人瞬间就挂了十来个，几乎所有的战士都牺牲了，还有几个医生以被旋了进去，出了惨绝人寰的叫声，听的人毛骨悚然。

    叶爽都看得叹服。这等毁天灭地的大技能啊，还好是比《，要是哪个高手会的话，那就是吻沉无德、一桶糨糊了。

    太极图不断的旋转，所有人都在黑块里跟着旋转轨迹跑动，玩家们所有的攻势全被消于无形。

    无情等元素师一开始很不适应，慢慢的适应下来就边跑边还击，零零星星的攻击虽不怎样，但好歹也保持着火力不间断。

    黑龙的生命值为：劲 傻功！

    “能打成这样也算不错了！”雷蕾感叹着。

    燕雾在旁边吓的站都站不稳，瘫软在地，召唤术也不敢玩了，这游戏里面的情形就像地狱，说她不怕才怪。

    太极图转了一会儿，金总管总算是a延残喘得以补充元素值，再度放出神鹰，众人的攻势重新变猛，但是效率低了很多，毕竟大家都是在跑动中。

    “哟啪啪！”

    四道蓝光破空而过，黑龙的眼睛连中四箭。这分明是一个弓手的四连疾技能，奇迹出现了。

    红伤数值：

    “万！”

    “万！”

    “万！”

    黄绿双色数值：

    ”

    这是会心一击叠加出弱点伤害的数值，只有弓手、医生或者战士才可以打出的双色伤害。

    黑龙明显有个全身停滞的动作，好象是被石化了。

    叶爽张大了嘴巴往下面一看，原来是晶晶三个人已经从悬崖上爬上来了，站在东面的木桥上。

    “走，过去掩护他们！”叶爽提枪喊道。

    雷蕾和燕雾跟在他屁股后面狂奔：“分头走，两边木桥都还在！”

    黑龙这次受了重击，猛一咆哮就转过身来，一双龙眼红光大盛，恶狠狠的盯着桥上三人。

    **女人两口子心里也害怕，端枪一阵疯狂的扫射。子弹全冲龙眼飞去。

    “书，和“心。的红伤数值一阵狂涌，跟着又是“一凹”和“盯，的绿伤数值涌出来好几个。

    “退，退退。快往后面退！”晶晶知道自己三个人把仇恨全引过来，转身就跑。

    黑龙再度咆哮，祭坛太极图马上消失，主力部队解救出来了，但是黑龙从天上游了下来，在环型峡谷里漫游，很快就游到了东面木桥下。

    黑龙在空中就跟带鱼在水中一样灵活，绕着木桥钻上钻下的，一大片黑雾把木桥包围。晶晶三人一阵剧咳，每个人脑袋上开始飘”心，的伤害数值，很显然，这是毒气。

    “妈的什么玩意，怎么这么变态呐！”叶爽啐道，“又放电又放毒的。”

    晶晶姑娘这次吃大亏了，三个人连滚带爬的跑上桥头，被弄得半死不活的，幸好黑龙没有再追击。

    不过那黑雾委实厉害，什么解毒剂都不管用，生命值以每秒旧点的度锐减。

    毒药就是这样。一开始你倒不觉得怎样，觉得那点伤害算个毛，等到生命值降过半你就慌了，晶晶三人拼命狂拍高级补药。

    其实他们还算幸运的了，这黑雾毒气持续了半分钟后生命值状态恢复正常，但毒气主要作用不是放血，而是大幅度的削弱远程和元素属性，完全是基于这助《和环境考虑而作出对玩家的削弱。毕竟现在战士这些近战根本无用。

    雷蕾现在不敢多说什么，她是知道这助《厉害的，现在黑龙绕着祭坛飞翔，金总管一伙又开始狂轰烂炸了。黑龙的生命值为弛 乃曲，只要它的生命值每降,曲点，就会有个厉害的技能出来。

    黑龙绕着祭坛飞行的度突然变快，祭坛平地上出现了一条条的小黑龙，每条黑龙不规则的乱窜乱游，只要穿进人体，马上就是 四点生命值没了，小龙越来越多，祭坛的颜色也越来越黑，远远望去就像一团黑色的蚂蝗在密密麻麻的蠕动，唯一可以躲避的地方就刀竹决神台的那块巨石。不过巨石仅能容纳十个人，没来不心 卜去的，全被“黑龙波”卷死在祭坛上了。

    燕云反应很快。直接用飞爪勾住悬崖，人攀附在绝壁上，逍遥散仙则是直接跳崖，短剑插在绝壁山石上，手抓着剑柄以不至于掉下去。

    这气势如虹的黑龙波带走了大部分玩家，只剩下神台上金总管十来人了，几乎全是召唤师，而元素师们则是靠护盾硬扛了这一轮，再来一轮的话非死不可。至于最冤枉的，还是那些战士，根本没有任何作为就被一波送回城。

    黑龙继续在祭坛上空游戈，但现在飞行得很低了，它似乎是只要你不主动攻击，它就也不会反击你，但是一旦反击，那就是秒得你渣都不

    。

    金总管财之心不死。又放神鹰开始引诱，其他人又是铺天盖地的不要钱似的甩技能出去。这黑龙的人智能也不低，知道灵巧的闪避，生命值降得更慢了。

    “徒弟，望远镜给我！”叶爽伸手。

    雷蕾心里一动。赶紧把望远镜塞给叶爽，她倒希望叶爽能看出端倪来。

    叶爽观望了一阵后。果断道：“我明白了，你们看，这助丛的眼睛很大，差不多跟窗户一样大了！”

    晶晶躺在草坪上半死不活的翻白眼：“废话！”

    叶爽振声道：“但是你们看见没有，助《的红眼珠里有个很小的黑点，可能是它的视觉神经，这就是弱点所在。”

    雷蕾一听就激动了。师父啊，你天天才了，这样你都能现，牛

    ！

    叶爽道：“我估计单打那一点是没用的，要连击黑点才会出现绿伤，要不刚才那么多人都没打出绿伤来，偏偏你们三个人就打出来了？因为你们用的是鸡枪！”

    “咦？貌似有那么点道理！”**女人不是觉得叶爽分析得有道理，而是她认为叶爽本身就是道理。

    雷蕾彻底激动了。师父，你老人家无敌，无敌啊。

    “我去试试！”叶爽提枪就往桥上冲，这厮可谓胆大包天。晶晶三人是想跑，他不跑反上。

    但是跑出去不远他土狗一样的跑又回来了，晶晶吐了口气：“阿银，你总算理智战胜了**，没有去送菜！”

    “不是啊！”叶爽道。“快乐姐，昭借来用用！”

    **女人犹豫了：“银哥，你不会是骗我的吧？”

    叶爽道：“少废话。给我哟，都行么时候了，还当宝一样。”

    **女人倒不是舍不得她的枪，而是这枪还在自己手上没捂热乎呢，又被叶爽霸占了去。

    叶爽急了：“你到底想不想财，万一助《爆神器呢？”

    一听到神器二字。**女人什么话也不说了，迅打开交易栏把放了上去。

    “还有子弹！”叶爽不满足。

    **女人扔了个弹夹上去，叶爽把弹夹插在腰带上。提起枪转身就往桥上跑。

    “阿银又疯了。这子想钱想的厉害，不要命啦！”晶晶全身酸疼，毒气威力着实不

    雷蕾道：“说不定师父真能行的，他是一个。总能创造奇迹的

    这时中央祭坛打的热火朝天，所有人都疯狂了，因为黑龙的生命值降了一半下去，所有人都看到了一线希望，只要金总管撑的住，大家就有可能把助《耗死。

    无情成为了主攻手，风系技能有追踪能力，只要技能等级够高，追踪能力就越强，这小子确实找中了窍门，他不大招，全用那些垃圾技能。

    很简单，大招虽然伤害大 但是凝聚法力的时间太长，垃圾技能虽然威力但是随手一甩就是一个”每个技能都能打中黑龙的双眼。

    什么飓风、风之箭、旋风刃这些旧级以下的技能纷纷朝天乱拍，其他几个元素师也不傻。每个人旧级以下的技能谁没练到高级的？

    虽说每次攻击最多也就旧点左右，可是一秒钟众人出去六七个，也就是的点左右的伤害。大招攻击上千点，助可减弱旧倍，加上时间成本，实际每秒也才刃点伤害，根本不能用大招。

    黑龙的生命值还在降，每个人的心越跳越快，胜利快要到来了。

    但金总管这次是真的撑不住了，元素值见底不说，刚才的闪避加上连续不停的召唤。精神属性大幅度下降，疲劳度升得太高。已经逼近蹦的大关，两条腿都有点抖了。

    “兄弟们顶住啊！”金总管手一软，金蛇刮垂下，神鹰又被秒了。

    黑龙低空飞行。冲着无情掠来，无情的脸色变了，这么大一条龙，怎么拦？

第两百零四章 再拼一枪

    二情几乎是下意识的挥技放出，面“风系力场”坚在前甩引处，但黑龙游过来时。力场屁都没放一个，直接就消失了。

    这身上显然自带各种破咒破元素的被动技能，玩家的辅助技能根本起不了什么效果。

    无情再一愣。黑龙已经到了面前，一双血红的龙眼几乎跟他人差不多大，危急关头无情使出了最原始最直接的自保招数一旋风盾。

    他的护盾技能练到了特级，级高且不论，要知道当初在第二战区” 合金弹头都破不了这护盾，而且这次重新开盾，他放弃了所有攻击的念头，全身所有元素法力都集中在护盾上。

    元素师的护盾有个共通的原理，那就是护盾的强弱并不能简单以技能等级来评论，例如无情的这种旋风盾，实际上在各种护盾中并不算是一个高级的种类，风系护盾还更为强大的暴风盾、疾风盾、清风盾，要求的等级也更高。当然，特级的旋风盾肯定比没有等级的白板暴风盾防御能力好。

    其次是玩家对护盾元素的投入比，来决定护盾的防御强弱，这旋风盾最普通的开启就会每秒消耗３点元素值，长时间的承受各种攻击伤害，但是遭受不了极为猛烈的重击。

    不过一个元素师可以加强元素值的投入，例如开启后每秒消耗凹点 元素值，那各护盾的防御能力将会变得极为网猛，只是持续不了太长的时间，至于技能的等级，它会决定护盾的防御效果，比如防物理、防元素、防机械、防毒、防弹等等，神级护盾基本上什么都防，但鲜有人能够练得上去。

    无情这次开盾投入的元素比是每秒田点，这完全是搏命式的开盾。

    因为黑龙这一掠之势看上去实是叫人害怕，插丁”的一声，黑龙脑袋上的两只触角撞在无情的护盾上，无情居然纹丝不动，跟着他就笑了，这舍命一开顶住了这最为猛烈的攻击。

    黑龙重新飞上半空，无情松弛了下来，赶紧为自己补药。

    正在他补充的时候，黑龙的触角忽然变为了金色，游了几圈后又一次掠了下来，目标还是无情。

    无情一看这助丛触角有古怪，这次开盾开到了极限；每秒消耗 四点元素值，说实话。就他现在全身属性和装备效果，最多能顶３秒钟。

    “嘈”的一声，金色触角犹如两把钢叉顶在他护盾上，仍然没有撞进去。

    可是黑龙这次并没有飞，而是继续顶在护盾上看似在继续加力。

    “我日你个瘟！”无情骂了一声，３秒时间很快就过去，旋风盾消失得无影无踪，金角仿佛大锤击在他胸口，无情被撞出去大几十米远，当场飞出了祭坛，像张纸片一样轻飘飘的往深渊里飘去。

    他被撞中的那一瞬间直接就被秒了，红伤数值：“始！”

    旁边众人还在砸技能，由于元素的叠加效果，黑龙整个脑袋都被大火点燃，它真正被这群人类激怒了，飞上天仰头嘶叫了几声重新掠下来，这次的目标直指一个开着烈火盾的元素师，那元素师有了刚才无情的教，也是马上放弃攻击重新开盾，效果跟无情一样，挡住了第一后。黑龙重新飞天准备第二次凶猛撞击。

    这第二次掠下来的时候当真是风起云涌、雷霆万均。

    不过这一次异变出现了，黑龙脑袋撞中烈火盾 秒钟后还没有完全力，一道寒光从旁边直刺而来，“嗤”的一声刺中了它的眼睛。

    红伤数值：“飞！”

    这第一剑还不算什么，真正厉害的是后面的杀着。

    逍遥散仙第二剑第三剑第四剑在电光火石之间连刺而出，这是她巫级的大招一  疾风刺！

    很简单很使用的技能，那就是以绝对的手和力量连续刺出至少五剑，或者五剑以上。

    这技能没有任何的花哨，这也体现着近战战士的厉害，当度和力量完美结合时，哪怕是根枯草，也可以穿透一件坚甲。

    “噗嗤、噗嗤、噗嗤！”黑龙左眼睛连中数剑，黑龙明显有停滞的情形出现，因为元素师护盾已经消失，但黑龙还在原地保持着姿势不动。

    红伤数值：“丑！”

    红伤数值：“引！”

    黄伤暴击：“伤！”

    绿伤数值：“昭！”

    绿伤数值：“咕！”

    黄绿双色：“贸！”

    全场所有人都被震撼了，这就是寂静区第一高手的厉害，一剑比一剑伤害高，一剑比一剑捏拿得出色，瞬间打出了近劝点的伤害，这要是换人的话，就是近旦功点的攻击伤害。

    “战士端的这么凶猛？”叶爽有点不敢相信，但现在事实摆在眼前。

    黑龙的生命值已经只有３位数了。

    逍遥散是共高人胆大。她把握住了最好的机今。而且也找准的破绽，无论人还是怪，只要破绽一出，那就变得不堪一击。

    逍遥散仙用了大招后也有明显停滞的动作，持剑站在原地动不了。

    这时旁边的追命和铁手挥舞着利剑也上去了，两人的技能很华丽，剑光犹如流水般涌现，黑龙左眼彻底瞎了，完全被毁了，黑洞洞的十分可怕，这两人也废了他劲多点生命值，加上四周元素师的疯狂技能，黑龙的生命值还剩最后四点。

    “嗷吼一  ”

    黑龙出了惊天动地的痛苦嚎叫，上空黑云涌动，竟有闪电撕裂，仿佛天的震怒。

    “绝对的秒杀来了！”雷蕾在心里叹息，逍遥散仙这些猛男猛女到最后还是功亏一篑，未能把助丛置于死地。既然未能，那么凹《的反击必将更为恐怖。

    确实是这样，黑龙身子扭动，长约几十米的龙尾巴从后面逆时针方向横扫过来，当真是神龙摆尾。

    连同逍遥散仙在内，祭坛上十来号人全部被龙尾扫中胸口，这一扫是何等威武。每个人脑袋上都冒出了心，的伤害数值，跟着就飞出了祭坛，往深渊里坠去。

    纵然不被扫死，只怕也无法躲过摔死那一劫。

    祭坛上剩下最后两个人  金总管和燕云！

    木桥上叶爽提着比还在目瞪口呆中。他也没见过这种秒杀，其实也想象得出来，黑龙刚才这一扫，基本上覆盖了大半个祭坛，金总管和燕云那叫做运气好，在旁边补药装子弹，所以侥幸逃过这一劫，这祭坛上刚才就算占着千百号人，同样被一扫而光、灰飞湮灭。

    叶爽还在愣神，燕云已经窜上了木桥：“别看了，叶子，跑！”

    叶爽这才如梦初醒，趁着黑龙还没恢复，赶快离开这里，就现在这几个人。再去挑黑龙是找死。

    可是黑龙还剩下劝点生命值。就这样跑了实在是可惜啊。

    有这种想法的还不止叶爽一个”金总管根本跑不了了，因为他的度可不小强级，而且想爆助《的财梦催化了他身体里的所有疯狂基

    。

    “我草你老母！”金总管拿着金蛇剑隔空挥舞着，召唤空间的口子又被打开了。这次口子呈现一个逆十字的图案，里面飞出了一只更为巨大的神鹰。浑身金光在黑色世界中是唯一耀眼的亮团。

    金总管明显要拼死一赌了，他也不傻。最后的终极大招出来。只要能打出绿伤，秒杀黑龙不是问题。

    这只神鹰张开双翅定在空中，作出了冲驰的姿势。”金总管恶狠狠一声令下。

    神鹰“捞”的一下飙出去，其之快令人叹为观止，飞行轨迹还划 拉出一道金光。”

    神鹰准确的掠过黑龙右眼后消失。

    叶爽和燕云在木桥上同时赞叹：“他娘的，好高的攻呐

    红伤数值：“劲”。

    金总管一下子瘫软在地，他最后的着望破灭了。

    黑龙已经游上来，龙角一拱，金总管摔下了深渊，不过他却没有呼喊出声。可能是因为他也知道，自己尽力了，大叫大喊的有个屁用，他倒也算是死得其所。

    叶爽和燕云再也没有什么思考余地，火窜上桥头：“走！”

    雷蕾和晶晶都呆着不动，表情已经完全绝望，燕雾则是瘫软在地，眼睛直勾勾的看着燕云背后。

    叶爽回头一看。全身的血液凝固了，黑龙正沿着木桥飞过来，这助《愤怒到了极点，今天在场的人类，它一个也不会放过。

    “走！”燕云狂吼一声，掏出沙鹰挥舞着，“我级低，挂在这里总比你们全挂了好！”

    叶爽心里一暖，所有的热血都往脑门上冲去，这就是他的兄弟，总是把厉害关系分析得这么清晰，也总是第一个为他挡刀。

    雷蕾等人纷纷北面木桥方向跑，因为天井在那边，而燕云则是往东面方向跑。边跑边朝黑龙开枪，这样做就是把黑龙的仇恨引到自己身上来，这样至少可以为叶爽他们多争取时间。

    “砰砰砰！”沙鹰响得很急，可见开枪的人心里更急。

    但是响了几枪后，燕云听到一阵清脆而又有力度的枪响，黑龙竟然没朝他追。而是仍然沿着木桥游来。

    燕云骇然的回过头：“叶子，你疯了？”

    叶爽站在桥头纹丝不动，犹如定海神针一般稳定，举枪斜斜的朝天，左眼紧闭，右眼盯着刚的瞄准镜，指头扣动着扳机，昭在有节奏的吐火舌。

    所有人都已骇呆，除了疯了，实在是找不出别的什么来形容叶爽了。

第两百零五章应聘

    尔说叶爽疯了，他怀真是疯了。想单挑黑龙那是绝无那有…。

    但实际上他内心现在反而很平静，之所以要借**女人的刨，就是因为刨上面有5倍的瞄准镜，这样可以便于他更好的瞄准龙眼里的黑点。

    这笔帐叶爽也算得很清楚，燕云就算了，晶晶她们也未必能够幸免，因为黑龙如果钻下天井的话，谁也别想跑。

    他又决定赌一把，这个决定还源于金总管的必死之心。

    “啪啪，啪啪，啪啪！”比的节奏感很强。时不时的多出一声，可见叶爽内心平静的同时，多少还是有点慌乱。

    因为黑龙狰狞的面目在他的视野里越来越近、越来越大，所有人都停下了脚步，张大了嘴巴望着他。

    红伤数值：“刃！”

    “力！”

    “出！”

    “力！”

    “力！”

    黑龙的生命值：

    “激旦凹！”

    “诚旦凹！”

    “2心旦凹！”

    “？出侣测”

    “旦凹！”

    距离已经不足憨米了，黑龙最多3秒钟之内就会把叶爽撞到西天去。

    没有人说话，因为现在所有人都说不出话来。

    而黑龙在即将飞上桥头的时候，叶爽忽然又不开火了，昭突然变哑巴，好象是子弹给打光了。

    每个人的心跳也跟着停止。

    就在黑龙撞上来的一瞬间，昭忽然急芝响起，这次不是点射，而是疯狂的连射，因为黑龙就在眼前，叶爽完全就是拿枪去杵他的弱集。

    “啪啪啪啪！”

    “噗噗噗噗！”

    尽管不少子弹未中。但已有四个绿伤数值连续出现：

    “的！”

    “的！”

    “的！”

    “的！””最后一串近在咫尺的子弹把黑龙所有的生命值掠夺而走，但是黑龙的触角也顶中叶爽的腹部，叶爽当场飞了出去，连刚都被撞脱手了。

    红伤数值：“口测”

    这一人一怪居然在最后一秒同归于尽。

    叶爽的尸体撞在山崖上跌落下来，完全血肉模糊一片。

    幽灵模式中，叶爽的视野瞬间变为黑白两色，他看见黑龙化为了一大片黑烟，黑烟涌回了中央祭坛的神台中，好象是被吸了回去。上空的黑云刹间散去，阳光落下。大地回春，一切恢复原来的绿意昂然”

    不过系统声音叶爽是肯定听不见的，叶爽还能看见的就是逍遥散仙吊在山壁上没有摔下去，这女人生命值竟也过叨，叶爽最后看见的是燕云晶晶等人惊呼着跑过来涌向自己，只不过叶爽刹时就被传送回登录界面了，，

    航空母舰上，美女枪手笑眯眯道：“尊贵的玩家何先生，你已从七种武器之长生剑任务中死亡，死亡后口小时无法登录！”

    叶爽愕然：“七种武器？什么七种武器？我擦美女你不是吧”刊、时无法登录，幽灵模式时间不对呐，你不能这样玩我啊！”

    美女枪手笑道：“对不起，这是主脑系统的规定，请口卜时后你再上线，祝你游戏开心，旅途愉快。”

    这***霸王游戏啊，叶爽悻悻的下线，坐在床铺上沉思。

    原来这个任务还只是一个大任务的分支，名字叫做长生剑，剑埋在神剑坛，七种武器倒走出自古龙小说，莫不真跟古龙小说一样吧？

    长生剑、碧玉刀、孔雀翎、多情环、霸王枪、离别钩，还有拳头。

    这个”难道分别代表七种职业，轻甲战士、重甲战士、战地医生、元素师、枪手、召唤师、以及斗士？

    可是这些任务为什么挂一次要口小时后才能上线呢？叶爽想不明

    。

    这时候门外响起了声音：“叶子！”

    叶爽一骨碌爬起来：“吃晚饭的时候了么？”

    安熙无奈道：“你一天玩游戏玩傻了呀？”

    叶爽已经噢到厨房里飘出来的香味，于是他就飘啊飘的去了。

    这是同居第三天了。叶爽天天窝在房间里不出来，除了吃饭时

    。

    安熙的厨艺正对叶爽的胃口，而且他也很知乞川菜，看着满桌子的川菜，叶爽很给面子的吃了几大碗干饭，把菜给扫光了。

    看着桌子上的盆盆碗碗。叶爽怯生生道：“安姐，寝室里的东西吃的喝的都是你买的，我说那个钱”

    安熙道：“算了，你还是找到工作了工资再说吧，你看你那吃相，我昨天回学校一趟，你就吃方便面，唉，我不知道该怎么说你了，注意身体啊！”

    看见安熙责怪的表情，叶爽心里一暖，他家里虽然还有个叶婷和两个大哥，但是安熙实在曰毛爱护有加，犹如兄长大姐一样。这是他虽难熬的日子。事实上一直都过得清贫。

    叶爽迟疑着，道：“安姐，我”

    安熙道：“我知道。咱们都是毕业生，现在条件不好，你有难处就给我说，还当我外人吗？对了，明天就周日了，上次我们商量的那个奇利集团，明天早上旧点面试，你准备一下吧，别老是玩游戏，先稳定了再玩也行啊。”

    她语重心长的说着。这次叶爽没贫嘴了：“好，安姐。我明天和你一块去，咱们两人一起也好有个照应。”

    安熙这才一展愁眉。笑道：“这就对了，明天早点起来准备一下！”

    为什么要早点起来呢？叶爽真到了第二天早上就明白了，女人一般都起来得早，化妆打扮什么的就至少是一个小时，时爽一直赖在床铺里睡觉。

    已经早上8点比分了，安熙无奈猛敲叶爽的卧室门：“真来了，别偷懒，快点！”

    叶爽睡眼惺怪的揉眼睛：“走起！”

    安熙愕然：“你就这么去？”

    叶爽好奇：“有问翅”

    安熙皱眉道：“你总该打扮一下吧？你这样子去显得没有诚意，也没有礼貌！”

    叶爽看了看安熙，安熙这身打扮真是耀眼啊，碎花的小衣，简朴的牛仔裤，本是很朴实，但她一穿着就显得格外精神，反而有种清新动人的感觉，初一看不怎样，仔细一看实在耐看。

    “好吧！我打扮一下就是！”叶爽大大咧咧道。

    5分钟后，两人一起出门，叶爽的所谓的打扮就是拿一把烂梳子给自己头刮了两下就算打扮了。

    香山小区到应骋地点说远不远，说近也不近，走路至少个小时，公交车居然没有直达路线，中途还得转车。

    “以后真要在这家公司工作的话，我觉得买一辆自行车比较合适！”安熙显得自信满满。

    叶爽心里又是一暖。真是好孩子呐，这么节约啊，谁知安熙的解释差点让叶爽昏迷：“不是啊，我觉得蹬自行车可以起到锻炼的作用，这样还可以保持好身材。”

    叶爽道：“那你还不如天天晚在床上做百八十个，俯卧撑。”

    安熙的脸“唰”的一下红了。

    “怎么了？”叶爽一脸无辜，转头一看，公交车上四周的乘客全把自己盯着。

    “咳咳！”叶爽尴尬的咳了两声，“莫看我，我建议你们大家都去做俯卧撑，床上锻炼好呐，不需要健身器材，而且做完就洗澡，这样又节约钱又省得累什么？这位小姐，你家用的是吊床啊？那没关系，俯卧撑做不了，你每天出门来来回回打几瓶酱油那就不得啦？哇哈哈，我真是今天才”

    “哗啦啦”公交车上的人倒下去一大片。

    这奇利集团的地产公司其实并不是一个单纯的子公司，实际上是在市中心拿了两块地，已经修了一幢五星级的酒店，另一块马上就要开建酒店式公寓。

    奇利地产公司现在的成立不但要运营酒店，而且还要做到旁边的空地建设销售策划等等一系列繁琐复杂的流程，更重要的是在两块地的旁边还有一家面积很大的废弃厂房，据说快要被拆了，奇利集团准备拿下这块地”这么多的商业活动，自然是集团招兵买马的时候。

    香山广场城市中心的豪华办公楼下，一楼大厅已经排起了长队，全是来应聘的男男女女。

    叶爽二人只得排队等。这还不是面试，而是第一道关卡，那里有奇利集团总部派来的人事部工作人员，简单看下履历决定放不放人进

    轮到安熙的时候，工作人员明显对安熙态度很好，美女那可是人见人爱，本来安熙就很自信，工作人员喃喃道：“哦，应聘客服部职位，安小姐你是在校毕业生，请稍等。”

    说完，那工作人员在笔记本电脑上操作，估计是在学位网上查询毕业生信息，核对无误后才道：“安小姐，请去出楼的客服部，那里有我们集团的客服总监在恭候！”

    安熙也没急着去，在电梯门口等叶爽，不过叶爽就没她这么好的待遇了，因为叶爽的老衬衣和灰裤子、外加上头蓬乱、脸色苍白，好象营养不良的样子，就这幅造型来应聘？作人员态度好得起来那才稀奇了。

    不过呢，叶爽也有他的运气，他这人散漫惯了，没安熙那样把简历整得跟人民大会堂的纪念册似的，花枝招展的一大本，这反而让工作人员觉得叶爽有点经验：“请问应聘什么职位？”

    叶爽吐出三个字：“安保部！”

    工作人员点点头：“这倒挺适合你的，请去刀层的安保部办公室，祝你好运！”（未完待续）

第两百零六章爽爽的面试

    看丑叶爽顺利进入大楼。安熙有点担心！“会宗了大儿口见，你要加油哈！”

    叶爽做了个字手势，然后大摇大摆的走出电梯。

    刀层虽是安保部的办公楼，但却负责监控公司所有地皮的任何一个。角落，装潢的也不算差，毕竟奇利集团是知名大企业，无数人打破脑袋想往这里边挤。

    不过能有叶爽这种想法的人实属凤毛麟角。

    这个世界上多少人每天奔波忙碌，说好听的，那叫为了事业和爱情，说难听点。就是为了金钱和美女，但两者共通。那就是满足自己内心的快乐。

    而叶爽是一个简单的人，他看得开，钱多他要过日子，钱少他也要活下去。有美女在身边生活无疑更加美好，但没有美女生活也得继续，所以他无所谓。不就应骋清洁工吗，他从来不会觉得自己很丢脸。

    一个人靠自己的双手劳动吃饭，不偷不抢，这有什么丢脸的？

    简单的人总是快乐多，这倒跟某个人的四。意思差不多：**女人快乐多，现在则是**青年快乐多。

    “叶先生。你好！”坐在叶爽对面的是一个身着职业装的女人，看样子刃岁左右了。还算有点姿色，都是化妆化出来的那种，脸上的粉多，隔着一张桌子叶爽都能闻到香水味道，那味道很冲人，“你的简历我已经看过了。请问，你是江大的学生，你为什么对保洁员的岗位感兴趣呢？”

    叶爽道：“因为我喜欢做清洁！”

    喜欢个。屁，典型的谎话，他懒得烧蛇吃，这几天寝室清洁全是安熙一个人包办了。

    白领女人显然不会相信他这种鬼话：“你学的是中文系专业，而且还属于江大的优秀学生，你的履历很干净，你愿意来到敞公司从底层岗位做起，我们非常欢迎，但是很遗憾，目前保洁员我们已经招满，如果你不介意的话，你可以试试安保虽！”

    安保员就是保安了，应聘条件其实之前叶爽已经看过一退伍军人优先。

    他肯定是优先不了的，不过机会难得呀，叶爽赶紧道：“那我试试！”

    白领女人在办公桌上的内线电话里说了几句。很快。一个全身穿着保安制服的大汉走了进来

    这大汉很牛的就坐在了叶爽对面：“不用自我介绍了，我先给你介绍，我叫牛天华。大家都喊我牛哥，我是奇利集团奇利地产分公司安保部的大队长，负责分公司所有的安全、维修、检测、活动组织事宜，”

    这牛天华一边说一边还在办公室里点了根烟，叶爽一看就乐了，狗日得，这家伙也抽的红塔山，兄弟，缘份呐。

    牛天华一看就是个草莽匹夫，白领女人显然不愿和他同坐，非常厌恶的皱了皱眉，借故离开了。

    牛哥也很烦白领女人这种自以为很有身份的公司高层，朝她背影悄悄啐了一句：“个婊子！”

    叶爽噤若寒蝉。

    牛哥：“不废话了，什么狗屁安保员，兄弟，咱们都是男人，我就明着说，这职位就是保叟，公司里地位最低的员工，待遇是红块一个月，月底有奖金和全勤，不过你别指望有多高，出了什么乱子要扣的，年终公司有分红。不过这得看资历，反正是不能和其他部门比的。

    保安肯定是拿不到这么高工资的，毕竟是奇利集团，待遇好也说得过去。事实上，奇利集团经常出问题，保安们的薪水老是被扣，但叶爽却是大喜过望：“好好好，这太好鸟，我干。非常愿意干。”

    对于叶爽这种反应，牛哥也不意外：小子，你别得意，你以为奇利的保安那么好当？没两把刷子是混不下去的，上个月旁边工地的钢材被人偷了半车走，兔崽子们还把我以前几个兄弟打伤了，我兄弟也被刚才那个婊子给开了，我草，”

    叶爽茫然了：“那我要怎样才可以？

    牛哥膘了他一眼：“你有什么擒拿啊、散打的活儿没有？有的话让牛哥见识一下，就在这里，这地方够宽

    “这个”叶爽为难了，苦笑道，“擒拿散打”这个我确实不

    牛哥一拍桌子：“那你来应个屁呀，要是哪天碰着一个小毛贼，你不但抓不到，反而让人家给打残了怎么办？牛哥为你好，我看你还是去别家公司吧。”

    “慢着！”叶爽灵机一动，“那个不会，可我也有我的活儿！”

    “哦？”牛哥膘着他，“什么活儿？”

    “你看着！”叶爽从兜里套了两把细长的剪花刀出来，这玩意其实就是剪刀，但比一般的剪刀细长，而且刃口十分锋利，不会用的人很容易伤着自己的手。

    只见叶爽双手手腕一甩，剪刀奇迹般的在他手指博上下翻飞，就像那些斑帅。打火机的高手一样，剪刀翻动的度让人暇心缭乱，简克疾如风快如电。但就是割不着叶爽自只的手只寸傻眼了，传说中的刀华？

    “咔嚓咔嚓”两声响起。叶爽嘿嘿一笑，手一顿，剪刀稳稳的合拢，双手毫无伤。

    牛哥已经彻底看傻了，不过他还是一拍桌子：“我这是在招保安。不是在招马戏团演员，你这叫魔术，是障眼法，临阵对敌有个屁用

    。

    叶爽差点吐血，哎呀妈呀。你这粗货，我练的的刀**呢，你懂

    。

    牛哥指了指旁边桌上的哑铃：“那有凹斤重的哑铃，你能举起来

    叶爽无奈道：“好吧！我试试”。

    在牛哥的注视下，叶爽走到了旁边桌子前。

    说实话，哑铃的学问很大。考的就是人体的肌肉爆力，但是不可思议的事情出现了，叶爽抓住一只的斤级的哑铃，没事似的就拿了起来，水平高度跟肩膀平行。

    牛哥的眼珠子差点脱眶而出。的斤的哑铃啊，连他都要有个弯腰的准备动作伸展一下四肢，举力量，可是这小子就像拿起一根火柴棍那么轻松，这个这个也太不符合力学原理了吧？

    牛哥还在恍惚，哑铃忽然在叶爽手上转了几个圈，然后被叶爽一捏，哑铃就稳稳的被捏住，叶爽连手都没动一下。

    牛哥震撼了，颤声道：“怪”怪物？”

    叶爽道：“这次可以了吗？”

    “你过来你过来”。牛哥招手，态度大变。

    叶爽又老老实实的坐回去。牛哥端详着叶爽的简历：“你是江大本科学历”。

    叶爽：“是的”。

    牛哥：“打过架吗？”

    叶爽想了想，决定又昧着良心说话，现在找份作不容易呐。找份好工作更不容易，于是道：“家常便饭。”

    牛哥：“体能行吗？”

    叶爽很痛快：“还可以，一脚能踹翻小贩的三轮车！”

    牛哥：“拿人家的东西敢吗？。

    叶爽：“这是我的强项，就像拿我自己的东西一样！”

    牛哥：“老头敢打蚁”

    叶爽：“、菜一碟，老头也当贼啊？打，打死！”

    牛哥正色道：“好，你的面试通过了，我们公司的安保部就是需要像你这样的人才。”

    牛哥：“再问一句，要走出事了怎么办？”

    叶爽：“就说我是临时工！”

    牛哥又猛的一拍桌子：“**，你现在就去人事部找那婊子办手续，明天就给老子来上班

    香山大厦门口，安熙已经等待叶爽很久了，叶爽很是意外：“怎么你比我还快捏？”

    安熙关切道：“怎么样？通过了吗？”

    叶爽道：“队长让我明天就来上班！”

    “哈哈！”安熙欢呼起来。“太好了，我正担心着呢，我的总监也让我明天来上班，我也聘上了！”

    叶爽哈哈一笑：“安姐巧！”

    这时一楼大厅里走出来一个西装革履的英俊男人，远远望去属于很有风度很有男人味那种，还戴个眼镜，好一个四眼仔：“小安！”

    安熙道：“柳总”。

    经安熙一介绍，叶爽这才知道原来这就是客服部的总监柳岩风，以后就是安熙的领导了，看他这身名牌西装，叶爽也不难理解为什么牛哥跟公司高层的人搭不上边了。

    “小安，准备回去吗？家住哪？我车就停在外面，不介意的话我送你一程吧？”柳岩风很有风度。说话时表情也拿捏得很有感染力。

    安熙恭敬道：“柳总。谢谢你了，不用了，我们打算一块回去！”

    柳岩风有些意外：“有这么体贴的男朋友不错呀，请问贵姓？”

    安熙慌忙解释道：“他不是我男朋友，他是我同学叶爽，以后也在这里工作，我们今天一块来应聘的，你叫他叶子好啦。”

    叶爽礼貌的点头：“柳总你好！”

    柳岩风亲和力很强，笑道：“叶子你好，请问在哪全部门呢？”

    叶爽道：“在牛哥手下！”

    “哦”柳岩风点点头，从他的脸上，既看不到轻蔑的表情，也没有鄙视的成份，永远都是浅浅礼节性的微笑：小安，叶子，你们以后多多加油，既然来了这里。那大家以后都是同事了，请多多指教。我就不妨害你们回学校了，路上多多注意安全！”

    柳岩风边说边往外走。叶爽和安熙十分兴奋，想不到工作的事这么快就有着落了，这一兴奋就激动，这一激动就冲动：“叶子，我今天请你吃饭，想吃什么？我一会去给你买。”

    叶爽眉开眼笑：“我最爱听的就是这句话，嘿嘿，让我想想”还是老样子，那个红烧鸡翅膀，我最爱吃。”（未完待续）

第两百零七章黑龙之力

    当当当当当一一云仔，你知不知道什么叫做当当当当当！“川

    “什么当当当？。

    “起是些些瓷丝取西经。上嘻能杀妖精鬼怪，”叶爽又开始飘飘然了。燕雾在旁边捂嘴直笑，她最喜欢听叶爽讲笑话，而且是叶爽讲笑话她才喜欢，别人讲笑话，无论多好笑她都不笑。

    天已黑了下来，远远望去彩虹城万家灯火已经升起，燕云今天造型大为不同，已经换上了一套作战服，大腿上也别了一把小匕，比已经提在手上。看来仅仅是二天时间，他就是练到了万级，装备也大换了一次。

    燕云就是燕云，叶爽丝毫不怀疑燕云在游戏里的本事。

    “昨天你把昭和旧给爆了。幸好**女人给拣了回去，这是你的旧。拿着！”燕云说道。

    叶爽接过枪破损度有点高了。需要维修，这又得指望芮姐了。不过苗姐那店铺现在恐怕关门了吧？还是明天清早吧！

    “昨天那黑龙爆了不少装备和书出来，可惜没有长生剑，不过也算不虚此行了燕云在乾坤包里掏东西，“大家都各自分了装备，这是给你留着的

    交易栏打开，叶爽吓了一跳：“哇塞塞。这是昨天那龙爆的？”

    燕云点头：“那还全靠你最后的常挥。”

    叶爽乐了，这还是最缺的东西来了：腰带一条！

    腰带也是比较重要的辅助装备，原理和战术手套一样，本身不会加什么基础属性，但是辅助效果强大得很。

    所有玩家进入游戏时的新手装上都有一条默认的新手腰带，可以装3个单位的药剂，千万不要小看这腰带，实战中给玩家带来的好处是无法用数据表达的。

    例如在比时你受伤了，最有效的方法就是补药，但是药放在乾坤包里。你要把一捆草药拿出来，还要动手拆开。最后再敷上，这个过程走，疑是很缓慢的。但有腰带就不一样了。腰带上现成的药完全免去这一烦琐的过程。根据玩家指令直接出现手上。只要有手空着，过程只需秒时间。

    这还是原始白板腰带的好处，但是现在这条腰带：

    冲击腰带（神圣级）

    刚看到这行字叶爽的表情凝固了，“神圣级”竟然是神圣级，凌驾于精英级之上的神圣级，是所有装备等级中的一条分水岭，昨天哥们儿没白死啊。

    白板、强化、精英，：种等级虽有区分。但是相对来说差异不大。可以代表三个不同的档次，然而精英级和神圣级的差异，就不是一个档次那么简单了。

    等级需求：力，职业需求：阶枪手通再，精神需求：,田点、

    属性：

    药剂单位2，弹药单位十旧，武器单位川。

    弹药单位就是弹夹可以插在腰带上，不占任何负重；同理，武器单位就是可以把身上任何一把武器融入腰带空间，同样没有丁点重量，而且切换武器度所需要的时间大幅度减少，对枪手来说。这意义已经无需多说。

    其实这三个属性还没什么，最后一个。附加属性才是真正实用的：“每级升级所需经验值减少甥

    叶爽目瞪口呆，最后的附加属性也太逆天了吧，试想要是一个玩家练到了传说中的凶级，每级都减少甥的经验，加起来这可是多少经验值呐？太恐怖鸟！

    这就是神圣级的优势，所以也不难解释那么多人为了哪怕是一根神圣级的烧火棍，也会争得头破血流。打得死去活来的。

    这条腰带绝对的价值连城，简直是无价之宝，相信那黑龙再刷新一次。也未必会爆这个东西出来了。这便宜就让叶爽兄弟两人拣了去。

    也不能说是运气，毕竟所有高手的背后，是辛苦、拼命、流血、和被虐的代价。

    “这腰带你怎么不用？”叶爽疑惑。

    燕云会意，淡淡道：“你技术不行。你拿着有用些，你现在就算用这玩意，用不了几天，我等级就比你高了。以后咱们兄弟穿装备差等级。这玩意就轮流着用。”

    “那好！”叶爽没客气，当场就把腰带换上了，装了满腰带的药和弹夹。再把瞅给装到武器单位里去，这下负重减了不少，身体一阵轻松。

    燕云道：“这还有本技能书，你也拿去学了！”

    叶爽接过一看，又一次被震撼了。燕云给自己的全是好货呀：

    黑龙之力

    等级需求：为级。力量需求：凶点。职业需求：,阶游侠系通用，道具需求：战术手套或弓手戒指

    技能说明：

    上古黑龙之力催化，瞬间提高游侠力量属性。是游侠近战必备之生存技能。需玩家自行收习，识斗技巧，可与其他技能着加同时使用，启动需旧点矛有山，每秒消耗3点元素值及精神值。

    这个技能副作用有点大。但叶爽没问为什么，径直就把它学了，两兄弟心有灵犀。自然知道这技能该由谁来学。

    丑级阶才能用的技能。想来威力也不会差，叶爽现在恰好弛级，等级还是个中游水平。但综合实力却已向一流玩家渐渐的靠拢，话又说回来，高手过招。最重要的还是当时的临战状态。

    由于战斗基因药水的关系。叶爽把技能学了之后，丐上就变为“中级。水平，技能属性又有变化：启动需占点元素值，每秒消槛点元素值及精神值。

    副作用明显降低了不少。叶爽大笑：“这次我们又达啦，哇哈哈哈，对了。云仔。我网找了份新工作。”

    “哦？”

    叶爽道：“在奇利集团做保安。”

    燕云淡淡道：“那就好好珍惜，再心点做，注意安全呐，不过你我倒是放心

    他轻描淡写的说着。脸上没有流露出格外的表情。

    但叶爽还走了解他的。燕云又何尝不想去找份工作来做呢？只是这个愿望在现实世界里只怕永远也实现不了。

    “我可能以后上线耍看工作时间安排了。”叶爽道，“你有什么打算？”

    燕云道：“我先带你雾姐把等级练上来，然后先进阶，跟着得准备弄点装备导点钱现在家里缺钱用。”

    叶爽点点头，他也知道姐弟二人的病把燕家折腾得够呛。这样也好，燕云可以安心朝职业玩家的方向展，他也不是没有这个基础。

    “对了，还有一个问题，现在怎么2阶？。叶爽问道我想进2阶”阶太不爽了，昨天那逍遥散仙都聊了。”

    燕云愕然：“难道这个还用我教你？你在内测的时候应该知道

    叶爽苦笑：“我是知道。可是现在情况不一样。那样子进阶不了的

    “为什么？。燕云好奇。

    叶爽把上次蓝天集团补偿的事从头到尾的详细解释了一遍。燕云的拳头捏得咔嚓作响。但语气还是轻描淡写：。以前在学校的时候，我对方雅变还有几分好感，真想不到她居然是这样一个货色

    燕求也难得的跟着火了：“她好卑鄙，三番五次的这么对付叶子，还出钱买命，好象她很有钱就该欺负叶子似的，我们不能忍她！”

    燕云咬牙道：“我以后看见就杀，绝不能手软，叶子我给你说，你这人就是心肠太好了。你不能姑息这种人，一定要杀她杀到她怕为止，否则她以后还要旁门左道的手段。”

    姐弟二人倒是同心。本来这半年来他们家受的委屈也大，燕需就无法忘记在医院的时候。因为付不起更多的医疗费用而被医院强行赶出来的经历，这是穷人和有钱人天生的鸿沟，既然无法在现实里出这口恶气，但在游戏里。你就等着被疯狂而残忍的报复吧。

    而且叶爽为燕家东奔西走。受尽委屈，姐弟二人也是同一个性格，你欺负我可以。但你就不能欺负叶子，你要欺负叶子，我誓不会接

    燕云越听脸色越不好看：“这什么人啊，祸狂到如此地步，算了，先忍忍，我们现在的实力还没占到绝对的上风，按我的估计，最多一个月，我就让她跪地求饶

    燕雾也怒道：“我也努力练功，我以后召唤龙来打她！”

    燕云道：“姐你别心急，叶子也不是好欺负的，现在叶子跟以前也不同了，又不是大菜鸟。你还是先顾好你自己，你现在这技术，根本不能叫技术，”

    燕雾争辩道：“你以为我不行吗，我现在每天都很努力的，想小时候，谁教你练的散打？”

    这两人越说越远。叶爽头疼了：“我的哥，你现在到走出个主意呐？我总不可能永远阶吧？”

    燕云皱眉道：“这个也够有怪的，你现在身上两种基因，战斗基因和神风基因，理论上这种情况是不允许存在的，你这算是特例，按照官方的解释，枪手想输的找服务中心接级任务，可是你就算完成了。也不能进阶呐。这可是两种基因，你却只有一个任务成果，而且我也没听说有谁能够接到两种不同的进阶任务，只有失败后继续同一个任务，要不你打游戏公司的客户电话问问吧

    叶爽暗叫坏事，说不定自己真被游戏公司给坑了，表面上让自己占了大便宜，实际把自己害了，永远不能进阶这可怎么办？

    娘的，老子要打电话投诉！现在就打，我擦！

    “我先下了”。叶爽说去就去。（未完待续）

第两百零八章太不巧了

    的泣个一夜晚格外牛静，华灯初上，夜风轻柔。

    又是“漫步云端”西餐厅，王总和雷蕾面对面而坐，点的酒菜还未上来，气氛很安静。

    “最近过得怎样？”王总率先开口，雷蕾到底是他亲手带出来的得意弟子，这段时间他觉得雷蕾的火应该消得差不多了，所以今天约出来一起吃晚饭，当然，这中间的隐晦成份两人都心知肚明。

    王总也算是个很有原则的人，多年来参与到第二世界的研中，一直不问外事，直到有一天雷蕾这个新人被推荐到他的部门，让他来带，于是这种生活就有了改变。

    他觉得雷蕾和别的女人不同，在他的交际圈子里，女人只能分两种，具体是哪两种，他老娘曾给他先后安排的两次相亲就可见其中端倪。

    前面一次，王总才到蓝天集团，也是个程序员新手，他去相亲，女方要求很高，于是他就装有钱，实际上他很穷，后来女方不能理解他，觉得他不诚实，品行不良，他认了。

    后面一次，王总在蓝天集团升级，成了高级管理员，他又去相亲，女方要求仍然高，有了前面一次教，于是他装穷，实际上他比较有钱，后来女方非常理解他，觉得他可能是有苦衷，于是原谅他了，但他却不能理解，他觉得这次女方不够诚实，所以最后还是没有成功。

    这两次相亲经历给王总的触动很大，他认为很多东西不是婆人诚不诚实的问题，而是人是否是人的问题，在他的圈子里，没有男人和女人的区别，只有是人和不是人的差异。

    直到雷蕾出现，长年累月的朝夕相处中，王总觉得雷蕾是人，而且是个真正的女人。

    雷蕾的勤奋、认真、和坚持打动了他，而且雷蕾属于既有长相资本又有品行资本的女人，那次查叶爽信息的事情。站在公司的立场，他对雷蕾很失望，但是站在朋友的立场，他不怪雷蕾，很简单，倘若换他王总是弈雅受的话，雷蕾同样会冒险帮他。

    只因为雷蕾有今天，也是王总手把手教出来的。

    在有些人的心中，友情大于一切，甚至在法律之上。

    “还不是在游戏里瞎混呗！”雷蕾悠闲的喝着咖啡。

    这话回答得很巧妙，因为雷蕾也知道王总通过主脑系统随时随地知道她在干什么？而且最叫王总难以置信的是雷蕾竟然阴错阳差的跟叶爽走在了一起。

    他当然不是怀疑雷蕾和叶爽有那么一眼，而是觉得雷蕾有时候太过理想化了。

    “小雷，怎么不考虑去其他公司找事做呢？”王总试探性的问。

    雷蕾反问道：“你觉得哪家多媒体、数据化、盯公司会要秘敢要我？”

    王总无言，这到是事实，随着蓝天集团的第二世界红遍全世界，雷蕾去这类似的公司就是炸弹，他不怕爆炸，只怕蓝天集团都不放心，没准哪家公司还要猛吃官司。

    “但职业玩家不是你想象中那样的。”王总好歹是见过风浪的人，他做这一行自然就要了解这一行。

    如今不像以前那些年，职业玩家这个词对广大游戏爱好看来说是水中镜月遥不可及，现在的游戏大环境好太多，你说要在游戏里小赚几十百把块人民币，这不难，但这并不意味着遍地都是黄金，随便什么人都可以捞到手，真正能靠这个财的是金字塔上的那一小撮人。

    大环境好意味着什么？就意味着职业化、专业化的诞生，对各种要求更为细致、严格，前几天在淘淘网上看到一条广告，某个大工作室招人，大概要求是这样的：随便你什么职业”阶以2阶、旧级对抗刃级、要不就是口”旧”巧或者,删，你只要能赢一场就可以进入工作室，这对玩家的考验是何等艰巨？

    雷蕾也沉默着不说话，一句理想和现实之间的话语，道不完无数感慨。只能一声叹息。

    其实她对数据四，并无太大兴趣，只是当时生活所逼非走这条路不可；后来真成了优秀程序员，生活又跟她开了个大玩笑，就让你做不成程序员。

    生活还真他妈好玩，因为生活老他妈玩我。

    “也许吧，我不适合做职业玩家！”雷蕾喃喃道。

    王总知道时机成熟了，赶紧道：“这样也好，我支持你！”

    王总在说支持就绝对不是口头上的纯支持，而是拿得出具体方案的，雷蕾这段时间受叶爽荼毒太深，几乎是冲口而出：“好啊，有什么好关照的阿？”

    王总怔了怔，一泳尸的雷蕾可不是这么直接的人，不过他还是友善的笑天，起码雷蕾没把他当外人看：“隔壁江城的奇利集团，有没有兴趣？”

    雷蕾耸然动容：“王总”

    王总笑道：“最近听说江城的奇利集团新扩展了一家地产分公司，人事总监是我家小区的隔壁邻居，平时和我家关系挺好的，你要有兴趣的话我帮你问问，这应该不是什么大问题，换个环境其实是好事！”

    雷蕾望着王总没有说话，但眼神还是很感激，她在蓝天集团的时候，王总对她爱护有加，生活上的困难王总没少帮，工作上的黑锅王总也没少背，她知道这个时候不能耍性格，把什么女人自尊那一套拿出来唬人，那得因人而异，这也是王总比较喜欢她的原因。

    王总更喜欢现在雷蕾感激的眼神，他帮她不是为了她的感激，而是实实在在因为喜欢一个人想去帮她，不过就在他鼎的时候，手机很不巧的响了。

    “不好意思！我接个电话。”王总抱歉的一笑，拿起手机朝走廊上走去。

    翻开手机一看，王总就想骂直娘贼了，这是公司冯总办公室的座机号码，领导在这个时候召见，肯定是服务器之类的东东有问题了，电话早不打晚不打，就在关键时刻打，你还要不要人活？

    你要是坏了我的终身大事，我就跟你雄起！

    “小王，回公司一趟，有程序马上需要你改！”冯总的语气从来不轻松，每次都搞得跟打仗似的那般严肃。

    “什么问题？。王总问道。

    冯总道：“上次我们作出补偿的那个玩家，他面临着第二次进阶，主脑系统的任务中心无法给他提供进阶任务，人家要我们拿出说法来，客服电话都打了好几次了，你快点回来。”

    冯总说完就挂断了电话，王总想狂晕，叶爽的基因药水问题他当初早就给出了解决方案，那就是单独为叶爽设计一个进阶任务，这是很一个程序，只可惜管理寂静区服务器会做这个玩意的，除了雷蕾外，就只有他王总了，只是他最近事情太多，还没来得及做叶爽就开始嚷嚷了，而且这个时候也太“恰到好处”了吧？

    “恶草！”王总暗骂了一声，只得回去给雷蕾道歉、而且还得告别、还得很有伸士风度的把单买了。

    “没事！”雷蕾显得很理解，“你赶快回去吧，我又不是没在蓝天呆过，以前才做系统的时候，半夜三四点起来去公司那是家常便饭。”

    王总无奈道：“要是去了江城就给我通个电话，报个平安。”

    雷蕾道：“没问题，下次我请你！”

    这边还在告别，那边的叶爽正在冒火，叶爽停留在登录界面上，美女枪手在安慰他：“尊贵的何先生，请你稍等，你的帐号稍微有些异常，我们正在解决，很快就好”。

    叶爽道：“美女，你知不知道我喜欢你！”

    美女枪手微微一笑：“嗯？”

    叶爽道：“你说次很快，可是你这很快走怎么个快法？个时就是很快，那么照这等原理推断，“等一会，可能就是3个小时。“需要一些时间，也许就是一天，而“很长时间，的话，那我岂不是要等一两年才能上线？”

    美女枪手被叶爽问得膛目结舌，幸好这个时候王总已经到来开始操：“尊贵的玩家，你的帐号异常已经解除，你可以前往彩虹城服务中心领取属于你的进阶任务。”

    叶爽道：“哎呀妈呀，总算好了。”

    王总还是很有职业道德的：“尊贵的玩家，我得提醒你，由于上一次服务器异常，导致你注射了两种基因药水，所以你要第二次进阶，难度会相应的增大，如果你进阶成功，实力也会相应的增强，希望你能作好充足的准备再接受任务，蓝天集团严格遵守以及

    叶爽早就等得不耐烦了：“我以为啥捏小事嘛，我早就准备好了，哥去也！”

    叶爽这态度让王总非常不爽，王总心想我都放弃了休息时间以及和梦中情人约会的时间跑回公司来帮你处理问题、还提醒你。你小子连句感谢的话都没有，我晕，我今天看你怎么被怪物虐死？

    王总相当光火，打开笔记本屏幕，画面一直追踪着叶爽，叶爽这死小子上线后还真的大半夜冲着服务中心接进阶任务去了。

第两百零九章战斧

    歌怎么唱的来着夜卜海啊夜海。你呀是个不夜城现存是夜生活啊夜生活，你呀怎么活？

    爽爽同学很少半夜上线，这第二世界的白天和黑夜有所区别，白天人多人杂，虽然晚上人也不少，但晚上活动的玩家一般分两种，一种是夜间练级打宝的，这类玩家再怎么不济事，也比白天在线的大多数人强；另一种就是真去游戏里的酒吧吧泡妞玩乐的。

    你说一个人晚上要去第二世界里泡妞，再次也得搞辆车吧？正是基于这一点，晚上的出租车很少。叶爽无奈，只得去广场等小巴车，说白了就是挤公交。

    不过晚上不用挤，叶爽上车的时候，偌大一个小巴，就耳机一人。

    城市的灯红酒绿在车窗外飞逝而过，叶爽沉默的望着窗外。一路上所过之处全是红灯区，其实叶爽很不喜欢去这种场所，就是因为以前去过一次，酒吧音乐大得像战争，耳屎都给你震出去，后来回去后一晚脑袋都在嗡嗡作响，把爽爽同学给弄怕了。

    但巴走到一半，叶爽忽然道：“师傅，刹一脚！”

    小巴停下了，旁边的“芭比”酒吧门口，叶爽就看到了一个熟悉的

    影。

    “丫丫的！”叶爽走过去。“又在聊天了吧？其实游戏才是正道。别以为你们都泡到了妞，其实那些都是人妖”

    时尚少爷正搂着一个非主流女孩在卿卿我我的：“耶，何大哥，好久不见！”

    叶爽大大咧咧道：“你小子业务范围真广啊，狩猎范围都从黄金区扩大到彩虹城了。”

    时尚少爷嘿嘿一笑：“没有没有，我是工作累了出来玩！”

    “工作累了？。叶爽一听这话不对呀，“你在彩虹城工个啥？”

    时尚少爷估计今天喝的有点多，说话有点飘飘然：“哈。何大哥，我忘了通知你，我姐在彩虹城开了一家新的机械道具店

    “机械道具？”叶爽感觉有戏，眼睛盯着他：“你以为你哥我没混过吗，什么机械道具？少来唬我，我还不知道你，劳资把你送回你姐那儿，我看你怎么挨刀！”

    “别别别！”时尚少爷显然很怕自己老姐，“真的，就在那边的城中广场开的新店，才开两天。

    叶爽道：“我不信！”

    时尚少爷梗直了：“我带你去看！”

    此刻监测镜头前的王总皱了皱眉头：“不好，这机械师玩家好象和叶爽和熟，他要是参合进来那就不妙了

    时尚少爷果然没有说谎，市区商业街还真有一家充满了科技气息的店铺，但时尚少爷这家店铺的规模就明显比晶晶记和茵苗记，而且最让叶爽想笑的就是店铺名字叫做“少爷记！”

    我看你几个是“记”上了瘾。

    时尚少爷也是有两把刷子的人，店里的展览柜里摆满了各色道具，全是金属机械道具，例如紫外线探测仪、红外线望远镜、高级飞爪、电子指南针、离子电瓶什么的，阿菌那边基本上都卖攻击型的道具，少爷这边全卖的辅助型道具。

    “怎么样？还可以吧？”时尚少爷得意道。

    “可以个屁”。叶爽斥道。

    时尚少爷愕然：“为什么？”

    叶爽道：“就没有我能用的东西。”

    时尚少爷争辩道：“怎么没有？”

    “那在哪里？”

    时尚少爷又焉了：“有是有，但是”

    叶爽道：“但是啥？我看你小子就不老实，有什么好货别藏着，哥是外人吗？”

    时尚少爷道：“是贵啊。还没有研完成，卖又卖不出去，我打算自己用的

    叶尖道：“是什么玩意？”

    时尚少爷把叶爽领到展厅的另一个角，角落里有张布幔搭着一个什么东西。

    “这是什么？”叶爽好奇，把布幔揭开一看，眼睛顿时亮了，银灰的外壳、流畅的曲线、浑身上下都透着卓越不凡的气质，这竟是一辆摩托机车。

    叶爽对汽车了解不多。但是对自行车和摩托车他还是略有些见识，这辆摩托有个响亮的牌子。叫做：叼几哈雷）。

    哈雷，摩托车里的王者。正如汽车中法拉利的牌子一样响亮，这摩托留给人们的印象也非常深，例如经典电影中英雄们，都是骑着这玩意横冲乱撞，弄死一片杀来摆起。

    “这一款叫作刀奇战斧，百米启动度过宝马口。只需要渺时间，最大时可过劝公里，配有全自动导航、与玩家助手连通、比定位、红外线全息扫描、全自动智能安全系统、采用晶石能源作为动力，金盾号防弹特种金属，还配了一定的自动川示统，不讨暂时办没安装一时尚少爷得意洋洋的卵颍：“纹是我的明，怎么样？还可以吧？”

    叶爽早就热血沸腾：“你的明？我不信？。

    “真的，我先在商店买了一款，然后分解了用来研究，最后找来金盾金属进行重新铸造”时尚少爷诣酒不绝，喝了酒的人更是话多。

    叶爽叹服，这游戏玩得久，什么人都有：“兄弟你也太鬼才了吧，这样也行，这摩托我买了，算是照顾你的生意，多少钱？”

    时尚少爷不干了：“何大哥，这摩托我想自己用。”

    “切，小气！”叶爽啐道，“你又有机器人又有摩托的，再说了，你骑摩托稳当吗？人家一阵乱枪你只有死，不老老实实做你的机器人，想着搞摩托，你这精力能不能用在正道上。”

    叶爽这话是对的。时尚少爷是机械师，机械师想要旭，可不是约级就能真正昭起来的。刃级的机械师再怎么昭，自身的生命值也是天生的弱点。

    叶爽道：“莫废话，当你何大哥是自己人就开个价！”

    时尚少爷犹豫了一阵，颤巍巍的伸出三个手指。

    叶爽睁大了眼睛：“劝点？。

    “不！”时尚少爷纠正他，“是歹凹点！”

    叶爽倒抽了一口冷气，哎呀妈呀，这玩意贵得可怕啊，也难怪他卖不出去，这要换人民币就是3万了，不过话说回来。现实里的哈雷摩托，随便一款至少都是几十万人民币。

    “我这是友情价”。时尚少爷道，“换别人至少心口点，你让猪头大哥来也要联点！”

    叶爽郁闷了，互凹点现在把他卖了拿不出来：“这样吧，先租给我，我现在要去做进阶任务，我财了就给你钱，难道你还不相信我

    时尚少爷当然相信叶爽，问题就是叶爽现在不由分说就打开交易栏，把水晶卡上最后刃多个信用点全给了他，这“战斧”叶爽说什么也要先骑之而后快。

    时尚少爷道：“一天凶点，要维护的，上面有语音介绍

    这时王总暗叫真的不好了，叶爽这贱人，总是阴错阳差的能撞上运气，这机械师真把摩托借给他了，叶爽这个任务十有**就能完成。

    “不要借给他骑”。王总在办公室里大叫，但他显然低估了叶爽和时尚少爷的交情。

    “好吧，何大哥你先试用一段时间，这是重力背包，可以空间压缩，但是不能装进乾坤包，这会增加里很多的负重！”时尚少爷提醒道。

    王总泄气了，现在再改程序半定来不及。

    时尚少爷继续道：“不过现在你还不能骑走！”

    叶爽愕然道：“为什么？”

    时尚少爷道：“因为还有最重要一全部件没装上去！”

    叶爽道：“那的需要多长时间？”

    时尚少爷伸出一个手指头：“起码一天！”

    这次轮到叶爽泄气了，王总眼睛一亮：“小兄弟，你怎么不早说

    ？”

    叶爽还不死心：“请问是什么部件！”

    时尚少爷一本正经道：“就是立体组合音响，还有正版加以乐队比，我想何大哥也希望一边兜风一边欣赏火暴的要滚吧！”口

    王总两眼一黑，当场晕迷。

    叶爽大叫起来：“我不要组合音响和比，我时间紧，我现在就要

    ！”

    不得不说叶爽开车不咋的，骑摩托确实有两把刷子。

    人一坐上摩托。上面的智能美女提示音就响了：“尊贵的客户，欢迎你使用格力公司的产品，你现在位于寂静区彩虹城城市广场街区，你选择的是全手动驾驶，城市中驾驶请注意交通安全，当前坐标约，口

    哇草，果然是先进科技啊，摩托车油表度表全由虚拟屏幕来替代，上面还有地形合成图，功能多得人必须喊牛！

    “轰、轰、轰！”叶爽捏住刹车，把油门扭得极大。

    智能提示音：“你的度过田公里，不建议在主城市区驾驶，请注意安全”。

    “蛇油吐马揉！”叶爽打完招呼一松刹车。战斧摩托箭一般的冲出了少爷记，掀起一股大风，再一眨眼，“战斧”在街道上风驰电擎般的狂飙。

    街边安全站的几个四丫头马上驾车追了上去：“注意，注意，城市广场中心街现摩托机车，该单位时旧公里，刃算里，请各单位准备拦截，玩家锁定何金银，罪名在公共地方行为不检，危害城市安全以及玩家安全”（未完待续）

第两百一十章过关斩将

    爽的？次讲阶任务和别的玩家不同，这是王总单独给儿：，二任务，说白了就是加强版。

    阶玩家必须进入法宝地，进阶法宝必须绑定，从而达到了大幅度提高玩家实力的目的，而2次进阶就必须越自身。

    试想在阶大幅度提高之后再来挑战自己，这个难度是最恰倒好处的，对任何一个玩家来说都很难。

    例如你级进入法宝地，你纵然运气好能够过关，可是你手上能有什么，顶天有一把加强版的砍刀；现在你2阶了，怪物手上也有把法宝砍刀，一刀照样砍死你；

    如果你凶级才去2阶，那怪物也是,四级，它可能不容易打死你，但是你要打死它就更难。

    叶爽被传送白光送进进阶服务器时，出现在眼前的仍然是黑夜，黑夜下的旷野有一条笔直的公路通向远方，本次任务的目的是务必取到公路尽头的法宝，法宝具体在什么地方，系统没有明说，但有一点你必须去做，那就是沿着公路往前行动。

    王总的设计就是在公路上设置了叶爽之前见过的所有怪物，光是通过公路就难上加难，但是现在我们的爽爽同学拉风得很，骑着哈雷摩托，叼着老红梅，头一甩，非常潇洒非常气质的飙车，王总暗自叫苦，这小子，运气怎么总是这么好捏？

    公路上遇见的第一波怪就是曾经在仙女山峡谷撞上的硫酸狗，这是根据叶爽自身的特点来设计的，黑夜下密密麻麻的一大群野狗朝叶爽扑来。

    智能提示音：“前方不明单位田个，自动检测为非人类，危险系数低下，距离凶米”

    这根本不用美女提示，叶爽早就有所准备，伸手在虚拟屏幕上按了几下，手动驾驶变为半自动驾驶，所谓的半自动驾驶就是冲直线，你无须去操作手把，腾出手来做其他事。

    这要是在以前，叶爽只有跑的份，可鳃在哥不同了，硫酸狗算个，毛呀。

    叶爽把油门调得奇大无比，时力公里，这哈雷摩托好就好在这里，想快就快，想慢就慢，摩托就像一只了狂狮子“呼”的一下就撞了上去。

    “啪啪啪啪！”前面六只硫酸狗被撞了个中央开花，四散飞出二十多米远，再且伤害数值还不低呢：“四！”

    再一看摩托的破损度：“凹％！”

    “哈哈！”叶爽来劲了，飞快的切换驾驶模式熟悉操作，摩托就在公路上一冲一停一甩尾，然后来来回回的撞过去撞过来。

    连续撞了五六个回合，叶爽毫无伤，摩托的破损度还不到院！

    这“金盾”金属是第二世界的一类特种金属，属于极其难弄的那种，金盾号的防御范围如下：径之下子弹、砌枪口动能以下、中级元素技能”坠攻击精英级之下的兵器，但有坏处就是不能防毒，不过这也够了，普通攻击根本没什么威胁。

    至于金盾2号，叶爽还没见识过，当然，也有相应的材料来破“金盾”的。

    来回冲撞了数次，叶爽兴致大，端起懈劈里啪啦的开扫，黑夜下的枪火分外显眼，就像有团亮点在公路上划过去划过来，公路上硫酸狗尸体横七竖八的到处都是。

    王总郁闷了，没这摩托叶爽算个屁，不过现在叶爽已经快引级了，这混蛋，运气啊运气。

    公路上出现的第二波怪也是成群结队的一曾经在千蛇岭遭遇过的各种毒蛇，这次摩托开始受损了，因为毒蛇要喷毒，但是打起来比解决硫酸狗还快，摩托碾过去碾过来，公路上像被涂了一层肉酱。

    叶爽引级了，这两级属性点都加了元素值，现在叶爽的元素值已是巧点，基本上可以支撑各种技能的运用了。

    程序还在出怪，第三波怪仍然对叶爽没有威胁寂静皇陵的女鬼群。

    王总设计的这些怪全是曾经对叶爽有威胁的，大家都知道女鬼攻击虽然猛，可是度不快。用摩托撞是撞不开的，而且枪械武器无效，王总就要看看叶爽怎么过这一关。

    但是这次他又郁闷了，叶爽这货把摩托开到了田码的高度，光一般通过公路，他根本就不打这群女鬼，完全无视之。

    王总吐血了，他早知道叶爽聪明，能打的时候叶爽哪次没打过？该跑的时候叶爽每次都跑得跟土狗一样。

    摩托还在公路上疾驰，第四波很快也来了一第三帝国任务中一大群纳粹士兵，手和瞅在公路上组成了一道人墙，休想硬冲过去。

    叶爽根本无所谓，儿降卞攒后横在路中央。智能提示音！，“警告，警告吸现危险单位旧o个，危险系数极高，距离凹米”

    王总点了一支烟，坐看叶爽悲剧。

    人人都知道哟的射击距离并不远，所以叶爽这个距离控制得很好，前面的纳粹士兵看见叶爽挺车，一群人端枪就冲了上来，无的子弹形成了一张覆盖面极为广阔的纵向大网，真光在黑夜下漫天飞舞。

    哈雷摩托的抗打击能力朝强，只见摩托车身“乒乒乓乓”一阵乱响，无数火星狂飙，叶爽躲在车后，抛的消音器从摩托车底部脚架间的缝隙伸了出去。

    哟跟鹏完全不是一个档次上的武器，这种开阔地带对攻就是在找死，纳粹士兵接二连三的撒手扔枪。

    王总也不着急，这一波人多势众，你叶爽再能打也总得换子弹吧？何况纳粹士兵的人工智能也不低，前面倒下去五六个人后，其他士兵纷纷匍匐向前进。

    这一趴叶爽就火上车往回逃窜，一大群人又站起来开始猛，等到跑到刚才的叶爽停车的地方，连续“轰隆轰隆”几声震耳欲聋的爆炸音，公路上生了大爆炸，几团火光突然迸现，起码有三十多个纳粹士兵全被炸上了天。

    “这混蛋，还真是明枪暗箭都伤不了他！”王总锤桌子。

    原来叶爽早就把诡雷调试好，就扔在原地，这么多人冲上来不踩着才怪，至此，阿苗提供的珊冒险王全都用光，但是这5颗诡雷前前后后为叶爽带来的好处是无法计算的。就现在爆炸的这三颗，叶爽的经验值已经引级鳃兄

    “这个任务要得，硬是要得！”叶爽来劲了，虽总气得吐血。

    就趁着这火光四射、狼烟滚滚、人仰马翻之际，哈雷摩托犹如一道光束，闪电般的穿过了人群，这个度已经提高到助码了，简直快如流星。

    实际上在现实世界中，摩托上了助码根本就不可能去撞别人，稍微一点阻力就可能导致人车同毁，但是游戏里只要你身体属性足够，你就能适应这种级度，同时拥有力量控制好机车。

    时尚少爷显然是个老玩摩托机车的人，这摩托的设计也非常独到，先就是金盾号和晶源动力系统，这就能够保证油箱排气管等关键部位被打中也不会爆炸起火，其次就是摩托的前半身的设计，轮头这一块质高量重、体积适中并且符合身材不高大的人驾驶。

    这原理很简单，有过摩托经验的人都知道，度一旦快了，摩托的前半部分如果不够重的话，驾驶者就感觉机车有种“飘”的感觉，具体点，就像脱缰的野马，非常难以驾御，一个不小心车就翻了。

    叶爽虽说现在能够驾车撞人，但是力量属性不高，要真正把这摩托开得跟自己的双腿一样，各方面前还有待提高。

    只是现在开车撞这些纳粹士兵，没谁能够经这一撞的，公路上又被叶爽搞了个到处开花，叶爽自己丝毫无损。

    王总现在后悔回公司回晚了，按照原先的设计，叶爽如果没有这辆摩托机车，就凭他步行，就算能够通过这四波拦截，时间上的消耗也是十分巨大的，叶爽的弹药能够扛得住，但是精神属性、疲劳度这些方面也支撑不了。

    现在没到半个小时就过了前面四关，这是王总打死也想象不出来的，不过他也没指望这些虾兵虾将能把叶爽拦住，真正的考验现在才刚刚开始。

    公路尽头终于抵达，机车缓缓在路边停下，这是一个废弃的小土坡，旁边是一大块空地，空地上的两镜建筑有点像美国乡村的那种三层别墅，但是别墅外墙破败不堪，黄一块白一快的。在狰狞夜色下仿佛鬼屋，之所以有这种感觉就是因为这里太安静了，安静得不正常。

    作为一个枪手，又经过了这么多次战斗。叶爽已经有了一种本能的反应，狂风骤雨突然急停后，那短暂的安静就意味着更猛烈的暴风雨即将到来。

    由于四周能见度太低，叶爽关闭动机。尽量不出一点声音，同时眼睛在四周扫描，任何一点蛛丝马迹都不能放过，任务法宝究竟在哪里呢？难道在那鬼屋中么？

    叶爽隐隐中觉得，两幢鬼屋中一定隐藏着巨大的凶险，刚这么一想，头顶好象有点异样，叶爽抬头一看，这次他没吃惊，而是第一时间就抬起不过他没开枪，因为“凶险”已经现形

第两百一十一章这个叶爽是假的

    ，！丑愤别野的夭顶卜突然丹声丹息的喷出股黑烟，爽精神高度集中。这黑烟完全和夜色融为一体，非常难以现。

    黑烟果然开始汇聚，这当然是助《成形的前兆，叶爽已经有了心理准备，法宝凹《就要现身了，无论是什么凹《，先吃小哥的子弹吧”哥已经不是当年用红星法宝助《的菜鸟了。

    这次黑烟的汇聚时间特别长，因为它呈现人形。忽然间，所有的黑色褪去。叶爽傻眼了，哎呀妈呀，这是怎么回事？

    助《是一个人。个头并不高，头戴八路军帽子、身穿许文强风衣、手上提着一把黄灿灿的比一众，脸上带着诡异的微笑”

    这赫然就是叶爽自己。

    叶爽顿时觉的呼吸急促了，这助《竟然就是自己的镜像，可这镜像实在是太过逼真了，如果不是那双眼睛不时的闪动着红光，叶爽就真以为是自己。

    王总笑了，这就是叶爽过关的考验，这个凹《是主脑系统根据叶爽平时的各种战斗数据来生成的，它所使用的武器不但和叶爽完全一样、而且它的属性和技能还要略微高出叶爽，它由主脑系统来控制，可以把自身属性挥到极限水平。

    人要战胜强敌不容易，但是一个高手要战胜颠峰时期的自己就更加困难。

    助《诡异的笑着，忽然就抬起了。

    “啪、啪、啪、啪、啪！”的响得非常有节奏，子弹壳在屋顶上，丁叮当当磕击，地面沙土被打得尘土飞溅，叶爽拼命往后滚动。

    滚到摩托车后，双肩已经被鲜血染红，他中了两枪，生命值下去了劲点。

    果然，果然跟自己一样，的力点攻击中自带的巧点远程、以及自身乃点防御，两枪就下去劲点生命值，在强大的狄办面前江叶爽自己只能连挨第6枪就非死不可。

    可是耿的射是多少，连续第一体会到自己的厉害和手段！

    助的射击并没有停，摩托卓被打得电火花乱飙，的攻击纵然穿不透哈雷摩托的金盾号，可是造成的损伤是非常大的。

    智能提示音：“警告，警告。破损度提高度过快，破损度提高度过快，”

    叶爽悄悄看了一眼，破损度竟然到了甥，卧槽，一枪就是一点破损度，这也太他妈变态了吧？

    “我擦！”叶爽听声辩器，知道这个弹夹快打完了，果断的在座位上，迅开始还击。

    两个叶爽在楼上楼下展开了对射，叶爽这次知道自己托大了，送给了燕云攻击力打在助《身上每枪只有石点；这样也要打它至少7枪，但是懈射快，想瞬间致命，必须拉近距离，叶爽的脑袋在这一玄转得飞快。自己的优势实际上在于近了，凹《就未必是这样。

    随着出换子弹，叶爽的抛很快占据上风，助《趴在天台上躲避，叶爽则是边往鬼屋冲边开火。

    冲到一半。地上“铮。的一声脆响，叶爽的瞳孔收缩了，闪电般的往旁边侧扑而开。

    “轰隆一”

    空地上的爆炸火光犹如一团火云，爆炸掀起了巨大的风沙，叶爽的生命值又下去了如点，幸亏及时脱离了致命半径。

    但比的第二颗手雷又来了，叶爽避无可避。这次他冒险了，可说是冒了天大的险。

    因为手雷引信要延迟第二颗保险一开就扔了下来，叶爽突然一个凌空倒钩，脚弓踢在手雷上，手雷神迹般的反弹了上去。

    “轰。

    手雷隔空爆炸，别墅三层的那排玻璃窗户当场被爆炸的气浪震碎，助《也不是盖的。居然一个倒翻从三楼上往下跳。双脚挂在窗户上，手上继续一扬，手雷又来了。

    这一连串动作真是一气呵成，没有半分多余，而且他对敏捷属性的运用似乎比叶爽更加游刃有余。

    叶爽不敢冒险了，继续往旁边滚，这次爆炸的就不是手雷，而是闪光，而巧就巧在两人都没被闪着。

    等叶爽滚出去老远再一起身，面前一条黑影就冲了上来。

    “哇呜”一口。阿呆的爪子直接抓上叶爽的面门。叶爽左脸出现几道触目心惊的血迹。他已经来不及惊讶凹《也能召唤假阿呆，而真阿呆迅出现和假阿呆在空地上相互扑打撕咬起来，狗叫声在狰狞黑夜中十分凶猛。

    到底是生成的比《，宠物没有和主人产生那种深厚的感情，虽然忠诚度的数据都一样，可是真阿呆是拥有人工记忆的。多少次和叶爽同生共死，为了叶爽赴汤蹈火，阿呆愤怒的乱扑乱抓，明显占了上风，两条狗就真像疯狗在地上扭在一起。

    这时居然提着级霰弹枪冲上来了，度也犹如鬼魅一样，它完全拥有叶爽那种出色的敏捷。

    叶爽现在万幕隐了。是个一人都知道被敌级霰弹枪沂距离的杵…下有什匠刀诽。危急中叶爽把懈当大棒给抡了出去，到底是o《，它没硬扛，反而扭头避开，但身体去势却未停下。

    这终于给了叶爽机会，叶爽拼死跳起，飞起一脚揣了过去。

    这是战斗技巧。玩家纯粹的自由度，只要属性足够就可以支撑你做出任何动作，这一脚先是踢中了助《的手腕，霰弹枪脱手，跟着另一只脚剪刀反踢上来。狠狠扫在的脖子上，由于防御关系，伤害数值是o，但力度始终存在。纶《脑袋一歪，半个身子都弯了下去，叶爽也到地了，

    王总终于有点惊讶了，这小子，我从来没在游戏里看见他用过腿的，难道这小子里在现实里莫非有两把刷子？

    叶爽这次用力过猛，凹《反倒先站起来，一个饿虎扑食的动作朝叶爽身上压来。

    “啪”的一声脆响，骇人的一幕出现了，叶爽躺在地上，双手紧紧的握住的双腕。因为助《的川军刺距离他鼻尖不到三尺，军刺尖端的寒光映亮了两个人的脸，而且还在一点点的往下降，”

    两人都在拼力量。都在殊死搏斗。

    王总又舒舒服服的贞了一根烟，坐看这等精彩的单打独斗。简直比美国大片还过瘾。

    “呜一”叶爽的脸都憋红了，但他压制不了助《的军刺，因为两个人的力量都一样，助《占上风就是因为前面四波怪给叶爽的精神属性耗了一点点，凹《却是以逸待劳，只是那么一点点，就是搏斗中的巨大

    。

    “呀一一”叶爽大吼一声，王总被吓了一大跳。

    因为异变出现了，叶爽一双肉掌忽然变得全黑，本来战术手套就是黑色，只有裸露在外面的五根手指是肉色的，现在手指也黑了，隐隐中还在黑光。

    “糟糕，这小子什么时候学会了黑龙之力？”王总暗叫不妙，“难道是今天晚上学的新技能？”

    黑龙之力，瞬间提高游侠力量属性，启动需旧点元素值，每秒消耗礁元素值及精神值，中级水平可瞬间提高5倍力量属性。

    就叶爽现在的元素值，虽然可以飞秒时间，但是这个险他就不敢冒了，因为精神值也要跟着降低，必须度解决比。

    助《的感觉是对右手上力量大增，如果以绝对的力量来打飞对方兵刃，这个力量属性差距必须是倍，助《手腕一吃痛，军刺瞬间掉落在

    。

    王总看得一清二楚，叶爽是用膝盖撞击的大腿，助《不得不向旁边翻滚开去，等助《再站稳，这次轮到叶爽威了。

    这是王总没有见到过的，而且主脑系统也没有叶爽这样的战斗记录，叶爽的黑龙之力并没有停止使用，所有的黑光全集中在手上，冲上来以手掌直切凹《的脖子。

    “舆一”

    红伤数值：“万！”

    “嘭嘭嘭！”

    叶爽的手掌俨然显然承受不了这种怪异的攻击，加上力量的冲击，助《摇摇晃晃的有些身形不

    黑龙之力是可以提高力量，可叶爽这种战斗技巧是从什么地方学来的呢？这又是一个谜了，王总这样想道。

    叶爽切了几下后取消了黑龙之力，跟着啄就出现在了手上，叶爽没有开枪，而是径直一枪托砸在助《脑袋上，铁道游击手又挥了作用，这一砸直接被砸倒平，满眼的星星。

    “去死吧！”叶爽大吼一声，手指扣动了扳机。”

    枪响了。

    假叶爽的脑袋上被轰出一个血洞，躺在地上再也动不了了。

    绿伤数值：“旧刃！”

    这是谁都无法承受的攻击伤害。

    王总已完全被震惊，这个任务设计得如此巧妙。他不相信叶爽就在不到个小时时间里破了所有的难题，他想不通。

    其实这里面的原因很简单，生成的助《是参照未去神剑坛时的叶爽来设计的，那时候燕云还没有上线，叶爽几把大枪都还在身上，就参照这时候的叶爽来设计凹丛，再略微提高一点助《的属性。主脑系统根据叶爽的一些习惯性动作来设计助《的攻击方式，这是叶爽很难应付的。

    但就在这个夜晚。叶爽一下子拥有黑力之力、冲击腰带、哈雷摩托，这三样东西虽无直接的攻击，但分别助叶爽快切枪补药、通过拦截，这让王总始料不及。

    真让叶爽没有这些徒步穿越前面四波怪，再遇到就非死不可，可现在就让叶爽这么轻松过关，严格的说叶爽是投机取巧了的，不过这是阴错阳差的投机取巧。

    王总迅调动程序：“必须平衡，不能让他这么容易通过2阶考验。

    （未完待续）

第两百一十二章B

    生总的手指在竿记本销盘上飞快的敲动，十多行数据几峙及以具点间就完成了，但在按下回车键的那一瞬间，王总又犹豫了，按还是不按？

    站在他的立场上说难听点，叶爽这叫作弊，因为叶爽一晚上就搞了三件新装备，而且还带着新装备来做任务；可是从玩家的角度来看，叶爽并没有作弊，因为人家叶爽对你蓝天集团的程序一无所知，这是个巧合。

    如果现在放叶爽回去。一来叶爽这进阶任务就完成得太轻松了，不符合玩家进阶要求的难度；二来游戏公司要求“平衡”原则，这个所谓的平衡就是现在叶爽收镜像，镜像反而比叶爽本尊还要弱一些，理论上应该加强，但镜像已经挂了，现在要加强的话，必须放第二个凹《出来。

    王总犹豫的地方就在这里。如果放第二个凹《，叶爽肯定凶多吉少，这一点他丝毫不怀疑。至于叶爽挂了后会不会投诉？他也不担心，因为叶爽知道这一切吗？答案是否定的，客服可以让叶爽再进行第二次进阶任务，直到他通过为止。

    真正让王总担心的就是如果叶爽把第二个助丛又灭了的话。这个，后果就不可想象了，那么叶爽很有可能成为游戏里的一个“比”存在，不过话说回来，他真有那本事灭了第二个助《，他也有资格成为“刚”上级领导也不会责怪自己。

    强者只要足够强，无论拥有什么都是理所当然的，再说了。叶爽有那么强吗？这答案也是否定的。

    所以“咔嚓”一声，王总的手指果断的按下了回车键。

    空地上，惊魂未定的叶爽更加警觉了，假叶爽的尸体化为了一股七彩能量流，但是系统却突然哑巴了，没有提示音响起，这意味着任务还没有结束。

    七彩能量流升到半空。飘到别墅天台，又开始汇聚涌动。阿呆忽然狂躁不安的乱吠起来，看见阿呆这种神态，叶爽就知道大事不妙。迅补药、拣枪、填充弹药，然后跑到摩托后躲着，万一有什么不妙，摩托也可以帮着挡几刀。

    七彩能量果然开始汇聚成型，而且又汇成了人形，又是一个鲜活如生的人，全身七彩蝶衣、手中一把滑轮短弓、面容清丽可人，全身都散着七色光辉，叶爽傻眼了。连阿呆都不叫了，估计也是看呆了。

    这第二个助《竟然是晶晶，同样，假晶晶的眼睛里也泛着凶光。

    叶爽甚至忘了开枪。因为晶晶的武器绝对不是这种子角有滑轮的装置，现在滑轮好象在转动。

    “嗖嗖嗖！”三道蓝光飙了下来，看这箭支不快不慢的飞行度，箭头还在颤巍巍的无规则抖动。除了“引导箭”还能是什么？

    叶爽知道现在有摩托也没用，引导箭具有极强的追踪能力。要么你硬扛，要么你就跑。

    叶爽的当然选择跑，而且是往后窜，窜出去几步突然趴下，引导箭贴着后背飞了过去，叶爽再一起身，上空又有光亮闪了闪。

    几道短小精亮的蓝光又飞来了，这次的箭支不但度极快，而且那种蓝色蓝得几近紫，叶爽平时和晶晶鬼混也不是白混的，晶晶有什么技能他清楚得很，这先是引导箭让你闪避中没有余力进行二次闪避，蔡后再来冰晶箭减你的，你基本上就无法反抗了。

    对叶爽来说，你中她的什么箭都可以，但就是不能中冰晶箭，中了的话，叶爽最大的优势就没了。

    所以叶爽的身法又出来了，这次急后仰空翻，三根“冰刺”插在地上，连地面仿佛都被映蓝。

    不过这次躲过去，飞出去的三根引导箭又回来了，叶爽没有余力做动作，干脆，“钢板落水”直挺挺的扑在地上，再次躲开引导箭。

    这时候王总惊讶了，他知道叶爽能躲、会躲，可是一个玩家竟然能够连续作出三下反应，他隐隐觉得叶爽是一个能够掌控大局的人，这种所谓的掌控能力，就是比的时候并不是以个人为中心的，而是在叶爽的脑袋中存在着当前地形的立体地图，就像他现在以第三人称模式来观看叶爽一样，，

    王总没推算错误，但叶爽更觉得惊骇的是假晶晶明显比真晶晶厉害多，引导箭明明就不可以配合其他技能射，可是她能，是她比刚才的假叶爽更厉害，还是她的技能更厉害？

    叶爽直觉判安妄该是前者。

    这时候阿呆又大叫起来。趴在地上的叶爽抬头一看，假晶晶突然张开马步、双臂展开、作出了一个大幅度拉弓弦的姿势，滑轮弓上的箭头变成了一个光点，更像浩瀚宇宙中的银色旋涡，仿佛在四四周空气不断的吸取能量。“不好！”叶爽的瞳孔收缩了，一看就知道是大招。

    叶爽尽了全身所有力气拼死往旁边滚开。

    “呢”

    这支箭在空中完全幻化为了一支白色的能量光箭，形状像一只尖锐细长的胡萝卜，单看外型就知道威力非同小可。

    “呜光箭在半空中就出了古怪的破风呼啸声。

    “轰一一。光箭撞击地面，叶爽刚刚趴着的地方出现一个半球状的白色稍圆体，随即椭圆体生了剧烈的大爆炸，透出的白色能量流在地上形成了一个不断往外扩散的光环，叶爽不幸被光环挂中。

    红伤数值：“旦刨”

    也不知道这是什么技能，但可以肯定的是比手雷都还猛，不仅是威力无比的单体高攻技能，更是大范围的群杀利器。

    第二个助《明显厉害了好几倍，叶爽滚出去后，屋顶上的假晶晶在放了大招之后明显有技能停滞的动作，叶爽有选择补药，而是站起身来反击，这个时候补药根本没用最好的防守就是攻击。

    “啪啪啪啪！”抛开始吐火。

    叶爽还算有点理智。一边开火一边往别墅处跑。

    高手虽然在激战之中。但并没有打得失去思考能力，晶晶的射程都能够达到了凹多米。这假晶晶的射程只怕有过之而无不及。

    但不可思议的事情又出现了，假晶晶的手腕一转，滑轮弓的弓弦绕着她的手腕顺时针方向旋转，七彩碟衣开始泛光，三片类似荷叶的七色光幕挡在她胸部飘来飘去，所子弹打在上面。红伤数值竟然没有过“灯，！

    这不知名的弓手防御技能竟然抵消了凶多点攻击伤害。不过叶爽这串扫射也有够惊人的。瞬间也把假晶晶放了,四多的血。

    弹夹打光时，叶爽也顺利跑到别墅的花院中，叶爽连吞了一大捆蛇胆川贝液，同时为枪换弹夹。

    只是假晶晶的攻势一直未停，引导箭返了回来，深深嵌入了别墅的外墙，这等力道看的叶爽都暗暗咋舌。

    王总笑了：“你扒子这次没辙了吧？”

    叶爽的确太被动了。手雷、诡雷都用光了，还剩下一颗闪光弹。

    抱着试一试的心态。叶爽把最后一颗闪光朝天抛向天台。

    “嘭闪光爆炸的白光让王总的笔记本瞬间白屏，不过王总放心得很，因为假晶晶的双眼绿光大盛，高级鹰眼术根本无惧你这种低级闪光弹。

    阿呆的身影已经出现在天台，咆哮着毫无惧色一个饿扑技能用出，这假晶晶真正诠释了顶级弓手的含义，完全就是一根定海神针站在那里，阿呆看似凶猛。真扑上去的时候，假晶晶把弓就当作了一面木板，轻描淡写的挥手一拍，阿呆惨叫看到飞出去五六米远，红伤数值：

    “哟！”

    估计这磕击之术不是以伤害见长，而是弹开对手。

    假晶晶搭弓上箭。准备一箭秒了叶爽这个帮凶，但是叶爽的身影奇迹般的出现在天台上。

    王总又吐血了：“他怎么有磁力爪呀？这小子身上究竟还有多少货？恶草！”

    弓手感知能力也是强，助《更是没有人类那些惊吓恐惧的情感，叶爽一升上三楼天台。假晶晶就像背后长了眼睛似的，连身都不转过来，直接往旁边侧扑。跟着就在地上翻滚，其动作一点也不比叶爽慢。

    “啪啪啪啪！枪火一闪一闪的跳动着，把叶爽的脸也衬托愕格外坚毅，看得出来叶爽没有丝毫的犹豫，子弹壳在地上“丁叮当当”的蹦跳着，假晶晶所过之处全是四处飞溅的火她居然一枪未

    。

    “咔”的一声。枪机空膛，假晶晶听得到声音，马上起身、半蹲、转身、搭弓、拉弦，这一连串动作真是行云流水，而且也体现出这个。凹《对枪手职业的深玄了解。

    无论多么厉害的机枪大炮，在空膛的那一瞬间，哪怕神器都会变成废铁，那正是一个枪手最脆弱的时候，假晶晶瞬间就反客为主。

    当然，高手的厉害就在于瞬间也能把劣势变为优势，她半蹲着转身时，时爽旋风一样冲了上来，半原游击手技能已经启动，枪托往假晶晶的脑袋上砸去。

    这一变化也走出其不意，王总本来还觉得叶爽非挂不可，可是看到叶爽现在的应变，他也有点明白叶爽为什么能屡屡搞死比他强的对手了。（未完待续）

第两百一十三章 速度与激情

    尚年的标志有很多。有人说是操作好。有人觉得是装备人认为是综合实力，甚至还有人判定是一种精神状态。

    所以才会涌现各种各样的顶级高手，但现在看见叶爽的连击，王总忽然觉的平时他们在讨论这些高手的时候。冯总的话是有道理的，高手不是看连杀能力，也不是着他站在那里以一人之力抵挡千军万马，那不叫高手。那充其量是个准高手。

    真正的高手应该是有“止杀”能力的。也就是抢在对方出手放大招之前把对方抚杀在摇篮中。

    看见叶爽这一冲再一砸，王总算是叹服了，寂静区真是卧虎藏龙，难怪小雷老和这个何金银搅在一块，这是有原因的啊，何金银就像一支潜力股，现在还没到完全飙的时候。有朝一日完全成熟，池中小鱼就会飞龙在天。

    不知道为什么？王总有点担忧。

    叶爽这一砸也是雷霆万均，但他也没想到这一砸非但没砸中，而且假晶晶居然把他最厉害的一招给接住了。

    枪托砸在了那细如针线的弓弦上，弦往弓身内侧绷进，弓弦的承受能力极强，假晶晶借力打力再一正面强推，平原游击手本身的冲击力加上假晶晶的强大力量，两股力量合二为一反弹给了叶爽自己，叶爽直接往后飞出了天台。

    假晶晶抄起弓箭就往天台边缘跑去，跑上前一看。叶爽的磁力爪吸在别墅天台的水管上，人在半空中晃荡，跟着很快就落地了。

    叶爽往远处飞快的逃窜，目的地直指摩托。假晶晶连续多个技能出后。元素值也见底了，朝着叶爽的屁股一阵狂射。

    这种普通攻击对叶爽根本没用，叶爽全跑的型路线，不但度快，而且各种怪动作就像五禽戏，箭支看似射中了叶爽，但结果被叶爽三扭两扭的就躲开了，而且这时候阿呆已经窜到了摩托车后坐上。

    王总点了点叉：“不打是对的，不过你也跑不了。”

    智能提示音：“尊贵的客户，欢迎你使用格力公司的产品，当前机身破损度办 ，”

    叶爽现在哪还有闲功夫听美女说话？这凹《强大得出了自己的想象，装备、属性、反应、度、经验、远近战都远远过了自己，看来今天别想进阶了，先闪人，明天找人去借几件牛装备了再来进阶。

    猕的任务时间限制是在办卜时之内，过了２制、时，主脑系统又要重新记录你的战斗数据来调整任务了。

    哈雷摩托像光束一样冲上了公路，一人一狗开始了逃命。

    玉台上的假晶晶冷漠的看着这一切，然后点了点头，跟着全身化为了一股七彩能量流往天际深处飘去。

    公路上叶爽把哈雷摩托开到了２灿马的高度，他知道回去的路上还有群女鬼。必须快通过，但是阿呆好象有点晕车，神情很是惶恐。

    开出去一段距离后，阿呆又开始“汪汪汪”的大叫起来，叶爽道：“死狗。别吵！”

    阿呆叫得更厉害了，叶爽扭过头：“瞎嚷嚷什么？”

    阿代朝着公路前方狂吠，神情很是恐惧。叶爽估计前面有诈，赶紧放慢了度。

    智能提示音：“警告，警告，前方现危险单位奶个，危险系数极高。距离劲米，”

    其实已经太近了，而且叶爽也看清楚了，前面公路上那群女鬼张牙舞爪的，所有的女鬼都在欢呼，因为假晶晶就提着短弓的站在这群女鬼前面。非常安静的看着叶爽，叶爽所有的退路都被封死。

    “还真他妈阴魂不散，甩都甩不掉啊。”叶爽啐道。“这个变态任务，劳资不玩了还不行吗？”

    王总忍不住笑了，叶爽现在安全回去。除非肋生双翅。

    “轰、轰、轰！”摩托的油门出了巨大的轰鸣声，叶爽不敢再往拼了。再往前几十米就会进入假晶晶的射程。

    “看来今天是跑不了了！”叶爽在屏幕上操作了几下，摩托改为了半自动驾驶模式，然后叶爽掏集了唯一还上有子弹的口跃步枪，他这一掏，所有的女鬼潮水般的涌了过来。

    “操！”时爽骂了一声，“这还打个屁呀。”

    一把瞅想对付这么多的女鬼，简直是天方夜潭，不过关键是助《。只要打死助《，任务就算完成了。

    “要死卵朝天！”叶爽的潇洒气质上来了，准确的说是终于冲动了，是死是活也得拼一枪，拼赢的希望几乎等于o，但不拼的话，死的可能肯定是 鳃。

    哈雷摩托启动了，突然利箭一般冲了出去。王总都觉得自己的热血瞬间沸腾了。这小子”当真没把自己当回事。还是他真的有把握？

    叶爽骑在摩托上，放弃了机车轮头，缓缓抬起了瞅，这次他没有开镜。开镜也没用，这么快的度下，几百米只是几秒钟的事情，瞄准镜的能量柱根本不可能在那么短的时间里消失，而且最重要的一点，这是在竹小上。急中有轻微颤抖，稍微的颤抖都会让能量柱不

    所以，叶爽决定 盲狙！

    盲狙，狙击枪里最厉害的枪法之一，盲狙的瞄准没有任何的花哨，盲狙依靠的是狙击手无数战斗经验积累而成的枪感、手感、以及瞄准开枪那一瞬间的感觉加起来的精神总和。

    是的，这种枪法依靠的是感觉，但是这感觉却需要之前无数的射击经验作为基础，说起来很玄，可事实上盲狙真的存在。

    如果说枪法中真有神灵，即使你要通灵通神，也得需要大量的射击练习，就像武功练到了某一种高度，你觉得无法进展下去，但那全神贯注的那一刻。冥冥中你自然而然知道该怎么做，纵然你解释不出原因，你也会那么去做。

    这就是所有武学上统称的“神”枪神、剑神、刀神、法神

    叶爽的视野中，所有里面扑上来的女鬼已经不覆存在，他的目光聚焦在o《的脸止。

    假晶晶也抬起了弓，弓弦“吱呀呀”的张开，箭头又幻化为一个光点，无数旋流能量开始汇集，王总的呼吸急促了，这是决定双方胜负的一击，也是决定叶爽命运的一击。

    从叶爽的视觉望去。微枪口晃动得很厉害。因为机车在疯狂的前进，但是叶爽的眼神却很稳定，非常之稳定，甚至有种精光爆射的感

    。

    时间停止在这一刻。黑夜、山、公路纷纷不在了，一切的一切都静止了。

    忽然间，晃动中的枪口喷出一团大火。

    “轰啪 口歇响了。

    “呜 ”

    光箭飞旋而来。这次光箭汇集的能量好象更大，公路上的摩托车瞬间不见了，只剩下一个椭圆体，稍圆体爆炸透出的光环往外扩展了少说二十多米，简直是惊心动魄的级大招，中者必死。

    “吼 毒条公路忽然都染上了白光，好象地狱里的烈焰从下面了涌出来，焚烧着那些女鬼。女鬼们纷纷用手捂着脸，出了凄厉的惨叫，跟着身体完全融入了白色火焰中，被烧得无影无踪。

    王总一下子就懵了：“不可能，不可能，他，他，他竟然打死了o《！”

    这个，任务只要助《一挂，就会出现这样的画面，所有怪物都会被清零，但这并不意味着叶爽就能完成任务，如果他也挂了，任务不算完成，还走进阶不了。

    所以王总疯狂的切换着角度找寻叶爽，无奈火焰太大太刺眼，画面异常凌乱疯狂，没看见叶爽，倒是看见哈雷摩托的两个轮子都被炸飞了，公路上两个破胎在滚动着，已经焦了。

    许久，火焰褪去。整条公路无比焦黑，仿佛刚刚被泼了拍油燃烧的马路一样，到处都在冒烟。

    王总此刻的嘴巴张的可以吞下一个铁饼，公路下的田坎里，叶爽半死不活的躺在泥土中，阿呆在旁边好象正噢着叶爽的尸体，时不时的抬头仰天悲鸣。

    王总手慌脚乱的切屏幕调数据，然后他就大叫一声：“我顶你个肺啊，兄弟！”

    主脑系统显示。叶爽的生命值： 心引

    叶爽这会儿只有出的气没有进的气了，差一丁点就挂回去了。

    他活了下来，他没挂。这是多么逆天的奇迹呐？

    王总愣了几秒后反应过来，马上回放慢镜头，刚才的一切生得太快，快得肉眼几乎看不清楚。

    的慢镜头显示。叶爽先开的枪，这记疯车飞枪竟然中了，而且中的还是假晶晶的眼睛，直接飙了个。“鹅”的绿伤数值出来。

    至于叶爽是怎么做到的，王总没有去细究，那不重要，因为那已成事实，他想知道的是叶爽是怎么躲开这个大招的？这实在是奇迹中的

    迹。

    因为在叶爽开枪的同时，假晶晶的大招几乎也一起出。表面一看是同时，但用旧秒的度回放，假晶晶可能就慢了凶秒，只不过子弹太快了，而且箭飞行了大约两秒左右的时间，撞在哈雷摩托前面升起来的挡板上，能量团把人车都吞噬了，但是能量因本身没有伤害能力，真正有杀伤力的是那个扩散出去的光环，关于这一点叶爽也是冒死一

    。

    他开枪后，直接顺着后坐力仰翻起来，用枪管杵地，强行支撑自己的身体三秒钟不摔去，阿呆则是勾在叶爽的肩膀上，不过光环杀伤力还是太过吓人，扩散的时候有一丁点扫中了叶爽的手，打出一个，“璇”的伤害数值，跟着枪管变形，战术手套都破了，人和狗都被能量团爆炸的气浪炸飞出去，所幸的是致命一击躲了过去”

    蓝天集团的技术总监办公室，王总完全傻眼了，他知道叶爽牛，可没想到叶爽牛到这个地步。

    “这是天意还是巧合？”王总喃喃说道。

第两百一十四章 上班第一天

    心深了。但第二世界的都市夜生活才刚刚开始。

    霓虹闪烁的街道上，飙车的、把妹的、吹口哨的、玩街舞的、喝麻的、名车载美女的纷纷打酱油路过，大路中央走来了一个衣衫褴褛的玩家。

    没错，这个人就是我们的爽爽同学。

    无法用任何一个词形容现在的叶爽，难民、乞丐、矿工、黑人，，似乎都不合适。

    叶爽现在的造型那是绝对的庄严肃穆、绝对的气势如虹、绝对的潇洒并且气质。

    先，凯芙拉作战服多处破损。持久度为“酚”这个必须去商店里缝补；

    其次，金刚狼战术手套废了一只，也必须拿商店里去修复；

    接下来，许文强牌风衣在任务中的大爆炸中化为了灰烬，至于全身上下，完全就像涂了一层黑色的油漆，基本上是看不出本来面目了，你就算现在把燕云召来，他都不一定能认出这是叶爽”

    这一趟进阶任务。叶爽亏得喊天。除了懈和军刺外，几乎所有的装备全部报废，持久度全部快降到零了。就连瞅的枪管都被炸弯了，到时候修起来估计叶爽要大出血。

    其实这些都还没什么，如果时尚少爷还没下线，现在看见他的哈雷摩托，估计他要拿刀把叶爽给砍了。

    “战斧”的两个轮子在大爆炸中被炸飞（后来叶爽也没找到，找到估计也是两团糨糊了），车轮头被炸得扭曲（左边的手动刹车完全断裂，控制屏幕都被炸碎了），智能系统严重损坏（美女没办法出提示音），晶源动力系统消耗了础，爆炸后泄露了猕（废话，像叶爽那样开摩托机车，没什么车能经得起他的折腾），，

    哈雷摩托完全被凹丛大招轰成了渣，叶爽把碎片部件找了回来，集中装在重力背包里。他还不知道应该怎样向朋友交差，估计时尚少爷拿能量宝石都修不叭，

    但是目前最要命的一点是他没钱了。真正的没钱了，想想前几天在财神爷面前一导就是 沏个信用点，但今天身上竟然摸不出来一个钱币，人生的大起大落果然快。

    ２阶要花３个信用点，叶爽看了看玩家助手，好友名单“全国山河一片黑。”没谁在线。

    这个，咳咳，找人借点钱还得等明天上线呐。

    “在游戏里居然混到找人借钱的地步了！妈的！”叶爽蹲在街边抽老红梅，“算了”点过了。先下了，明天再想想办法！”

    下线后叶爽饿得肚子慌，隔壁的安熙早就睡了，叶爽做贼似的溜进厨房，冰箱里毛都没有一根，正准备凤去找方便面，忽然现餐桌上摆了满桌子冷饭剩菜，旁边还押着一张纸条，上面写着：“吃完了记得把剩饭剩菜放回冰箱里。革命靠自觉”！

    叶爽笑得脸都开花了：“我爱安姐，安姐无敌！”

    吃饱喝足，一夜好梦。

    第二天清晨叶爽被安熙给敲醒了：“动作快点，上班第一天不要迟到！”

    叶爽今天老实得很，话都不说一句，端过安熙煮好的再条就吃。

    安熙就奇怪，这小子今天怎么这么听话捏？

    叶爽吃完了就下楼去推车了，这车是昨天两人合资在自行车行花了 如多块买的电瓶车车，刚好可以坐两个人，叶爽骑车，安熙就坐后面。

    星期一的早上车流滚滚。叶爽却是心事重重：“安熙，我有点事想和你商量！”

    “什么事？。安熙在后面问道。

    叶爽厚着脸皮道：“我没钱了，能不能借我点钱？”

    “你要多少？”安熙梗直得很。她对叶爽根本就不设防。

    叶爽道：“凹点就够了！”

    安熙“噗。的一声就笑了： “你一天玩游戏玩的走火入魔，都上班了，用心点，晚上上线再给你！”

    叶爽精神一震。骑着电瓶车往前狂冲。

    第一天上班，新公司新气象，在牛哥的指导下，叶爽换上了新的保安制服，配了一自对讲机。一根橡皮警棍，一大叠门卡和钥匙。

    奇利公司这次新招的保安除了叶爽外，其他人全是退伍军人，一个个人高马大的，对比起来，叶爽就显得矮站在一群大汉中显得格格不入。

    牛哥带着一圈人在大楼上上下下巡视了一圈后，交代了每天应该转哪些地方，应该做些什么。

    保安说是清闲，实际上蛮辛苦的。因为杂事情别多，一个上午下来，叶爽就知道牛哥没乱说了，奇利的保安拿这么高的工资绝不是让你来吃干饭的。

    比如，厉楼的的会议室吊灯有问题，安保部要派人去；。楼的二次供水水管坏了，叶爽和几个哥子提着工具箱上；花园下水道需要疏通；售楼部新进的心刊圳，千，大小姐们帮不动，叶爽他们就得！一

    其实牛哥对叶爽还算比较照顾，可能考虑到他还年轻。没让他去看停车场和工地，但叶爽还是觉得有点累，这个可比剪花累多了。

    但他没有怨言。因为他知道牛哥没安排自己去值夜班那就是天大的照顾了，做人嘛，要懂得知恩图报。

    于是一群人就在公司餐厅吃饭的时候，叶爽就孝敬了一包精装红塔山给牛哥，然后还给老大哥们都散了一圈烟。

    牛哥眉开眼笑：“小子就是懂事！”

    一群退伍军人对叶爽这么年轻就做保安也感到惊讶，总体说来，上午上班还算适应，安保都有点被其他部门排挤，所以大家也挺团结。没有谁看不起谁的。

    新来一个 米８的大汉叫裴勇。据说是边防部队退下来的人，资历是最老的，大家都亲切的喊勇哥。

    勇哥很好奇：“牛哥，咱们公司餐厅这么大，为什么大家都坐无烟区，都不坐有烟区呢？”

    牛哥小声道：“你这傻子，餐厅不准抽烟的，奇利提倡学习国外企业，公司要和谐，老板和员工都应该在一张桌子上吃饭，不过高层一般很少来这里吃，咱们地位低，没人愿和咱们一桌，你得放聪明点，饭可以多吃，话不能乱说。该问自然有人告诉你，不该问的不要多嘴”。

    “哦”。勇哥埋头继续扒拉。

    中午的食堂人很多，这里只对奇利的员工供应。但只要是免费的午餐，叶爽那是大吃特吃，吃相让一群军人都膛目结舌，这小子是野猪变的？这***也太能吃了吧，５个大碗呐，哎呀妈呀。

    这顿午饭没有看见安熙，安熙倒是给叶爽了条短信。说是和柳总外面在吃饭，叶爽也理解了，美女嘛，总是能得到关照。

    吃完午饭，叶爽就在餐厅小卖部买烟，小卖部是一个白头的老头在经营，不过看上去精神皇标。

    “老伯，我买包红梅，块三那种软包的！”叶爽走到小卖部窗前。

    老头倒是很意外，能在奇利工作的人，居然买这么低劣的香烟。这不是吧：“小伙子，我这里没这种烟卖。你得出去买！”

    叶爽狂晕：“这忒怪了，那有什么烟呢？”

    老头笑了。神态很慈祥：“小伙子，你要哪种？好抽的还是便宜的？”

    这话问得端的有水平，叶爽会意，友善的笑道：“我还是抽便宜的

    老头笑得更厉害：“最便宜的就是牌块一包的云南玉溪！”

    叶爽差点吐血，老伯你不是吧？奇利虽然是大公司。可这档次也太高了吧？

    老头像是看得出叶爽的窘迫。其实叶爽也不是窘迫，一包玉溪他还是买得起的，只是他一向很节约，而且抽烂烟抽惯了，你突然让他抽这么贵的烟，他当然不干。

    “小伙子，你是新来的安保员吧？”老头笑着递过来一包玉溪，,“这包烟算我请你的

    牛哥走了过来：“这是庄伯，以前在总部大厦的小卖部。现在搬这来了

    叶爽道：“庄伯你好啊，烟我还是不要了，你老人家留着自己抽，我自己多跑几步路出去买。”

    庄伯笑道：“这里附近最近的便利店都要走半个小时，别傻了，拿着！”

    牛哥道：“拿着吧，庄伯人不错的，我以前在总部的时候，都是他老人家在照顾我

    “这个叶爽有点郁闷，拿出三张十元钞票递上去：“庄伯你还是拿着吧，烟我收下，但这钱你也要收下，那6块别找了，你老人家下次能不能进点老红梅？４块５那种软包的，对，就是一把可以捏成麻花的那 ”

    叶爽的比喻让牛哥哭笑不得。这小子，倒是蛮机灵的。

    一番坚持之下，庄伯把钱给收下了，承诺给叶爽进老红梅，不过这时候那天面试叶爽的人事部经理苏媚恰恰走进餐厅，看见叶爽三个穷鬼混在一块，顿时露出了鄙夷的表情。

    “个婊子！”牛哥十分不爽她。

    叶爽什么话也没说，仍然笑嘻嘻的：“牛哥，庄伯。我先出去了。明天见！”

    牛哥望着苏媚的背影，口中 “个婊子”暗自骂个不停，但眼睛却朝着人家那故意扭来扭去的臀部死死的盯着，盯死一一！

    庄伯对牛哥这种动作早就习以为常了，他只是望着叶爽的背影喃喃道：“新来的这个小子不错呢。他叫什么名字？”

    牛哥还望着苏媚，头也不回：“叶爽，树叶的叶。清爽的爽”。

    “哦”。庄伯默念了好几遍这个名字，看似已经把叶爽记下了。

第两百一十五章2次进阶

    “一天的工作时光过去。吃过晚饭叶爽就迫不及待的上卿上。

    现在上线时间很短很珍贵，所以有什么难题就要尽快想办法解决，这次再看玩家助手，风水转了“全国河山一片亮”几乎所有的好友头像都是亮着的。

    安熙第一天上班主要是熟悉部门运作，所以晚上也没什么事，于是上线跟着叶爽找乐子去了。

    彩虹城的“少爷记”聚集了一大群牛鬼蛇神，当然，其中有人在无，耻的四处借钱。

    “负资产的滋味不好受啊！”叶爽一脸的赖皮相，“我要是有钱，你怕我不还吗？”

    晶晶瞟着叶爽：“你把我大老远的叫回来，就是为了借钱？”

    叶爽道：“怎么？有什么问题？”

    晶晶怒道：“我想一箭射死你！”

    叶爽小心道：“怎么了？是不是在做什么大任务？”

    晶晶道：“废话。我们正在打一个大助《，结果你在短信中说你要死，了，我不打就回来啦！”

    叶爽嘿嘿一笑：“我就知道晶晶姑娘对我最好了，怎么样？借点钱先让我滋润一下吧。”

    晶晶无奈道：“你要多少？”

    叶爽想了想，这个”找女人借钱也确实有点龊：“田点吧！”

    “不借！”

    叶爽愕然：“为什么？”

    晶晶咬牙切齿的：“你害我凹《打不成，要借就借助点，田点谁借你？记住，每天利息刃点。少一分不还我就劈死你个王八蛋！”

    叶爽大叫起来：“我抗议，你这是高利贷。高利贷啊”

    少爷记里热闹得很，叶爽开始算帐。晶晶沏点，安姐田点，麻辣猪头田点、阿芮给自己还了力点，然后又借给自己刃点，富家千金和谭宁大方，借了劲点，徒弟这么穷困的人也贡献了5点，**女人两口子借了四点，，

    算下来，共计借了四０个信用点的巨款，换鹏就是一万块了，叶爽不嗨皮，一点也不嗨皮，大家都知道，背着一身债的人一般都不会高兴。

    但现在没办法呀，别人都是一夜暴富，爽爽同学昨晚是一夜暴“负”！

    时尚少爷大摇大摆的从后面走出来了：“何大哥晚上好啊！”

    叶爽干笑道：“嘿嘿。少爷有什么好关照的阿？”

    时尚少爷道：“我的车呢？”

    叶爽装傻：“什么车？”

    时尚少爷翻白眼：“战斧！”

    “在这呢！”叶爽把重力背包拿起一阵乱抖，无数零件在地上叮叮当当的乱响，哈雷摩托完全变成了一堆废铜烂铁，而且还是烧焦了的废铜烂铁，根本就看不出本来的面目，看上去到是像一坨岩石。

    时尚少爷盯着地板起码有半分钟没说话，许久他才开口：“何大哥，你喜欢摩托我可以理解，可是你也不能拿一堆回收站的废料来骗我吧？这些玩意是什么？”

    叶爽急了：“这真是你的摩托！”

    时尚少爷蹲在地上一件一件的翻动，脸上的肌肉在明显的抽搐：“我说，你就算把摩托开出去撞卡车，也不至于一个晚上就变这样吧？”

    叶爽辩解道：“真的，你不知道，昨晚晶晶姑娘变凹丛了。放了一个大招，摩托就变这样了。

    晶晶大怒：“胡说八道！”

    叶爽很委屈：“我就知道一时半会解释不清楚，解释了你们也不会相信，废话少说，我这里有四０点，你先拿着，能不能把摩托修好？你相信你何大哥的信用吧。这摩托我要了小哥相信你一个机械师的本事”

    时尚少爷目光呆滞：“我姐一直说我败家，现在跟大哥你一比，我算哪盘菜，你才是败家王子，半个小时后来取吧”哟点我先收下，上次咱们说的烈口点，现在不行了，修这一下少说口点，你还欠我出巫点”

    时尚少爷也把帐算得很清楚，叶爽现在不但穷，而且债务欠得更严重。

    安熙摇头：“叶子。你还真是拆东墙补西墙呐”

    晶晶道：“我就知道这小子准没什么好事情，天姐姐小徒弟，我们一块去练级好不好？”

    “好啊好啊！”雷蕾马上就响应了，“晶晶姐姐带我。”

    安熙也来兴趣了：“去哪练呢？”

    **女人神秘道：“我知道有个地方，保证你们满意，特别适合飞级巫级的人练，而且最好就是在晚上，保证两个小时你们就可以升

    “在哪？”富家千金和谭宁也感兴趣了，她俩实力强，但等级还是很低，这种机会怎么能够错过呢？

    这群女人嘀嘀咕咕的。时而交头接耳，时而又嘻嘻哈啥的。

    “那现在就走！”晶晶是个急性子。

    安熙马上组队，她一个重甲医兵当队长是最好的选择，一群人都没什么意见。

    这伙美女果然是来的也快，去得也快，钱留下就闪人，愣是把叶爽

    ”少爷记里就剩下叶爽和麻辣猪头愣着，半天没回过神冻。

    “男人没钱确实很痛苦，没钱就没地位！”麻辣猪头小声的说着，同时同情的看着叶爽。

    叶爽点点头：“尤其是欠债的男人。”

    “那你想不想发财？”麻辣猪头开始怂恿，“我有好路子，绝对的大单！”

    叶爽这次没办法无视麻辣猪头了：“你那个挖金乐园工会？”

    麻辣猪头动员道：“兄弟，你现在没有别的选择啊！”

    叶爽无奈道：“好吧，你说说看，是什么样的大单子？”

    麻辣猪头神秘的一笑：“兄弟你还是先处理好你这一烂摊子杂事，咱们7点钟在金宵大酒店碰头，如果你认识什么高手，也全都喊来。”

    叶爽有点惊讶，金宵大酒店是彩虹城的七星级酒店；档次非常高，麻辣猪头既然说在那里碰头，这倒不是能证明麻辣猪头有钱。而是雇主肯定非常有钱。

    叶爽这次倒霉。真是大家跟着他霉，时尚少爷修理摩托竟然用了整整半个小时，共计耗费了珊4等的能量宝石，店里的金盾金属全耗光了，他才多收叶爽助点，算是给了叶爽天大的人情。

    “大哥，麻烦你下次小心点好不好，今晚上要是再烂的话，我只能说对不起了，我也没办法再修了！”时尚少爷在下逐客令，叶爽识趣得很，骑着摩托赶快滚蛋。

    彩虹城市中区的城上城，美丽莎笑着迎了上来：“欢迎你。何先生，很久不见。很荣幸能为你再次效劳。”

    叶爽没废话，把昨晚助《爆的法宝交给她，这其实就是一个翻版的八路神帽，只不过没有属性，属于任务物品。

    “何先生。你的进阶情况有些特殊，所幸这是主脑系统所允许存在的情况。”丽莎解释着，“请看这边，这是你的职业进阶线路图，在上次。你注射了神风基因。后来又注射了战斗基因，成为我们寂静区唯一一个阶注射两种基因的高级枪手，现在的2阶，你仍然拥有四种选择的余地，但是你只能选择一样。”

    叶爽定睛一看。触摸屏幕上果然又出现了四根不同颜色的试管。

    “战牛加强基因：生命值上限坯死，力量5，远程西，元素内，赠送技能：聚能爆发！”

    哇草，加强版的战斗基因呐，果然厉害，比阶战斗基因强大多了，不过下面那根好象更好一点：

    “神风加强基因，生命值上限瑰，敏捷上限垃窃，感知十刃，赠送技能：凌波微步！”

    哇哈哈，牛呀牛。阶果然大幅度的提升呐。

    慢着不要慌，下面的好象是新品种：

    “战斗进化基因：生命值上限十魏，知识哟，赠送技能：致命一

    这个致命一击是什么东西？看名字有够火的。

    “神风进化基因。生命值上限瑰，敏捷上限曰％，赠送属性：幸运。”

    叶爽看到“幸运”想都没想就直接选了：“神风进化！”

    丽莎笑道：“好的，请你站到这边来！”

    注射枪很快就把新的基因药水注射到叶爽体内，关于幸运值属性的传说实在是太多太多。其实好处也就不言而喻，最典型的就是无论你身上的邪恶值或正义值、还是爆率什么的，都会在无形中发挥作用。

    丽莎道：“何先生，你的第2次职业进阶已经完成，关于你的法宝你现在有两种选择。第一，八路神帽可以进化，第二，你可以选择取消原先的绑定，我将用这件任务法宝取代，原来的法宝我们将会回收，当然，你可以看看新法宝的属性。”

    虚拟屏幕上出现了一双靴子：

    雪地之狐（强化）：

    委命四，力量曲。敏捷哟，精神哟，感知哟，元素酌。闪避魏

    技能：踏雪无痕（初级水平）：启动每秒消耗旧点元素值，大幅度提高敏捷速度；

    无影脚（初级水平）：使用需耗旧点元素值，瞬间提高力量，具有极强的攻击效果；

    “这个。”叶爽是真正的犹豫了，这件法宝的确比八路神帽好大多了，而且还是强化级的法宝，可是自己的敏捷已经很高了，而且也有黑龙之力来近身搏斗。说实话作用不是很明显，关键是八路神帽已经变异2等了啊，被她一回收就等于原先的宝石没了。

    “我选择进化原来的法宝！”叶爽道。

    “确定吗？”

    “确定！”

    “好的，请您稍等！”丽莎操纵控制台，天花板的探头泛出各色射线，在叶爽的脑袋上喷射。八路神帽果然开始发出五颜六色的光芒。

    叶爽感叹。也只有主脑系统才可以这么硬生生的改变一件装备的属性了。（未完待续）</div>

第两百一十六章 鬼枪手

    沥知个事！我妆里遭盅洪水了。基本卜断电断水断”瑕近几天更新有可能不稳定，如果不稳请兄弟们理解一下，老边基本上从来不断更，这次情况太特殊了，我也是好不容易找到郊外网吧更新，但天气预报说旧号之前还会持续暴雨，洪水有可能把去郊外的道路封锁，祈祷洪水早点视去一切恢复正常，我会尽力准时更新的，大家可以搜索重庆百阳洪水，腾讯有报道的，望请兄弟们谅解！我家在琳，洪水已经淹到琳，这形势不妙啊！

    八路神帽强化：

    级别：变异２等

    生命凶，力量十四。敏捷北，精神哟，感知煌o，元素哟，闪避十强

    技能：

    平原游击手中级水平：使用需耗旧点元素值，以枪托砸伤近身对手，并造成一定时间的眩晕状态；

    铁道游击魂中级水平：使用需耗力点元素值，瞬间恢复约点精神值，使得我方精神良好，士气大增；

    事实证明叶爽的判断是正确的，法宝变成了强化级，实际上比那个“雪地之狐”好了不少。而且两个技能直接变为中级，现在利用原先的战斗基因属性，戴在脑袋上就是“高级”了啊。

    技能的级别也是有着很大区别的，不怕千招会，只怕一招精。想想反清复明的“不到金枪。”那就是活生生的例子。

    ２阶果然牛某，这真不是 阶可以比的，而且叶爽的２阶是注射了三瓶基因，实际上对普通玩家来说就是３阶水平了，方雅变当初想阴叶爽，想不到促就了叶爽的好事，让主脑系统把叶爽变成无敌大侠”了蒜邻  粘  三棍    夜毖    些珊    襟    俐  ,搬  酣

    叶爽大喜过望：“难道还可以注射一次？”

    丽莎笑道：“不，你已经不能再进行注射了，因为在你所完成的进阶任务中，你消灭了两个助《，第二个实际上远远高出了你的实力，所以很抱歉，这不是系统所允许的，你不能注射！”

    “啊？”叶爽感觉自己被蒙了。

    丽莎笑道：“但是为了作出公平的进阶，你任务中的行为实际上已经触了属于你的隐藏职业，我现在将赋予你的隐藏职业，其代价就是你将来的进阶就不能再进行二次注射，准确的说，你以后的进阶就和普通玩家是同一规格，你愿意吗？”

    叶爽兽血沸腾了，真正的兽血沸腾了，这简直是意外之喜呐，传说中的隐藏职业，兄弟，我们这次达啦，哇哈哈，苍天开眼了啊”

    其实这也是王总昨天最担心的后果，他要放出第二个助《，就肯定触隐藏职业，他的想法是叶爽肯定要挂，这隐藏职业就肯定触不了，谁知叶爽没挂，还真就触了。

    当然，叶爽没犯规。王总也没有袒护他，毕竟人家叶爽是拼死拼活熬过来的。

    “这样就算负债 万点我也愿意啊！穷死我吧”。叶爽振臂高呼，各色射线在他身上扫来扫去，变异手术在进行中。

    许久，叶爽看见自己独特的隐藏属性栏出来了。

    隐藏职业：鬼枪手

    隐藏属性：力量十旧，敏捷十旧，精神十旧，感知中旧，远程十旧，元素十旧，知识o，防御o。抗力十旧，暴击甥，格挡鳃，闪避豌；

    天赋技能：

    破血魔咒：初级，待成长；

    恶灵鬼手：初级，待成长；

    丽莎解释道：“隐藏职业以及属性只有你自己才能看见。即使组队或者加入工会别人也无法看见，它可以和你原有的属性叠加，从现在开始，你每升一级，隐藏职业也会相应的提升，但是技能需要你自己去磨练

    叶爽已经高兴得想疯了，这次达了，级达了。实力终于突飞猛进了一大把。

    此刻的叶爽，全身属性和状态又一次生了脱胎换骨的变化：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：快枪手中级

    等级：引

    隐藏属性栏：

    力量十旧，敏捷十旧，精神中旧，感知十旧，远程十旧，元素中旧，知识十旧，防御十旧，抗力十旧，暴击鳃。格挡豌，闪避鳃；

    属性栏总和：

    生命值朗，力量 的。敏捷馏，精神巫，感知的，元素,伤，知识万，远程旺，防御岛，抗力冯，暴击，格挡，闪避码，火属性技能伤害减弱糊；

    技能栏：

    神行百变：敏捷十瑞高级被动

    拟态潜行：每秒消耗旧点元素值，延长 乃持续时间中级

    定位微瞄：瞄准辅助效果加倍 糊中级被动

    回旋飞刺：启动需田点元素值中级

    平原游击手：启动需刀点元素值，枪托砸伤近身对手造成 渺时间眩晕状态，远距离投掷可造成渺时间眩晕状态高级

    铁道游击魂：启动需的点元素值，瞬间恢复

    黑龙之力：瞬间提高 倍力量，启动需旧点元素值，每秒消耗３点,元素值及精神值中级

    破血魔咒：中级

    恶灵鬼手：中级

    辅助效果：

    所有枪械武器后坐力减弱豌；

    晃动指数每秒加降百懈殃；

    武器熟练度提高率 豌；

    叶爽的狮属性真正迈向成熟了，他仍然是个血敏狂人，现在逼近７oo点的生命值绝对可以硬扛一次普通大招，可能很多人觉得叶爽生命值不够高，实际上在枪手职业中，这今生命值可说高得可怕。

    力量属性可以和利用配合黑龙之力和斗士们过上几招，而铁道游击魂又可以很好的弥补黑龙之力的消耗；敏捷更是支撑了叶爽强大身法的挥，其他属性都或多或少的提升了，多种武器多种技能构成了叶爽现在的攻击框近兼顾，长短各适。

    最关键一点，隐藏职业还没有体现出厉害，还需要练级。

    从服务中心出来，叶爽现在是神清气爽、精神百倍。这哪像是个欠债男人的神态？

    不过想到背上一大堆的债务，叶爽就不好意思再去苗茵记混武器道具了，不过没关系，补给钱和子弹钱还是有的，哥哥一把烂枪照样打天下。

    嗯，先抽根烟摆个造型。然后叶爽就潇洒的跳上摩托，开着哈雷往金霄大酒店里去了。

    金宵大酒店门口的假山喷泉边，燕云就早接到叶爽的通知在那里候着了，无论什么时候他都很安静，这会正在看喷泉里的鱼儿游水。

    “雾姐呢？”叶爽问道。

    “和猛拿力杀、西门吹牛练级去了。”燕云头也不回。

    叶爽点点头，这样也好，西门吹牛是医生，医生配召唤师练级确实比配枪手效率要高。

    两人进入酒店大堂的豪华茶座，麻辣猪头一伙也早侯着了，全是些老面孔，玩够了没有、潇洒走一回、我爱一条柴、爱得比你深”还有不少陌生面孔，男男女女的都有，共计差不多有二十个人。

    “人都到齐了，各位暂且安静安静，我来为大家介绍！”麻辣猪头站起来说道，“这位是范先生，我们挖金工会的大客户。”

    “范先生！”

    “范先生！”

    众人纷纷起身打招呼。这范先生一身阿玛尼名牌西装，长相到也英俊，就是脸太白了，活脱脱的小白脸经典教材。

    挖金工会近来的名声在麻辣猪头的经营下越来越大，他这个工会很像一个皮包公司，助人清场打宝、催债收帐、比报仇、帮人解决一切问题，搞得很像黑社会非法组织一样，业务活儿什么都接，当然麻辣猪头有三个原则，第一不打听雇主身份信息、第二不参与江湖恩怨、只拿钱办事、第三绝不见钱眼开。完不成的活儿主动退还雇主一半佣金。

    所以很多大买卖都找上门来了，叶爽丝毫不怀疑这个范先生是个有钱的主，否则的话麻辣猪头也不会召集他的工会精英，同时还请来了叶爽燕云这样的强力外援。

    “事情是这样的，今天下午的时候，我和我的几个兄弟在黄金区亚特古墓遗址练级的时候被人杀了，我们的装备爆了好几件出去范先生说道，看得出来他表情很郁闷，爆的肯定是好装备。

    麻辣猪头道：“在黄金区。这并不是我们的地盘”。

    范先生看了他一眼：“所以寂静区没什么佣兵工会敢接，只有你的工会敢这单子！”

    “那你要我们怎么做？”麻辣猪头问道。

    范先生道：“很简单，我要你们帮我杀回来，爆几件那人的装备！”

    他一边说着一边拿出几张照片，麻辣猪头接过一看，脸色有些沉重：“这是黄金区主城海上城的斧头帮！”

    “斧头帮？。众人都吃惊不叶爽当然也不会不知道，黄金区高手十步杀一人就是这个斧头帮的人。

    “斧头帮？”范先生的脸色更加苍白，可能连他也想不到杀自己的居然是如此有名气的帮派。

    麻辣猪头面色凝重：“不错，确实是斧头帮的人，而且这个人的名气还不据说斧头帮有三大金牌打手，第一个叫十步杀一人，这个人何兄弟见过的，第二个叫“八匹马    扬哥。这个人不在十步杀一人之下，也是黄金区等级排行榜上的高手，第三个叫让 鸡，他就是杀你和你兄弟的人，黄金区等级排行榜第二名，在斧头帮这三人之上还有个帮主，叫做“我本嚣张。这个，嚣张哥是黄金区的等级排行榜第一名，据说是以一敌百的级高手。实力不在我们区的逍遥散仙之下

    范先生显然没料到灭自己的居然是这么有来头的猛男们。但往往越是这样，人就越不服气。范先生咬牙道：“我出 如点，你们帮我杀他一次，钱我绝不会少付的。”

    麻辣猪头还没来得及答话，反到是一直没开腔的燕云先开口了：

    “这点钱不够的。”

    “啊？”所有人都回过头来齐刷刷的把他看着。，如欲知后事如何，请登6 腆 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百一十七章 放长线钓大鱼

    到生意经，如果叶爽是个白痴的话，那么安熙坏有卸公驯，罕少会找门路；而晶晶就是更上一层楼，讨价还价相当厉害；但是相比他们三个，燕云才是真正会谈生意的人。

    范先生诧声道：“为什么不够？”

    燕云盯着他，口气很平缓：“这位范先生，我有个问题想先问问，你今天找到我们大家，你是想做生意？还是让我们为你出气？”

    范先生道：“当然是谈生意，我们这是合作，怎么？你对我开的价格不满意？。

    “不！”燕云缓缓道，“既然是做生意，那么大家就都得有好处，你说对不对？。

    范先生沉着脸不说话。但麻辣猪头却赞赏的点了点头，这神经枪说得很对，做生意就是讲究双赢 双方都不爽或者都亏，那还叫什么生意？

    燕云道：“在我眼里。是斧头帮也好，是洪兴社也罢，他也就是只“鸡”范先生愿意出 功个信用点请我们帮你报仇，这不能说明山鸡之流的身价高，而是范先生看得起我们大家兄弟姐妹，就凭这一点，我们理应效劳，但是，”

    燕云话锋一转。语气变了：“我建议范先生你不如现在就拿着这 四点去拍卖会拍一件好装备，然后练到三四十级再转个,阶２阶的再去找斧头帮出气，岂不是更好，我这是为你节约。”

    众人听得面面相觑；都不知道燕云这葫芦里卖的是什么药。

    不过他这么一说，范先生反到有些冰冷：“等我练到三四十级再２阶，只怕一两个月都过去了，那时候斧头帮的高手多少级了？那我现在还请你们干什么？”

    燕云道：“这就对了，时间上是不允许的，因为这里面有个时间成本，那么现在就按这旧四点的价格来算，我们这里共计力个人，平均下来每人也才分田点。范先生我来给你算笔细帐，这田点里面包含了补给钱，这个我就忽略不计了，但要是有人挂了呢？或者全部挂了呢？掉的经验需要多少时间才能练得回来？这个。时间需不需要钱？还有，万一我们有兄弟姐妹的装备或者极品货色爆出去了呢？或者被人扒了呢？这个损失怎么算？点能弥补吗？据我所知，现在市面上的白板步枪都不止田点。”

    “这范先生被问得膛目结舌。

    燕云道：“范先生你刚才也听到麻辣帮主的话了，对方不是什么善男信女，而且大有来头，就我们这二十个人去，只怕也没什么太大的胜算。”

    麻辣猪头沉默着不说话，燕云说的是事实，不是没有太大的胜算，而是几乎没有胜算，但他又舍不得撇下这个单子。

    燕云继续道：“就我刚才分析范先生你的话，他们不是无缘无故的要杀你好玩，我估计他们可能是要进行打什么的大行动，需要在那边清场，而你和你兄弟当时在恰恰又在亚特古墓练级。所以他们毫不犹豫把你们铲除了

    这次范先生露出了惊讶的表情，颤声：“你，你怎么知道得这么清楚？。

    燕云淡淡一笑。他当然不会告诉范先生自己曾经在内测的时候就和斧头帮交过几次火，相反，他很了解斧头帮：“范先生，你的心情我很理解，大家都是从新人那个阶段过来的，你不会被玩家联，也会被怪物蹂躏，新人日子不好过，这我知道，而且我也不想假打。范先生，我也看的出来，你和你的兄弟等级并不高，实力也不怎么样，当然你要反驳我也无话可说。

    范先生显然是默认了，道：“那你想怎样？”

    燕云道：“我们这次去，你这 如点是肯定要支付的。去之前定金助点十电子合同，完的成任务完不成任务，回来后剩下那劝点你也得付清，因为我可以给你肯定的说,这次去，我们之中绝对有人要挂，弄不完是全挂，你要觉的不满。那就算了，请你另寻高明，你可以去找落花流水，天底下没有什么玩家比美女的杀伤力更大的了。”

    众人一阵轰安。范先生显然是被说动，点点头：“没问题，钱我绝对付得清，那不算事。”

    燕云点点头：“如果我们这次去，顺利完成任务回来拿到钱，其实范先生你就亏了，因为我们帮你灭了一次仇家，而你什么也没得到，反而付了旧口点，这对你来说不公平。”

    “你这次不光范先生膛目结舌，其中众人也觉得神经枪这家伙思路怪异，人家有钱呗。花钱买服务，你还帮人家作想。你丫的有病。

    叶爽暗暗好笑。云仔这家伙就是烂集子多，说白了，他是嫌钱少，他现在急需大笔资金。

    燕云见刚不多了。淡淡道！，“其实我有个建议，可以保证双鄙删…”现。”

    “哦？”范先生好奇了。

    燕云道：“范先生你也应该知道，这种高级架一旦打起来，场面就十分混乱，谁也不能保证有人就喜欢死人财的

    听到这句话，每个人脸上都是似笑非笑的古怪神色，其实大家都心知般明  扒装备！万一扒到什么精英级、变异３等之类的，那约点的佣金算个鸟啊？

    燕云道：“很简单，我可以给你保证，用我的玩家助手视频记录保证，我扒到手的装备绝对是你仇人的装备，你可以出高价从我这里收购，或许还有适应你用的，这个价格你出的应该要比市面价格高。”

    范先生眯起了眼睛，冷冷道：“那我不是还要在 如点的基础上再追加一笔钱么？”

    燕云道：“你这就错了，你可以把这批装备送到黄金区海上城的格力公司拍卖行去，据我所知，格力公司现在正在和斧头帮对着干。你可以让格力公司把这批装备拍卖时、对外宣称是斧头帮的哥们送给格力的大礼，我想拍出去的价格比你从我们这里收购的价格多得多吧？再则你还可以升级为格力公司的高级邮贵宾，我兄弟就是格力公司的产品用户，你不用愁没人为你穿针引线，你那 四点,佣金弄不好的话，不但连本带利收了回来，只怕还要大赚一笔，你又报了仇又赚了钱又不出半分力气，这样子的好事你上去找？如果这样你都还觉着不满意，那么你就当我在放屁

    这番话说完，四周一片安静，每个人都呆住了。

    范先生完全怔住，敢情这么说来，好象还是人家在便宜自己似的。

    麻辣猪头对燕云更是刮目相看。何兄的朋友就是这么厉害，三言两语就把佣金规格就提高了，厉害呀。不过话说回来，神经枪太牛了，这些消息他都知道，那句话怎么来着？人不可斗量，海水不可貌相，咋这拗口捏？

    范先生沉默着，思考了好一阵，最后伸出指头几乎是指着燕云的鼻子叫道：“兄弟，你这个朋友我是交定了，我们马上签电子合

    燕云端起茶几上的云雾山尖茶喝了一口：”范先生是聪明人，游戏里都能喝两个信用点一壶的茶，有这么多钱的人，谁觉得他傻谁才是真的傻，打铁要趁热，我琢磨着斧头帮任务没完成，这会儿去还有搞头，最后一件事，范先生还是把直升机钱给出了吧？”

    范先生这次没有半点犹豫：“神经兄弟，你这次要是带着那群杂种的装备活着回来，我在这给你摆庆工宴

    燕子淡淡一笑：“那就恭敬不如丛命了！”

    从金宵大酒店里出来赶往服务港的途中，众人群情激昂，一个个摩拳擦掌，恨不得马上赶赴出事现场大杀特杀一番爆一堆装备出来。

    燕云笑道：“这就叫做有了动力，才能克服更大的压力”。

    麻辣猪头一想到爆装备拿回来找范先生换钱，忽然也觉得斧头帮没那么可怕了，金钱的魔力远远大于死亡掉级的恐怖。

    叶爽小声道：“咱们要真弄了几件好装备，何必卖给他呢？咱们不知道自己弄去拍卖行卖吗？”

    燕云笑了：“叶子，你这么想就错了，如果你藏私弄去诚信。要是他知道了，你觉得人家下次还会找我们合作吗？我们现在是亏了一部分差价，实际上一点没亏，不要杀鸡取蛋。”

    叶爽马上会意，真要是杀了人爆了装备，这些装备等到诚信公司开拍时都不知道是什么时候了？如果马上换钱，这个时间就节约了下来，叶爽相信以燕云的本事，短时间凑了一笔资金，他让这笔钱在节约的这段时间里生崽下蛋都可以。

    但这不是最重要的一点，关键在于燕云看得出范先生属于有钱没实力的主，跟这种人长期合作，好处多得你数不完，这就叫放长线钓大

    。

    虽然叶爽过惯了穷日子，他不喜欢跟这些拿钱砸人的有钱人打太多的交道，但是他能理解燕云。毕竟燕云家里现在没什么经济收入，如果他能在游戏里导一笔钱出去。无疑也是让燕父燕母的压力减也会得到家人的支持，真要和这些有钱人搞好关系，把人脉基础奠定，职业玩家财的梦想就不再是梦。唉，都是钱给害的。

    算了，管他去求小哥刚刚２阶 那个什么***十步杀一人前两次坏我的好事小哥今天就拿斧头帮来试试挪的效果如何，钱啊钱，我来也！

第两百一十八章兄弟如手足

    之多谢大家关心，今天我这儿洪水已经开始退了。供知堞然断断续续的，但是基本上能够保证的我码字时间了，旧号前没大降雨应该不会再涨，请大家放心，我过去也是码字几年，写了这么多本书，相信大家了解老边的风格，看我的书起码更新是有保障的，非极为特殊的原因，不会断更，再次感谢大家的理解和关心！）

    黄金区的亚特古墓遗址其实和当初的寂静皇陵差不多，但区别就在于前者规模大多了，而且古墓里面机关密布、怪物横行，非大帮派人多势众，一般三五个人组队进去就是找死。

    范先生和他几个。朋友进去练级，说好听点，那是他对自己新搞到手的装备太自信了，以为力级的精英级变异等装就可以无敌，这种想法太幼稚了。

    无论是谁，无论什么装备，再牛你能牛得过我人多？好狗敌不过赖狗多，这话虽然老得掉牙，可越老就越有它存在的道理。

    燕云和斧头帮的梁子是在内测时期就结下的，说起来这还是死仇，谁也化解不了。

    当初燕云带着叶爽在野外挖药材，期间碰到了一个叫做林露西的美女弓手，这女人当时受了重伤，又是刀伤又是毒药的、疲劳度也太高，出于好心叶爽二人还是施含了一点药品，随即就勾搭上了。

    那时候的燕云是何等叱咤风云的人物，不像后来发病进了医院经过了人生中的重大波折，性格完全没有收敛，总觉得自己很牛某，总觉得自己很英俊，实力强大的人泡泡妞那是正常的、应该的，就那几天的相处，作为旁观者的叶爽都感觉燕云对这林露西动了真情。

    至于到了哪种程度？肯定谈不匕什么山盟海誓，但好感还是有的，试想你要是一个实力强横的人，然后你的女人也属于见人杀人、见佛灭佛的那种狠角色，你们两人并肩携手笑傲江湖，这确实是美事一桩。

    不过麻烦在几天后就来了，斧头帮的扬哥找上门来，声称燕云勾引他的婆娘，这林露西的确是扬哥在游戏中的老婆，但她始终未曾向叶爽二人提起过。

    燕云这些方面倒是豁达，觉得别人既然已经有了男人，那么这事就算了，谁知扬哥不分青红皂白就开骂，认定燕云在搞他婆娘，而且不等燕云解释就大打出手，这就让燕云忍不下去了，老子又没染指你的女人，你凭什么认为老子在乱搞，就算老子真的乱搞，你婆娘为什么瞒着老子不说她有男人？乱搞和乱打完全是两回事。

    这让燕云感觉受了欺骗，不过那时候燕云丝毫没把扬哥的实力放在眼里，三下两下就送他回城，马蜂窝就是这样被捅下来的，斧头帮马上召集人手反击，那一战让燕云见识了斧头帮人多势众的厉害，而且最要命的就是叶爽那时候是个超级大菜鸟，混战中叶爽就是被扬哥给挂了的。

    燕云愤怒之下也约了一大帮朋友，这些朋友还叫来自己的朋友，这其中就有剑十三，剑十三那时候也是狠角色，但真论综合实力还是差燕云有点距离，可以这么说，燕云当时等级不是最高、装备不是最好、技术不是最出色，但是无论砍怪还是砍人，他就是挂不了，他就是能打倒对方，这也是剑十三当初在仙踪林为什么一下子就认出了叶爽的原因。

    那一战十分轰动，双方两败俱伤，斧头帮这三个金牌打手直接就被燕云废了两个”后来帮主我本嚣张赶到，局势才被扭转，最后一役燕云自己也挂了，寂静区这边的人基本上被全灭，就剩剑十三成功逃脱。

    再后来燕云就动了真怒，只要一去黄金区做任务练级什么的，遇到斧头帮的人，无论男女老弱，即便是手无寸铁的非战斗职业玩家也要杀个尸横遍野、绝不留情。

    就他这种疯狂的报复，只要是个人都怕，后来斧头帮有了燕云的消息也是躲得老远，当然不是畏惧他的强悍，主要还是不想跟他这号发了疯的人作过多的纠缠，这道理跟做生意一样双亏！

    燕云当初是杀得爽了，这可就苦了叶爽，燕云最凶悍的时候连续口天红名，叶爽是毫无任何怨言的当他的运输大队长，不知疲倦的送药送补给，可怜的爽爽同学那时候又不爱练级，等级只能级，送药途中被各种射狼虎豹给咬死。

    当然，男人的这些情谊是不需要挂在嘴边的，叶爽即便是在内测删档结束前也只有7级，尽管被怪物搞死过无数次，但是很少被玩家口死过，因为那时候无论是谁敢口叶爽，就得先问过燕大爷手上的钢枪，否则的话，纵然鸡阿母要口叶爽，燕云也要跟他拼个你死我活，，

    这些往事对于叶爽二人来说。其实也是游戏中的美好回忆，以前提到这些事情，燕云总是火冒三丈，但现在他不会了。

    六人在现实世界中由生到死再由死到生的专了遭。谁都会把很多东西看透看淡，对燕云来说，还能活着回来玩游戏就是上天恩赐的最好礼物了，还在乎那些陈年往事干什么？

    话说回来，不就是个女人么？

    第二世界里的美女那是何其多？你要有本事有实力有装备、或者有钱有权有才、再或者会吹会哄会骗，那真是美女哭着喊着把你要。

    美女如衣服，兄弟如手足，衣服烂了你心痛，手足断了的话，只怕让你喊痛的机会都没有，孰轻孰重？心智成熟的男人心中都有各自的一杆秤。

    黑夜狰狞，大黄蜂直升机在荒野中的一片石山中悬停，众人纷纷沿着绳索往下爬，范先生是个级的小战士，指认了他出事的地点后，麻辣猪头用手电仔细的辨认地上各种凌乱的痕迹。

    “人很多，只怕不下一百个”脚印都是朝正北方向整齐行动的，神兄弟说得没错，只怕他们是冲着遗址去的。”麻辣猪头倒是挺专业的，边说边把目光投向叶爽和燕云。

    燕云还在回味往事，笑了笑道：“要不两两分组，虽然是分散了些，但是也不至于落入圈套一中招就全中，范先生要是有疑问的话，不妨跟我一组。”

    范先生道：“求之不得！”

    麻辣猪头诧异的看了燕云一眼：“那何兄呢？”

    燕云笑了：“我们大家跟在他屁股后面就行了。”

    麻辣猪头：“呃？”

    叶爽已经把哈雷摩托弄了出来，闪亮的机车停在碎石堆上显得别有一种气质，就像夜色下的隐侠，一旦施展开来就是速度和力量，令人目眩神驰。

    叶爽的摩托技术果然不是盖的，这种坑坑洼洼的石山地形，哈雷摩托就像一匹拥有了生命的马儿一样，想爬山就爬山，想加速就加速，想怎么开就怎么开。

    看见叶爽骑着摩托上在石山上跟耍杂技似的，麻辣猪头觉得这里要是有幢摩天大楼，估计这小子能把麾托开着上楼梯也不是什么难事，本来马戏团的那些人就有这种绝活，莫说骑着摩托上楼，就算骑着摩托走钢丝都行。

    叶爽兜了一圈回来后，摇头道：“前面连路都见不着一条，全是石山，要不你们在后面走慢点，我再去前面看看。”

    燕云点点头：“那麻烦大家把身上的电子招牌拿出来。”

    麻辣猪头沉声道：“大家有牌的都借何兄使使！”

    众人当然没有意见，十多面电子招牌很快就到了燕云手上，然后燕云就把这些电子招牌的夜光模式全部打开，镶嵌在摩托车的四周，上面亮着的红字如下：

    “爷在梦游四昭，识相的就滚！”

    “林露西，你个婊子幕出来！”

    “有种把裤子脱了让大家看看你是真的女人还是人妖？”

    “劳资今天不爽，来个人让我杀杀练练手！”

    “实力打造经典，王者绝非偶然，哥的魅力永流传。”

    “当当当当当，你知不知道什么叫做当当当当当？”

    招牌上的红字可谓壮观，非常之壮观，五花八门什么都有，全是些嚣张之极、恶毒之极的语言，哈雷摩托此玄在夜色下就像一个通体散发着鲜艳红光的玻璃盒子。

    麻辣猪头称赞道：“妙，这法子妙，真妙啊！”

    不过想到叶爽单枪匹马的在前面，麻辣猪头又有点不放心：“何兄，你一个人没问题吧？”

    叶爽没理他，一拧油门，摩托发出的那种轰鸣声简直是全旷野都能听到，叶爽“轰轰轰”的就没影了。

    哈雷摩托果然就像匹野马，要有多潇洒，就有多潇洒。

    麻辣猪头乐得直拍夫腿：“草，在哪儿买的摩托，赶明儿老子也去弄一辆，太质了。”

    旁边立马有女人声音响起：小夜，看见没有？这样拉风的男人才叫男人，骑着摩托，玩着步枪，抽着红梅，一个人单枪匹马勇闯天涯，总比那些还玩着手枪的男人强呐！”

    小夜：“双姐，你看上他了么？”

    双姐：“你又发花痴啦？你姐非开法拉利跑车的男人不要！”

    小夜：“可是，玩哥也有车嘛！”

    双姐：“他那自行车我看还是算了吧！”

    听到这话旁边的玩够了没有十分愤怒：“***，那小子不就是弄了个哈雷摩托的战斧版，你们至于么？老子最近换了新车，我那车要是开到这里来，保准吓死你们这群没有脑子的女人。”

    双姐好奇：“你的新车是什么车嘛？”

    玩够了没有：“呕年的四手桑塔纳！”

    双姐：（未完待续）</div>

第两百一十九章 性感二人组

    吖爽看似潇洒，实则暗暗着急。

    现在这个地方距离黄金区海上城，如果动用大黄蜂来接送人的话，最多 1个小时，也就是说，如果现了斧头帮的主力，无论要正面强攻还是暗中阴人，必须在 1 个小时内搞定，否则对方强援一到，偷鸡不成就反蚀一把米。

    一个人无论实力有多强，总得讲究战略战术，总得计算时间成本，而且还要有自知之明，以一敌百这种拉风的事情“老子不怕”和“老子能行”，说实话，区别挺大的。

    哈雷摩托在石山里开了一阵后，地形变得开阔起来，地面还算平整，但那是相对的平整，因为地上全是各式各样的石板，石板上刻着稀奇古怪的符号，偶尔还有一两根巨大的石柱横倒在石板上。

    这地方就像某个古老洪荒城池被天外导弹炸塌后的废墟堆，叶爽知道快要接近目的地了。

    这时候任务终于开始有眉目，智能提示音响起：“注意，注意，前方4d米现大型 机械单位，危险系数一一极高 ！”

    这哈雷摩托的光电探测系统是根据车主的最大射程来进行自动调整的，但是最大无法过o智能提示说危险系数极高，叶爽没来由感到一阵紧张。

    果然，前方的废墟堆上停着一辆悍马军车，如今的叶爽感知和视野增强了不少，纵然夜色之下也能看清楚，运车停得很巧妙，它是横在两根巨柱之间，有意无意的把前面的去路给挡住。

    车上有两个女人，是美女！ 确实是美女！这年头，第二世界的美女实在是太不值钱，一抓一大把，天才晓得多少女孩子是经过了容貌调整的呢？不过这两个美女还真是别具一格。

    站在驾驶座上的那个女人黑色背心、黑乌r热裤，腿上套了一双黑亮的长筒靴子，洁白的皮肤裸露在外，大波浪卷披散在肩上，这身打扮倒是很时尚嘛。

    然而腰带上插满了弹夹，肩膀上缠绕着子弹带，热裤上别着一个手枪套子，外戴一幅黑色燕子型墨镜，看上去冷酷精干，这女人居然是个枪手，只可惜看不清楚面容。

    另一个站在副驾驶座上的女人更加有特色，这女人也是个枪手，也戴了墨镜，不同的是她的齐耳短，穿在身上的衣服感觉像是一件黑旗袍，腰部开了个很高的叉，一条修长的玉腿伸出裙摆，这条腿可谓很勾人，因为 上面套的是半截吊带黑丝袜，由于裙叉开得很高，那根袜带估计是连着底裤的，恰倒好处的让你看不着，但你又偏偏有想一窥内部的欲望。

    这两个美女实在是有够性感火辣的，但叶爽却紧张极了，因为还有比她们更好看的 东东，那就是悍马车的尾部架着一尊重螫机枪，枪管倾 斜45度朝 天，造型笨重但却有力，浑身上下充满了黑色的金属质感，一条弹链从枪机里拉出，一直延伸到后排座位上，黄金色的子弹光泽在夜色下格外晃眼……

    叶爽确信自己的眼睛没有看错一一重型机枪。

    这两个性感女郎竟然是重机枪玩家，妈的，这下好玩了。

    第二世界里，重机枪是极难搞到手的装备，需要非战斗职业的枪械师和材料师进行研，如果非要靠刖Iss爆，Boss也不可能爆全，就像套装一样，需要玩家去收集多种配件，配件的收集过程更是无比烦琐，还有至关重要的一点，重机的弹药消耗量巨大，这不是穷人就可以玩的。

    当然，重机在手，天下我有，一旦拥有，别无所求。

    这把枪叶爽一眼就认出 来了 一一“ng3”重型机枪。

    ng3，缔属德国莱茵金属公司生产，口 径为北约7存\&57通用，采用弹链供稗式设计，俾匣盒传输子弹带，每条弹带容量堋，理论射可以达到每秒15，有效射程 米，枪 口 动能3d点 ！ng3拥有极其强大的火力，这不是ai和a（4这些突击步枪可以比的。

    现实世界中，此枪也出现在多个战场上，科索沃、波斯湾、东帝汶、伊拉克、科威特……ng3的强大攻击力令无数恐怖份子闻风丧胆，扬威多个国家地区，绰号一一毁灭者！只不过毁灭者的毛病也是不少，先就是它太重了，全枪重3o个枪长为 1。3米，体积太大，没有足够的力量属性是搬不动这玩意的，两个女人估计也是没有什么力量，所以把枪架在车上。

    如果你硬要抱着它非常潇洒的开火，那么潇洒的典-价的就是《纵然你力量足够，那么接着枪导致负重过高，敏捷度大打折扣。

    此外，这枪的 瞄准装置是机械构造，麦粒状准心，照门呈u字型，开火后散射很重，所以后坐 力高得离谱一一罗，但是不管怎么说，这可是枪械武器中的纯爷们，居然在这个地方遇见了，叫爽不 敢怠慢。

    很显然，两个性感女郎也现了叶爽。

    想不现也难，因为叶爽的哈雷摩托过于拉风。

    旗袍女郎招了招手，示意叶爽过去，叶爽见这二女没有出手的意思，他也不怕，壮着胆子骑过去了。

    二女看了看叶爽车身上的电子括牌，两人脸上相顾露出一丝诡异的笑容。

    “小弟弟，敢放单线去挑斧头帮啊？”旗袍女郎笑道。

    叶爽差点吐血，小弟弟？劳 ！$ 看上去有那么小吗？

    “两位大姐怎么称呼啊？”叶爽又热情了，他打招呼是热情，但是面对两个惹火尤物看都不看一眼，而且眼睛直勾勾的盯着重机。

    这倒让热裤女郎有了些媚感，别的男人总是拿着狼一样的目光在她们身上扫来扫去，恨不得把她们的衣服给扒了，但这小子不，这小子显然是识货的。

    旗袍女郎跳下车来走到叶爽面前，打开交易栏晃了晃，叶爽看清楚了对方的名字《夏恋冰，热裤女郎也晃了晃交易栏《北辰雪。

    “北大姐，夏大姐，有什么好关照的阿？”叶爽这厮嬉皮笑脸的。

    夏恋冰冷笑道：“就你这叼样上去是送死。”

    叶爽好奇：“呃？”

    夏恋冰冷冷道：“你知不知道前面有多少人？茂在哪里？

    叶爽摇头。

    夏恋冰道：“那你还敢这样招摇过市？”

    叶爽想想也是，这两个猛女有重机都没往前面乱窜，莫非前面的斧头帮埋伏了 n大一群人？

    这时候燕云一行人从后来赶上来了，众人一看两个性感女郎，一个个的眼睛都直了，连燕云都忍不住多看了两眼，这二人确实有够火的，长枪、名车、制服……很容易激荷尔蒙。

    北辰雪懒懒的坐在驾 驶座上，姿势优雅的点了根女式香烟， 态度燕云 笑与上：“两位有没有兴趣组？”

    人只要实力够强，大家都会抢着拉拢。

    夏恋冰睬了燕云一眼：“组？你够格吗？

    这话麻辣猪头就不爱听 了：“难道你们够？你们够的话在这里慝燕云微微一笑，朝叶爽使 了个眼神-，叶爽会意，掏出一副草药，用力往天上一甩。

    只见燕云的沙鹰在他的左手上转了几个囹，跟着就是轻描淡写的一枪抖出去，那副草药竟然在半空中四分五裂。

    燕云吹了吹枪口 冒出的轻烟：“够不够？”

    两个女人有点惊讶，这家伙居然是左手枪呐，还能打得这么准，北辰雪点了点头：“不错！”

    队伍又添加了两名新成员，燕云没问她二人是去干什么的？但是很明显，这肯定是斧头帮的对头，斧头帮什么时候又惹上这样的主了？

    “叶子，做事 ！”燕云淡淡道。

    叶爽这次把电子招牌取下，继续单枪匹马的往前开路。

    废墟过去后是一个坡度很大的土破，这对哈雷摩托来说根本不是什么难题，但是上了土坡后，叶爽被眼前的景象惊呆了。

    这是一座类似欧洲中世纪的古老城堡，准确的说是城堡的一角，宏伟、壮观、庄严，但却显得破败不堪。

    远远望去这完全就是城堡群，只不过上空黑云密布，四周凉风阵阵，为这城堡群更添了一种苍凉、神秘而又阴森的氛围。

    城堡大门前面有一座少说百米长的木板桥，桥下是深不见底的鸿沟，鸿沟往两旁延伸，非但不见尽头，而且深度也无法用肉眼衡量，完全就是一片黑暗，耳朵可以听到深渊里的气流涌动所出的古怪啸声。

    叶爽终于知道这两个女人为什么停在那里 不动了，因为这木桥上方有个巨大的齿轮，齿轮上缠绕着粗大的钢索，钢索把木桥从中央拉起，呈现一个“八”字型，这是典型的 中世界桥梁升降原理，木桥等于断裂开来，悍马车想 过去的话难如登天。

    叶爽拿出望远镜看了看，升降齿轮钢索的地面拉杆在城堡大门口，那边的玩家还真是不少，通过手电光数量来看，少说有三十多个人，每个人的脑袋上都亮着“斧头帮”三个大字，电子招牌摆在城门口的：“斧头帮清场，请勿靠近，误杀概不负责。”

    倘若挨个人看到这些，那人不火才怪，但叶爽没有火，斧头擘这种强横的工会，人家确实有那个实力清场，现在关键是怎么过去？

    夏恋冰提着一杆n4从后面悄悄的摸了上来：“这片地区无法用直升机空降，我们掩护你，你有没有把握飞跃那座桥？”

    叶爽日测-了一下：“我试试！”

    “小子，姐姐看你的了 ！”夏恋冰挥了挥手，北■辰雪驾驶着悍马车大摇大摆的从后面的土坡开了上来。

第两百二十章飞车过桥

    二工雪姐妹开的众辆悍马是“沙漠风暴战术指挥车，龙，四是一辆水陆两用的多功能战车，造型是方方正正的那种老吉普，车顶是可以折叠收缩的，两侧是金盾2号防弹钢板，防御性能格外强大，车顶如果不需要敞蓬可以掀开圆形盖子安放重火力武器。

    现在是敞篷车被北辰雪开到悬崖边停下，夏恋冰站在后坐上，毁灭者重机枪已经扬起，这个距离控制得非常舒服，恰恰劲米，对面的枪手没有重型武器根本打不到这边来。

    “对面的男孩看过来看过来，这里的表演很精彩，不要被我样子的吓坏”这女人跟叶爽有得一比，没开枪，先开唱。

    她这么一吆喝，对面斧头帮的玩家想不发现她都难。

    由于夜色昏黑，劲米开外非高感知玩家无法看清楚，北辰雪在驾驶座上操纵了几下”悍马车的车灯打开。射出两道笔直的强光。这车灯竟是可以转动的，非常灵活，就像两束探照灯一样打在对面桥上，光线非常刺眼。

    这是一个射击的小窍门，强光所致。对方视野一时间适应不了，根本看不清楚这边桥上的悍马车，这个时候，夏恋冰的手指突然扣动了扳机。

    “咔。的一声，好象是金属片撞击。跟着毁灭者的枪口喷出了多菱刺形状的枪火。

    “啪啪啪啪啪啪”。尖锐的子弹壳瞬间从枪机里迸了出来，像在下雨。

    多菱刺枪火开始是一闪一闪的，慢慢的随着射速频率的提高，闪动频率也到了极限状态，根本就是一片看上去相对静止的黄金色光幕，但看这枪火就知道此枪火力有多么猛烈了。

    对面斧头帮三十多个玩家没有哪个人站得起身、抬得起头。飞过来的子弹完全就是一张网。这种拉网式的扫射是机枪手最起码的射击技术，因为重机扫射起来后坐力太大。弹道太散乱，你不可能做到像手枪步枪那样的精确程度，只需要瞄准大致的方向，跟着就是铺天盖地的子弹倾斜而下。

    桥头地面“噗噗噗”的乱飙沙尘，全是毁灭者子弹溅起来的土石，这弹道犹如倾盆暴雨一样冲袭地面，有好几个战士纵然趴着也挨了好几枪，对面完全被打得一片乌烟疼气。

    夏恋冰的射击姿势此废是潇洒极了，悬崖边好车加名枪，性感美女端着机枪疯狂的扫射，机枪开火巨大的振动幅度让夏恋冰也全身跟着在抖，高耸的胸脯更是抖得很有节奏，再配合她的单腿丝袜，这种视觉冲击让玩够了没有、潇洒走一回等人的喉咙不断在艰难的吞唾液。

    “我左扫右扫上扫下扫，原来每个男孩都不简单，我扫了又扫，我猜了又猜，男孩们的胆子还真够。她边扫边唱，燕云在旁边又好气又好笑，你丫不就是有了一把毁灭者重机枪么，得瑟个啥？

    夏恋冰一条子弹带扫了差不多整整分钟才熄火，悬崖边遍池子弹壳，北辰雪一直坐在驾驶座上，神情冷漠，时不时抬手抽一口香烟，像是在看电影，十足一个冷艳美女的本色。

    这时机枪需要重新更换子弹带，对面几个元素师开始了反击，各种五色绚烂的光系电系技能打过来了，北辰雪一踩油门，娴熟的一扭方向盘”悍马车半转个，圈，车身横向面朝对面，光系电系技能飞跃了劲米的距离再打在“金盾2号。的金属车身上，老实说，那还真是蜻蜓撼柱，悍马车两侧的钢板连个印记都没有留下。

    刀秒钟过去后，夏恋冰子弹带换好了，北辰雪又把车开动车头转过来，毁灭者重机枪又开始了疯狂的吐火，对面的玩家马上哑火，不是没人反击，而是没人敢反击，子弹曳光在夜色下清晰可见，峡谷两端像是流星飞舞，华丽之极。

    当然，最潇洒的肯定不是她们二人，而是叶爽。

    叶爽关闭了车灯，一轰油门，速度表提示哈雷摩托已经超过丑码的速度，“轰轰轰。的巨大轰鸣声已经惊动了对面的玩家，这肯定是有人要借着这两个，婊子的掩护强行过桥了，但他们又想不通对方凭什么过桥？

    叶爽一松手，摩托箭一般的飙向“八。字木桥，范先生、麻辣猪头等人都屏住了呼吸，叶爽当真是马戏团的高手？飙车飞跃大桥？

    “我的天呐！”玩够了没有一直觉得叶爽是猛人，但现在他才知道自己错了，叶爽不是猛人，而是非人类。这小子太能玩命了，上次在寂静皇陵单枪匹马的枪林弹雨中穿来穿去，最后愣是成功突围。

    这次是驾驶机车飞跃大桥，这不是你属性高实力强就二二的，而是要有实打实的高敌车技，理论卜飞讨尖没有“关键在于这八字桥玩根据力学原理来换算，冲上高空后不可能稳当的落在对面另一半块桥面上，大有可能摔成麻花。

    但叶爽义无返顾的驾车直冲云霄。连冷漠的北辰雪都扭头注视着叶爽。

    果然，机车冲出这半块桥面后，估计就是叶爽用力太猛，哈雷摩托翻了，而且还是纵向在空中旋转着，落入那半块桥面后，所有人都听到“哗啦啦”一阵闷响，估计叶爽连人带车摔成了死狗。

    范先生的心凉了：“没有成功吗？。

    麻辣猪头叹了口气，表情黯淡了下去，只要听到摩托摔在桥面上的那种淅沥哗啦声，就知道叶爽没成功，不过团队栏并没有提示叶爽挂了因为对面桥上枪声大作，技能光芒涌现，估计对方也发现了叶爽的企图，拼死要阻击他。

    叶爽是暴露了，因为摩托摔在桥上往城门口滑了过去，斧头帮的人也看不清楚，管你什么东西，先打了再说。

    实际上，最为惊险的一幕全场只有燕云和北辰雪看清楚了，摩托冲驰飞起来的一瞬间，叶爽飞身脱离摩托攀附在了起吊木桥边角的粗大钢索上，这一难度才是最大的，弄不好人就直接扑下深渊，装备爆了的话都还拣不回来。

    但是叶爽做到了，他没有那么牛的车技，但力量和敏捷可以巧用，怎样过桥？车技和属性，两者间的巧妙转换全在高手的一念之间。

    这一手把所有人的眼睛都欺骗了，很简单，夜色太黑、机枪太猛、声音太大，而他这一扑上去又是无声无息的，一抓住钢索，马上打出磁力爪人在空中晃荡，再一收缩，叶爽愣是像只猴子似的荡上了最顶端连接齿轮的钢索上，说得不好听那像猴子，说好听点完全就是飞檐走壁的夜行侠。

    叶爽攀附在最顶端的钢索上，动作沉稳、目光坚毅，一点看不出来他是那个喜欢嘻嘻哈啥的小弟弟，配合着战术手套上泛着的冷光，使得他格外具有魅力。

    北辰雪姐妹能让多数男人荷尔蒙分泌加速，但是叶爽可以让北辰雪姐妹这样的女人荷尔蒙分泌更猛，北辰雪甚至都看得出神了，她没见过这等猴子高手。

    “看你这眼神，好象爱上我兄弟了？”燕云提着叶爽留下的瞅狙击步枪走到车边。

    北辰雪一惊，马上冷笑道：“你们男人就是喜欢自以为是！。

    “都说女人爱上男人只集要一个眼神就够了”。燕云既不争辩也不看她，只是轻描淡写的抬起了瞄向对面，淡淡道，“当然，男人杀人，只需要一颗子弹就够了”。

    这话一完，“轰啪”一声震耳欲聋的枪响，对再桥上有人杀猪般的嚎叫起来，麻辣猪头拿起望远镜一看，马上就拍大腿了：“娘咧！妈也”。

    燕云一枪就蹦了一个战士的眼睛。那战士估计疼得受不了，捂着眼睛一失足摔下了深渊。

    北辰雪懵了，今天碰到的这些人究竟是什么人，怎么一个比一个厉害？夏恋冰“老娘推车”似的扫了一大通，五六百颗子弹却还不如燕云一枪效果来得快。

    “咔嚓”燕云对的运用手法明显就比叶爽强，一边瞄准一边微笑：“枪，不是这么用地，女人最好还是离枪远点，枪手职业并不适合女人。”

    北辰雪很想反驳，这要是换别人来说教，她直接选择无视，但实力牛的男人总是魅力四射，何况燕云那是真的英俊，而且这个时候他已经开出第二枪。

    这次别说麻辣猪头变她了，就连夏恋冰都傻眼了，这神经枪一枪一个，全打的眼睛，每打必中，对面一个枪手趴在地上都被射中。

    狙击枪的震慑力就是这样，不是狙击枪有多牛某，而是被打的人会产生一种心理恐惧，就像现在这样，没这么邪门吧？对方每枪都中？蒙的？那么下一枪会不会中？

    刚这么一想，瞅又是“轰啪”一声，有个趴在地上的弓手头一歪，脑袋上冒出一个绿伤数值，跟着就一动不动了，看这情形就知道是挂了。

    当燕云打出第五枪的时候，已经没人去怀疑他的第六枪不会不中的，斧头帮这伙人纷纷趴在地上往城门里退，而这时候叶爽已经万分凶险的爬到了钢索边缘，升降齿轮就在正下方旧米的地面。

    能不能着进城堡深处，大家都指望着叶爽的发挥了。</div>

第两百二十一章 神秘古堡

    “把车开讨尖，我掩护你们！”燕云知道机会只有一次只抛旭不住的话就永远无法过桥了。

    悍马车已经在这边桥头准备就绪，油门被北辰雪踩到了极限，只要一松刹车，车就会在十几秒钟时间内过桥。

    斧头帮这边这些玩家也没有意识对方究竟想怎样，单靠一杆狙击和一尊机枪，威力是够生猛，但生猛和过桥完全是两码事。

    这时候潜伏在上空钢索上的叶爽突然一松磁力爪。人猛的往下垂直。度降落，简直犹如神兵天降。

    叶爽的战术手套泛出了诡异的黑光，这显然是“黑龙之力”技能已经用出。

    这升降齿轮必须依靠手动摇转拉杆，才能把木桥放平，这么粗大的钢索，叶爽也没有把握单人拉转，为了保险才先使用黑龙之力，力量属性顿时暴增。叶爽现在狮后再使用技能，力量属性猛增到了劝点，作为一个枪手。这个力量属性已经很可怕了，跟很多战士都差不多。

    叶爽这突然的从天而降让斧头帮的玩家措手不及，很多人看到桥头有黑影在摇拉杆，都想象不出来这人是怎么过来的？一时间都呆了。

    这条木桥走进入遗址的必经之路，可说是一夫当关万夫莫开的天险，斧头帮并没有布置重兵把守，这三十多个玩家多数没有那种人般的反应。

    等到反应过来的时候，升降齿轮已经“吱呀吱呀”作响，钢索在缓缓的伸动，八字桥慢慢的在下降往中央结合。

    “打死他！”人群里有人大叫起来。

    两个重甲战士迈着笨重的步伐提刀冲了上去，叶爽没松手，全神贯注的摇着栏杆，个人英雄主义固然出彩，但是团队配合精神才是致胜王道，选择了队友，就要相信队友。

    第一个冲上来的战士刚刚迈出脚步，“轰啪”一声炸响，卿喷出了枪火，燕云的脑袋上有汗珠淌下，可见瞄准时所消耗的精力。

    那战士跑了两步就站在原地呆住了，因为他手上的大刀“丁”的一声就飞了，燕云竟然一枪打在他的兵刃上。

    “咔嚓”。燕云眼睛里精光爆射，手上动作快得人眼花缭乱，瞅子弹再次被推入枪膛，枪口扫描着微微动了动，又是“轰啪。一枪轰了出去，前后时间间隔没到３秒。

    ”

    第二个战士也傻眼了，他的虎口一阵酸麻，手上马刀不知飞到哪里去了，对方狙击手也准得太没谱了吧？这样也行？

    燕云要的就是这个效果。瞅打重甲战士未必能够一枪秒杀，但是震飞兵刃可以为叶爽赢得珍贵的几秒时间，因为叶爽还在摇拉杆。

    这拉杆的原理就是启动很慢很费力，但是一旦摇动开来，就可以叠力，摇动度就会很快。

    斧头帮的玩家不傻，马上个枪手和元素师站了起来，纷纷亮出了武器。

    “叶子！”燕云大吼一奂，意思就是你必须闪避了，否则要被秒。

    这时八字桥的断裂口已经很近了，两块桥面马上就要重合，叶爽暗骂了一声“草就地往旁边翻滚，升降齿轮需要的力量太大了。这不是他一个人可以能够转动的。

    不过也就在这时，北辰雪驾驶着悍马车已经冲上了木桥，跟着木桥从桥面断裂口呼啸而起，一个教科书般的机车飞越长桥，主要是断裂口距离已经很近了，汽车已经可以飞过去。

    “啪啦”一声。悍马车稳稳的落在对面木桥半块上，度并没有减慢，相反。北辰雪驾驶着悍马车疯狂的朝人群里驶去，夏恋冰站在后坐上开火了。远远望去，毁灭者的多菱刺枪火也在移动，不像是在射击，而是枪火在杵人，城门口的一片人仰马翻。

    悍马车冲进大门口又是一个漂亮的甩尾，当即就有几个元素师被车尾给刮倒了。她二人这一捣乱，叶爽又滚回原地，继续摇了几下，木桥完全被放下。这下主力部队可以通过了。

    麻辣猪头等人早就憋了一股气，现在终于轮到我们飙了吧？

    一伙牛鬼蛇神搞得跟打仗似的，呐喊着一窝蜂的涌上了木桥，像一股潮水把城门口淹没了。

    城门口刀光剑影、水火雷电、毒药宠物、子弹曳光不断混合迸放，煞是好看。

    麻辣猪头和玩够了没有这些人都是老配合了，解决这些看门狗根本不费什么力气，而叶爽根本就不打，混乱中找他的哈雷摩托去了，哈雷摩托撞在城里面的一堵墙下，机身没事，但是破损度已经到了 惯，叶爽心痛得要命，这下又亏大了。

    这古堡内部的建筑其实全是摆设，因为地面石板裂开，这里竟有旧个地道口子，估计就

    一阵乱战过去，斧头帮的人基本上被全灭。麻辣猪头他们也损失了一个战士。叶爽暗暗震骇，这真是不比原先的斧头帮了，随便一群走卒也可以造成自己人的伤亡，看来想深入进去的话，最好打枪的不要，悄悄的进村。

    这时这群看门的人只剩下一个战士了。正是刚才准备阻止叶爽摇拉杆的第二个战士，他的兵刃被燕云打飞，黑暗中又找不到飞到哪去了，等他找到的时候，战斗已经结束，爱得比你深等人把他膀子扭住，这人不断的挣扎着。

    “麻哥。这人怎么处理！”玩的了没有说道。

    燕云走了上来，冷冷的盯着战士：“你也不想掉这级经验吧？也不想被我们扒装备吧？”

    那战士瞪着燕云，眼睛里全是怒火：“杂种，你敢惹我们斧头帮，你们这是自寻死路！”

    燕云淡淡道：“前面的十个地道口子，你们三个当家的走的哪条？。

    那战士哈哈一笑：“你喊我三声爷爷，我就告诉你！”

    燕云点了点头，忽然掏出沙鹰“砰、砰、砰、砰”的连开了好几枪，战士马上躺在地上了，脑袋被打成了糨糊。

    这么近的距离被沙鹰杵中脑袋，想不挂都难。

    其他人心里一阵阴凉，这神经枪端的心狠手辣，大家在第二世界里也是人无数，但是这么近距离的用枪残忍的爆头，他连眼睛都不眨一下，每个人都觉得心足冰冷。

    范先生也觉得燕云过于狠辣，但燕云却轻轻的吹了吹枪口，沙鹰在他手上转了几个圈，跟着就插入了腰带：“都别愣着，扒尸体！”

    众人这才如梦初醒，纷纷开始动手。

    地上这群斧头邦的玩家在幽灵模式里是又惊又怒。还道是谁，原来是这个杀人魔头，赶快通知老大，神经枪这贱人又重现江湖了。

    北辰雪看了看燕云，撇了撇嘴角，没有说话，但看得出来她也被燕云给震住了。

    倒是夏恋冰一下子对叶爽态度好转：“小弟弟，看不出你有两下子嘛！”

    叶爽哈哈一笑：“哪里哪里，还是夏大姐掩护得好哇，鸡枪一扫，全部撂到。我想了又想，猜了又猜，女孩们的心事还真奇怪，俟真奇怪。奶奶奶，奶奶奶奶奶，，喔哎噢、”

    夏恋冰一阵无语，你小子学唱歌倒是很有天赋嘛！

    北辰雪冷冷道：“冤有头，债有主，这样乱杀恐怕不太好吧？”

    “纯属废话”。燕云根本懒得理她。“麻哥，大家分头进地道吧，范先生还是不要再下去了，我估计下面的路不好走，到时候大家打起来放不开手脚，现在扒的这批装备虽然不是什么好货，也够你挽回一些损失了。”

    这话说得很委婉，范先生还是能楼，遗非里估计地形复杂，自己等级太低。要是混战起来，自己会成为累赘。

    北辰雪姐妹见入口已经出现，她二人率先跳下一条地道，麻辣猪头等人两两一组纷纷选了不同的口子进入。等到他们全部跳完了，燕云和叶爽才跳进最后的一个口子。

    这种异地探险，叶爽二人的丰富经验就挥了作用，两人下去后也不急于推进，只是打开手电慢慢的往前摸索。

    地道空间很窄很仅能供一人弯着腰通过，不过地道空间非常规则，完全就是个正方形，两旁的石板上刻满了各种怪异符号图案，一看就是神秘凶险之地，而叶爽仔细的查看着地面：“斧头帮应该是知道去路的

    燕云：“嗯？”

    叶爽道：“这地面的灰尘一点没动过。连个脚印都没有，他们晏然不是走的这条！”

    燕云皱眉道：“不错，那么多人在前面，就十个口子他们都不分散，很明显是知道去路的！”

    叶爽嘿嘿一笑：“这到是好事，这遗址规模这么大，他们也不知道花了多少人力进来探险才把去路摸正确，这到是帮了我们的忙！”

    燕云也笑了：“没错，只有水浑了，我们才好摸鱼！”说完他把瞅交易给叶爽：“这枪我觉着还是你拿着保险些，让我来开路，我昨晚刚在阿苗那里买的道具，有什么不对你就先跑！”

    叶爽没有跟他多争，燕云破机关的能耐本来就比自己强，严格的说，他这方面和晶晶姑娘是有得一比的，可惜那丫头一天活蹦乱跳的到处去玩。每次关键时刻需要她的时候她就闪得无影无踪的。

    “你小心点”。叶爽。丁嘱着，燕云没答话，拿着一把虎牙军刺在前面敲敲打打。

第两百二十二章元素之河

    卜爽二人摸索了差不多个小时，时间凡经指向晚兰刀煎,”闩道里虽然没有出现分岔路，但是也始终不见尽头。

    而且最要命的就是团队栏不断的显示有人退出小组，玩家助手上有麻辣猪头和玩够了没有回过来的消息，短信果然是短信，就只有两个，字：机关！

    也就是说，挖金乐园的人在地道里中了机关嗝屁。

    再过了一阵，玩家助手提示信号受阻，短信无法接收，叶爽和燕云彻底失去了和其他人的联系。

    “妈的，便宜的游戏头盔就是后娘养的！”叶爽很是不满游戏公司的这种设计。

    燕云道：“看来那两个女人用的是高级游戏舱，她们就能给我短信”。

    叶爽凑过头去一看，燕云的玩家助手上果然有北辰雪过来的短信：“我们要杀的人是扬哥，你们最好不要插手”。

    叶爽笑道：“她们很自信嘛！”

    燕云冷笑：“别没杀着对方，反遭对方给奸了”。

    他低头回短信。但是他的游戏墨镜也是叶爽送的便宜货，根本回不过去，燕云也气得把玩家助手往墙壁上一砸：“去***烂货，老子有钱了买二代黄金游戏舱！”

    叶爽笑道：“嗯。要买就买两个，买一个，砸一个！”

    兄弟二人笑笑骂骂的往前摸，又过去了差不多力分钟，玩家助手这时候连地图都不显示了。但叶爽琢磨着自己二人已经摸进来好几公里了，居然还没有尽头，这遗址规模只怕大很惊人。

    “没路了！”燕云忽然说道。

    “怎么回事？”叶爽摸上前一看，横在燕并面前的是一道石壁，完全把地道给封死。

    “死路？”叶爽迟疑道。

    “我看未必！”燕云用军刺在石壁上东敲敲西撬撬，撬了几下，石壁居然倒了，原来这是一块石板。

    石板倒下来的一瞬间。外面一股强光射了进来，两人承受不了这种突然出现的光线，都闭上了眼睛。

    许久，再一睁眼，兄弟二人都被眼前的情形给震撼了。

    外面是一个规模非常巨大的洞窟，完全不能用洞窟来形容，根本就是一个埋藏在地下的巨大空间。

    这个洞窟是一个标准的长方体，所有的地面、墙壁全是暗褐色的平整石板铸成，单看这种颜色就给人一种神秘莫测之感。

    一条长约4口米宽约旧米的河流从地下涌出，流过地面，往另一头的地下流去，也就是说这个长方体的洞窟光是长度就有吻米，足见其规模之巨大，而最神奇的就是这条河流，因为河水呈现红、蓝、白、绿、紫五种光芒，把洞窟一分为二。

    叶爽二人看到的强光就是从这五彩河中泛出来的，把整个洞窟都给映得亮如白昼。

    洞窟四方上空的墙壁上镶嵌着巨大而古老的面具，就跟上次在神剑坛的地下暗河里看到的法老面具完全一样，但是面具大得多，而且面容更加鲜耸，远远望去就像真人面容一样。

    燕云和叶爽的位置就在法老面具头顶的王冠上，他们两个人看上去就像王冠上的两只小蛟子，而法老面具距离地面少说有近百米高，在这个洞窟里的比例，就如同卧室里墙壁上的一盏挂灯那么

    地面并不平旦。好象有很多沟壑，下方墙壁好象还嵌着巨大的齿轮，但齿轮又没有钢索之类的东西，东面是这个空间的入口，好象一座已经垮塌的宫殿，虽然已经看不出本来的面目，但是残桓断壁显示出了雏形，那铁定是一座古老的神庙，因为入口就是一个小石门，远远望去小门外黑糊糊的，分明是洞穴”

    这个诡异的地下遗址不但宏伟巨大，而且阴森恐怖，是人为的鬼斧神工？还是自然形成的神秘圣地？

    叶爽二人趴在西面法老脑袋上目瞪口呆，这实在是太震撼人了，第二世界里包罗万象。果然没有你去不了，只有你想不到。

    当然，此刻的地面上是有人的，毫无疑问的是斧头帮众，七七八八加起来少说有大几百人。看上去就像无数蝼蚁在地面涌动，每个人的脑袋上都亮着工会标志。叶爽和燕云自然也看到了老对头们十步杀一人、扬哥、山鸡。他们好象在吆喝着什么，这洞窟里回荡着熙熙攘攘的人声，闹得一团乱麻。

    叶爽二人趴在最上面一动不动，不想暴露自己。

    “我猜这里一定有凹毖，而且已经被他们消灭了！”燕云分析着。

    “为什么？。叶爽问。

    燕云道：“你看，地面上很多痕迹很凌乱，注意很多痕迹是刀剑划小出来的，还有。那个神庙一点不像年代久远而到塌的，而是被能量强大的元素能量给破坏的

    叶爽用望远镜仔细一看，燕云分析得一点没错，神庙的残桓断壁尤其是那些断裂的柱子缺口，有的焦航，立显然是火烧的；有的像是被利器切断。众么粗的石柱愕可以宝右哪里切得断？分明就是电系技能；神庙二层的断裂平台上到处是沙子碎石，显然是风系技能所致，，

    叶爽惊讶道：“你是说他们已经把给灭了！”

    燕云望着下面，脸上露出了沉思的表情：“以前内测的时候，那个。“军火专家，材料师你应该记得吧？”

    “当然记得！”叶爽答道。那是内测时和他兄弟二人关系最好的朋友之一，只不过最近销声匿迹。也不知道是不玩了还是改了昵称，军火专家见识之广，知识之丰富，叶爽兄弟二人都得仰望。

    燕云道：“以前军火专家就跟我聊过，说第二世界里有很多神秘之地，因为玩家实在是太难到达了，有时候即使到达了，补给也会被耗光，所以主脑系统设定了天然的补给地点。”

    “哦？”叶爽惊讶，“我玩了这么久，也没听说过主脑系统会给玩家补给的，除了新手入服！”

    燕云笑道：“你不知道的东西太多了，你看平面这条五彩河，我要是没猜错，这就是传说中的元素之河。”

    “元素之河？”叶爽好奇。

    “没错，肯定是元素之河！”燕云若有所思，“河水的五种颜色其实就是水火风电光的本来颜色，这也是军火专家以前告诉我的，他说他就曾经见到过，本来我还不太相信，现在我信了。”

    叶爽道：“嗯？”

    燕云道：“元素之河就是主脑系统的补给点，主要为元素师玩家提供，那河水解不了渴，恢复不了饥渴度，但它就等于魔力药水，瞬间可以恢复劲点元素值，而且喝了这个水，元素上限还能短暂的提高四点，有时间限制的，元素师喝了的话，技能的攻击力和射程都大为加强，其他职业没这个效果，只不过这玩意是不允许玩家用容器带走

    叶爽听得骇然：“你这么说来。那元素师在这个鬼地方岂不是无敌了？”

    燕云笑了：“你不信？要不你下去喝点试试？”

    叶爽笑了：“我看我还是相信的比较好！”

    燕云继续道：“所以我猜测这里的凹出一定是物理免疫或者毒药免疫什么的，至少是特级以上，而且不会低于的级，你看这地图场景这么宏大，绝对不会弱，必须要高攻元素师才能打动，要不主脑系统在这设个补给点，岂不是白白的便宜玩家么？”

    “嗯，有道理！”叶爽赞许，燕云的脑子就是好使。

    “慢着，不对！”叶爽疑惑道，“你不是说补给点设在神秘之地么？我们这么容易就进来，这不合理呀！”

    燕云露出一丝苦笑：“前面的石山地和城堡地，他们来之前怪物肯定不少，既然要清场，那么人和怪都得清完；然后我本嚣张肯定是在地道里下功夫了的，我感觉每条的道都能通到这个地方，只是机关多少而已你莫要忘记主脑系统的平衡定律，机关少的，路肯定长；机关复杂的，路就肯定短，他们这么多人能进来，走的绝对是比较远的路，但是那路足够安全，我们选的这条完全是拣别人剩下的，别人要走进来，还以为是死胡同，我们也霉够了。总得运气一次吧？”

    幸好雷蕾今夜不在这里，要是在的话，听到燕云的分析，她也要佩服。

    叶爽望着下面的元素之河：“照你这么说来，凹《应该是被灭了？”

    “被灭了！”燕云的口气非常肯定。

    “那他们还呆在这里干什么？”叶爽又问。

    燕云沉默了好一会才道：“原因可能只有一个，那就是这地弈根本就不是终点，看见山鸡没有？那堆战士在墙上摸索着什么，估计在找

    关。

    叶爽吐了口气，这才是燕云这次探险的真正目的，他哪会把范先生那几十个信用点放在眼里？他真正想要的是未知地的宝藏，就算找不到宝藏或者，也要把路线摸熟，纵然路线不熟，也要浑水摸鱼大战争财、死人财，他娘的，第二世界也是个金钱世界捏”

    兄弟二人潜伏在最高处，把下面的情形瞧了个遍，而且也分析出斧头帮此行的目的，可现在问题是下面有几百人，千军万马中要取下山鸡的人头，叶爽燕云都没这个。本事。

    叶爽收起摇头道：“不行。太远了，已经出了射程，空中直线距离有劝多米。”

    燕云苦笑道：“这破烂货就是射程太短，等这趟任务过了，赶明儿咱哥俩得去搞两把好枪来玩玩，那两个女人都有毁灭者了。”

    这时下面人群一阵骚动，叶爽赶紧举起望远镜：“出什么事了？”（未完待续）

第两百二十三章 各自斗法

    ※小爽第眼看到的就是神庙楼的小门出现了一只火砌呵，门头帮的玩家估计没料到有人能够闯进来，一时间全场大哗。

    但叶爽一看就知道那头火狮子肯定是潇洒走一回召出来的，很明显，潇洒走一回和玩够了没有在同一小组，这两人太到霉了，居然阴错阳差的毒到了那条路上去。

    这里面可是有几百个斧头帮的人，别说进来杀人，进不进得来都成问题。

    下面玩家骚动了一阵后马上稳住阵脚，形成一个小范围的扇形包围圈把小门围住，火狮子三下两下就被各种冰箭、冰环的低级技能给搞

    。

    地道里的潇洒走一回又召出来一只火焰大老虎，看来他这段时间修炼有进步，能召老虎了，但是一头妾异老虎能经得住这么多玩家的烧杀抢掠吗？

    地道里很快传出了枪声，这肯定是玩够了没有在开枪掩护潇洒走一回逃走。

    骚动的人群又安静下来了，因为山鸡大喊起来：“兄弟们，姐妹们，老大刚才短信说有其他工会的人混进来了，其中就有我们斧头帮的老对头神经枪。这个人阴险狡猾、诡计多端，请兄弟姐妹们务必心，老大说了，如果谁能够杀死这个神经枪，奖励 奶个信用点。”

    “哗一  ”下面几百个玩家又炸开了锅，一个个群情激昂的。

    叶爽回过头看了燕云一眼，燕云笑了：“老子的身价总算跟你一样高了，下次干脆我把你杀了，然后去落花流水那里领赏，再下次你把我杀了，然后去我本嚣张那里领赏。”

    叶爽笑道：“我看我们还是活得现实点比较好，不如现在就想法子捞点钱！”

    燕云笑道：“我就是这个意思！”

    叶爽不再多话，重新架起了啄，现在啄朝下的俯角必须达到6o度，只要三个当家的任何一个人走过来，进入了射程，叶爽就先要他的命。

    十步杀一人之前已经显露过实力，非一枪打中喉咙不能致命，所以叶爽现在就必须等。等到能量柱消失，等到合适的机会出现。

    狙击手一击必杀的本事，其基础就是长时间漫长而枯燥的等待，而且还不能放松。

    下面几百个玩家都拿着武器在墙壁上敲敲打打。很明显是在找机关，燕云忍不住冷笑：“一群蠢货，就你们这样找，没个把同时间能找得出来？”

    三个当家的在四周巡视，卿就像法老头顶蓄势待的毒蛇，能量桂在一点点的降低。

    瞄了差不多近 分钟，燕云的声音变得低沉起来：“注意，他过来了，在右边。”

    叶爽目光闪动。耿开始的转向，果然，山鸡从南面神庙入口朝这边缓缓走来，他显然过来巡视这些玩家的，看看找中机关没有？

    山鸡的职业是个轻甲战士，按理说敏捷不会低，但此囊在叶爽的眼里。这家伙走得仿佛格外的慢，瞄准镜的视野，字线仍然是红色的，这意味着对方还没有进入射程，一旦进入射程”字线才会变绿。

    叶爽知道考验自己的时候到来了，山鸡的走路步伐虽然不快，但是对他的瞄准能力非常却是严峻的考验。

    瞅使用的是３倍瞄准镜，简单的说就是缩短了３倍视野，瞄准镜在很大程度上会影响狙击枪的射击，因为山鸡每走一步如果可以用“米”这个单位来计算的话。那么叶爽的手拉动枪身的单位就必须以“厘米”来计算，这个距离要是再远，叶爽的手腕移动就是“毫米”甚至“微米”了，一个人的手要如此移动并且跟上目标单位的移动轨迹和频率，那真是失之毫厘，谬以千里，一点差错都不能出，何况叶爽瞄的是对方的脑袋，而且还是极限射程。

    燕云都感觉到叶爽的专注程度小声道：“有没有把握？”

    叶爽闭着左眼道：“我尽力！”

    燕云沉声道：“机会只有一次，不管中不中，打了我们就跑！”

    “伙！”叶爽还在瞄。

    瞅瞄准镜的，字线变绿了，空中直线距离恰恰是晒米，叶爽的扣在扳机上的手指已经在微微触动，下面的山鸡对上面隐藏着的杀机似乎一无所知，仍然在不紧不慢的走着。

    突然间，“啪咻”一声枪响，这声音相当独特。就像是布条被撕裂的声音，前面那声“啪”响似柔弱无力，但是后面那声“咻”拖得老长，整个洞窟都能听见。

    瞅的瞄准镜视野中，山鸡的后颈挨了一下子，鲜血连同红伤数值一起飙出来：“一粥！”

    叶爽愕然了。这不是自己开的枪，怎么回事？

    山鸡反应极其神，中枪后马上往旁边一倒，顺势滚出去好几米。

    “啪咻，啪咻

    那神秘的枪声又响了。连续三枪，山鸡所滚之处的地面透出了耀眼的火星。

    叶爽骇然了，我日啊。这人用的竟然是连狙击步枪，是什么人这

    牛刨

    但更牛的是山鸡，这家伙的反应大大出了叶爽二人的意料，他滚了几圈后站起，火向东面墙壁窜去，度之快身躯竟拉出了一道幻影，这竟是轻甲战士 阶后分支疾风战士的天赋技能：冲锋！

    这冲锋技能跟斗士３阶的刺客技能“疾风步”差不多。但是没有疾风步那么富有变化，只不过冲锋是实打实的靠度，没有任何花捎的元素效果。

    燕云冷冷道：“在对面墙上！”

    叶爽扬起枪口一看。对面的法老面具上居然也潜伏着两个人，正是北辰雪和夏恋冰，北辰雪也趴在法老脑袋上的，手上端着一把黄色的长枪，造型很像钉，但又比办长很多，像是办的加强版。

    “我晕！”叶爽眼看着就要碍手了，结果被这两个丫头打草惊蛇。

    现在山鸡已经跑到法老面具下面，北辰雪的枪再怎么牛，也不可能垂直钓度朝下开火，而那个位置又出了叶爽的射程。

    “草！”燕云一拳砸在石头上，“好事让她们变坏事了！”

    果然，斧头帮所有玩家纷纷散开，近处的玩家往西面面具下挤，还有一部分玩家缩到了神庙一层入口，估计北辰雪的枪也不可能打到那么远。

    一层入口下，扬哥忽然笑道：“还以为是谁？原来是北老大和夏老大，别来无恙，别来无恙。

    夏恋冰站起身骂道：“狗屎，你还有脸打招呼。”

    扬哥笑得阴阳怪气的。他本来就长相阴鸷，印堂黑，远看就像酒色过度的那种气色。要是近看的话，给人的第一印象就是这丫是个色中饿鬼。

    扬哥笑道：“北老大。半个月不见，你一见面就用枪打招呼，这也太伤我们两家人的和气了吧？”

    叶爽和燕云对望了一眼，原来这两个女人是工会老大啊。也不知道是黄金区的哪个工会？从她们使用的武器来看，全是一流货色啊。

    一时间叶爽：人就开始流口水，又眼馋了，以为自己武器够好是吧？真是天外有天，人上有人。

    装备这个东西。没有最好，只有更好。

    “和气？我们北斗七星跟你们斧头帮有和气可言？”夏恋冰很生气，后果很严重，“狗东西自己干了什么事？还敢跟我们谈和气？”

    扬哥笑了：“不就是干了你们会的一个妞吗？用得着犯这么大的气吗？”

    这人显然很懂得攻心战术，对方居高临下，视野和射程都极远，先稳住她们再说。

    但是这话夏恋冰更冒火了：“臭男人还敢提？对，游戏里是可以玩，都不受损失，你玩了也就算了，但你玩了还杀人爆尸，你…还斧头帮的高手。就你这德行算男人所为？”

    这夏恋冰也不是省油的灯，你敢无耻我也敢说出来。目的也没别的，损你在斧头帮中的威信。

    斧头帮玩家显然也不知道是怎么回事？但经她这么一说，大家都明白七八分，显然是扬哥把了一个北斗七星帮的美女，然后把人家甩了，而且还杀人扒装备，说实话，尽管叶爽兄弟二人一个无耻猥琐，一个心狠手辣，但也不会干这等龌龊之事。

    燕云皱着眉头不说话。叶爽更是面无表情。

    扬哥大笑起来：“是我德行不好？还是你们自己犯贱？那妞自己要送上门，大家都是成年人，那事大家都知道是求个一时舒服，事完了她还要哭着闹着说什么追求她的爱情，喜欢她的英雄，我都说了好多次这就是玩玩，结果她还要到斧头帮来闹，这不是自己找死么？你们两个老大是怎么教手下的？莫非也是这个德行？夏老大，看你今天穿的，莫非你也想玩这一手？夏天到了，女人自己穿得少没错，但这也不能去怪男人眼睛犯贱，兄弟们？你们说是不是？”

    斧头帮无数男性玩家也大笑起来，轰然叫好。

    夏恋冰被他一翻抢白，话竟答不上来了，一时间脸都绿了。

    北辰雪脾气再好也忍不了，手指一动，狙击枪又响了，不过这个距离实在是太远。根本奈何不了对方。

    “不好！”燕云忽然道。

    叶爽往东面法老面具下一看，一大团五颜六色的光芒出现。原来就趁着扬哥说话拖延时间之际，下面十多个元素师已经完成了大招的准备前奏，十多根法杖一起往上举，壮观的场面出现了。，如欲知后事如何，请登6 缺凶叭章节更多，支持作者，支持正版阅

第两百二十四章 机关重重

{WsErr}未找到该文件:WarTextBookSave996153136893.war!</div>

第两百二十五章 洪流激战

    了，但是北辰雪的冷傲气质上来了：“不想死就过来帮忙杀，别傻在那边当二。”

    “啪啪啪！”燕云的ak突然一梭子子弹打在她脚下，地上火星四射。

    北辰雪两姐妹都吓了大一跳：“你疯了？”

    燕云厉声道：“别拿你的个性挑战我的脾气，给我过来，否则我先毙了你，再说一次，给我-过来！”

    北辰雪呆住了，夏恋冰更加借，从来都是男人们对她们俯帖耳的，还没有哪个男人敢拿枪对着她们，拿枪对着她们的男人，通常得到的就是一枪。

    但这次北辰雪妥协了，因为她看得出燕云的目光跟ak的枪口一样冰冷无情。

    叶爽道：“都别火，时间紧迫，这个时候我们需要你们 ！”

    还是叶爽更有魃力，和平动员 的口气更加信服人，北辰雪看了燕云一眼：“冲你兄弟先前过桥的面子，你要我们怎样？”

    “你抱住他！”叶爽一边说着一边跳到右边的棺材上去了。

    “什么？”北辰雪觉得自己的耳朵听错了，她怀疑燕云就是借机吃她的豆腐，这也正常，像她们这种性感火辣的美女，哪个男人不想一亲芳泽的？

    北辰雪本来就对扬哥前几天对台己手下的事憋了一肚皮的火，现在听到这种无礼的话语，她脸色已经很难看：“何兄弟，都什么时候了，我 们 一 一 一 一 一 一”

    叶爽打断了她：“你不想抱是吧？一 会让下面那么多男人工来轮流抱你？”

    北辰雪又怔住，如果说燕云是个有实力的男人，可是行事作风都太霸道了，而叶爽却是低调从不张扬 的人，这种时候说出来的狠话自有一种令人信服的魃力。

    北辰雪又下了一个艰难的决定，她决定相信叶爽一把，但人还是没动。

    “度！”燕云也着急，再不悚点的话，真等大群斧头帮的人杀上未，他也无力回天。

    北辰雪走到燕云身边道：“我警告你别乱想！”

    燕云想不乱想 都不行，她作战服的胸口开得太低，一贴上来就是大股香味，跟着就感觉到有两团棉花糖贴在自己后背上，这情形他还是第一次遭遇，不乱才怪。

    燕云深吸了一口气，这个时候可千万不能心猿意马坏了大事。

    叶爽比了个手势：“上 ！”

    燕云朝上打出磁力爪，吸盘吸在了左边棺材的边角上，两个人迅升空，十字架棺材少说高有二十多米，两人一下子悬在 了空中。

    “不行，重量不够 ！”叶爽说道。

    这下他们三个人全都明白过来了，左边棺材是吊在十字架边缘上的，而右边棺材却是落在地上，只要重量足够，可以利用中间的滑轮把右边的棺材升起来，破机关的奥秘就在这里。

    燕云又降下来，夏恋冰二话不说就从正面把燕云给抱住了，这次轮到蕻云爽了，前后都是软软的棉花糖，一共四团，真是香味十足，弹性极 佳 一 一 一 一 一 一叶爽打趣道：“左拥右抱的，不错嘛！燕云笑道：“要不你来？保你舒坦 ！“给我闭嘀 ！”北辰雪异常恼怒。

    燕云这次一打磁力爪，左边棺材加了三个人的重量估计也过15o公斤 了，十字架上的齿轮转动，棺材果然缓缓开始降落，而右边的棺材载着叶爽升了起来。

    下降的过程中燕云终于彻底弄明白迳机关是怎么回事了，叶爽升起来后再朝右打磁力爪，高空的墙壁上有个平台，叶爽荡了几个回合后就荡了上去，右边棺材到平台的距离恰恰在3o米左右，不升起来磁力爪就碜不着。

    看来叶爽参加的机关大赛多了，经验也有了。

    燕云道：“上面有什么？”

    叶爽的声音从半空中的黑暗深处传来：“有个古老的拉杆，和城门口的木桥一样-！ ”

    燕云沉吟着，道：“那就拉它，死在机关堆里，也比被斧头帮的人砍死的好！”

    “吱呀吱呀”的声音响起，叶爽摇动拉杆，四周一边黑暗，黑暗中好象有种生锈的机器转动声 出，燕云三人都茫然的望着四周。

    身在这诡异的环境中，天晓得会生什么事情。

    其实现在生的事情他们的眼睛也看不到，下面洞窟中央，元素之河旁边的大齿轮突然开始转 动，机关被触，四个墙壁上的法老面具动了，这次不是眼睛张开，而是嘴巴张开，四条水龙从法老嘀中喷出来，朝中央空地喷去，犹如四条壮观的瀑布，斧头擘多数人都措手不及被淋了个焦湿，而元素之河里的水也开始上涨，很快地面就被淹没了。

    斧头帮人的很快也明白生了什么事情，上层机关被触到，地面上的水以肉眼可见的度在上「糨军现- 瞬间神庙入口就不见了。

    场面彻底大乱，很多玩家惊慌失措、乱成一团， 多数是那些精神力量属性不够的元素师玩家。

    大家都知道，这第二世界跟现实世界差不多，玩家照样会被烧死、溺死撞死、饿死，这如波涛般的洪水一上涨，很多不会游泳的玩家就慌了，在水里扑腾着，越扑就越呛水，越呛水就挂得越快，由于呼吸不够就会造成生命值的急下降。

    溺水的死亡非常可怕，无论你生命值有多高，潜水后主脑系统有公式自动计算你的精神属性，它可以支撑你潜水时间的长短，差不多 1co点可以闭气，之后你如果不及时的呼吸，生命值就会以百分典-的形式下降，1：s、；、艄、阑：1瞄、：！……

    尽管如此，连很多天生高力高精的战士都撑不住，因为照这水的上涨度，估计5分钟之后整个洞窟就会彻底变成水世界。

    很多会游泳的玩家其实比不会的玩家更害怕，因为不会的玩家求救心切，一旦抓住会的就会搂人家的脖子，这是人的正常反应，结果是两个人一起被淹。

    最上面那些还在用飞爪攀爬的战士更慌，四个铁梯就那么点出口，几百人想同时通过，更加不可能。

    下层洞窟的场面乱极了，就像一锅粥，被淹死溺死的人尸体接二连三的漂浮在水面上，很多玩家挂了后眼睛睁得老大，模样颇为恐怖，这神秘的古堡也许真的藏。 着 巨大的装备宝藏。，但也酝酿着更为恐怖神秘的凶杀陷阱，求救呼喊声连成一片，这些声音很快就被浪头给淹没。

    有个水系元素师很nB的施展 技能，试图把这些水流给冻住，他这个想法是很好的，但结果是他就在自己身子四周的水流上结了一层冰，跟着也被旋流旋到水下去了，一分钟后，尸体就冒了起来。

    至于最开始见势不妙率 先逃进地道入口的更惨，因为机关水流最先淹的就是地道，挤在里面被活活憋死，连挣扎的机会都没有。

    恐怖的水流瞬间涨到了铁梯上，斧头帮几百人的精锐就这样被叶爽误打误撞的淹拴了 的主力，剩下的人还在往铁梯口子上挤。

    北辰雪姐妹庆幸了 几分钟后就又稳不住了，因为水势根本没有停的迹象，还在不断的往上涨。

    “怎么 办？”县恋冰脸色有点青。

    “废话！”燕云冷冷道“顺流往上游！”

    “可是我，我，我……”夏恋 冰一急就说不出话，北辰雪的脸居然红。

    燕云无奈的摇头：“菜 ！ 连水都不会游，除了等死别无他法！”

    听他这么一说，夏恋冰急得快要哭了。

    还好叶爽在上面喊道：“砍，把钢索砍了，用军刺 ！”

    燕云摆手道：“不用，我自己游上来 ！”

    北辰雪一听如蒙大赦，可 问题是她们二人根本就没有军刺。

    燕云也是故意煞一煞这两个大小姐平时显摆的威风：“我有军刺，借你们一用的话不是不可以，只不过我的装备哪-是那么容易就借别人的？”

    北辰雪急道：“你有什么条件你快说！”

    这时候铁梯口子喷出来揣急的水流，跟火山喷似的，水流已经涨上来了。

    夏恋冰急道：“你要钱我也可以给你，什么价格？”

    她一 身装备爆了 可不好玩，幸好燕云这时已经动手砍钢索了，北辰雪松了口大气：“算你这男人还有点良心！”

    连续割了七八下，钢索才断，这一断棺材就被水流的浮力给冲起来了，三人坐在棺材上慢慢的随着水流升高，这种事在平时是根本无法想象的，这地方委实太神秘、太可怕，别急着说pk，就算能保命都不错了。

    棺材的承受力很大，升到上面的平台时，叶爽游了过来，一个小小的棺材就坐了两个帅哥两个靓女，茫然的望着四周一片汪洋大海，在这巨大的洞窟空间里，人就是沧海一栗。

    “差点就挂在这里了 ！”燕云 吐了口气“叶子，干得漂亮 ！”

    叶爽这次没理他，而是突然大叫起来：“小心后面 ！”

    燕云急忙转身，手电往水面打去，但已经来不及了，洪流中“哗啦”一声炸开，一条黑影伴随无数水花冲天而起，半空中一道寒光划过。

    这一击非同小可，而且度极快令人猝不及防，燕云当场被这一剑撩倒，黑暗中出现一个“一”的红伤数值，熬云胸口中剑“扑通”

第两百二十六章冲动的惩罚

    二茶中跃起来的人是山鸡。山鸡…跃8势并没有停，一愕川后空中转身反手当头一剑劈下。

    这次偷袭就没那么容易碍手了，“叮”的一声脆响，剑锋劈在了北辰雪的那把狙击枪的瞄准镜上，直接一剑就让她的虎口麻，狙击枪差点脱手。

    “扑通”一声，山鸡也落水了，然后再无半分动静。

    叶爽和夏恋冰的手电在水面上搜索，这时三个人都看清楚了，剩下的那口棺材也漂了过来，扬哥和十步杀一人手持武器站在上来，这两人居然未被洪水淹死。

    “何金银，你不想死就给老子滚”。十步杀一人握着他的月牙刃恶狠狠的的吼道。

    叶爽哈哈大笑：“又是你啊，好久不见，十分挂念！”

    夏恋冰已经切出了贻，朝着对面就是“啪啪啪。的一阵爆射。抛的枪火在黑暗洪流中分外显眼。

    十步杀一人和扬哥赶紧趴下，这洪流之上他们不出力，对方的枪械武器也没戏，因为棺材是晃荡着的，打得中才怪了。

    棺材边角碎屑乱飞，两人倒也没事。

    不过十步杀一人就在那里破口大骂，以前那么牛某的本事就不使出来，叶爽恍然大悟，这虾子也一只旱鸭子，不会游水。

    扬哥是元素师，这次就该他得瑟了，趴在棺材盖上用手挥舞法杖，面前的洪水忽然涌起五六米高的浪头，排山倒海的朝叶爽他们打去。

    这家伙也狡猾，试图操控水系元素把叶爽三人的棺材打翻，最后收拾叶爽就轻松了。

    棺材果然在急流中翻了好几个圈。但叶爽三人还是没有被冲走，因为三人都死死的抓着棺材角，尤其是北辰雪姐妹，她们要手一松，基本上就等于挂了。

    扬哥哈哈大笑：“两个妹子，等着被淹死吧！”说完他果断的站起身，法技前指，杖上天球开始汇聚光芒，显然是厉害的招数要来了。

    他不站还好，这一站就把自己给卖了，而且扬哥更不应该在没有开盾的前提下就凝聚大招。

    急流中忽然伸出了一截黑糊糊的钢管，本来洞穴就黑得不见五指，这截钢管伸出来时在场没有哪个人看见了，跟着钢管“啪啪啪。的急喷出枪火。声音大得让人头皮麻。

    法杖挥舞到一半就顿在了空中，扬哥胸口少说挨了七八枪，一大串“啊。的伤害数值飙了出来。

    这家伙防御有够高的。但连续多个伤害数值却不是他没开盾的元素师可以承受的。

    “不可，能”。扬哥眼睛瞪大了，跟着“扑通”一声跌入旋流中。

    十步杀一人又惊又怒：“老二，老二

    他的老二永远也不能回答他了，直接就被燕云在水里给阴挂。

    他们两个当家的不是枪手，忽略了一个重要的细节，四这个玩意，就算浸在水里也照样可以开火，就算浸几天几夜都没有问题。

    燕云的脑袋探出了水面，又是几个猛子游到扬哥尸体身边一阵鼓捣，这分明就是在扒尸体，跟着燕云出了十分狂妄的大笑声。

    十步杀一人眼睛都绿了。他当然知道燕云为什么笑得这么放肆。

    “杂种！滚出来！”十步杀一人几近疯狂的咆哮，但燕云又潜水不见了。

    燕云偷袭碍手，叶爽就倒霉了，因为山鸡也在水下游动，跟着又是一个鱼跃冲顶，叶爽根本没法闪避，后背硬挺了他这一剑。

    黄悄暴击：“岛6”。

    这要是在平地上，山鸡连招最多并两剑。叶爽也会在电光火石之间被秒。

    叶爽后背溅起的鲜血飙得旁边的夏恋冰满脸都是，夏恋冰也知道形势万分危急，在场的几个人。每一个都有秒杀的能力，三人拼命往棺材上爬。

    山鸡游到了十步杀一人的棺材上，而燕云也返回爬上棺材，现在叶爽这边刚2，斧头帮处于绝对的劣势。

    “狗东西，去死吧！”夏恋冰举起懈的防水性能就不如了，但只要机匣没有过多的吃水，照样可以开火。

    山鸡二人吓了一跳，又只得趴下，但这时候前方突然出现了“哗哗哗”的剧烈流水声。叶爽大叫起来：“抓紧！”

    说完不由分说就抓住了燕云的手，两兄弟再腾出手抓住北辰雪姐妹两人。

    原来水流涨到了洞穴高处后，所有的水流都朝前方汇聚。而前方是个断流口，不知道下面是万丈深渊还是别的什么地形，但水流太急，跳水往上游都不可能。

    “哇四个人一起出了尖叫，连同棺材被冲了下去。

    这竟然一道瀑布，高约凹多米，非卑之壮观，下面是一个碧水潭。

    两拨人都跌进了这个水潭中，水潭里的水流是往地下流动的。但怪就怪在棺材始终沉不下去。只是在水面上转月四旧。

    叶爽狼狈不堪的爬上岸，眼前的地面场景才是真正的波澜壮阔，这是一座真正意义上的王宫，所有的墙面、壁画、柱子、台阶竟全似以黄金铸成，闪闪光、金碧辉煌，宫殿大厅宽敞明亮，四周的符文和图案都预示着，这恐怕是几千年前的法老陵墓。因为宫殿深处最中央的墙壁上就镶嵌着一个法老面具，更大更鲜活但也更阴森更诡异，它似乎在默默的注视着这群不之客。

    十步杀一人终于得救，挥舞着兵器就朝燕云扑过去：“把装备给老子还来！”

    燕云当然不可能让他得逞，十步杀一人扑上去的时候，燕云凭空而起，瞬间升到了王宫大厅的天花板上，磁力爪又派上了用场。

    他纵然是个刺客也不可能一跳二十米高，燕云的迅开始反击，宫殿大厅又打成一片。

    两个斧头帮的o《这次是只有挨打的份，天花板上吊着一杆四，下面是三交叉火力，无论你躲不躲柱子，只要在这个宫殿里你也无处遁形。

    以他二人的实力。闪避开来没多大问题，但走进攻就不可能了，因为四把枪一起打在人身上，他二人只要敢硬扛。马上就是大几百点生命值没有了，最多瞅马上把你秒杀。

    十步杀一人知道叶爽是个闪避王子。他不打叶爽，追着北辰雪往死里刺，但是四个人都瞄着他，他也只好到处逃窜，燕云哈哈大笑：“堂堂斧头帮的高手，怎么弄得跟过街老鼠似的。”

    山鸡一身本领也无处可使，本来这种开阔地形对战士是最有利的，可人家是四个人啊。而且个个武器都是精英级的，子弹打在身上太痛了。

    山鸡把心一横，不要命的朝叶爽冲去，人未到，剑先出，一看姿势就知道要同归于尽。

    叶爽之前挨了山鸡的偷袭，马上就对他的实力有所了解，这家伙的攻击有加点左右，无论是普通攻击还是爆击，自己就只能挨一下，因为这厮在平地上很可能连招不断。

    所以叶爽这次没动，任凭他冲驰而来，山鸡也疯狂了。硬抚着四把枪的火力直冲，全身的火星和鲜血闪得那个麻杂，不过他无所谓了，他开了冲锋技能，只要刺中叶爽，连招就能把叶爽秒了。

    “啪啪啪啪！，宫殿的枪声也响得疯狂。

    “去，死一一”。山鸡的剑毛伸到了叶爽的咽喉前，但就在刺进叶爽喉咙的一瞬间，叶爽“唰”的一下不见了。

    山鸡心里一凉，知道自己中计了，可是这一剑去势太快，不但对方闪不开。连他自己也收不回来。”

    山鸡剑是刺出去了，可是人也定在原地不动了。

    他保持着刺杀的姿势，而叶爽做出了一个“雁落平沙。的姿势，右脚踏地，左脚往后钩起，身子与地面保持平行，手向前伸出，当然。他手上的…军刺已经送进了山鸡的心窝。

    叶爽先是用“拟态潜行”欺骗了山鸡的视觉，跟着判断了他的剑势和度。最后一刻施展了一记巧妙的绝杀，其实也不是绝杀。而是山鸡自己冲得太快太猛，自己把自己的心脏撞向了对方的军刺。

    这一刺才真正体现了叶爽的实力，一寸断、一寸险，没有搞不定的对手，只有用不到的方法。

    …军刺无视他的装备防御，直接刺出了心，的伤害数值，跟着上面的燕云又是一阵乱枪，山鸡仰天跌到在地，挂了！

    挂得之梗直。临终遗言择没留下一句，这就是冲动的惩罚。

    十步杀一人在叶爽出手的同时也从叶爽背后袭来，月牙刃第一下就刺在叶爽背上，当即冒了个“引。的红伤数值。

    在当初的仙踪林，如果叶爽挨这么一刀。跟着就会被对方连招打死，但今非昔比，十步杀一人进步神，叶爽的实力却是数次质一般的飞跃。

    叶爽吃痛趴在地上闷哼了一声，跟着十步杀一人的月牙刃转向朝地面落去，这本该是必杀的一击。叶爽躲开了。老方法一翻滚着往旁边躲。

    “叮叮叮”。

    叶爽所滚之处全是刀尖在地面朵出来的火花。

    叶爽也知道自己绝没那个度甩得开十步杀一人这样的刺客，刺客的敏捷那是多么高呀。但是他有队友，十步杀一人却没有。

    滚了几圈后，叶爽度慢了下来，眼看着就不行了，关键时候“嘭。的一芦闷响，十步杀一人视野白了，燕云的闪光弹就丢在他的面前。

    十步杀一人眼睛一阵针刺般的剧痛，等他再睁开眼睛时，他放弃了攻击站着不动了，因为燕云他们四个人、四把步枪形成一个扇形把他围死，他的身后就是墙壁。（未完待续）

第两百二十七章黄金锁

    厂步杀人慢慢的举起了双年。冷冷道！“你们以为就甘……们四个人，也敢和我们斧头帮作对？等到嚣哥一来，你们跪地求饶都来不及，”

    这次没有人回答他，四把枪一起炸响，四股交叉火力全冲着他的脑袋招呼，十步杀一人闷哼看到在血泊中。

    “老子当年内测纵横天下时，你还在新工！”燕云冷笑着，开始动手扒尸体。

    叶爽干这事动作比谁都快，工兵铲子永远带在身边，随时准备大发横财。

    那个幸运点可不是摆在属性栏里好看的，叶爽两铲子下去就把山鸡的宝剑给扒了下来。幽灵模式里的山鸡双眼一黑，只恨自己刚才为什么那么热血。

    青龙剑（精英级）

    等级需求：丑级。职业需求：战士系通用，力量需求：四点

    攻击：凶一,巧；

    附加属性：暴击侃

    估计这就是山鸡吃饭的家伙了，不愧是把好剑呐，这是目前叶爽见过战士最好的剑了，就这么爆了出来，叶爽端详着：“你说范先生会出多少钱买这个玩意捏？”

    燕云冷笑：“你要是卖他劲点，那都是给他天大的人情，过来，看这个！”

    叶爽冲过去一看。燕云刚在水中把扬亨的一颗戒指给扒了下来：

    水龙戒指（精英级）

    等级：变异2等

    等级需求：飞级。职业需求：元素师水系

    属性：元素值哟。每秒自动恢复口点元素值，敏捷十旧

    估计扬哥此刻正在抱头痛哭，这第二世界什么都好，不好的地方就是你一定要珍惜自己的小命，一旦挂了后果难以预料。这扬哥就是活生生的反面教材。

    叶爽笑了：“我说斧头帮还真有钱，宝石砸戒指上。巨奢侈！”

    燕云道：“那小子有点门道，说不定满身的变异装备，你想想，那么大的洪水，他一个元素师凭什么上得来？装备肯定是有学问的。”

    叶爽点头称是：“这一趟的风险冒得值得。”

    燕云笑道：“这些装备你拿着，还你的债还差得远！”

    两兄弟干这种偷鸡摸狗的勾当早就轻车熟路，北辰雪姐妹没他俩动作神速，这一趟没报到仇、没捞着装备、又被弄得狼狈不堪的、现在身险困境，一时间都沉默了。

    由于在水里折腾了半天，两人的衣服都湿漉漉的贴着洁白的肌肤，这反倒勾勒出动人的曲线和让人遐想的画面，看见叶爽二人的眼睛直勾勾的盯着自己，两人都怒了：“看什么看？有什么好看的？”

    叶爽干咳了两声，小声道：“当然好看，不好看的话你说我为什么还看？”

    “你！”夏恋冰一时语塞，叶爽完全就是个鬼辩天才。

    到底是做贼心虚，叶爽尴尬道：“看看这里有没有出路，回去估计是没有可能了！”

    燕云望着远处的法老面具：“应该还是在眼睛上，稍微触一下机关就启动了。”

    叶爽道：“这的方凶险，我看还是不要乱碰的好。不要去路没有，反倒招来麻烦。

    燕云反驳道：“既然已经是死路，不如冒险一试；主脑系统不可能让玩家困在死地，出路肯定是有的。”

    北辰雪这次没跟他抬权了，估计也是被这亚特遗址的种种机关给搞怕了：“何扛兄弟说的有道理，我们小心点好！”

    “我去，你们退后！”燕云豪气上涌，大步向前。

    小心点！”叶爽有些担忧。

    事实证明他的担忧是正确的，燕云走到法老面具前。仔细的端详着这个法老面具，这张面具和前面的有些不同，并不是面容更加逼真，而是靠近后燕云就感觉到一种能量的波动，一般来说，玩家能感知到能量波动大多都是元素能量，火系的发热发烫、水系的发寒发冷、电系的让人有全身寒毛竖立起来的感觉、光系的自然是夺人眼目、而风系的就是气流涌动了。

    这股能量的波动很奇怪，燕云觉得每走一步，呼吸就变得越加困

    。

    他正在努力朝前走，法老的双眼突然间睁开了，晶石一样的蓝眼睛散发着诡异的光芒。众人都吓了一跳。

    这一次，眼睛没有泛出光芒，但那真人般的眼神似乎正望向叶爽他们身后。

    四个人一起回头，来时那个碧水潭的棺材竟然开始发出“砰砰砰”的闷响，好象里面有人在乱敲乱打一样。

    叶爽四人顿觉心里有股寒意升起，刚才在棺材上漂了那么久，竟然没有觉察到这棺材有异。

    里面究竟藏着什么东西？叶爽四人纷纷推膛上弹。

    法老眼睛这股能量正是冲着棺材去的，棺材内部的敲打声更加猛烈起来，四个，人都盯紧了，心也跟着提紧了。

    棺材盖子终于被推掉，里面伸出了两只手，只不过手上缠满了白色的本条，叶爽、北辰雪、夏恋冰三个人的嘴巴都张成了０型：“木、乃、伊？。

    这确实是两具木乃伊，全身都被白色的布条包裹得密不透风，露出一双鬼眼站在棺材里里，阴沉沉的看着四个人。

    燕云也有点发呆：“不像助《！”

    叶爽道：“只怕比助《还厉害！”

    话音一落，四个人的步枪同时开火了。

    “啪啪啪啪！”子弹壳飙起来的场面十分壮观，这个火力是非常强大的，三一把，攻击伤害叠加起来就是必多点，几秒钟时间就是多少子弹出膛？

    叶爽四人两两一组，分别朝两具木乃伊疯狂的开火，如此强大的火力，竟然连木乃伊身上的白布条都打不碎，而且飙起来的所有红伤数值统统是“。！

    叶爽傻眼了：“子弹免疫？”

    北辰雪换出了她的狙击大枪，抬手就连扣了几下扳机。

    红伤数值：

    “刨。

    “刨”

    “刨。

    “我试试！”叶爽看见木乃伊没有动，胆打包天的换出了军刺往前

    。

    两具木乃伊当真站在棺材里没反应，“丁”的一声”军刺犹如刺在一面钢墙上，马上遭遇反弹。

    “这”燕云也膛目结舌，“这玩意难道刀枪不入？”

    叶爽横生一股勇气，运起了黑龙之力又是一刺。

    “叮一”

    这次是叶爽自己用力过猛，军刺这么强大的装备都刺不进去，手心反被震得隐隐发痛。

    木乃伊竟然物理免疫、子弹免疫，这么看来只有元素师和医生才能打动了，可问题是元素师能安全跑到这个地方的几率等于零。

    还好木乃伊没有动，不过叶爽这么想就错了。

    木乃伊的眼睛忽然泛出了亮点，这一亮叶爽急速后退了十多米远。

    也只有叶爽这种速度退得开，换别人就中招了，两具木乃伊的眼睛里喷出了两股浓烟。这烟雾速度很慢，但是扩散的很快，而且颜色竟是惨碧色的，一看就知道是毒气。

    “别碰，回来！”燕云一边喊一边提起了。

    他很聪明，这次比全冲着木乃伊的眼睛点射，但是很遗憾，伤害显示仍然是“０。两具木乃伊显然被激怒了，泛着绿光的眼睛变得更绿，嗯，远远一看还真像那漆黑中的萤火虫，田地里的金龟子。

    “你们快看，它们的脚！”夏恋冰大叫起来。

    叶爽定睛一看。碧水潭的瀑布虽然还在流动，可是水面开始起雾，仍然是那种绿色的毒气，但明显比刚才喷出来的毒气浓多了，远看就像一片郁郁葱葱的草坪。

    毒气开始迅速蔓延，犹如水流侵上陆地一样，缓缓的、慢慢的往往王宫大厅流动，速度既不快也不扩散，就仿佛真的水流一样。

    只不过这是有毒的水流，而且四人都不傻，这等诡异的毒气估计非常厉害，半点都沾不得。

    “退！”燕云很冷静。

    四个人朝法老面具处急退，毒气似乎根本没有停止的迹象大有要把王宫大厅地面淹没的趋势。

    “怎么办？”夏恋冰这话问的是燕云。

    “找出口，一定有出口！”燕云其气很坚定。

    “出口在哪？”北辰雪早就观察过了，这王宫大厅前前后后上上下下都是墙壁，完全就是死路。

    叶爽盯着法老面具：“就在它身上！”

    叶爽现在也顾忌不了那么多了，抬朝法老的眼珠子扫射。眼珠子果然开始转动。法老面具在墙壁上缓缓朝上移动。里面的墙壁果然是一道古老的金属门，只不过门是关闭着的，上面有一把金色的十字锁，锁上有机械的黄金按键，只得按键上标有三个简单的阿拉伯数字：、2、3！

    “我草，这谁设计的？居然还有密码！”燕云痛恨游戏公司的程序员。

    夏恋冰笑道：“这有什么难的？才三位数嘛！”

    “别去乱按！”叶爽急忙喝止。

    但是已晚了。夏恋冰的手指已经按在了号键上。

    刚一按下去。法老面具两侧的墙壁忽然翻转，里面转出来两具木乃伊，原来这王官是个墓室，所有的棺材是嵌在墙壁中的，密码不对，棺材中就会放出两具木乃伊。

    系统声弃：

    亚特密码为三位数组合，密码错误会启动棺材，消灭木乃伊才可以进行下一次密码操纵！

    “卧槽！”叶爽二话不说就抬枪转向了。（未完待续）</div>

第两百二十八章后花园内殿

    这次放出来的木乃伊和碧水潭的那两具完全一样。唯破，，为就是它们可以走动。但是走得很慢。

    “啪啪啪啪啪！枪火几近疯狂，现在无论是谁开枪，扳机都是扣着不放的。

    “噗噗噗噗噗！”这一次木乃伊身上的布条开始碎裂了，而且叶爽每一枪都打出了极限伤害数值，全是“蛀，的红伤数值，也就是说这两具木乃伊不但打得动，而且防御等于o。

    但是主脑系统提示每具木乃伊的生命值为5万点，果然又验证了那个平衡原理，既然没有防御，那么其他方面就肯定很牛，果然血牛。

    “操！”燕云端着耿几乎是在杵杀了，四把枪的火力一起催动。子弹强大的物理动能打的木乃伊几乎动弹不愕，它即使在行走，可也是在原地踏步。

    “哧一一。

    另一具木乃伊眼中果然喷出了那种扩散得很快的毒气，形成了一个。圆环往四周扩散。四人只得停止射击往外扩大包围圈。

    其实以四个人的身手，这木乃伊根本伤不着他们，而且四人手上的武器太强大了，围射了几轮后就干掉一具。

    木乃伊死亡后直接化为青光飘回黄金墙中，地上留下了一大堆装备药水钱币，叶爽扫了一眼，居然有件精英级的装备，是一条项链，这也太…巧了吧？

    而且距离北辰雪很近，就在她脚下，她顺手就捞进了自己包里。

    另外一具木乃伊没用多长时间也被打回原形，同样也爆出一对精英级的戒指，这次被夏恋冰给拣了去。

    二人刚才扒尸不成，这会却捞到了两件装备，一时间喜上眉头，满脸笑容。

    夏恋冰得意忘形，笑道：“别小看女人，女人打装备也不比你们男人差！”

    叶爽没有理她二人，而是一脸的严肃。两姐妹顺着他的眼神望去，顿时明白可怕的地方在哪里了，后面洪水般的毒气竟已蔓延了半个，大厅，照那势头看来，淹没整个王宫地面也用不了多长时间。

    这时叶爽的手指已经按在了黄金门的2号键上，两姐妹这时才不得不对叶爽的冷静感到佩服，系统刚刚提示过，这是三位数的密码，先按了号键，那么第一位就肯定是错的，叶爽直接按下2号键，至少提高了

    。

    2号键按下后黄金锁出了“咔。的一声，两侧墙壁没有反应，显然是密码第一位正确了。

    叶爽的手指闪电般的又落在号键上。“哗啦一。”两侧墙壁再次翻转，又放出来两具木乃伊。

    “杀！”燕云眼睛红了，现在每一秒时间都显得格外珍贵。

    四个人又拉开阵势开射，这一次效果明显不如刚才了。因为闪避空间在不断的被后面蔓延的毒气压缩，四个人的闪避都各有特色，叶爽是地趟功、灵巧而多变，而燕云是窜、直接而实用，北辰雪喜欢退、边退边开火，这样可以保证射击的命中率，夏恋冰是侧扑、这并不算是什么高明的招数。

    但无论四人是怎样的，既要保持火力的不间断、又要保证自己不被木乃伊的毒气喷着，这个范围就要扩得很大。

    后面的洪流毒气距离黄金门不足的米了，两具木乃伊又被打回原形，地上爆了一堆装备四个人都来不及看，这次叶爽看见装备堆里闪烁着蓝色光，也懒的看具体是什么装备，直接伸手捞起就往黄金锁处跑，可以肯定一点的就是叶爽拿到手的也是一件好装备。

    设计这个关卡的程序员显然深谙玩家们的心理，他知道玩家都希望怪物好打、装备乱爆。这法老王宫完全符合玩家们的胃口，但代价就是死亡的距离也在一点点的逼近，有时候死亡本身并不可怕，可怕的是你看着死亡一点点的靠近自己，那个过程才是最让人心惊肉跳的。

    洪流毒气能不能毒死人，这点无须置疑，但是叶爽四人都不敢冒那个险，天晓得那毒气的真正厉害，主脑系统这么设置，那毒气必然非同可，恐怕不仅仅是挂这级经验那么简单，弄不好让你爆得倾家荡产也大有可能，否则的话，这木乃伊凭什么这么好打？凭什么一爆就是精英级。

    第三次试密码叶爽又运气了，密码前面两位是“2？”现在剩下最后一位，按哪个好？

    “快点！”燕云催促。

    叶爽这次按的是3号键，很不幸，旁边墙壁具又转出来两具木乃伊。

    “我日！”爽爽同学也开始骂脏话了，因为洪流毒气已经逼近到只有幻米的距离了。四人现在只恨弹夹装弹量少，射不够快，了狂的

    射。

    洪流毒气蔓延到只有旧米的地方时，燕云和北辰雪把身上的手雷统统砸光了，木乃伊爆出来的大滩装备里面竟然闪着两个紫色的光点弈旬书晒锄加姗）不一样的体蛤”讥闽读奸甚外，一赤然是精英级之卜的神圣级装备。四个人的热血几乎都沸腾了，这个鬼地方竟然爆出了神圣级的装备，只有叶爽在思考了短暂的秒钟时间后，果断放弃了装备，火冲向黄金锁。

    “按哪个好？”叶爽犹豫了，现在只有一次机会，按还是按公按错了的话，这王宫将彻底变成毒气室。

    “快点！”燕云已经开始咆哮了。

    “赌了！”叶爽把手指按在2号键上，“咔”的一声，黄金锁断了，大门缓缓的打开。密码正确！

    “冰儿！”北辰雪大喊起来，声音十分悲戚。

    叶爽回头一看。顿时抽了口凉气，这场面真是惨不忍睹一夏恋冰挂了，而且是无声无息的挂了。

    原因就在于那两件神圣级的装备，她不要命的冲过去抢拣，手指在触到装备的时候，洪流毒气也恰恰蔓延到装备上面，那惨碧色的毒气一接触她的手指，诡异的绿色马上沿着她的手臂往上窜去，她全身各处包括脸都绿了。只是那么一秒钟，夏恋冰的脑袋上马上升腾起一个”凶，的红伤数值，跟着人就变为了一具红粉骷髅，绿色的洪流中升腾起一道数据流自光。连尸体都没给她保留。

    然而最可怕的还不止于此。夏恋冰的装备几乎是全爆了出来，包括她的精英刚刚拣到手的精英级戒指、无数的子弹、药水”甚至连她的那套黑衣网袜长裙都给爆了出来，纷纷淹没在洪流中。

    这毒气果然厉害的离谱，程序员端的阴险，知道你几个人为财死、鸟为食亡，要钱不要命。不要命就让你全身爆个精光。

    多少人就是毁在那个，“贪。字上，该你拿的你不要客气，不该你拿的就千万别去冒险。不是每次都有好运气的。

    北辰雪已经失去了理智，无论如何她也要把自己姐妹的装备给拣回来，不过她刚这么一想。忽然觉愕后腰被人抓住了，再一扭头，叶爽的大手毫不客气的抓在她臀部的热裤口袋上，跟着一提就把她倒提了起来。

    叶爽的另一只手被燕云抓着，燕云的磁力爪打在大门顶部，磁力爪再一收缩，三个人一起往大门里面飘去，北辰雪的脚刚一脱离地面，洪流就彻底把王宫所有地面给彻底淹没了，继续往大门里流去。

    叶爽这次用力太猛。把北辰雪的翘臀抓得疼，但凡辰雪这次没怪叶爽乱摸，反而是惊魂未定，反手把叶爽的大腿给抱住了：“谢，谢谢”

    叶爽满头都是汗：“就差那么一点点

    北辰雪的脸火辣辣的烫，这次要不是叶爽，她也会跟着血本无归，年轻人啊年轻人，冲动啊冲动。

    大门进去后是一条长长的通道，毒气依旧在蔓延，叶爽也打出了磁力爪，燕云的压力大减。北辰雪则是抱着叶爽的大腿在空中荡来荡去。

    三人荡了一阵后，前面是一道地缝，毒气全流进地缝中去了，地缝过去后是另一个王宫大殿，其装潢就跟前面的木乃伊房间差不多，遍地黄金铜铁。但地形差异很大，这间内殿规模极其巨大。和最初的下层洞窟一比其实也差不多了，但是空间高度就低了很多，全高有刃米左右，分上下两层，四周还有一圈二层走道，下层有四个喷泉水池，墙壁上的符文和印记更多更杂，上层根本看不见，，

    这地方怎么看怎么也像一个王侯贵族的后花园内殿。宁静大于神秘，丝毫没有刚才那几张地图的肃杀诡异之气，叶爽有理由相信这里就是斧头帮想到达的最终目的地。可是如此复杂的地形和机关。又有多少人能够达到这里呢？

    这亚特遗址真是一个高手精英的考验地，叶爽感叹着，打开乾坤包取药品，燕云和北辰雪也取了一些矿泉水和肉干开始嚼，这一顿就等于夜宵了，生命值元素值可以用药补，长时间的战斗导致的饥渴度、疲劳度、耐力值就非依靠食物和休息不可。

    现在再来什么机关或怪的话，三人的处境实在是很危险，叶爽计算着自己的弹药，步枪子弹已经消耗过半了，燕云的道具全部砸光，北辰雪的情况也好不到哪去。

    “何兄弟。商量一个事”。北辰雪这次主动搭腔，态度很礼貌。

    叶爽扭头：“啥？”

    北辰雪道：“如果我挂了的话，麻烦你，能不能把我的装备拣着？事后我会重谢你的。”

    叶爽盯了她半再。点点头：“好！”

    北辰雪感激的点了点头，相比燕云，她更愿意选择相信叶爽，女人的直觉告诉她，叶爽是个值得信任的家伙。

    燕云道：“别商量了，快过来帮忙！”（未完待续）

第两百二十九章我本嚣张

    内殿上下层！间的高度有旧米左右，中间也有条地缝山刀书蒜两个木制的齿轮，不用说，这就是启动开关，而且还必须两个人一起拉，这也意味看到达这个地方必须有两个人活下来，一个人到达没有用。

    叶爽二人同时用力，上层的面边缘的一块宽大木板突然往后翻起，跟着倒砸下来，不偏不倚的架在地缝两端，长度和角度都恰倒好处，斜斜的朝上，玩家就可以通过了。

    三人走到上层，中央立着一块黄金碑，碑上刻满了叶爽三人根本就不认识的符号，估计就是碑文。

    再往前，又是一张法老面具。这张面具无比巨大，比前面看见的任何一张面具都要大，法老似在沉睡。

    “我看我们暂时不要乱动！”燕云已经噢到了危险的气息。

    北辰雪现在全无主意，这次行动的所见所闻，完全颠覆了她有限的游戏知识，第二世界的奇妙和广阔。相信任何一个玩家到了他们这个。地步，都会忍不住一探究竟。

    叶爽二人的冷静和大局观那真不是菜鸟就能有的，估计经过了很多很多的磨练，起码在内测时就挂过无数次，北辰雪这样想道。

    叶爽也确实有点累了，玩家助手提示时间是丑点分，还可以玩一会，幕云和北辰雪四周查探着。叶爽管你什么机关，管你什么怪物”哥累了小哥现在要抽烟。

    刊曲，这趟任务也算值了。仇家也除掉了，捞了好几件装备，走到了这一步，还贪别的啥捏？

    爽爽这家伙就在石碑旁席的而坐，还翘着脚抽老红梅，任何环境下，他都不忘放松放松，享受享受。

    远处的燕云道：“叶子，别坐着玩，帮忙看看！”

    “看给？”

    燕云道：“机关之类的。”

    叶爽吐了口烟：“没啥好看的。你去那面具的眼睛上敲敲，保证有机关！”

    “万一又出现什么木乃伊呢燕云这话并没有说完，说到一半他忽然停住了，脸色阴沉的转向来时的通道。

    “怎么了？”北辰雪怔住。扭头往向来时路，通道里一片漆黑，什么动静也没有。

    再看了看叶爽，叶爽缓缓的站起身，用脚踩灭了烟头，同时伸手把以提起来，叶爽的表情同样很凝重，眼睛也望着通道，很明显。通道里有动静。

    技术帖子就有玩家说过心得，其实很多枪手都有第六感。第二世界，往往都是打几枪就忍不住要回头看看身后，或者打几枪就换一只新弹夹，毕竟枪手所有的攻击都在枪上，近身、技能、道具什么的等于零，背后哪怕有个医生有时候都会对自己造成致命一击。

    这是非常烂的习惯，不过随着游戏时间一长。菜鸟们都变成了老鸟，老鸟中的少部分人就成为了高手，很多高手磨练的时间长了。基本上是不回头看的，因为什么地方有人、有怪、甚至有杀气，他们都能判断出大致的方向，这就是高手的本能。

    就在刚才彼此聊天的时候。燕云和叶爽同时感觉到通道里有异常，而北辰雪跟他们还有实力上的差距。此刻是一头雾水，还不清楚生了什么事情。

    “吼通道口的地缝边缘突然闪过一道黄光，北辰雪再一眨眼，一只巨大的神鹰突然出现在通道口上空，神鹰上面居然站着一个人。

    这人一身金边黑色长袍，背负着双手站在神鹰背上，神态沉稳而自信。

    他并不是一个英俊潇洒的男人，因为他的双腿有点变形，根本就是罗圈腿，身材矮小但却结实，脖子特别粗，连着脑袋埋在袍子里”远远望去，他就像一颗削尖的子弹，脸上挂着一种令人生畏的冷峻色彩。

    是的，他一点也不潇洒，任何一个女人看到这样一个男人，也许都会觉得他很丑、都提不起结交的兴趣、甚至还会厌恶他。

    可是现在，这里没有任何一个人敢轻视他，因为他是后至人，而且还追到这里来了，他是怎么通过全面那么多机关的？这是一个未知的谜。

    矮个子男人跳下神鹰，轻描淡写的挥了挥手，神鹰化为了一道金光钻进了他的袖子中。

    北辰雪这才真正吃了一惊，召唤术到了这等出神入化的境界，竟能召物载人，这起码是一个3阶了的大人物，如果这人是敌人，自己三人都未必是他一个。人的对手。

    聆的召唤师啊，不知道走的是哪种分支路线，看这情形，恐怕就是凌驾在召唤大仙之上的召唤大圣了。

    矮个子男人缓缓朝前走了几步。态度既不凶恶、也不和善，他只是淡淡的说道：“两位，好久不见。没想到能在这里和你们见面，真是缘

    ！”

    北辰雪现叶爽二人本已举起的枪忽然缓缓的放下了，她还以为是两兄弟的朋友，既是朋友，为什么说两位？而不说三位，对方分明没把

    “你是谁？”北辰雪冷冷问道，口气很不客气。

    矮个子男人看着她：“这位小姐，你好！”

    这回答真是莫名其妙，北辰雪一时间竟不知道该怎么问话了。

    大概是美女太性感的关系，矮个子男人好象也多看了她几眼：“其实我应该谢谢你们！”

    叶爽道：“嗯？”

    矮个子男人道：“本来两位大半年没有消息，今夜突然出现，我就在想，能破这亚特遗址机关的人，恐怕就只有你们了，所以我应该谢谢你们！”

    叶爽面无刺情：“你不用客气！”

    矮个子男人道：“这里是法老陵墓，我们现在所在的这个王宫其实是个墓室，根据官方资料的介绍，这里的终极凹“是特级的，我估计等级也不会太低，我一个人对付起来显然不现实，但是有了帮手。团队配合起来应该不会差。”

    燕云露出了难以置信的表情：“你的意思是”组？”

    “正是”。矮个子男人的脸色居然很真诚，一点也不做作，“你们也知道，我这个人从来该怎样是怎样？每笔帐我都算得很清楚，我不喜欢欠别人，也不喜欢别人欠我

    叶爽和燕云对望了一眼，没有说话。

    但这个细节没有逃过北辰雪的眼睛，她现燕云脸上的肌肉有些颤抖，这不是害怕。而是紧张，也就是说，这矮个子男人的话，他们兄弟两人似乎都不敢相信。

    原先的小组已经解散了，估计在那场洪水大灾中，麻辣猪头他们早就退出了小组。现在是他们三个一组。

    叶爽沉思着，忽然道：“好，组，该是怎样是怎样！”

    既然是叶爽话了，燕云也不多说什么，叶爽信得过的人，他自然也信得过，叶爽要是倒霉，他也跟看到霉，对自己兄弟本就不该怀疑。

    矮个子男人笑了：“有实力的人见识就是不一样，说实话，我很喜欢和何兄神兄这样的人打交道

    听他这话，好象他天生就跟别人有仇似的。

    团队栏又添加进来一个人，北辰雪全身的血液凝固了，她简直不敢相信自己的眼睛。这个人的四。竟是我本嚣张！

    斧头帮的帮主我本嚣张，黄金区等级排行榜第一名，钦级，黄金区全区公认的第一高手，少有人识得他的庐工真面目。

    北辰雪的思维完全不能解释我本嚣张的行为，叶爽和燕云今晚是连砍带杀的干掉了斧头帮多少人？山鸡、扬哥、十步杀一人这些高手全都葬送在叶爽二人的手里，，

    自己手下被仇家杀了，还被人扒了装备，我本嚣张到来的第一件事居然不报仇，反而耍和叶爽求组，他不是疯了，就是个彻底的**青年。

    当然，这只是北辰雪的女人思维，她并不知道我本嚣张和叶爽兄弟打的交道之多，以前内测时双方打的架估计比她喝的药水都还要多，我本嚣张是个什么样的人，叶爽心里很清楚。

    游戏中有各色各样的人，有老大那种疯疯癫癫的混世魔王；有反清复明那种以游戏本身为乐趣的怪侠；有除了装备无视其他任何一切的剑十三类型；有富家千金那一伙不惜任何代价也要弄到极品装备的有钱人；有方雅受那种小肚鸡肠的”有穷人、有富人、有普通人、庸俗的、盲目的、泡妞的、找装备的、要钱的，，游戏也是一个世界，一个。社会，在这个世界里。也有着形形色色的人，他们扮演着各自的角色，所以这个游戏才会展下去。

    但是，总有那么一种人的追求是不一样的，他们对游戏本身有种坚定的信仰、有种自内心的热爱甚至是狂热，高手最重要的标志是什么？一直以来，叶爽就认为，高手最重要的标志就是素质！

    你有什么样的素质，就注定了你将来能有多大的成就。

    如果我本嚣张一上来就像扬哥那样满口淫污、大叫大骂、大打出手，那么他再厉害也是有限得很，这种人完全可以归为剑十三那种档

    。

    剑十三牛不牛？答案是肯定的，但是结果呢？那就不用多说了。

    可是我本嚣张看也不嚣张，相反，他很客气、很谦逊，他对曾经数次和自己工会血战、灭了自己工会的无数人次的两个杀手显示出了足够的尊重。也许是他懂得尊重别人就是尊重自己的道理，所以他客气的要求组。这反而让叶爽和燕云感到前所未有的紧张。

    这样一个敌人。就算他没有3阶，哪怕他只有阶。甚至走进阶的白板级，叶爽都不敢小觎，不是畏惧于他的实力，而是畏惧于凌驾在他自己实力之上的那种高手风范，那才是真正的取胜之本。

    该怎样就是怎样？

    那么现在就到了该杀放的时候了，至于私人恩怨，大家就应该先暂时放下。（未完待续）

第两百三十章千年法老

    “你打算怎么办？”燕云率先开口。我本嚣张指了指北辰雪，然后又指了指上层台阶的东北角：“北姐的凶o狙击枪破甲能力强，但要注意安全。”

    看来他不但对这里的情形知道得很清楚，而且也对每个人的实力装备了解得更详细。这分明是扬哥一伙挂回去后告诉他的。

    “你最好还是按着他的话做！”叶爽面无表情拜

    北辰雪想了想，还是提着枪过去了，不过去还能怎样呢？难不成单挑这人吗？那显然是很不明智的。

    我本嚣张又指了指上层的东南角：“神兄，你有很长时间没上线，如今纵然有那意识，只怕也有心无力，我觉得你去那儿比较合适！”

    这人确实有高手的大家风范，他深谙枪手的配合之道，交叉火力是枪手的王道配合，而更重要的，是他对燕云很了解，可谓了解得入骨，燕云公测到正式上线都没出现过，近期才进入第二世界，必然等级偏低，纵然再厉害。也不太可能恢复到昔日的颠峰状态，他这话不但很委婉，而且还保全了燕云的面子。

    不知道为什么。燕云忽然觉得背脊有点儿凉，

    说实话，在第二世界里他没怕过谁，即使是从前。他和我本嚣张的实力也在伯仲之间，我本嚣张要略微占些优势。但今天不一样了，他感觉得出来。我本嚣张的实力已经远远过他了。

    一个人“不怕”和一个人“出手”是有很大区别的，在实力绝对强大的对手面前，你必须学会忍耐、学会克制，这并不意味着你就懦弱了、装孙子了。而是为了等待时机，如果你为了一时意气、一时的逞强，这种人通常的到的结果就是死得极其难看。

    男人要明白能屈也能伸的道理，该你飙时你就不要手软，不该你牛的时候，你就不要去装英雄，所以燕云什么话也没说，主动往东南角走去。

    同时把叶爽的啄耍了过来。两杆狙击枪的火力那是非常可怕的。

    我本嚣张把目光望向叶爽：“我也是听人说的。在欧州区有个叫“赏金猎人，的工会，据说他们只做佣兵任务，只要谁出得起价，他们就愿意效劳。任务的成功率高达慨以上，这个工会的高手极多极强。是全球都能进入，加旧的强大工会，”

    叶爽静静的听拜

    我本嚣张笑了笑，继续道：“就是这个工会的王牌狙击手，人称恶魔猎手。据说上次在逍遥区的第二战区被一个神秘的中国玩家给干掉了，恰恰那几天，据说何兄也在那边做任务，我要是没猜错，这个高手就应该是葬送在何兄枪下的。”

    北辰雪听的暗暗惊骇，从一开始她觉得叶爽是有点本事，但没想到叶爽的能耐竟是如此巨大。

    叶爽笑了笑。知道在他面前隐瞒也没用，点了点头道：“是的，是我干掉的！”

    我本嚣张朝他竖了个大拇指：“为我们中国人争了口气，佩服！”

    叶爽叹息：“能让大帮主称赞的人，寂静区黄金区也没几个。人吧，大帮主过讲了！”

    我本嚣张指了指中央木板：“我需要何兄的牵制，那个危险位置，何兄没意见吧？”

    叶爽道：“没问题！”

    我本嚣张道：“那好，我们现在可以开始了。麻烦大家都小心些，一会儿彼此之间都没有能力相互照应的。”

    说完他一挥手。一把短剑赫然在手，这剑很独特，并不是传统的笔直造型，而是类似画杆戟的那种双刃利器，并且通体黑光闪烁，给人的感觉就像我本嚣张这个人一样，外表低调、沉稳、朴质，可隐隐中却透着霸气、自信、强横。

    召唤系本就是个远近兼备的职业，严格的说是折中平衡，远距离没有游侠系那么强、近战自然不能和战士相比，当然，这些都是理论上的说法，因为任何一种职业，被高手练到极致以后，都会颠覆所谓的理论。

    我本嚣张左手食指中指并在一块，轻轻在剑锋上抚过，像是在欣赏一把绝世艺术品一样，目光沉稳而自信，再一挥剑。召唤空间口子就被打开了。

    叶爽、燕云、北辰雪三人同时吃了一惊，这个家伙竟然一下子召唤出三只巨大的神鹰。单看神鹰的光泽和体积，就知道比富家千斤和金总管的神鹰强出太多。

    第二世界里。召唤师的技能很简单、很实用，也更容易辨别得出不同等级之间的巨大差异。

    就例如旧级的“召唤老鹰”初级水平：基础条件拥有旧点感知，启动需旧点元素值。存活时间刃秒，最大攻击距离四米，攻击力5o点；

    中级水平：拥有力点感知，启动需8点元素值，存活时间冯秒，最大攻击距离凹米。攻击力函点；

    高级水平：拥有刃点感知，启动需5点元素值。存活时间的秒，最大攻击距离。米。攻击力四点；

    可以看出召唤师的技能等级越高，技能本身的改变并不大，但是所需要的条件要求就降低了，而

    召唤老鹰这种低级技能的等级练得越高，试想战士枪手这些职业要攻击召唤师，他的宠物可以死亡后不断的招，紧紧的缠住你，迟早把你耗死，从持久战的角度来说，游侠系是很畏惧高级召唤师的存在。

    这“召唤神鹰”一召就是三只，这刃级的技能少说被我本嚣张练到了高级以上，金总管、富家千斤这些人就已经够强的了，想不到他比这些人都还高出几个档次，这实在是令人不得不感到敬畏。

    在我本嚣张的指挥下。三只神鹰其中两只风驰电擎般的冲远处的法老面具飞去，半空中两道金光划过，神鹰分别撞在法老的一双眼睛上，法老睁开双眼。它杵在地上的下巴“砰”的一声往外扩散出一道刺眼的光环，光环往外扩散少说二丰米有余。

    这个技能叶爽曾经在假晶晶的身上见识过，被光环打中必死无疑，我本嚣张显然很熟悉这内殿。

    燕云和北辰雪惊出了一身冷汗，幸亏自己先前没有动手去开机关，一开保准完蛋。

    系统奂音：

    尊贵的玩家，你们已开启亚特遗址法老禁地，禁地开启时间为创、时，下一次开启时间在刀小时后，所有人当前等级经验西％！

    叶爽低头看了看自己的属性栏经验值：引级溉，快耍升级了。

    这时光环扩散后。面具面前的地面石板裂开，下面升上来了一具黄金色的华丽棺材，棺材盖子自动被打开，里面飘出来一股惨碧色的轻烟，轻烟在半空汇聚。不用猜也知道，正在成型。

    我本嚣张沉声道：“不要用近战兵刃，这个东西是毒系、火系、水系三向叠加的，毒性非常猛烈。近身恐有危险。”

    叶爽三人没答话，因为助《已经成型了，这凹《竟也是人型的，而且它根本就是一个活生生的人，全身穿戴着一套黄金帝王铠甲，手臂和大腿裸露在外，头戴王冠中王冠的形状就是法老面具。手上端着一把长柄大斧，浑身上下威风凛凛、杀气腾腾，要不是亲眼目睹，叶爽三人会认为这是一个重甲战士玩家。

    助《俨然这座地下王宫的法老帝王，在棺材里沉睡了几千后被复活了。

    “吼”举着斧头仰天一声大吼，整个内殿被震的“嗡嗡”作响，他很快就现擅自闯入他领地的皿个不之客。”

    瞅率先开火，子弹飙在助《的铠甲上，连火星都没出现一个，子弹估计是被防御能力强大的铠甲给迸飞了。

    红伤数值：“引。

    燕云惊讶道：“免役？。

    我本嚣张道：“它有魔法铠甲护体，要先破甲！”

    北辰雪一听，手指马上动了，连的刨狙击枪接二连三的吐火：“啪咻，啪咻。啪咻！”

    全是一片“o，的红伤数值。

    我本嚣张的最后一只神鹰冲助《掠了过去，助根本无惧，仍在仰天大吼，身上铠甲的黄金色光泽更亮更炽，显然是防御提到了极限。

    一撞就有助点攻击的神鹰撞在助《身上连个屁都没响，这助《简直是不可想象中的逆天级存在。

    燕云和北辰雪开始力了，由于瞅交易给了燕云，叶爽端着冲上了上层，劈里啪啦的狂扫，叶爽敢上去是有理由的，他敏捷高、度快，o《近身自己也不怕。

    助《猛的转过身。挥舞着斧头朝叶爽冲来，这凹《好象有点笨拙，招式是典型的“力劈华止。”猛的一斧砸下来，叶爽赶紧往旁边闪。

    这次叶爽就错了，那柄斧头“嘭”的一声闷响竟然砸进了地面石板中，半个锋面前没了进去，整个上层地面竟然生了剧烈的晃动，可见这一斧威力之大。作为玩家是绝对不敢硬扛的。

    有了叶爽的勾引。燕云和北辰雪的狙击枪响得跟连珠炮似的，凹《瞬间就吃了四五枪。别看全是o的伤害数值，实际攻击点数是很高的。

    我本嚣张翩翩起舞。手中黑剑在不停划动，看来是在准备大招。

    助《把斧头劈进的板里，连续撬了几下，连斧带砖的翘了起来，又奔着叶爽来了。毕竟现在叶爽的攻击频率是最高的，仇恨全被他一个。人引了去。

    很多闪避高手都知道。人在做出各种极限动作、高难度动作的时候，是不能受干扰的。稍微一丁点的干扰就会导致动作变形，后果难以预料。

    如果说比的第一斧是在热身的话，那么第二斧就真正见效果了，斧头锋面同样劈进地面，这一次劈得整个内殿的上层都在剧烈的震动，由于这一猛斧的力度实在是太大了，叶爽往旁边闪开后突然脚步不稳，一下子摔倒在地。而助《这次不费吹灰之力的就把斧头拔起，跟着又劈了过来。

    燕云的瞳孔收缩了。叶子这次要完，（未完待续）

第两百三十一章力拔山兮气盖世

    斧头第三次劈进地面，碎裂的地板竟然出现妹网状的裂丝，当真是一斧更比一斧强横。

    燕云额头上全是汗珠子，叶爽在劈中前的那一刹那翻滚着躲开了，幸亏叶爽机灵。要是被劈中的话，就算是辆坦克估计也会被朵成一坨废铁。

    随着助《的力量越幕越大，拔出斧头的度也是越来越快，第五斧劈下去时，上层地板“轰隆”一声炸响，这一斧仍然没有劈中叶爽，但是掀起来的爆炸气浪把叶爽连人带枪都给舌飞了。

    这一飞竟然夸张的达到了刃米的远距离，叶爽直接飞出上层，四肢在空中乱抓乱刨，“扑通。一声，叶爽跌进下层的水池中去了。

    “起”我本嚣张大招凝聚完成，黑剑猛一前指，三只神鹰真掠o《。

    助《就像一头了狂的野牛，又打又叫的，看见满殿金光闪闪，三只神鹰就像三面刀片一样朝自己切来，这也不动，看似要用斧头劈神鹰，那架势端的凶悍。

    “合”我本嚣张低喝一声，奇迹出现了。三只神鹰飞到一半合三为一，竟合成了一只更为巨夫的神鹰，鹰头完全就是一个黄金色的钩子，无论度还是颜色，都是前所未有的快而亮。

    这一变化估计凹《也没想到，再换姿势已经来不及了，神鹰呼啸着撞在他的胸口。这一撞同样非同可，助《虽然人没有倒下，但是靴子嵌进了的板中，跟看到退着滑行了旧多米远，沿途地面扒拉而起的板砖稀哩哗啦的乱响乱飞。

    燕云和北辰雪的手指都扣痛了，狙击枪没有一刻停下来过。

    啄的毛病这时候出来了，需要的扳机力太大，准心晃动得厉害，已经出了打飘飘枪的范围，显然不如人家的凶。连命中率高，虽然燕云枪法是比叶爽好很多，可这枪的熟练度他就没有叶爽的高，实战效果并不见佳。

    我本嚣张的神鹰大招一出，凹《明显停滞了好几秒钟，就趁着这个。机会，燕云二人的狙击枪叠加伤害少说有大几千点，凹《的黄金铠甲开始闪火星了。这显然是防御能力下降。

    o然忽然举起斧头仰头高呼，喉咙里也不知道出的是什么语言，听上去古怪得很，回音又大，这时候叶爽从水池里爬出来了，刚一爬出来他就惊讶的现四个水池的水全变黑了。而且开始往上蔓延，很快就溢出了水池，迅往下层四周蔓延。

    这个蔓延度就不比之前的毒气大厅，非常之快，似水似毒，也不知道那究竟是啥玩意，总之一看就知道是玩家惹不起的东西，叶爽无路可退。火往通道口跑。

    我本嚣张见势不妙，马上召唤出一只神鹰，神鹰载着他腾空而起，迅脱离了危险地带。

    “这边”。北辰雪放弃了射击，朝下抛出一根绳索。叶爽火冲上去抓住绳索。北辰雪几下就把他拉上了二层的台阶，几乎是叶爽的脚才脱离地面，黑水就把地面最后一块净土给吞噬了。

    当所有的黑水铺满下层地面后，黑水中央忽然升腾起一股黑龙形状的烟雾。若隐若现的，看似黑龙，但实际上尖牙利嘴的，不知是什么上古洪荒的怪物，身躯庞大得一塌糊涂。

    幸好这怪物并不是直接攻击的，它那嘴有点儿像喇叭，朝四周喷出大片黑烟。这是根本没办法躲避的，包括空中的我本嚣张都必须硬扛，因为黑烟瞬间扩散到了内殿所有的角落，四个，人都是一阵剧咳。

    叶爽忽然觉得全身一阵剧痛，两条腿跟灌了铅似的，再一看属性栏，原本高达燃点的敏捷属性栏变红了，竟然降到了乃点，这毒烟竟是降人敏捷的。而且一降溉，这未免也太变态了吧。

    叶爽都降成了这个样子，其他三个。的敏捷属性值现在加起来都没有叶爽一个人高。被助《近身了的话，躲都没法子躲。

    叶爽刹时就明白了程序员的设计，他就是怕你们打车轮勾引战术，因为助《虽然“泥巴陕西妻该死。”但是度却是慢得要命，这毒烟把所有人的敏捷一降，这完全就是一场关门打狗的恶戏啊。

    幸亏叶爽敏捷值有够高，尽管被降了几百点，但绝对的度还是有的，现在叶爽的度就跟当初在仙女山鬼混时差不多，就这个度，叶爽还是有把握闪避凹《的老斧头。

    助《嚎了一阵后，怪物消失，黑水褪去，一切恢复正常，叶爽沿着台阶又杀到上层去了，冲着助《就开扫。

    我本嚣张也收回了神鹰，毕竟神鹰载着他飞行。每秒都要消耗元素值的。

    燕云和北辰雪现在几乎走动弹不得。完全就趴在原地开射。

    有了先前的经验，叶爽绕着助边跑边开枪、同时采取提前闪避的方法，斧头虽然猛，但是叶爽只要用心闪避不等到他的斧头来了再躲。助《根本就奈何不了他。

    纵观叶爽之前所有任务行动的闪避，全是“钢丝流”打法，非要等到危险来了再躲，其实这也没错，每个人玩家都有自己独特的风格，但现在就是不行，凹《一抡斧头，叶爽就开始在地上滚动了。

    这种时候叶爽已经无法攻击，只能把机会让给另外三人。

    在燕云和北辰雪坚持不断的射击之下，助《终于一声大吼，黄金铠甲“当唧”一声褪落在地，彻底露出了肉身。系统已经在每个人的视野里自动显示出助《的生命值：口,功！

    内万之巨，这起码是的级以上的特级。等于当初神剑坛的黑龙助《。法老果然不是吹的，就凭现在叶爽四人，说实话要取胜只怕很难，但现在再难也得上，不上就是死。

    “啪啪啪啪！”、刨。、的枪声混杂在一起，内殿的墙壁似乎都在嗡嗡作响，脑袋冒出了让大家惊喜的密集数值：

    “？占！”

    “昭引”

    “？旧！”

    “4刨”

    《！”

    “？旧！”

    全是极限伤害，也就是说这跟之前的木乃伊完全一样，没有防御了。

    仅仅三四秒钟，凹《的生命值就下去了大几千，每个人都看到了希望，这是大有可能赢的。

    这种心情就维持了那么几秒钟，跟着每个人就被当头泼了一盆凉水，助现在是没有了那身笨重的铠甲，但正是因为没有了，他的动作反而变快了很多。

    这次朝叶爽冲过去时，叶爽差点都没反应过来，胎《的斧头直接就朝他面门砍来，叶爽大惊之下往后一仰。斧头是落了空，但是一靴子就把叶爽给踹翻。

    红伤数值：“劲！”

    叶爽到地后，落空的斧头空中划了个圈又砸了回来，“咔嚓”地面又一次丝裂，叶爽滚出去老远。

    但这次助《不但度快了，而且深谙战士的战斗技巧，他的脚顺着叶爽滚动的方向连续踏出，跟着再用膝盖一撞。叶爽第二次飞出了上层，又是一个“一酚，的伤害，徒手徒脚都能打出几百点伤害，这o《无敌了。

    北辰雪这次聪明了，狙击枪马上扔掉。切出以开扫。虽然懈威力不大，但是扫射起来叠加的伤害可不是闹着玩的。

    我本嚣张就等着这个空隙期，这一次他没放大招，而是撕裂了很大一个召唤空间的口子，里面飞出了几十只带火的飞鸟。形成一股洪流朝o《动了攻击。

    他对杀怪可谓专业，再放神鹰的话，凹现在的身手动作还真有可能把神鹰一斧劈开，但这么多火之乌，饶是挥舞着斧头乱遮乱挡，值已经下去万多了。

    这次燕云停止了射击，用绳索把叶爽拉上来，两人交易了一阵后，啄回到叶爽身上，拿到燕云手里，叶爽抄起级霰弹枪又杀了上去。

    我本嚣张的眼睛亮了：“时了，就是这样耗！”

    他这对敌思路确实没错，叶爽只要拖延渺钟，燕云和北辰雪就是大几千的攻击输出，叶爽落水后我本嚣张掩护，大招一出助《就有停滞时间。燕云他们就有了足够的换弹时间，等到凹《再恢复正常，叶爽就又杀上去拖住他了，这是一个周而复始的循环过程，每一次都可以把助《打下去七八千的生命值，只要大家顶得住并且重复十来次，这助《大爆就是板上钉钉的事情了。

    而且叶爽这次上去后可是提着当初吃饭的家伙，级霰弹枪每一枪就有合计上千点的伤害，尽管连开了三四枪后就被比《放到，可叶爽也聪明了。使用拟态潜行在地上滚动，凹《受了这障眼法的欺骗，明显一愣，等他再回过神来，叶爽又站起来开火了。

    助丛暴怒不已，几斧头把地面劈了个稀巴烂，跟着就把叶爽踢飞。

    我本嚣张的召唤火鸟多而麻杂，看似伤害不高，但实际上召唤师能练到这种一召多条的地步，估计这旧级的技能也是练到了特级水平。

    招数不在于多，而在于精。

    当然。四个人越打越流畅，越打越自信，助的生命值已经是细功，伤害已经过半，就连燕云和北辰雪的距离都拉近到了的米的地方，比甚至连四人的衣角都挨不到。

    叶爽有阿苗提供的“蛇胆川贝液”这种高级补药，每秒恢复旧点生命值，每支补充强耐力值，持续时间6渺，被踢翻一次算个毛啊，半分钟就恢复了，欢蹦乱跳的比出水虾子都还要活跃。（未完待续），如欲知后事如何，请登6…，章节更多。支持作者，支持正版阅

第两百三十二章召唤巨龙

    一二。出的生命值降到最后两万点时。问题终于出现。一

    我本嚣张几乎是把每一个细节每一个环运作都考虑到了，但他忽略了一个极其微小的细节，那就是每个人身上的正义值和邪恶值？

    邪恶值高的玩家，越不容易引怪物的仇恨。

    而主脑系统对这两种数值的计算也有一套相应的法则，除了完成高级任务可以获得正义值外，反击主动联且等级比自己高的玩家成功，就可以获得点正义值，比自己高,级，就多获,点；

    反过来，如果你主动恶意杀人，只要比自己等级低级，获得的邪恶值就降到旺点，等级差距到了5级，就只会红名而无法获得，而每比自己高5级的，就多获得,点；

    叶爽自从第三帝国任务之后，正义值就高涨，其后因为垃圾场、新人村、神剑坛几次行动主动杀人太多，正义值全被邪恶值抵消。

    我本嚣张和燕云并非喜欢恶意联的那类人，邪恶值也不算太高，相对而言。这里邪恶值最高的人是北辰雪，全身共计点？

    而且我本嚣张忘了，叶爽改为级霰弹枪之后，射击频率反而变成最低的人了，仇恨已经无法引到他的身上，当他再度落水后，狂暴到了极点的助《突然转向朝右边台阶的北辰雪跑去。

    “怎么回事？”我本嚣张一时间没有想通这其中门道。

    叶爽和燕云大急之下持枪冲向肋《的屁股，原本良好的四人阵型乱了。

    北辰雪明显很慌乱，度很快，现在除了叶爽，丛近谁的身谁就得死。

    叶爽已经换配合燕云的冲着助好象疯了一样，全身飙着血也朝北辰雪猛冲不误，北辰雪边打边退，双方这个距离在飞的缩

    “咔！咔！咔”。三个人的枪同时空膛。

    凹《狂吼一声，大步向前。手中斧头已经挥起。

    北辰雪弃枪往台下一跳，空中翻了个身，叶爽三人松了口气，这女人竟还留了一手，早就把飞爪勾在台阶边缘，跳下去的时候就抓住绳索在半空晃荡。

    助丛扑了个空，气急败坏之际又是一斧劈下，台阶石块变得跟豆腐一样脆弱，飞爪勾住的石头当场被削掉，北辰雪掉了下去。

    这台阶距离下层就高有旧米，枪手哪能经得起这种高度的摔击？北辰雪摔得仰八叉躺在地上，跌得两眼冒花，视野一片昏暗。

    昏暗中她听到叶爽一声大吼：“快闪开”。

    北辰雪一惊，抬头往上一看，已经来不及了，助《的斧头已经脱离了他的手，导弹一般的自上而下飞来，锋面泛着黄金色的强光。

    “噗。

    红伤数值：别”

    斧头前端直接切进了北辰雪的胸膛，喷射而出的鲜血叫人触目心惊，这是毫无任何疑问的秒杀，跟着助《就跳下了旧米的高台，去拣他的斧头。

    叶爽二人来不及冒火，拼命了的扫射，助《的生命值还在降。

    我本嚣张早有防备，召出神鹰载着自己往上层另一侧的台阶上飞去。

    凹姚下去容易，但要跑上来还得从中央木板处绕行，叶爽一边往回跑一边切换级霰弹枪，同时为枪填子弹。

    他不赶到之前直接跑到上层的中央空地，那么凹《再重复刚才的进攻路线，他和燕云之间必有一个也会跟北辰雪的下场一样，因为黑烟的毒性效果一直没有减弱，凶多吉少的人必是燕云。

    “***，上前受死”。叶爽已经站在木板上，施挥舞着斧头又来了。

    叶爽也学习北辰雪的后退式走位开枪，级霰弹枪的威力被挥到了极限，“冲冲冲”的连续琳，每一枪都打出了。四点叠加伤害。

    最后两枪实在是打不出来了，因为助《已经近身，你根本没得机会再开火。

    叶爽本来打算使用隐藏职业的技能以及黑龙之力，但这个念头转瞬即逝，因为这种巨力，叶爽实在没有把握近战，叶爽也不敢冒那个。险。

    “让一。远处的我本嚣张大喝一声。

    叶爽眼角的余光膘了一眼，我本嚣张面前出现了一个巨大的太极八卦图案，变幻着五彩颜色，这显然是大招要来了。

    我本嚣张也是逼于无奈，已经少了一个人了，再不尽全力，只怕这样下去爆的希望就是竹篮打水一场空。

    “吼一整个内殿突然响起了一声天雷般的咆哮声，这熟悉的声音就连助《都不禁停止了对叶爽的追击，回过头寻找声音来源。

    太极八卦图其实就是召唤空间撕裂的口子，里面突然窜出来一个。大家伙。

    叶爽二人的眼睛都直了，这家伙竟然召出来一只黄金色的巨龙，巨龙少说长约力米，活灵活现的就跟神剑坛的黑龙助《一样。只是通体金黄，似乎并非邪恶怪物。

    要知道召唤师召唤异兽，龙是最高级别的玩意了，这家伙能召龙，山级召唤大圣的：：，飞不是…般人敢想象的。

    金龙咆哮着飞向助的斧头劈过来时，一只龙爪竟然稳稳的把斧头接住，另一只爪劈头盖脸的抓向助《的面容，法老的鬼脸当即血肉模糊。

    红伤数值：“心刨。

    “哎呀妈呀”。叶爽看呆了，我草这太变态了吧，一爪奶点攻击，这家伙还是人么？

    金龙又是两爪下去，助《疯狂了，大嚎起来，生命值已经降到了5功！

    “再来！”叶爽激动了。

    但金龙的第四爪落空了，因为凹《拔出斧头之后没有朝金龙动攻击，而是转身朝左侧台阶的我本嚣张跑去。

    这是有智慧的，知道打召唤物没用，只有打倒主人，这龙就会自动消失。

    “不好！”叶爽提枪朝凹《狂追，因为他看见我本嚣张已经快不行了。

    这“召唤巨龙。是他3阶的天赋技能，别看金龙这么牛，但副作用实在是太大了：

    启动条件：劲点感知。5凶点元素值”四点生命值，劲点精神值，刃点力量值，疲劳度升高耽，饥渴度升高5倪，金龙存活的秒，攻击范围劝米，攻击力心点；

    对于我本嚣张全身的属性来说，这就是一个只能用一次的自杀技能，杀敌一千也要自损八百，你耍秒不了人，你也别想活了。

    而且这技能还是白板级，操控起来消耗太大了，除非他的等级和属性还有大幅度的提高，才能完全驾驻这技能。

    助《已经跑到台阶中央，我本嚣张也知道自己跑不了了，一咬牙挥动黑剑。金龙一声怒吼从后面追上来，用龙尾横扫助《。

    “砰助《被扫中胸口，站在原地动弹不得，绿伤数值：“匆力！”

    跟着金龙迅消失，这话计是我本嚣张拼了全力施展的一击，接着他就倒了下去，很干脆的倒了下去。因为全身各大属性被掏空后。已经不能再支撑他身躯完好的站起，但是他非常的顽强，在地上挣扎着从乾坤包里抓药水，他距离不到力米远。

    助《很快就恢复，狂般的冲了过来，我本嚣张的瞳孔收缩了。

    “冲”

    叶爽的级霰弹枪开火了，枪膛里还剩最后两子弹？

    红伤数值：“匕毖”。

    凹《浑身一震。但他没有停，人已经到我本嚣张面前，斧头已经抡起。

    “死，”

    叶爽最后一枪轰出，斧头在空中顿住，我本嚣张都已经闭上了眼睛，等着一死。

    但叶爽这一枪是在身后距离不到旧米的地方打出，无数铁错子弹掠走了助《最后哟多点生命值。

    “嗷助《出了哀嚎的声音。最后一斧终究没能劈得下来。

    接着，整个内殿地动山摇，助化为了一道青烟飘回棺材中，法老面具的眼睛重新合上，看似又进入了千年沉睡，棺材缓缓降入地下，地板合拢，一切又恢复了平静。

    系统声音：

    尊贵的玩家，恭喜你消灭法老禁地之魂灵，当前等级经验十糊，正义值团，亚特遗址暂时关闭，下一次开启时间将在刀小时后，所有地形机关将被系统重新生成。

    尊贵的玩家。恭喜你升级成功，当前等级丑级，

    这时内殿的那个法老面具缓缓朝上升起，露出了黑洞洞的通道，但这次里面有光线。这就是最后的出口了。

    “哗啦啦”。比《刚才死亡的地方出现了一大堆装备钱币，简直堆成了一座小山，各种光彩煞是夺目，历经了这么多的凶险，主脑系统的奖励肯定是不会差的。

    我本嚣张从死亡线上拣回一条命，挣扎着爬起来，但他没有动手抢装备，只是很伸士的伸出一只手比出了一个姿势，意思就是叶爽先请，他来拣剩下的。

    他也知道，这助《战的最大功臣还是叶爽。

    叶爽回头望了燕云一眼，燕云早就疲累不堪，把联当拐棍用了，气喘吁吁的走过来。

    这次行动直到现在，两兄弟不能再经受任何的战斗波折了，不但疲倦之极，而且全身所有的药品已经耗光，子弹几近虚无，瞅子弹全都打光，步枪子弹不足5个弹夹。最廉价的草药都找不出一贴来。

    叶爽跑到下层去把北辰雪爆出来拣了回来，这才把目光聚集到这堆装备上。

    法老助《爆出来的东西好得出乎他的意料，因为这些装备竟没有一件强化级的，最次的都是精英级，而且还有5件闪烁着紫色光彩的神圣级装备，2件闪着金色光的玩意，这赫然是传说级的装备，至于其他什么宝石、技能书杂七杂八的玩意一大堆。

    三个人的心都跳了，兽血都沸腾了，（未完待续）

第两百三十三章疯子过桥

    “你们井！我本嚣张男示出了个高年应有的与度

    正是他先让，那两件传说级的装备，叶爽就只取了其中一件，这一件叶爽也非取不可，因为这是一个精美的枪盒，由于还未开封鉴定，也不知道里面装的是什么枪，但是传奇级的枪，这可是任何一个枪手都梦寐以求的利器。

    接着叶爽又挑了一件神圣级的弓，这次爽爽挑得就太没水平了，他是哪件装备体积大就拣哪件装备，5件神圣级的装备，居然全是项链、戒指、手镯，这也太让人吐血了，枪手根本没戏。

    接下来，叶爽又拿了3件精英级的装备。

    由于叶爽占了大头，燕云就收了3级神圣级的装备，精英级的装备他一件没要，反倒是宝石和技能书被他拣了一大半走，这样算下来，燕云实际上拣的数量最多。

    当然，剩下那么多”件传奇级”件神圣级、3件精英级就归我本嚣张了，三个人各自拣取，都各有分寸，既不占别人的便宜，但也绝不亏待自己，这趟亚特遗址之行。叶爽又破纪录了，有史以来的最大丰收，这个夜晚注定要兴奋得无法入睡。

    我本嚣张恢复了不少，淡淡道：“我很高兴能和你们两位合作，但愿下次还有这样的机会”。

    叶爽二人没有说话，因为他的口气又变了：“但是每笔帐我们都应该算清楚，进入这亚特遗址，我的斧头帮摸索了长达一个星期之久，伤亡的兄弟太多，我自己花钱在技术帖”不过这些都算了，但我好歹是一帮之主，三个好帮手和很多兄弟姐妹今晚都葬送在你们两人手里，之前那场洪水差点连我都被送回城

    燕云冷冷的打断他：“所以。不除掉我们，你回去后很难服

    我本嚣张吐了口气：“是的！”

    燕云道：“那你想怎样？”

    我本嚣张道：“你们觉得你们两个联手，现在能是我的对手？”

    叶爽沉默了好半天才道：“不能”。

    我本嚣张眼中露出了惊讶之色。他惊讶的是叶爽这种气度，你要打死一个高手不难，但你要一个高手承认他自己技不如人，这才是最难的。

    这也是叶爽和燕云之间的最大区别，这种问题换燕云，他的回答保准是：“能不能总得拼一把再说！”

    但是叶爽的头脑很清醒，经历了这么多惨烈的厮杀后依然很清醒，他和燕云联手实力有没有过我本嚣张？

    他不知道！

    他只知道就依自己兄弟二人现在这个战斗状态，跟人家对磕，我本嚣张不会让自己二人死得那么痛快的。

    我本嚣集也沉默着，谁也知道他在思考着什么。

    “我能干掉你们两个！”我本嚣张望向地上钱币的目光卑黯淡。

    叶爽点点头：“是的！”

    “但我现在给你们5分钟时间跑路！”我本嚣张淡淡的说道。

    这话里的意思很明显，刚才就是叶爽对助《的追击，才让他躲过一劫，否则的话，他来打助也是竹篮子打水一场空，但他现在给叶爽二人机会逃走，无疑就不再亏欠叶爽什么了。

    这人确实无愧于高手二字，每笔帐他都算得很清楚，有恩报恩，有仇报仇。

    我本嚣张又道：“但是5分钟之后，你们如果被我追上。我只有说对不起了！”

    燕云的右手悄悄的摸向自己腰带后的枪套，那里别着沙漠之鹰，就在他要掏枪的时候，叶爽一把抓住了他的手，望着他摇了摇头。

    燕云看见叶爽的目光中也燃烧着怒火，但现在纵有冲天大火，也得忍。

    燕云自己也清楚，士别三日。人家已经不是当初的吴下阿蒙了，就我本嚣张的那个“召唤火鸟”技能，别说他，就算是状态处在颠峰的叶爽都不太可能闪避。

    除此之外，“召唤神鹰召唤巨龙”这些绝技，以及我本嚣张还未展示的其他本领，说实话，燕云也知道在自己没有变强大之前，碰着我本嚣张只有逃的份。

    只是现在人家主动放自己一丐，这对像叶爽燕云这些级大男子主义的猛人来说。是绝对忍受不了的，这是一种**裸的挑衅、侮辱、和轻视。

    此刻忍不下去也得忍，现在忍并不意味着害怕，而是保全这些装备让自己日后变得更为强大。

    叶爽很平静：“多谢你的好意，那我们就此别过！”

    我本嚣张没有理他，喃喃道：“还有4分为秒！”

    叶爽二人迅转身朝通道里跑去，这是一段隧道，跑出去不远叶爽就暗叫糟糕，也不知道那个黑烟究竟是什么厉害的毒，持续了这么长的时间敏捷居然都还没恢复。

    当然，隘道地形中，哈雷摩托的好处就体现出来了，本站新抽土巨丽改为：肋肌姗敬请半临闽读！。骂驶。燕云随时准备着打磁力爪以防不测。这段隘道不但笔直遥长。而且坡度很大，叶爽不敢大意，加轰油门，要知道我本嚣张是可以驾驻神鹰的，哈雷摩托度再快，也总得受地形限制，人家的神鹰可是空中直线优势。

    摩托很快冲出洞口，刚一出去，叶爽二人就傻了，原来这洞口竟是在古堡城门口的一幢城堡二楼。下面的大门人山人海，斧头帮在此又云集了好几百人。

    “不好，赶快”。燕云伸手指向远处，叶爽也急了，原来架在深渊上的八字桥正在被斧头帮众拉起。斧头帮的人可能还不知道他们的老大把亚特王宫的终极助《已经给灭了，此刻拉起木桥，估计就是准备清场，阻止外人再来。

    “他们应该不知道助《已死”。燕云分析着，他看见木桥正被再个战士玩家缓缓的拉起。

    叶爽皱眉道：“我们两个，人过不去的！”

    燕云道：“为什么？”

    叶爽道：“这摩托承载两个人的重量没问题，但是要两个人一起飞跃那个八字缺口，那就肯定不行。重心不稳我们两个人都大有可能摔下

    燕云道：“那一个人呢？。

    叶爽面色严肃：“只有的把握，我相信懂摩托的人都只有的把接，可能还会更低

    燕云目光一横，脸上忽然露出了一种奇怪的表情，点头道：“好。把东西都拿着！”

    叶爽呆了呆，燕云把这次行动所得的装备全部交易给了他：“记住，无论如何也要活着逃回城！”

    “你”。叶爽彻底呆住。

    燕云的眼睛望向木桥。目光里泛着杀气：“那个杂种马上就要追出来了，我级比你低太多，我去引开这帮杂碎，你跑！”

    他的话很简短，很有力。里面的语气不容叶爽拒绝，他的表情很愤怒、但更多的是坚定决绝，他把所有装备交给叶爽，就已经想到自己这次难逃一死，他绝不能把装备爆了便宜斧头帮，他已经抱了必死之心。

    叶爽的喉咙已经哽住。所有的热血都在往脑门上冲，他知道燕云交给自己的这些，已经不仅仅是简单的神圣级精英级装备了，而是信任，兄弟之间的信任，这种男人之间的友情和热血，是任何装备包括神器都换不来的。

    他和燕云之间，从来都不会说什么兄弟情义无价之类的豪言壮语。因为那些东西不是说出来的，而是做出来的。

    “哈哈哈哈哈””燕云的身影忽然出现在城堡一楼的小门，他仰天狂笑，他英雄豪情，反正是左右是个死字，不如大笑而死，总胜过跪地求饶。

    “神经枪，是神经枪！他还没死！”有人大叫起来，人群潮水般的冲城堡涌来了。

    燕云当然不会等死，飞快的朝城门右侧跑去，手中的沙鹰“砰砰砰”的开火，这种时候，一把沙鹰的火力对于几百人的围剿实在是形同虚无。

    “略。的一道金光划过。几百玩家齐声欢呼起来，我本嚣张站在神鹰背上，已经出现在城堡的上空，为狰狞的夜色抹上了一丝光彩，对于斧头帮来说，这就是胜利的曙光。

    “来得好！”燕云冷笑着。忽然一扬手，最后一颗闪光弹朝天抛去，在场大部分人的视野全白。连神鹰之上的我本嚣张都用袖子捂住了眼睛，本来闪光弹在黑夜中的效果就还要好些，毕竟强光和黑暗有强烈的视觉反差。

    这已是最后的机会，隐藏在小门后的哈雷摩托突然启动，箭一般冲向大门口。

    人群里又有人叫了：“何金银，是何金银，他要冲桥，快拦住他，快”

    城门口就只剩下七八个重甲战士，哪里拦得住？

    叶爽的日光异常可怕。眼睛都瞪成了三角眼，目光坚定的直指木桥对面，手一用劲，摩托出了提示音：“警告，警告，你的度过快，前方有危险障碍物，建议马上减。”

    现在减必死无疑，叶爽手上黑光大炽，黑龙之力用出，双手再猛一用力，哈雷摩托的前轮居然被他生生的提起，轮子直接撞飞了两个试图拦截的重甲战士。

    跟着轮子迅放下，手猛的一扭油门，哈雷摩托的夜光仪上已经显示有劲码的度了，这已经是极限度。

    “轰。粗糙而巨大的油门声音盖过了在场一切声音，跟着摩托犹如一道闪电冲上八字木桥迅腾空而起，所有人都仰头望着叶爽，所有人的心跳似乎都已停止，这一刻的惊险和灿烂，已经震撼了在场的每一个人，包括我本嚣张都看呆了，忍不住骂道：“妈的，这个疯子”（未完待续）

第两百三十四章择日再会

    号“战斧“的哈雷摩托在木桥卜空土，出了条美浅。就真像导弹一样飞跃了近的米的空中直线距离，当所有人都认为叶爽必将摔得粉身碎骨的时候……

    “嘭”的一声，摩托的两个轮子重重压在木桥上，跟着反弹起来半米高，再然后摩托继续往前冲去“斧头帮众已经看傻了，这丫的竟然创造了奇迹屁事没有。

    已经窜到桥边的燕云目睹了这最精彩的一幕，他心里一块大石落地。喘着粗气笑了：“好兄弟，我就知道你一定能行的。”

    斧头帮众这才如梦初醒，纷纷涌上来，呈扇形把燕云围死在桥边。

    “神经枪，看你这次怎么跑，丫的”奶信用点归我了！”一个重甲战士冲得最快，刚才叶爽冲桥他没反应过来，现在不能再错过机会了。

    当然，像他这么直冲枪手，通常都不会有好果子吃？

    燕云抬起沙鹰就是一枪轰过去，那战士马上捂着眼睛在地上滚了好几圈，鲜血从手指间渗出，几百人竟被他一枪就给震住，没谁敢上前。

    燕云哈哈大笑：“什么***斧头帮，什么***黄金区功旺，几百个人还怕老子一个，一群孬种！”

    此刻叶爽已经安全，燕云再无后顾之忧，一股豪气上涌，对准冲上来的几个战士连续“砰、砰、砰”的开火。

    居然还打出了一个绿伤数值，有个重甲小战士就这样被他一枪给毙了。

    几百个男男女女手持武器把他围着，一个。个神情无比紧张，谁也不敢先上，因为这些人不是一次两次的吃燕云的黑枪了，这个杀星枪枪打的都是眼睛。

    “大家一起上，宰了他！”人群里又有人吆喝。

    “砰燕云径直就朝吆喝处开了一枪，吆喝声马上变成了惨叫声，子弹可是比什么语言都有威慑力。

    燕云的手指还在动，但是“咔”的一下，沙鹰已经空膛，现在的形势已经不允许他再换弹夹了。

    面对一大片涌上来的刀光剑影，燕云毫无惧色，仰天狂笑：“你们神大爷的命是这么容易取的吗？等爷再回来的时候，把你们每个人的眼睛洗干净。老子一个一个的杀！”

    说完，他纵身一跃，整个人朝深渊中跳去，自始自终他都没有一丝犹豫，自始自终他都没有皱一下眉头。

    桥上一片惊呼声四起，不少男男女女冲到桥边一看，下面一片漆黑，哪里还有燕云的身影？想必此时此刻，他已经粉身碎骨了。

    一时间斧头帮众竟没有一个人开口出声，男玩家们都被他这股豪气给震住了，这个狠人，宁可选择自杀。也不给别人机会。

    女玩家们更是心旌动荡，这个英俊的杀星最后竟然慷慨就死，很多女玩家甚至都很惋惜，只怨斧头帮和他二人积怨太深，如果自己是外人，哪怕甩个治疗术帮上一手也好啊。

    木桥的另一头，叶爽也目睹了这悲壮的一幕，他的手都快把哈雷摩托的轮头给握爆了，他的眼泪都忍不住要流出来，但他绝不会真的流泪，男人不能流泪，男人只会流血。

    “我会回来的！”叶爽咬着牙调转方向。摩托车缓缓消失在夜色深处。

    桥头这边，几个重甲战士又在摇拉杆准备把木桥重新放下，我本嚣张已经降到悬崖边，收回了神鹰。

    旁边的一个女召唤师走了过来：“老大，我们要不要放下桥追那子？”

    “不追了！”我本嚣张挥了挥手，眼睛望着深渊中的黑暗，目光竟然很愕怅。

    女召唤师忍不住道：“为什么？”

    我本嚣张缓缓道：“因为，他们两个人都是好汉！”

    “叶子，怎么一路上都不说话，昨晚没睡好？”安熙好奇。

    叶爽的情绪确实很低落，昨晚上的任务大捞了一笔，但是牺牲了燕云，这种滋味不好受，一晚上各种情绪都缠绕着他，激动、兴奋、愤怒、愕蜘…睡得好才怪了。

    “没！”叶爽把电瓶车停在公司的地下停车场里，安熙已经跳下车，她看见人事部的那个苏媚正开着一辆白色的本田车驶下来。

    “你干什么？别挡着我的停车位！让开！”苏媚摇下车窗大叫起来。态度很是不好。

    庄伯正在车场里安放着停车提示牌，一见是她在飙，也不敢多话，这位从总公司派下来的人事经理对他们这些做杂活清洁的来说就是掌握着生杀予夺大权的神。

    叶爽皱了皱眉头，这丫也太蛮横了。

    “庄伯，早！”叶爽上前打招呼。

    “呵呵小叶小安早！”庄伯对叶爽印象很好，在奇利公司，只有每天骑车上班的才能相互友好，至于开车来上班的和他们有着天生的鸿沟。

    “庄伯早啊，辛苦了！”安熙也礼貌的说道，“你每天都比我们来得早，还帮叶子他们放停车牌！”

    “呵呵，哪里哪里！”庄伯客气了两句。

    苏媚已经停好车，走过来膘了一眼庄伯，又露出了不屑的目光，冷哼了一声：“大清早的主动来车场，老不死

    这话她哼得很小声”当完就扭着屁股往电梯入口走去。

    很不幸的是叶爽耳朵比较灵，他本来昨晚就是一肚皮火，此刻听到这话顿时就有点怒了。

    “站住！”叶爽喝道。

    苏媚愣了愣，一个刚来公司没两天的小保安居然敢这么对她说话，她怀疑自毛耳朵听错了。

    “转过身来！”叶爽伸出了手指，手指很不客气的指向她，口气异常冰冷。

    苏媚缓缓转过身，冷冷的看着叶爽：“怎么？”

    叶爽面无表情：“我只说一次，给庄伯道歉！”

    苏媚惊讶了，叶爽反了不成？

    安熙和庄伯吓了一大跳，两人同时把叶爽扬起的手拉住；

    苏媚看着叶爽，她就像亲眼看到了一个精神佛乱的人小保安居然敢让她一个人事经理道歉？

    “你是不是想试用期没到就走人？或者现在就想走人？”苏媚觉得自己已经够客气的了。

    “算啦！”庄伯劝叶爽。

    安熙也护住叶爽，朝苏媚歉意的一笑：“苏经理，对不起，叶子今天有点感冒，脑袋有点不灵光，希望你别介意！”

    苏媚白了安熙一眼，又哼了一声朝电梯里走去。

    叶爽一口郁气憋着没出来，十分不爽：“这女人怎么回事？她平时都是这么对人的吗？”

    庄伯笑道：“算了，小叶，你们保安平时辛苦，我就早上来帮帮，这事牛队长都知道的。”

    叶爽道：“所以她就不知道，像她这种每天早上能够顺利停车，都是大家的功劳，一个公司怎么这么不团结，庄伯辛苦了。”

    庄伯欣慰的点点头：小叶，好孩子，少惹她，快去上班吧！”

    叶爽闷闷不乐的往大门口保安室走去，安熙原本的好心情也一下子变得糟糕，低头往电梯口走去。

    大清早的生这种事就预示着今天不会是太平的一天，刚到保安室。勇哥就刚刚放下对讲机：“快走，旁边工地遭贼了！”

    “啊？”叶爽大吃一惊，“不会吧？”

    勇哥扔给叶爽一根橡皮警棍，咬牙道：“狗崽子们吃了豹子胆，大清早的敢来偷东西！”

    叶爽没多问了，衣服都没来得及换，跟着勇哥就往公司那块工地冲去。

    这是奇利公司正准备开建的一块工地，钢筋水泥的堆得到处都是，工棚边已经聚集了公司的很多员工，就连分公司的副总年小年和那个客服总监柳岩风都在场。

    年小年正向身边花枝招展的女秘书气急败坏的大吼：“报警没有？赶快报警！”

    工地里肯定生了大事，叶爽已经听到了里面的呼喊声，十有**就是打起来了。

    关键时候叶爽可没含糊，二话不说就挥舞着棍子旋风般的冲了进去。他当然不怕，因为勇哥可是边防部队下来的人。

    其实这时候事情已经结束了，牛大队长和同事军娃正躺在血泊中，旁边的兄弟们正把两人扶起。

    “牛哥！”叶爽冲了上去。

    牛哥满头是汗，摆手道：“我没事，轻伤，快看看军娃子！”

    军娃下身全被鲜血染红，脸色十分苍白。众人把他抬起来，看情形就知道受伤很严重。

    年小年歇斯底里的大叫：“快送医务室，快叫救护车。”

    女秘书又是一阵手慌脚乱。

    叶爽不由得对公司这个。副总有些好感，这个时候他没在意工地有什么损失，他关心的员工的生命安全。

    众人七手八脚的把军娃抬进了一楼后厅的医务室，年小年咆哮道：“怎么回事？”

    牛哥脸上青一块紫一块的：“我们刚到，现工地有贼，跑上去就开打了，这伙混混居然有刀，军娃肚子挨了几下！”

    柳岩风冷笑：“明知道这是奇利公司，而且还是早上，竟敢公然带刀来闹事，这些人只怕不是贼那么简单。”

    众人一下子都明白过来，这肯定是公司的某个不良竞争者搞的不正当手段，以这种低级手段来闹事，让你奇利的工地开不了工，否则哪个贼敢在光天化日之下带刀行凶的？

    其实没有哪个建筑工地未曾遭遇过这种事情。

    年小年镇静下来：“救护车到了没有？快把这位兄弟从到医院去。”

    这个时候大家才现军娃的确伤得很重。一抬到床上，床单立即红了一大块，腹部还在突突突的冒血。

    公司的女医生急得团团转：“有两刀，其中一刀伤得太深了，再这样下去会有生命危险，必须马上送医院！”

    女秘：“可是救护车还没来，最快也要十分钟，如果堵车的话可能要二十分钟。”

    年小年急了：“用我的车送！”

    女医生更急：“只怕现在送去医院都有点来不及了，他失血太多了，十分钟之内恐怕，恐怕，”

    她没把话说完，但那意思大家都懂，十分钟之内不动手术不输血，人必死无疑。（未完待续）

第两百三十五章 不太平的一天

    ：医生泣话一出。医务室里呈层外兰层的人都感到了绝两，辞的眼神都已经很不正常了，瞳孔都在放大。

    叶爽皱着眉头。暗自长叹了一声，唉，到了现在这地步，真是没办法了。

    “让我试试！”叶爽忽然高声喊道，一大群人全部愣住。

    女医生愕然：“你干什么”

    “酒精、棉球、纱布、针线，夹子，手术刀”这些东西我们公司都有吧。

    叶爽的语像在打机关枪。

    女医生道：“有是有，只不过”

    “那就快点准备！”叶爽说这话时，二根手指已经放到了军娃的脉搏上。

    一时间。医务室里的人都看傻了。

    年小年沉思着。果断道：“你叫什么名字？”

    旁边的牛哥抢道：“他是我卑门新来的，叫叶爽！”

    “让小叶试试！”年小年作出了这辈子最为英明的一次决定。

    关键时刻，他不能犹豫，现在每一秒钟的犹豫，他的员工就在往死亡线上迈进一步。

    叶爽看了看军娃腹部上的刀伤，女医生没说错，的确有一刀是斜刺的，伤得太深。唉。军人就是梗直，怎么这么卖命的尽职呢。

    “怎样？”年小年多少还是有点不放心。

    问讯而来的安熙更是吃惊得无以复加，叶爽剪花倒是厉害，可是相处几年，她倒没见过叶爽居然会疗伤，这些上有些事情就是这么神奇。

    叶爽头也不抬：“再深进去半牛，军哥就废了！”

    女医生已经递上了棉球，谁知叶爽居然不接，而是变戏法似的从身上摸出一个古香古色的小筒。小筒打开后，里面是束成一股的钢

    。

    在场的人都是一头雾水，好在女医生有点见识。知道这并不是真正的钢丝。而是银针。

    众人都没看清楚是怎么回事，七八根细如芒刺的银针就已经插在了军娃的伤口附近。军娃轻哼了一声，奇迹出现了，这银针真是立竿见影，伤口竟立即停止了流血。

    女医生骇然了。她自问也懂点针炎，可针炎术博大精深。她也只局限于“懂点”而已。不要说这门国学的精粹，很多人根本就不会。

    可是这个小保安手法之快、认穴之准，这方面专业的医生见了只怕都要被震住。

    “棉球！”叶爽仍然没有抬头，女医生神把棉球递给他。

    叶爽的动作实在是太熟练了，以至于旁边的人都忘了叶爽是个保安，很多人都产生了错觉，这里就是医院的紧急手术室。

    “酒精！”叶爽的手快得叫人眼花缭乱，止血、清洗、消毒”一系列繁杂的过程被他没用到两分钟就搞定。

    其实这时候最感到震撼的人是牛哥，牛哥回忆起面试那天，叶爽的剪刀为什么玩得那么牛了，安熙当然更不知道这其中的难度。心想平时叶子剪花本领派上用场了，想当初在花如玉，叶爽曾经在6个小时时间里修剪了呐朵玫瑰。其度快得让人膛目结舌。

    “军哥，你的忍一忍！”叶爽接过针线“师唰唰”的在伤口上缝合。军娃也是以前野战部队退下来的人，这点痛当然撑得住。

    很快，叶爽把装银针的小筒藏进自己的上衣口袋，年小年愕然：

    “好了？”

    叶爽道：“还没，这最多能顶半个小时，不去医院输血仍然会有生命危险。”

    幸好外面有人已经叫了起来：“医院的救护车到啦！”

    年小年松了一口气，在场所有的保安都欢呼起来，牛哥拍了拍叶爽的肩膀：“叶子。这次全靠你啊！”

    他没注意到叶爽这时候已经满头大汗了，刚才插针缝针的一系列过程。只要其中有任何一个环节出一丁点差错，军娃还真就危险了。

    安熙递过来一张纸巾投来一个鼓励的眼神：“叶子，好样的！”

    这时抵达奇利公司的不仅有真正专业的医生而且警车也已经赶到，大批手持武器的警察已经进入了工地，当然，也只有奇利集团的公司报警，才会闹出这么大的阵仗。

    救护车里赶来的白大褂医生经验很丰富，只看了一眼军娃的伤势，就怀疑的对女医生道：“这针是谁缝的？是你缝的？”

    “我”我…我”女医生已经被一连串的突事件给搞晕了，不知是紧张还是刚才被叶爽震得不轻，一时间结巴着，话就是说不

    来。

    白大褂医生却误以为是她缝的，点了点头道：“有执照吗？”

    “有，有！”女医牛果然是紧张，现在行医都得有国家颁的执照，她还不想扣上一顶无照行医的大帽子。

    谁知白大褂医生却露出了纳刚世状情！居然在泣甲做私人医师。怎么不去我们医院做衅滞圳尘治医生呢？瞧这针缝得，换机器来打都没这么精细，厉害呀

    女医生道：“其实，其实我”

    叶爽赶紧道：“医生，他失血太多了，需要马上输血。”

    白大褂医生点点头：“病人需要急救，把他抬上担架。动作快点，”

    这次没等几个医生动手，牛哥一群人已经把军娃抬起来往门外冲了。

    叶爽小声道：“年，东总吗？我想请个假，跟着去医院，万一凛医院血库没匹配的血型。我可以献血，”

    年小年现在对叶爽相信得一塌糊涂：“不用请假。跟着我一块去”。他又看了旁边的柳岩风一眼：“柳总也一块去吧？”

    柳岩风点点头。沉声道：安，一块去”。

    年小年的奥迹车这次拉风了，一路上有警车开遵，就连叶爽都没享受过这种待遇。

    事实证明叶爽的担心是有道理的，医院的血库果然缺少o型血，手术室外保安部七八个兄弟听说需要删血，一个个争先恐后的举了手：“抽我的，抽我的。我的是o型！”

    年小年到这个时候才松了一口气，看来军娃终于没事了，这要真闹出人命。他要负的责任就太大了。

    安熙在走廊边拉过叶爽小声道：“叶子，看不出来你居然还会古老的银针

    叶爽打了个哈哈：“我就只会那一招一一止血。别的我就不行了！”

    安熙好奇道：“你在哪学的？。

    叶爽笑了笑：“我以前有个亲戚就是老中医。他会银针。经常给人扎针，所以我看着看着就会了，刚才实在是太险了。所以我就冒险试了试，嘿！没想到一试就成啦，哈哈”

    安熙果然被这小子给糊了，似信非信的看着他：“是吗？”

    “当然是！”叶爽又开始自吹自擂。

    什么冒险一试纯粹就是鬼话，针负这个玩意，是看着看着就能会的么？作为中国的国术医学，到了今天这今年代，多少专业医生没有十年八年的临床经验，根本不可能达到叶爽那种高度。

    本来叶爽也不想用这手艺的，但是今天事得太突然了，总不可能看着同事还真挂了吧？不破例也破倒了。

    “唉，安姐，”叶爽长叹了一声。

    “怎么了？”安熙不解。

    叶爽无耻得很：“我今天出门的时候身上就只带了 块３毛钱，你中午请我吃公司餐厅好不好？我天天吃免费便当。特别想吃那个收费的小炒。

    安熙笑道：“没问题，你今天真是表现得太好了，想吃什么我都

    。

    叶爽眼珠子一转：“那好，让我想想，得有红烧鸡翅特、油炸排骨、麻辣兔丁、糖醋里脊、酱爆肉九”

    这小子一口气说了十几个荤菜，竟没有一个素菜。真不愧为敲诈之

    。

    安熙还没回答。年小年已经走了过来，和颜喜色道：“小叶，中午我请你吃饭！”

    既是公司副总请客。叶爽当然就不能拒绝了，事实上回到公司做完警察的笔录后，叶爽获得了奇利公司员工们英雄般的欢迎，早上的事已经传开，很多人都知道全靠叶爽，公司的保安才保住了一命。

    这对一个公司的员工来说都是莫大的鼓舞，因为每个人都感到了一种极大的安全感和归属感，早上牛哥和军娃他们五个人打退了一群人，而叶爽也配合医疗部保住了军娃，现在警察开始介入工地，看谁以后还敢来奇利闹事的。

    年总没有食言。中午真请叶爽吃饭，在奇利集团的历史上，老总请保安吃饭，这还是破天荒的第一次，在叶爽一行人走进公司餐厅时，很多正在用餐的员工都带着一种尊重的眼神看着叶爽，也不知是谁带了个头，片刻后餐厅里响起了山呼海啸般的掌声。

    年小年很少在公司餐厅吃饭，好不容易来一次就看见这场面，忍不住有些感慨，这种团结的场面在奇利任何一家子公司都是极其少见的，当然，唯一对叶爽不爽的就是人事部苏媚那一伙了，不过看见叶爽和年总在一起吃饭，这群人也不敢多说什么。

    叶爽当然直接无视她们，向众人挥手道：“大家客气，客气啦

    他很想学反清复明吼两句“行走江湖，替天行道，乃我辈正道中人该做之事。”但今天中午庄伯请了叶爽两瓶免费啤酒，这家伙就再也不顾什么形象了。兀自狂吃滥喝起来，吃相就像劳改犯。，如欲知后事如何，请登6 眺杠，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百三十六章 奔雷弓

    …干丰盛的免费午餐吃得大撑。叶爽下班的时候都怀没守顾，“幸亏安熙晚上要跟着柳总去见大客户，晚上寝室也没人做饭，叶爽懒得吃晚饭了，飘啊飘的上线。

    当然，这个时候嘉云已经在彩虹城的诚信拍卖行等候多时了。

    最近以叶爽为的一伙牛鬼蛇神已经习惯了只要一上线，就先到几个据点碰头，万一有什么好关照的呢，自己也好跟着众人去浑水摸鱼嘛。

    搞装备跟做生意一样，正道行不通，那就走偏门。

    晶晶和雷蕾貌似从昨晚开始就一直在一起，晶晶现在已经突破了巫级，雷蕾也猛升到飞级。

    说实在的，叶爽不喜欢她们这种玩命式的练级，因为那太枯燥了，本来一天上班就累，晚上玩游戏还要搞得那么枯燥？那多没意思呀。

    当然，就现在叶爽这身属性和装备，随便加个高手练级队伍，冲破巫级大关只是一两个晚上的事情。

    “范先生那里你不用去了！”燕云解释道，“你的佣金我已经帮你领了，斧头帮爆出来的那些装备你交给青雪就行了，他们诚信和格力已经谈好，拍卖装备的操作由他们去做，另外范先生已经支付了我晒个信用点的装备钱，钱你先拿去，知道你现在是负资产，不过那些装备的鉴定费估计开销不得从这笔钱里出！”

    叶爽早就迫不及待了：“没问题。”

    青雪也老早就准备好：“何先生，神先生，我们还走到鉴定中心去吧，这里不太方便。”

    晶晶今天貌似也猴急得很：“我手上也有几件高级货需要鉴定。”

    青雪嫣然一笑：“我们当然欢迎晶晶卜姐这样的贵客。”

    叶爽耷拉着双眼：“这才几天，诚信展得真快，居然都有属于自己集团公司的鉴定中心了。”

    青雪笑道：“何先生请放心好啦，这次鉴定大师是全彩虹城等级最高的玩家，就算是鉴定英雄级的装备都没有问题，何先生用不着像上次那样跑回去。”

    “那就好，那就好！”叶爽眉开眼笑。

    玩家自己的鉴定中心，其环境就和城中的服务中心差不多，但就是主脑系统规定的税费收得很高，不过叶爽是诚信公司的常客，这里的鉴定自然要比服务中心的花费少太多。

    尽管如此，可叶爽身上现在是多少装备呀？最次的都是精英级，这笔鉴定费的绝对数额，加起来那是十分恐怖的。

    叶爽和燕云虽然都有了心理准备，可是第一件精英级装备从年轻的帅哥玩家手上拿出来时，帅哥的第一句话就把叶爽和燕云给震晕了：“这件需要支付３个信用点。”

    “什么？这么贵？有没搞错？”叶爽大吃一惊，把头凑过去一看，“这是什么？”

    帅哥举着一根类似日光灯管的装备端详着：“刀级的精英级，机械师的战斗晶体，鳃的节能效果，换别人我都要收５个信用点呢 你们还能找出这样相同的一根来么？”

    燕云点点头，这位叫“帅帅牛”的帅哥鉴定师确实是照顾他们两兄弟了的。

    “那这件呢？”叶爽又拿出一件精英级的拳击手套。

    帅帅牛拿着扫描枪打了半天射线：“５个信用点，飞级斗士用的，田的攻击力，很厉害了，这玩意要是打你们这些游侠的话，连续五拳就要出人命，你们能躲过斗士的五连击吗？”

    “不能！”叶爽和燕云一起摇脑袋。

    “下一件！”件帅牛伸手。

    叶爽放上了一双靴子，满怀期待的看着帅帅牛，谁帅帅牛就是要让爽爽同学失望：“５个信用点，万级召唤师用的奔腾靴，加旧点敏捷和田点的感知。”

    “给雾姐留着吧！”叶爽无奈的把靴子扔给燕云。

    燕云也很郁闷，收起靴子：“你雾姐这两天像个疯子一样在练级。”

    叶爽递上了一件神圣级的装备，帅帅牛似知道叶爽在想什么，扫描了一阵后叹息道：“不能怪我。”

    “为什么？”叶爽愕然。

    帅帅牛把项链扔给叶爽：“匆元，自己看！”

    叶爽一看差点吐血：

    魔导链（神圣级）

    等级需求：万级，职业需求：轻甲战士

    属性：精神哟，感知十力

    叶爽好半天没回过神来，茫然道：“这算什么？”

    帅帅牛根本不给叶爽面子：“不算什么，垃圾货而已！”

    这根神圣级的项链怪得离谱。你说它是垃圾吧，可好歹是神圣级；你说它牛某吧，可是属性跟要求完全不匹配啊，轻甲战士加精神属性倒还说得过去，毕竟可以打持久战不觉得累，但是加感知属性那就操蛋了，你一个。战士加感知属性有毛病啊？

    难怪人家只收凹元的鉴定费。

    “卧槽！”叶爽捏着项链傻，这个东西怎么处理现在是大问题。

    一旁的雷蕾目光闪动：“师父，你要觉着这项链不好，不如卖给我吧！”

    叶爽还没答话，晶晶就不满了：“什么话呢

    一…人怀卖什么卖的。他好歹也是你的师父，穷是穷了焦，二给点礼物那就不像话了。”

    燕云苦恼道：“叶子，这玩真送给小花也好，反正我们拿着也用不了，卖又卖不出去。搁着也是浪费

    叶爽想想也是。于是雷蕾欢天喜地的接过项链，爱不释手的抚个不停，跟捡到宝似的。喜爱之情一看她的脸就知道了。

    叶爽痛心疾道：“徒弟啊，你有点追求好么，这么个玩意瞧你高兴的，，唉，女人就是容易满足呐。”

    接下来的两件神圣级装备叶爽没看了，只甩了相同的一句话：“给雾姐留着吧！”

    燕云更加郁闷。搞了这么多好装备，竟然没有一件枪享用的，这次太亏了，两件装备居然是召唤师用的手镯和戒指，他和叶爽完全就是在给燕雾的未来挥工铺路。

    ４件神圣级装备就剩那把弓了，这把弓的造型极为轻巧新颖，弓身镶满了晶莹的宝石。弓弦细如丝，晶晶一看眼睛就亮了：“阿银，你小子最近越来越牛了，居然能弄到神圣级的弓，想当年你还是苍茫宫的小菜鸟，今天竟然变爆户了，啧啧”

    她一边说一边把手伸了过去，这把弓的鉴定费竟有刃个信用点之高：

    奔雷弓（神圣级）

    等级需求：巧级，职业需求：游侠系 阶弓手之上，力量需求：出o点，

    攻击力：劲点、

    属性：生命值哟

    技能：落星箭阵

    这弓的属性虽然简单得要命，可是属性却强得一塌糊涂，强得简直让人无法想象。

    需求的条件就足以说明这把利器的霸道，其次，劝点的基础攻击力、晶晶姑娘劲多点的力量”刃多点的远程，如果配上她身上现在的精铁箭，这是什么概念？一箭可以打出口o点左右的伤害，这川比 狙击枪的威力都还要大。而且射程可以一射至少力o米，晶晶姑娘如果配了这把弓，再加上那个“落星箭阵。的技能，这一刻，她人完全就是狙击枪和机关枪的灵魂附体，如果再来个会心一击什么的”叶爽不敢想了，因为那太可怕了。

    “阿银，大家兄弟一场，这弓说什么你也得让给我！”晶晶姑娘居然跟叶爽称兄道弟起来。

    叶爽不安逸了：“咦？你现在等级比我高，装备比我好，你还耍我的弓？”

    晶晶怒道：“你一个枪手拿弓干什么？暴玲天物！”

    叶爽无耻的伸出两根手指头搓啊搓的，晶晶没好气道：“你这见钱眼开的家伙，好吧，你要多少钱？”

    叶爽道：“让我想想，我现在身上才如信用点，少爷那边还欠了旋口点，我可是还债捏。”

    晶晶瞪大了眼睛：“你要四点？”

    叶爽闭着眼睛点着头，一脸舒服的表情。

    晶晶大叫起来：“你做梦去吧，不给我算了，帅哥，帮我看两件装备！”说完，她也递上去一件闪烁着蓝光的靴子，这显然也是一件神圣级的装备。

    帅帅牛一边扫描一边点头：“嗯，这件装备明显比刚才那些戒指项链好太多了。”

    白云靴（神圣级）

    等级需求：万级；职业要求：枪手

    属性：敏捷齿点，闪避率坯，防御o，抗力占

    看到这靴子属性后，叶爽和燕云的眼睛同时直了，这靴子看上去不咋样，实际上属性好得让人留口水。

    大家都知道，第二世界里的装备最困难的要点还不是等级，而是“暴击闪避格挡”这些属性，这是没办法修炼的，必须依靠装备来加。

    主脑系统有规定，闪避分为瑞、溉、 这几个档次，如果一个玩家的闪避率为猕，并不是说对方５次攻击必有一次不中，而是随机产生，大有可能５次全中，例如对方的机枪扫射就是典型；但是闪避率上了魏，那就是真正的３次攻击必有一次要变成“ 《”。

    在大招面前闪避率没有作用，但是对于普通攻击，这个作用相信每个人心里都很清楚，在被大群敌人围困的时候，闪避率基本上就等于护身符。

    这双靴子竟然自带２筋的闪避率，再去搞几件装备加到猕，那就是为自己买了一份保险啊，而且条件注明了只有枪手才可以使用。

    你说叶爽他沉得偻气才怪：“啊？哈哈，哈哈哈，我说晶晶姑娘呐，咱们

    “滚开，我现在不想理你！”晶晶哼哼着。

    燕云如今是什么都缺，这种时候可不能装大款了：“晶晶，你神大哥可不喜欢玩虚的，我现在刚刚飞级，你说该怎么办？”

    晶晶看了看燕云，然后又把目光落向叶爽，那眼神里的意思很明显：“想要靴子是吧？拿那奔雷弓来换呀！”

    叶爽现在悔得肠子都青了：“我的错呀，全是我的错！”

第两百三十七章 雷电神枪

    爽捶胸跺足的坏没哭宗。晶晶又掏出了两个古怪的玩意连帅帅牛都皱起了眉头：“这是两个配件嘛”。

    “是滴！”晶晶得意的望了望叶爽。

    叶爽很快就知道她在奸笑什么了，因为帅帅牛手上的两件装备对他来说重要的一塌糊涂：

    枪手套装沙漠之盾部件之一！

    晶晶姑娘居然找来了两件，分别是枪机后坐和准镜，这是沙漠之盾必不可少的。

    “青雪姑娘，青雪姑娘！”叶爽突然怪叫起来。

    青雪会意。把叶爽存放在诚信公司的那把套装组合枪拿来了，两个部件安装上去后，这把枪终于呈现了全貌，这枪造型古朴，既像冲锋枪又像突击步枪，仿佛刨的综合体。

    沙漠之盾豪华级

    等级需求：巫级，职业需求：枪手

    射程：功米；后坐力：锐；弹容：石

    属性：缺辅助器材

    叶爽的眼睛瞪大了：这枪的后坐力竟然只有锐，这太可怕了，比…芍的后坐力还要几乎就是一把没有后坐力的枪。意骤  貉翼鞍  掣萌铅    端    解  糊    鲤  虹  铅  贻技术革命。”

    叶爽好奇：“嗯？”

    燕云忽然把话接了过去：“这种瞄准望是远式瞄准镜和光点瞄准镜的结合体。既有放大的功能，又兼顾双目快瞄准的功能，简单的说，当你的武器在快移动的时候，瞄准镜的倍率是 倍；如果你缓慢移动，倍韦是２倍；完全静止的时候，倍率就是４倍，它可以进行自动变化，随时随的和你的视线保持一致，越了传统瞄准镜

    叶爽愕然：“这是什么先进的件技呐？”

    燕云道：“这不是什么科技装置，这就是“人脑强制性选择”人脑只能同时接受一个清晰影象，所以在使用传统的光学瞄准镜时，由于合焦距离的不同，你的大脑只能在两只眼睛间相互切换，一只眼睛观察，另一只眼睛将会因为合焦距离的不同而被强制失焦。”

    叶夹茫然了：“我不懂！”

    “你当然不懂！”燕云笑了，“我还是说通俗点，就是你用左眼瞄准，右眼就必须闭上，反之，右眼瞄准左眼就得闭上！”

    叶爽迟疑道：“你是说，这个瞄准镜可以用双眼一起看，而不用闭一只眼睛？”

    “非常正确！”燕云捞掌道，“这个瞄准镜的功能就是大脑能够迅在两个已取得的影象之间进行切换组合，直白点，你双眼现敌人的时候，准星就可以精确瞄准并迅射击，瞄准镜还可以把敌人的镜像自动放大或者缩所有的一切都是同时进行的，不必像传统瞄准镜一样只得一个放大功能，它不需要你把眼睛凑上去，而且还能极大的缩短你的瞄准和反应时间。

    “卧  槽！”叶爽震撼了，“科技无敌啊！”

    青雪笑道：“其实这不是什么科技，它只是个聪明、简单而实用的设计，除此之外，它坚固、防水、防寒、耐腐蚀，能承受潜水深度和野战用途的各种压力以及冲击，同时保持瞄准精度永恒不变，自动调节光源，还具有夜间微光系统”凹，至今服役美国三军，在瞄准镜世界里，它被称之为一  “幽灵，！”

    叶爽说不出话来了，他已经从侧面感受到这把枪的强大了，一个。小小的瞄准镜竟然都有这么多学问，可以想象这把枪一旦组合完成，它有多么牛叉了。

    可现在还差最后一全部件  辅助器材！

    “枪都已经成型了，还差什么辅助器材啊？”这种感觉令叶爽十分不爽。

    青雪道：“抱歉，我也不知道是什么样的辅助器材，但我会帮你留意的

    燕云道：，“是啊，这也有够奇怪的，什么都有了，还缺什么配件呢？这枪管这么细巧，一点都不像可以装榴弹射器的样子，这也怪

    他三人在那里兴致勃勃的讨论，晶晶早就不耐烦了：“你们慢慢讨论，我还有事我先走了，你们玩得愉快。”

    叶爽慌了。一把就把她拉住：“嘿嘿！”

    晶晶不满道：“你嘿嘿什么？”

    叶爽：“嘿嘿！”

    晶晶急了：“别拉我，我先走了”。

    叶爽乖乖的把奔雷弓掏了出来，晶晶这才笑了：“这就对了嘛！”

    不过那双白云靴却让燕云抢了去：“叶子，你拿配件，我拿靴子，这样公平不？”

    叶爽艰难的吞了口唾沫，老大不情愿的吐了两个字：“公平！”

    燕云直接就把靴子给换上了，脚底泛出一阵阵的白色光华，叶爽一阵郁闷，也活该自己郁闷，自己总不可能把所有好处都给占了吧？拼死的什么也没捞着，好不容易捞着了配件。结果枪坏是刀愧”！

    晶晶拿到了梦寐以求的弓，燕云也搞到了好靴子，两人喜滋滋的在一旁炫耀。

    现在还剩下最后那个枪盒了，帅帅牛的热血一下子就全身乱窜：“我的天呐，这颜色”，竟然是传奇级的武器，你们，”请问你们是哪个工作室的高手？。

    “少废话，快点给我鉴定。”叶爽不满。

    帅帅牛不敢怠慢，用扫描枪打了整整一分钟之久，鉴定完的那一刻，整个枪盒焕然一新，通体散出了刺眼的银色光芒，整个鉴定室、甚至连每个人的脸都镀上了一层银亮的光辉。

    “麻烦青雪姑娘看看。

    帅帅牛说道。

    “有戏？”叶爽听他这口气就感觉这枪来叉不好歹是传奇级嘛，哪怕是把传奇级的红星手枪，全加威力的话，也不会在瞅狙击枪的威力之下，叶爽又开始纠了。

    只见枪盒上印三个英文字母，叶爽赶紧道：“这是什么意思？哪家公司的产品？”

    青雪怔了怔：“难 ，”

    她没把话继续说下去，而是深吸了一口气，把双手按在枪盒上，看她闭上眼睛的表情，估计内心比叶爽还要激动，这枪盒里一定押着宝物，最好来一把级无敌霹雳闪电机关枪。

    “咔”的一声，枪盒打开了。里面躺着七七八八的金属部件，青雪专心致志的动手组合，叶爽等人也是目不转睛的看着。

    许久，一把造型威武的银色枪出现了。

    “这是什么枪？”问这话的人是燕云，连他都不知道，可见这枪的独特。

    因为这枪的枪身就像一根标准的狙击镜，枪管和枪机是融为一体的，中段斜斜的朝下延伸出一截鲜红的握把，鲜艳的红色和充满着科技气息的银色形成了鲜明的对比，怎么看怎么也不协调，不看握把，单看枪机，它就像一枚巡航导弹。

    如果这是一把手枪，可这手枪的体积也太大了；如果这是一把步枪，但又大小了；如果是一把微冲，可那枪管那么粗一根，不像呀。

    青雪沉默着，忽然道：“在现实世界的一次枪械展示秀中公司曾经有位设计师提出了一个非常古怪而大胆的设想，如果一把手枪能真射大口径子弹，会是怎么样？”

    燕云摸了摸自己腰带上的枪套：“不就是沙鹰么？”

    叶爽愕然：“这是一把手枪？”

    青雪握着枪比划 了两下：“没错，这就是一把手枪，严格的说，这几乎不能叫作枪，而是一尊炮了。”

    叶爽的心开始跳了，晶晶和雷蕾也静静的听着。

    青雪继续道：“但是这把枪在当时展示会中也就是样枪展示了一下，后来根本无法生产，连公司都不知道哪里去了，因为这枪在现实世界中根本就是华而不实的东西，感兴趣的人很多，真正买来玩的却没有几个

    叶爽诧异道：“你是说这枪是设计图纸上的？理论上是不存在的？然后被搬进游戏了？”

    青雪道：“这是一把可以射田刨弹的手枪。坠刚又被称为 刀几弹，子弹种类繁多，但这枪口径是,２的全金属制，因此要依赖高效的枪口制退器，以及枪手强大的力量属性，而且由于子弹十分巨大，也只能做成单枪，从后膛填装，多种子弹的效果无可匹敌，强大的动能摧毁阻挡它的任何一切，几 ”她顿了顿，然后才缓缓吐出几个字：“绰号一  雷电神枪”。

    这次燕云就没叶爽动作快了，叶爽一把抢过这个大家伙，端在手里一看，燕云也凑了过来。然后两人同时大叫起来：“哇一  一  ”

    这哪能叫枪啊，这完全就是一尊炮：

    几 传奇级

    等级需求：刃级，职业需求：２阶枪手之上，力量需求点”

    看看这需求条件，你把这枪扔了，别人拣了去估计也没几个人用得

    。

    叶爽哈哈一笑：“你有刃级吗？。

    燕云道：“没有！”

    时爽道：“你有价吗？”

    燕云仍然梗直：“没有！”

    叶爽道：“你有 凹点的力量吗？”

    燕云咬牙道：“没有！”

    叶爽道：“那你说我用这枪公平不？”

    燕云也艰难的吞了口唾沫。老大不情愿的吐了两个字：“公平！”

    “哇哈哈哈哈！”叶爽仰天狂笑，笑得之猖狂，晶晶怒道：“不就是把传奇级的手枪么？有什么了不起的，让姐看看。”

    她一边说着也一边把头凑了过去，跟着她就被这枪的属性给震晕了。

第两百三十八章 昂贵的子弹

    等级需求：丑级，职业需求：２阶枪手之上，力量需求： 田点,

    规格：重量２跳；全长o标准射每秒 ；枪口初每秒

    ；

    属性：枪口动能后坐力口鳃；弹容量 ；口径：口；射程

    ；

    附加条件：需全金属用弹，可适应不同效果的子弹，子弹可叠加威力。

    这雷电神枪本就是大火力武器，现在被赋以传奇级，就变得非常可怕了，整整劝点的枪口动能，如果使用这枪，叶爽轻松一枪可以轰出近哟点的高分，这几乎是 的两倍了。

    当然，这枪除了威力大以外，然后就再无其他优点了，射程短后坐力巨大、而且还要打一换一子弹。

    把说明书看了看，这匕弹方式之原始，就像以前那种老式猎枪，要从后膛纯手动推进去，开膛前还得把尾部的导气锁打开，光这个过程少说都得要五六秒时间，另外没有弹夹，全是散装子弹放乾坤包里，手还要在乾坤包里摸啊摸的”叶爽粗略计算了一下，打一枪起码要；渺的时间。

    这枪简直就是一尊“山炮”不愧为雷电神枪。不过这些缺点都可以忍受，要知道这可是手枪射大口径的子弹呐。

    “田个信用点的鉴定费用！”青雪彬彬有礼，“这次鉴定共计 四个。信用点，那刃元就免了，这已经是六折价格了。

    叶爽听的翻白眼，燕云也无可奈何的叹了口气：“还愣什么，付吧！”

    “范先生给我们的佣金和这样一下子全没鸟？”叶爽恼火得很，“对了，这枪还需要专用子弹呢，诚信有卖的吗？”

    青雪道：“真是抱歉，我们公司没有制造弹药的权限，相信购物广场有卖的，不过的大师制作，何先生省着些购买，全金属制子弹很贵的。”

    “有多贵？”叶爽好奇。

    青雪苦笑：“你去了就知道了！”

    从诚信拍卖行出来后，叶爽和燕云分了手。燕云找燕界去了，顺便也和老大他们汇合。

    雷蕾道：“师父！我就不能陪你去了，最两天我要换新工作上班了，得早点睡觉！”

    叶爽无奈道：“好吧，上线记得”。

    晶晶姑娘陪着爽爽同学前往彩虹城的豪华购物广场，反正晶晶也比较喜欢购买杂七杂八的玩意乱花钱，她不介意陪叶爽。

    购物广场全天出小时营业，这主要是照顾那些通宵夜战的玩家们。

    这次叶爽在商城里就没去看那些什么许文强牌风衣了，而是直奔游侠系的专卖区。晶晶姑娘又飘啊飘的飘向时尚购物区。

    “我要那种口的自子弹！”叶爽直切主题。

    展柜前台售货小姐彬彬有礼：“好的，先生您请稍等！”

    很快几个装满了子弹的金属盒子摆到了叶爽面前，打开一看，这些子弹跟手指一般粗大，而且是又粗又长，看着就像妖怪的牙齿，杀气腾腾的。

    “我要全金属制的那种专用型号！”叶爽解释着。

    幸好他解释了一下，售货小姐愣了愣：“先生。请问您使用的是什么武器？”

    叶爽把雷电手枪交给她，售货小姐呆住：“这把枪的专用子弹是需要特种金属打造的，如果你有材料，我们这里有专门的神级弹药师为你量身定做！”

    “啊？”叶爽更呆，还真是好事多磨，“那么，需要什么材料呢？。

    售货小姐嫣然一笑：“本专卖区恰好有这种材料，而且也已经做好了，你直接购买就可以了，请往前面的高级弹药区走。那里有专人接待

    这其实是个陷阱，只要新武器一问世，主脑系统就有数据记录，自动生成弹药。不赚你玩家的钱，还能赚谁的钱呢？

    高级弹药区很少有人光顾，接待台的声装小生不敢怠慢：四砒  我能为你效劳些什么吗，先生？         爽爽难的跟这家伙操练鸟语，直接把枪往桌子上一砸，牛气十足：“子弹！”

    西装小生拿起枪一看，忍不住都抽了一口凉气；这话计是他第一笔“传奇级”的买卖：“好家伙，先生您真有本事

    “少废话。子弹拿来！”叶爽不满。

    果然全是散装子弹，全部整齐的排列在一个弹盒里，西装小生介绍道：“这些是专用型号，以“黑箭”号金属制造，每种子弹都有不同的效果。目前本店供应的种类有三种，以弹头颜色标识，黑色的是穿甲弹、白色的是瞬爆弹、蓝色的是空头弹！”

    “我擦！”叶爽这才明白，原来此枪的强大还要依靠子弹，你看看这些专用子弹，你看看”牛到你喊救命。

    穿甲弹：动能此，可击穿初级护盾、金盾 号金属、轻型装甲；单价：每田元。

    瞬爆弹：动能十驹，射后撞物即炸，覆盖半径米，不撞物田米自动引爆；单价：每３点；

    空头弹：动能川四，撞击目标单位产生巨大的横切力量，目标单位无法承受动能而被击儿，多种附加效果。每 点；                  这些子弹牛是牛，但就是太贵了，太贵太贵了，尤其是那个瞬爆弹，一颗瞬爆弹的价格差不多是一颗片甲闪手雷的价格了，你打一枪就是丑块鹏，那就等于一张充值卡，就是几盒便当，就是6瓶老干妈啤酒，，唉，哥打的不是手枪，而是钱。

    这真川是奢侈的消费啊。想不到哥也有这一天，虽然哥穷，可是哥在游戏里玩的却是钱。

    “每一种来旧”。叶爽咬牙切齿的，现在心疼也得买，总不能把这好枪拿来做摆设吧。

    “先生，一共匙个信用点单位！”西装小生说道。

    叶爽也知道主脑系统卖的东西贵得离奇，不过他还是不甘心：“没有折扣吗？”

    “当然有！你是我出售高级弹药的第一位顾客。”西装生微笑

    。

    叶尖喜出望外：“几折？”

    西装小生仍然微笑满面：“尊贵的顾客何先生，你将获得本专卖区特意赠送的限妾版精美时尚打火机一支，感谢你的惠顾，欢迎你下次光临”。

    “我日啊！”叶爽大为光火。这不刻，是***那种一次性的塑料打火机吗？就在上面贴了一个彩虹城标志的水印，这就是所谓的精美？这就是所谓的时尚？还朗限量版

    爽爽同学突然就想打人。当然，他也就是想想而已，因为这时候远处柜台边，晶晶姑娘好象跟人吵起来了。

    “怎么回事？”叶爽赶快跑了过去，跑过去一看他就乐了：“哈，我道是谁捏？原来是兄台你啊。真是人在江湖走，哪有不碰头？”

    原来这人就是当初在千蛇岭诈骗爽爽同学的蛇胆王子。

    蛇胆王子显然很忌惮这两个冤家，尴尬的笑道：“原”原来是银哥啊，好久不见，好久不见。小弟我十分想念你们啊。”

    晶晶哼哼着：“哟，看不出来你最近混得好了嘛，你不在那蛇山上呆着，来购物广场干什么？当贼吗？小心我报警！”

    蛇胆王子愁眉苦脸的：“大姐，我是混口饭吃的，最近生意越来越不好做了，罗老板收购蛇胆的价格越来越低，稠度要求又越来越高，我实在是没办法了，你们也知道。生活玩家

    叶爽冷冷道：“哪个罗老板？罗大右？”

    “除了他还能有谁呢？”蛇胆王子道，“寂静区第一大公司的副总，有钱人呐”。

    叶爽当然知道罗大右。这死老头确实是个财大气粗的人，虽然是非战斗职岖的玩家，可是有钱能使鬼推磨，叶爽从未怀疑过他的能耐。

    想到罗大右，叶爽就不顾形象的在商场里惊天大喊：“我也要包二奶，二奶啊       四周像看疯子一样看着他，晶晶姑娘听得翻白眼：“滚，就你这衰样，女朋友都还没有。就想二奶了？去死！”

    蛇胆王子见他二人争执，见机就想闪人，晶晶一把抓住他：“想跑没门？别以为我没看见。刚才你在那边买高级挖掘机，哼哼，挖宝石是吧？你又在什么地方找到宝地了？”

    “大姐，我没有哇，我实在是混不下去了，准备改行了！”蛇胆王子一脸无辜。

    “放屁！”晶晶扭住他，“少狡辩，老实点，否则我今晚就跟着你，你什么也别想做，姐我什么都缺，就是不缺时间。”

    蛇胆王子慌忙解释：“真的。我哪敢骗你们呀，千蛇岭早被罗老板的人给霸了场，你记得上次那个土家苗寨的羊肉串吧？他们跟我们一起都被赶出去了，现在一个月点卡费都没着落了。”

    叶爽一听这话不对呀。赶紧追问道：“罗大右为什么要清你们的

    蛇胆王子道：“大哥大姐。难道你们还不知道本区第个联盟集团快要出现了？”

    叶爽和晶晶同时愕然：“集团？你说罗大右要升级联盟集团？”

    蛇胆王子道：“不是他。是落花流水的诗老大提出来的。要组建寂静区的第一个联盟，罗大右的胜利公司、诗飞雨的落花流水、还有暴风军团、恶魔远征军、铁血九天，一共五个，这事全寂静区都知道，难道你们还不知道？”

    叶爽暗忖这下可不妙。这些全是寂静区实力最强的工会，当然，落花流水这种工会只能算三四流的角色，可是美女多呀，只要方雅变挥一挥手，有多少傻子就心甘情愿为其卖命，之前的六扇门就是例子。

    集团也分种类的，但不管是哪种，也得需要从公司升级上去，五家大工会一起联盟，其中好处真是太多太多了，既然是方雅受提出来的，那么这个联盟真要走出现。他叶爽的日子就不好过了，要知道叶爽和晶晶在落花流水的仇人黑名单上可是高居榜，将来大有可能是五家人要一起喊打的过街老鼠。因为铁血九天的大护法“追魂魔枪”当初在仙踪林就是被晶晶给弄死的，，

    叶爽和晶晶对望了一眼。然后两人心领袖会的一头，那意思就是与其等着他们想法子来对付自己，不如先给对方迎头一击。

    嗯，两人想当三好玩家确实难度大了点，但要坏别人事，那可是扛扛的。

第两百三十九章 重返仙踪林

    咚当初从帮派升级到公司，需要银月之业：而现在公司所波训集团。需要的是金月之匙，这些玩意晶晶清楚得很。

    此刻明月当空照，田野披上一层轻纱，四下安静、微风轻拂，哈雷摩托在公路上奔驰，爽爽同学潇洒的骑着摩托、叼着红梅，晶晶姑娘坐在后面，搂着叶爽的腰，长飘起，风姿迷人。当真是神箭侠侣、纵横公路。

    “人生此境，夫复何求，是该作诗的时候啦？”叶爽意气风，”来几许侠骨刹情天上绝唱，好一个莫斯科郊外的晚上”

    晶晶又忍不住笑了，这小子就是爱装怪。

    这段路途还很漫长，两人情绪兴奋了一眸子后就忽然安静了下来。月光洒在晶晶那张绝美的脸上，她竟忽然叹了口气。

    这声叹息很轻很轻，但叶爽还是听到了：“咋了？”

    晶晶忽然道：“阿银，我以前总觉的你是个傻子，是个笨蛋。”

    叶爽好奇：“怎么这么说？”

    晶晶叹息道：“记不记得你第一次来梦仙城找我？”

    叶爽道：“记得！”

    晶晶喃喃道：“那时我特别怕你受骗，怕你被别人欺负，因为你总是胡搞瞎搞的乱闯祸，有时候看到你受委屈，就特别的想保护你，可想保护你的时候，你又总是能因祸得福。”

    晶晶很少这么柔顺过，一时间叶爽也很是不适应，他也沉默了下来。

    “可是我现你慢慢的长大了、变强了，别人想欺负你，却总是被你欺负，有时候反而是你在保护我，虽然平时也有很多人在保护我。可是没有谁像你这样的，别人给了你一点好处，你总是记得那个人。”晶晶顿了顿，沉默了下来。许久她才仰起头望着叶爽的脑袋：”阿银。如果以后这个游戏被其他游戏取代了。要是我们换了四换了服务器。彼此之间互不认识也不能在一起，你还会不会记得我？”

    “会！”叶爽目光坚定的望着前方，但口气就变了，“谁敢不记得晶晶姑娘呐？谁不记得晶晶姑娘，晶晶姑娘就不给谁好处！”

    晶晶好不容易有点触景生情，一下子就被叶爽这句话给打乱了，晶晶气的在一双手小在叶爽后背上乱捶：“你这个白痴！”

    “你力量属性大别打我小心翻车！”叶爽慌得很。

    “我就打你！打死你！”晶晶气得不是一般，又是一阵乱捶，不过捶了一阵后她的脑袋就贴在叶爽后背上了。因为叶爽这丫的把摩托的度开到了 幼码。

    月光照耀着他们，两人在郊外公路上享受着单车飞驰的度漏*点……

    在叶爽二人赶往事地点的同时，五大联盟的人已经在仙踪林雪山汇集了。

    当初的仙踪林禁地其实是在半山腰上，但是真正的圣地是在雪山之颠。由于海拔太高，怪物太厉害。鲜有玩家能够上得去。

    上次在山上山下的大战，叶爽晶晶对这里的地形已经完全摸熟。

    五大联盟这次捧计聚集了五百多人。这跟斧头帮在亚特遗址的行动如出一辙。山下大路已经被主力部队给封锁。主要是怕那些玩家夜间来这里挖宝石，为了避免节外生枝，五大联盟干脆在这里清场。

    这五家大工会联合起来要在寂静区的任何一个地方清场，别人都是敢怒不敢言的。

    穿过当初遇见剑十三的那片森林后，叶爽二人来到了树林边缘，大老远的就看见了上山的大路口子上站满了人，还七七八八的停着各种汽车，悍马、6虎、东风大卡车、甚至还有几辆轿车越野车。

    叶爽趴在地上纳闷：“他们是怎么把车开进来的？”

    晶晶小声道：“白痴，现在这地方都已经有公路了，你想想每天有多少人上去挖宝石？”

    叶爽看见五大联盟玩家的电子招牌连成了一片，每个招牌上只显示一个粗大的红字，连起来一读就是：“胜利、暴风、恶魔、铁血、落花五大联盟今晚在此做任务。麻烦各位远道而来的朋友明天清早，愿意离开的朋友五大联盟会补偿两盒疗伤药和魔力剂。”

    这口号虽没有斧头帮那么嚣张，但清场的事实已经存在，还真有不少其他玩家6续到来，很多人一看这几百人守住路口的阵仗，纷纷都在摇头。估计心里有气也只好忍了，有的干脆直接下线。

    有时候晶晶不得不佩服叶爽的脑子就是好使，叶爽沉吟着道：“他们把大路口锁死，如果要稳当点，禁的洞口那一块肯定也是有人驻守的。五大联盟的精锐就可以放心往顶峰摸索。”

    晶晶道：“为什么？”

    叶爽道：“这么大的雪山，你要真正清场是不可能的，如果别人硬要爬绝壁走小路，那么精神消耗就太大了，因为多数人都是冲着禁地里的宝石去的。再在禁地那里放一片人马，等打完一场后，哪还，一气再往卜垂读样来，打钥匙的走力就可以在面要苑打钥业了。要知道上面可是海拔几千米呢，一般人精神不够就缺氧，会有高原反应的。”

    晶晶觉得叶爽分析得很有遥理：“是呀，直升机强行空投的话，那动静就太大了，你放心，补给装备什么的，我都买齐了。”

    叶爽心里一暖。晶晶每次都是骂骂咧咧的，其实多数时候这些额外的花费。都是她毫不吝啬花的钱。

    “这次花了多少钱？”叶爽问道。

    晶晶道：“刃多点吧！”

    叶爽沉声道：“今天不捞够 四点。咱们就亏大了！”

    晶晶哼哼着：“落花流水那群死女人。看我今天怎么收拾她们。”

    叶爽悄悄点了根烟：“我们还是等等吧！”

    “集啥？”晶晶们然。

    叶爽道：“难道就我们两个往上硬冲不成？”

    晶晶不服气的应了一声：“哦！那好吧！”

    两人就躺在雪堆草丛边耐心的等待机会，事实还真如叶爽所料，这地方66续续的来了很多其他玩家，但全都无一例外的被五大联盟的人客客气气的“请”了回去。

    在等待了差不多！个小时后，终于来了一伙规模比较大、而且是有组织有预谋的玩家队伍。前前后后共计蜘大卡车，七七八八加起来有一百多人。车上的玩家居然全是扛着锄头和挖掘机的重甲战士。

    每个人的脑袋上都顶着四个大字一一“不落王朝！”

    叶爽皱眉：“这是什么工会？”

    晶晶道：“梦仙城的大工会了，跟丐帮有得一拼。”

    叶爽暗暗好笑，这伙人真２呀，来这么多人挖矿做什么？禁地山洞每天就生成那点固定数量的宝石，这挖宝石可不是人多就能成的。

    第一辆卡车的驾驶室打开，上面跳下来一个重甲战士玩家，脑袋上的工会四一闪一闪的一“不落王朝。三刀见血！”

    标识之所以一闪一闪的，是因为那三刀见血故意把四关闭了又显示。不断的重复这一过程。

    在第：世界里，这其实是个友好的动作。意思就是亮四、打招呼，有什么事好商量，因为真正心怀鬼胎的、比如叶爽晶晶这类阴人，谁跟你打招呼？谁跟你亮田凶那就是传说中的事了拂衣去，深藏身与名……

    一看对方没有恶意，五大联盟里也走出来一个田闪烁不停的斗士玩家。估计也是领头的    “暴风集团。砂锅那么大的拳头！”

    看到这些四叶爽二人就笑晕了，这年头，出来混没个响亮的四是行不通的。

    到底是大工会的人，砂锅还是很友好：“原来是王朝的三哥，幸会幸会。”

    三刀见血就没这么客气了，看到那些电子招牌上的字，他非常的不愉快：“兄弟。我们这里可是叨多人。大老远的赶来挖宝石不容易，你真要补药那可就没意思了。”

    这话说得挺有水半的。意思就是你别把我们这么多人当叫花子一样给打了，我们可不是那么好打的人。

    砂锅道：“三哥，我们也是老大们吩咐下来的，希望你能体谅！”

    三刀见血道：“明白，我是体谅你，可谁来体谅我呢？请问你们的大联盟在上面做什么任务，不介意我问问吧？如果是在挖宝石，我们拿了药马上走，如果不是那就麻烦兄弟你问问你老大，我们只挖宝石。其他事与我们无关。”

    “这个砂锅有点犹豫，但对方这么多战士，真闹僵了打也不好玩，没有大伤亡是不可能的。

    “你等等！”砂锅拿起了步话机。

    叶爽皱眉道：“他们下的血本还不少，竟然也配了步话机。”

    晶晶道：“血本有时候也未必能有效果。”

    果然，步话机里传回来的声音三刀见血听得清清楚楚：“什么垃圾工会？让我们放人就放人？叫他们老大来和我谈”

    听到这话，三刀见血的脸都绿了，倒是那砂锅耸了耸肩：“不好意思。兄弟！”

    三刀见血转过身，看了看身后车上自己工会的人，他深吸了一口气：“走。我们回！”

    他当然想不到这时候远处的雪地边缘有个人就要帮他了，叶爽把雷电手枪掏了出来，这大家伙金属色泽的在夜色里无比铮亮。

    “嘿嘿，新枪试水！”爽爽得意的得很，“先用哪种子弹好捏？”

    “用那个瞬爆弹吧？说不定一枪就能炸翻一片。”晶晶建议。

    叶爽马上反驳：“不行，那子弹太贵了，３个信用点一，还是用刃元一的穿甲弹吧，这个便宜多了。”

    晶晶啡哝着：”哼小气！”

第两百四十章 落星箭阵

    丁复电弄枪使用起来确实费劲，打开后膛的导毒锁都仁三”

    “咔嚓”一声，黑色弹头的穿甲弹装了进去，导气锁关闭，叶爽双手握住握把：“说明书上说了，力量不高的人，这枪得双手使用，单手驾驻不了。”

    晶晶小声道：“靠近点，现在距离是的米，出射程了！”

    两人像两条蠕虫一样在雪地上游动，其实这个距离五大联盟在场有不少召唤师只要稍微集中一下注意力都能感应到，但是这些玩家太麻痹大意了，很简单，这深更半夜的谁来这里啊？再说了，这里可是五大联盟照着，谁来找茬谁就是在找死。

    这时候三刀见血已经钻回驾驶室，车门已经关上，八辆大卡车的动机已经出轰鸣，准备掉头走了。

    叶爽趴在雪地上，仔细的瞄准对面上山的口子。

    这枪没有任何瞄具，纯粹靠肉眼来定位，田米的距离想准确的打中一个人，这对任何一个枪手来说都还是有难度的；

    叶爽想了想：“既然是穿甲弹，打人那太浪费了，不如打车试试威力，这子弹可以洞穿金盾 号金属的嘛。”

    晶晶小声道：“看见那个车牌没有？呐，那辆三菱越野是落花流水的车，我没记错的话好象就是那个诗飞雨的座驾，我上次在彩虹城见过的；。

    “打的就是它！”叶爽精神为之一震，再仔细想了想，把枪瞄准了三菱车的油箱。

    “快点！”晶晶催促着，“那些王朝的人要上路了，都在倒车了”。

    叶爽瞄了片刻，手指扣动扳机。

    “轰。一声巨响。

    晶晶吓了一大跳，这枪也太凶了吧？

    开火声音大得那个惊，就像铁锤狠狠砸在钢板上，既生硬又威猛。

    枪口喷出来的枪火是最恐怖的，它不像比些步枪喷出来那种短小精悍的四叶草、多菱刺等形状的枪火，这枪火竟是一条长有半米的火龙，火龙里居然还透出来七七八八的火星。晶晶看到叶爽开枪后的那一瞬间，整个雪地都被枪火映得通红？

    不光叶爽自己吓了一跳，远处五大联盟的人也被吓得着实不轻，只见方雅变的三菱越野车“轰隆。一声炸响，三菱车油箱被打穿，当场生爆炸；

    车就像一桓馒头被火焰包围了，跟着馒头朝天呐度升起，这爆炸能量居然把越野炸上天十多米高，三菱车翻滚着落下来砸在一辆悍马车上，悍马车也被熊熊大火包围。

    “哎呀”。晶晶来劲了，“纯爷们手枪”。

    叶爽都愣了好几秒，这后坐力大得可怕，开枪的时候。枪口仰起来起码有田度，差点砸到自己脑袋上来了？

    他马上明白了这枪原理，手枪不是狙击枪，狙击枪有制退器、枪机后坐以及特制的枪托来减弱后坐冲量，可是手枪射反器材的狙击枪子弹。枪手就要用肉身硬挺后坐冲量了，刚才这一开火。雷电手枪差点、就飞了。

    当然，这个时候五大联盟的人都被突如其来的大爆炸吓懵了，还不知道是怎么回事？

    叶爽趴在地上大叫起来：“三哥，上！弄死这群狗东西！上啊  一”

    你要说叶爽最牛的本事是什么？那就是栽赃嫁祸。

    三刀见血也懵了，他也不清楚这是怎么回事？

    但是砂锅的反应就很快，猛的扬起了拳击手套咬牙切齿：“***，给你脸你不要脸，居然玩阴的，兄弟们，给我清场！”

    五大联盟数十个枪手都扬起了长枪短炮冲着八辆大卡车开扫，车身“乒乒乓乓”的乱闪火星。

    “卧草泥马”。三刀见血也知道自己被人暗算了，但现在他哪来有功夫去管叶爽啊？本来就窝了一肚子的火，现在一看五大联盟居然敢先动手，这口气怎么忍得下去？

    “兄弟们给我上，我们不搞他们，他们就要搞死我们”。三刀见血打开车门就跳了下去。

    其实那些重甲战士动作比他快多了，因为五大联盟的枪手基本上都是清一色的硼化 微冲，几十把枪扫射起来那个火力非常之了得，尽管伤害很低，但叠加起来就很可怕了，难不成被人家活活的扫死在车上？

    本来刚才就撞了一鼻子灰，现在人家主动比，管你***什么工会去球，先杀了再说。

    这场面一下子就乱了，五大联盟劲多人收这边 四多人，打不赢那是假话，但是人人都知道，重甲战士极其能扛，血多防高，根本就不怕打，而且潮水似的一涌而上百多个重甲战士，这声势是何等惊人；

    这些战士倒也聪明，很多人手上拿着的家伙先投了出去，什么锄头、工兵铲、挖矿铲下雨般的朝路口出投掷，同样没什么伤害，但是砸在枪叮凹诓二，那准心就要荣卜天，等你再重新瞄准，人家的什出矛已经到了面前，冲上来就是一阵乱砍乱杀，五大联盟前面有十多个枪手当场被切成了碎片。

    “走走走！”叶爽和晶晶趁乱鬼鬼祟祟的摸到那八辆卡车的最后一辆车边？

    这时候两个领头的单挑在一块了，三刀见血硬是对得起他的四”手上端找一把大关刀，那刀朝说有旧米长。挥舞起来拉风得很，很有关云长的气势：“草泥马，我们王朝人说打就打，谁他妈跟你玩阴的？老子砍的就是你！”

    砂锅再厉害也得往后退，那关刀太长了，他根本近不了身：“草，玩阴的找借口，想解释吗？老子鄙视你！”

    三刀见血怒道：“老子的刀从来就没跟人解释过，呔，过来受死”。

    两人打在一起，正打得难分难解的时候，又是“轰隆”一声炸响，五大联盟这边又有一辆6虎被炸上了天，像只着火的乌龟飞上天去”

    雪地火焰、刀光剑影、技能子弹，这一切交织在一起，真是无比的混乱。

    这又是雷电手枪的杰作，叶爽的手被这枪震得麻：“两颗穿甲弹，等于 个信用点的上山费用了

    “好，现在看姐的！”晶晶也摸出了奔雷弓，新装备总得试试水，而她这试水就直接放大招了？

    “落星箭阵”的技能已经启动，叶爽也是看得目眩神驰，当奔雷弓扬起来的时候，弓身四周竟然出现了乱窜的电流，那根细如针的弓弦忽然泛出了鲜艳的红色，像极了一根刺眼的激光。

    在弓手那双巧手之下，激光弯曲成弧，跟着晶晶的手一松，“略”的一声，箭几乎是垂直朝夜空中飞去，度之快叶爽都没看清楚，再一抬头，夜空中有个红色的亮点闪了闪，跟着什么事也没有生。

    “就这样完了？”叶爽愕然；

    晶晶把弓斜垮在自己胸前，跟着还拍了拍手：“完啦！”

    叶爽茫然：“这算什么大招？”

    晶晶哼哼道：“你马上就知道了”。

    这时候混战中的人群突然有人惊呼起来：“看呐，快看，看那边”。

    所有人都好奇的抬起了头，只见漆黑夜空中出现一个红点，红点慢慢在放大，本来只有手指般粗，几秒钟就变得有盘子般大了。

    “帝略师略师！”

    无数带火的箭支暴雨般的倾斜而下，全冲入口台阶处疾射而来，箭支无论打中谁，全是“，的伤害数值，跟着那人就全身着火，每秒产生点火焰伤害。

    这是个群攻技能，虽然单体伤害并不大，但是覆盖面呈现一个等边三角形，实际上每一轮魔法箭雨的覆盖面前不一样，所以看上去这个覆盖面就像是一个不断在旋转的火海，范围少说有劲平米，叠加起来的伤害数值是非常恐怖的，里面的人一片鬼哭狼嚎。

    被火焰烧着了，很多人都在地上翻滚着，一来脱离攻击范围，二来把身上的火压灭。

    就趁着这无比混乱的时刻，叶爽使用拟态潜行朝上溜了，晶晶直接进入火海蒙混过关，这技能对自己人没有半点伤害，混乱中居然愣是没人现黑枪王子和黑箭公主在眼皮子底下偷偷的溜上山了？

    其实叶爽现在的拟态潜行已经可以支撑很长时间了，原因就在于鬼枪手这个隐藏职业，根据丽莎的说明，鬼枪手也需要经验、需要练级，到了不同阶段，它会根据玩家的全身属性相辅相承的成长。

    叶爽在亚特遗址从引级升到互级。实际上鬼枪手也跟着升了一级，叶爽现在的属性栏是：

    隐藏属性：力量２，敏捷十口，精神十口，感知十口。远程十口，元素２，知识十口，防御十旧，抗力十旧，暴击豌，格挡鳃，闪避豌；

    叠加到全身总体属性上去，属性状态比之前都有轻微的进步，看来现阶段鬼枪手每升 级后，每种基础属性自动加２点上去，少是少了点，但隐藏职业也不是你拥有了你马上就可以变得无敌的。这天下没有免费的误餐，无论多么牛叉的人，如果不勤奋努力，一样会白白的糟蹋大好天赋。

    叶爽和晶晶一口气窜上去百多米，两人早就不是当初的小菜鸟了，叶爽还用“铁道游击魂”给晶晶加精神属性，下面的情形是只见火光不见人，完全打成了一窝乱麻，看来五大联盟也不是什么牛得很的集团嘛，一点冲击就变成乌合之众了。

    “三兄弟，你们还是自求多福吧，我知道我对不起你们，兄弟我还有事，我先走了！”叶爽合十祈祷。

第两百四十一章 萝卜开会

    卜爽和晶晶在雪山卜窜得飞快，两个人的度爆力都弘，川玩家无法比拟的，很快就接近了当初的禁地山洞。

    借着微弱的光线和鹰眼术，晶晶现禁地这一片少说也有 四人左右的玩家队伍，这显然是五大联盟的第二道拦截屏障，为带头的就是当初那个追魂魔枪，手上提着一把造型古老的卡宾枪。

    叶爽一把拉住晶晶：“别冲动，这群人还不知道我们上山了，能绕就绕，我身上补给带的多，有技能可以给你加精神！”

    晶晶想了想也是，过早的打草惊蛇只会功败垂成，于是跟着叶爽悄悄的往左侧绕行。

    叶爽二人这次还是犯了一个细节上的失误，像追魂魔枪这种精明的人绝对不是那么好骗的，山下打得那么热闹，他怎么可能不知道？

    有的高手在无形中就有这种敏锐的洞察能力，追魂魔枪往山下移动了大约五十米的距离后，他就停下脚步不动了，拿出手电左右拨索。

    这家伙很聪明。有没有人趁乱上山，用不着看人，看地上的脚印就知道了。

    地上的脚印在手电光下无所遁形，追魂魔枪并不慌乱，蹲下来仔细的查看。许久他才拿出步话机：“血哥，有人上来了！”

    步悄机里很快传回铁血九天老大血杀的声音：“怎么回事？你们没拦住？”

    追魂魔枪道：“不，他们是绕道上来的。”

    血杀道：“敢绕道走，本事不会弱，有多少人？”

    追魂魔枪道：“从脚印象看，是一男一女，脚步很重，度不慢，大有可能是战士

    血杀沉默着。道：“让其他兄弟守住禁地，你单独从后面追，我回来与你汇合，不要弄出大动静来。”

    “好”。追魂魔枪关闭步话机，提枪就冲右侧山峰跑去。

    雪山之颠的地形出了叶爽二人的想象，一条瀑布从山顶飞流直下，壮观的水流顺着雪岩向下冲去，不远处又遇一绝壁，分流的小瀑布激荡开来，溅起一片水幕，像粒粒水晶一样晶莹透明，加上本就湿冷的雪雾，这山颠之上完全云雾缭绕，能见度并不高。

    峡谷下方，瀑布的水流汇集成一个巨大的天池，冰冷的月光照耀在上面，说不出的冰冷、但又说不出的诡异。

    “看见没？”晶晶指了指湖泊中央。

    顺着她的手势望去，叶爽现湖泊四周是一圈森林，湖泊的正中央有个栩栩如生的石像。

    这是一个美丽精灵的形象，瀑布的水雾激荡在它身上，身上的积雪已经被水雾褪去。被月光映得分外明亮，它的头上正戴着一个金色的王冠，王冠闪出的咙，芒比月光更为耀眼，

    山顶和湖泊起码也有百米之高的距离，但在这样的距离下，两人都能看得一清二楚。叶爽注意到瀑布倾泄的中央是个山涧，中央是断壁的地形，有条绳索可供荡到两端，这是一个非常有利的地形，进可攻、退可守。

    再往下看去，森林里灯火透明，全是五大联盟的玩家，在湖边零零散散的围成了一圈。共计七八十个，估计这就是五大联盟的精锐了。

    叶爽二人悄悄的用飞爪下到半山绝壁趴下，晶晶道：“那个精灵头上的王冠就是启动金月钥匙的开关，他们不可能不知道！”

    叶爽举起望远镜：“我估计是这湖面积太大，水太深，温度又太低，你想想，从山下不太可能把什么船舶一类的东东搬上来，他们过不

    。

    晶晶也抬起了望远镜：“呵呵，今晚还真热闹，瞧瞧，那个诗飞雨、情深深雨蒙蒙她们，哟荷，暴风的老大暴将军 副会长龙天，胜利公司的人，恶魔的老大逍遥浪子，咦”

    “怎么了？”叶爽好奇。

    晶晶脸色突变：“我，我老大她们也在。”

    “啊？”叶爽赶紧望去，果然，仁者仙子、忧郁天使、枫舞星狂、碧乐诗全在，而且最让人难以相信的就是丐帮一伙人也在，苏琪尔、洪七十七，”

    “今晚开武林大会么？”叶爽笑了，“不是五大联盟吗，怎么来了这么多人？。

    晶晶道：“阿银。咱们回去好不好？”

    叶爽道：“你应该问问你们老大，两家不是有仇么？什么时候跟诗飞雨她们搅在一块了

    晶晶闻言一惊，继续望去，叶爽没有乱说，仁者仙子、苏琪尔、诗飞雨一群美女全在一块，好象还在说说笑笑的，生这么大的事情，公司里居然没人通知她。

    一时间，晶晶觉得事情不是自己想象中这么简单。

    叶爽叹了口气：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益啊”。

    晶晶道：“不可能，我老大对我平时还是蛮好的。”

    叶爽道：“也许她只是觉着你有钱，利用你也

    “胡说！”晶晶怒了，“我老大不是那种人！”

    “你知道？”叶爽反问。

    晶晶道：“我说不是她就不是！”

    叶爽耸了耸肩，他不想和朋友争吵，这是他的习惯。

    晶晶也不闹话了，不知道为什么，她也不想和叶爽吵。

    这时候下面一声大喝：“下来罢，别以为躲着我们就不知道了。

    两人吃了一惊，行动得这么隐秘，想不到还是被人现了，这群人果然有本事。

    两人正要现身，下面的树林中忽然又传出了另外的声音：“呵呵，血老大的耳朵果然灵光，这么小的声音都能听见！”

    叶爽两人都惊出了一头冷汗。原来不是自己被现了，而是躲在树上的两个人被现了，这两人就在自己正下方田米处，那正是瀑布的旁边的水谭，只是水声太大，自己两人说话没有被人听见。

    这一变化惊动了在场所有人。七八十个。人手持武器全都涌了过来，一袭日本武士装打扮的逍遥散仙和黑衣黑裤的刮十三从树上跳下来，原来追魂魔枪和血杀追踪的人是他们两个。

    叶爽暗忖这下不好了，今晚真是群英芬萃、萝卜开会，几乎寂静区所有的高手都冲着这地方来了。

    “联盟集团能有什么好处？”叶爽忽然问道。

    晶晶道：“好处可多哩，就我知道的，联盟集团每天可以领取集团经验值，可修炼集团技能，主脑系统对集团产业收的税会减少。还可以开建设、技术研，集体开启法宝地，最起码到处清场人多势众”，总之好处多得你数不完。”

    叶爽叹息：“难怪他们要找这金月之匙，这玩意现在只怕比世面上任何装备都要贵，你说我们要是把那东西拿到手再转手，岂不是要大不义之财？”

    晶晶这会心里正堵得慌：“一会我也下去，我见见老大，问问她这是怎么回事？”

    叶爽目光闪动，没有多说什么。因为这时候逍遥散仙二人已经被众多高手团团围住了。

    逍遥散仙还是那么肃然，既不惊慌也不愤怒，只是扬了扬手中的短剑：“各位老大，久违了小妹在这里给大家问好。”

    她和剑十三都是寂静区的名人。其他人对他们两个也是十分忌惮，哪敢轻易动手的？

    血杀冷冷道：“散仙姐和十三哥这次做得可不太妙。”

    逍遥散仙好奇：“血老大有什么看法？”

    血杀道：“我知道以两位的实力，想去哪里就去哪里，没谁拦得住，但是这次两位在山下引骚乱，趁乱溜上山，现在又藏在大树上看戏，寂静区第一高手难道就这副德行？”

    他说话很不客气，但逍遥散仙淡淡一笑：“不瞒各位老大，我也对金钥匙也感兴趣，但小妹自问是有分寸的人，还不至于说和各位老大为敌，也用不着引什么骚乱，诗老大应该清楚我是什么样的

    方雅变点点头，马上站了出来：“没错，仙姐的确用不着那么做

    ”。

    看来方雅变和逍遥散仙是打过交道的，这女人别的本事不行，但是认识的大人物还真不少，而且很会巴结。

    其实人就是这样，对于有身份地位、有实力著气的人，大多数人求之不得去巴结，不要说什么敬仰之类的屁话，因为很多人的心理就是那样，认识大人物好象才会显得自己很昭，其实自己什么都不是，在大人物的眼里，他就是一根草，甚至连草都不如，他还在那里沾沾自喜洋洋自得，殊不知人家表面跟他客气，暗地里根本没把他当人在看。

    这就是为什么有钱人和穷人无法做朋友、深水层和浅水层的鱼无法共存的原因。

    一个人想要获得别人的认可。就算没有实力，也要有自己的坚持和原则。

    血杀冷冷道：“以两位高手的声名，躲在这树上看戏，只怕不是什么光明正大的事情吧？”这话讽刺得很巧妙，意思就是你们躲着看我们打完，然后你们好出手抢夺是吧？

    谁知利十三冷笑道：“难道清场这种事情，血老大一直都认为它是光明正大的吗？”

    血杀当场语塞，叶爽听得暗暗好笑，这一群人还好玩耶，都是一丘之格，大哥莫说二哥，五十步别笑一百步。

    “咳咳！”人群里又走出来一个人，看装束应该是斗士，人高马大的、很有些气势：“各位，请允许我讲两句话好吗？”

    这人威望果然很高，人群马上就安静了下来。

    叶爽道：“这人是谁？”

    晶晶小声道：“也是胜利公司的副总，你肯定知道的，四。叫让我挡一掌再死！”

第两百四十二章 让我挡一掌再死

    ：泛悄悄的瞄了眼玩家助年。寂静区等级排行榜※

    第一名，逍遥散仙，级；

    第二名，让我挡一掌再死。屯级；

    第三名，茶园姐姐，引级；

    第四名，剑十三，凹级；

    难怪这么大的威望，原来已经是心级的猛男了，最近玩家助手的排行榜变化挺大，叶爽看了看自己的在中华区的排名：第陋彪名，嗯？有进步，起码已经进入千万名了。

    妈呀，我这么认真的人居然排在７四多万名，是第二世界玩家太多还是等级不值几个钱？

    让我挡一掌再死又轻咳了两声：“各位，各位，今晚大家能在这个地方聚集，是我们的缘份，联盟集团的好处各位也知道，对于愿意出力的朋友，其实这些朋友是很受欢迎的，比如苏帮主、仁老大、天会长，这里没人会说你们工会小了。就不欢迎你们加入了，相反，我代表胜利公司就十分欢迎你们这样的朋友”

    叶爽听到“天会长”的时候，仔细一看，水边还站着一群人，竟是龙行云、芊芊、疯子那一群冤家，敢情“天会长”就是小刀会的老大，今晚确实热闹啊，煮大杂恰洋？

    逍遥散仙淡淡一笑：“挡老大的意思就是只有联盟的人、或者愿意加入联盟的人才能呆在这？我这个人就不喜欢加入什么工会，自由惯了，那么我今晚是不是就应该被大家打死呢？”

    双方的话语表面前客气得很，实际匕凶险之极，措词稍微不当。只怕这里会引发一场大战。

    “打，打，打！给我打起来？”叶爽惟恐天下不乱。

    可惜爽爽同学这次要失望了，这些人都是会长老大级别的，大风大浪的见得多了都稳重得很，轻易冲动不起来，

    让我挡一掌再死微笑道：“呵呵，放眼寂静区，能和散仙姐并驾齐驱的高手能有几个。呢？十三哥也是剑法高手，两位的名字就是金字招牌。”

    血杀冷笑道：“金字招牌？据说前不久十三哥和诗老大被神秘高手单枪匹马的干掉了，据说是神经枪的人做的，不知道是不是真的？”

    叶爽吃了一惊，这家伙好灵通的消息。

    其他人一听到神经枪三个字。面色均是一寒，让我挡一掌再死的脸色也有些阴沉：“我最近也听说神经枪又出现了，这个杀人狂消失了差不多半年又出来，十三哥应该知道吧？”

    剑十三的脸色已经很不好看了：“要是他在这里，你以为你能接得住他的招？”

    这话是冲着血杀说的，那讥讽意思不言而喻，血杀又要发作，不过让我挡一掌再死及时的接过话：“所以说，真要是不愿意合作的人在这里，我们大家都不欢迎。”

    这次逍遥散仙终于听懂了，这群人已经达成了共识，要么你加盟，要么你出力，否则他们就要开杀，说实话，逍遥散仙实力再强，也不可能妄想以一己之力灭了这么多的高手。

    “可以，我只要适当分点钱就行了！”逍遥散仙道。

    让我挡一掌再死马上道：“那么十三哥呢？十三哥如果和散仙姐的要求一样的话，那这笔钱就由我们胜利公司来出，两位都是有身价的人，这个价格两位请随便开，我绝不食言。”

    话都说到这份上了，逍遥散仙和剑十三对望了一眼，都缓缓的点了点头。

    叶爽暗暗叹息，这个让我挡一掌再死的确是个厉害角色，别说他的实力有多高，就这种处理事情的气度，就非常具有领袖的气质，要知道他还只是胜利公司的一个。副总，比罗大右的地位还低，真不知道胜利公司的大老板是何等人物，智商和武力恐怕都是超一流的。

    叶爽还在出神，晶晶却忽然站起来朝下面跑去，叶爽大惊之下想阻止也来不及了，只有静观其变。

    仁者仙子等人惊喜出声：“晶晶！”

    晶晶很快冲到了瀑布边：“老大，这是怎么回事？你怎么跟落花流水合作？”

    情深深雨蒙蒙的表情变了：“又是你！”

    这次让我挡一掌再死来不及发言了，方雅变站了出来，冷冷道：“这个人信不得？”

    “嗯？”所有人都睁大了眼睛。

    方雅变忽然道：“仁老大，这个女弓手是你现实里的朋友？”

    “不是！”仁者仙子被问得莫名其妙。

    方雅变冷冷道：“那这事就好办了，正愁找不到人，你倒自己送上门来了。”

    晶晶看见她也十分来气：“婊子养的东西，老大，你怎能跟她们合作呢？我们神箭之家和落花流水这么大的粱子。”

    仁者仙子道：“晶晶，我们马上升级为联盟集团，这难道不是好事？”

    晶晶马上怔住，方雅变一伙人全拔出了武器。

    见这阵仗，仁者仙子冷冷道：“诗老大，你们这是什么意思？”

    方雅变冷笑道：“和你无关。是你这个手下跟我们的梁子接得太大。

    苏琪尔和那今天会长等两拨人都亮出了武器：“是啊小姑娘和那个何金银也不是一次两次了，反正也不是你现实里的朋友，和你关系不大。”二三  让我挡掌再死忽然道，“大家把武器放下。不要仁“帜气。”

    方雅变冷冷道：“放下武器可以，那你们就慢慢找开启钥匙的方法，或者上花钱去打听，我们走！”

    让我挡一掌再死知道这个紧要关头绝不能得罪方雅变，转向仁者仙子：“仁老大，看来不是一两个人对你的手下有怨气。”

    忧郁天使这次又开始使坏了小声道：“仙姐，马上就可以升级为联盟集团了，不能在这件大事上出乱子小不忍则乱大谋啊。”

    苏琪尔也阴阳怪气道：“是呀仙姐，你都看到了，这么多人和小姑娘有血仇，上次仙女山的事我都没和你林较，但这事没办法忍，你知道我那次的损失有多大吗？”

    晶晶越听越不对劲，这里的情形根本让她插不进去嘴，仁者仙子也露出了犹豫的表情，准备了这么久，就等着升级为集团。只要升上去，她在第二世界里的产业理论价值就要翻几倍，这个机会是千载难逢的，因为就凭她区区一个。神箭之家，想打到金钥匙，那是痴人说梦话。

    但是把晶晶推出去送死，她又于心不忍，而是这是很没面子的事情。

    芊芊三人也走上前：“就是，要不是她，我们现在至于这样？苍茫宫和葫芦口害我们还害得不够吗，她跟神经枪他们是一伙的。”

    丹次听到“神经枪”三个字，这次就连让我挡一掌再死都稳不住了：“仁老大，你自己权衡吧，你们神箭之家如果现在要退出，我也不会怪你们，你们要下山也与我无关，决定权在你而不在我们，这里没有人逼你！”

    这话里的意思仁者仙子还是听得懂的，让我挡一掌不管这事，那也就意味着落花流水、小刀会、丐帮灭了神箭家他也不管，至于升级集团的事”那就更没有她什么事了。

    现在所有人都把她望着，都等着她做决定，四周安静得出奇。

    仁者仙子沉吟许久，才面无表情的说道：“晶晶，快走吧，赶快离开这里。”

    晶晶呆住了。

    忧郁天使露出了诡异的笑容，方雅变等一行二十多个人都逼上了前。

    晶晶恐惧了，情不自禁的后退，她真正恐惧的不是这里这么多的高手，而是关键时刻，她最信赖的神箭之家抛弃了她，仁者仙子把她当作棋子推了出去。

    她进入游戏认识的第一个朋友就是仁者仙子，但很遗憾，第一个朋友往往就不能陪你走到最后，游戏也是一个江湖，江湖的险恶、人心的叵测，确实不是她这种纯洁浪漫的女孩儿能懂的，能懂的就像叶爽燕云那种，经历了太多血的教七。

    “我明白了，我明白了！”晶晶一边退一边喃喃自语，“从一开始你就跟她们是一伙的，你只不过是利用我，你觉得我是人民币玩家，所以跟我套近乎，阿银说得没错，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，”

    仁者仙子反驳道：“晶晶，我一开始并不是这样想的，只不过今天升级集团

    “闭嘴！”晶晶突然大叫一声，“你才是一个真正的婊子，最不要脸的婊子，亏我平时还对你那么好，想不到你竟是这种人。”

    逍遥散仙淡淡道：小姑娘，你骂得很好，我告诉你，这里的每个。人，你别看他们都是帅哥耙女，其实一个个全都是不要脸的人，如果他们要脸的话，又怎么能糊那些可怜的玩家成为工会老大？要说真正有脸的人，你当初跟着的神经枪和何金银就没错，至少他们不是伪君子”

    让我挡一掌再死沉声道：“散仙姐莫非和这位小姐交情不错？”

    逍遥散仙道：“以前见过一面，你们的恩怨与我无关，我只是说两句公道话而已，这年头说话难道还有罪？”

    这时候已经没谁理她了，方雅变一挥手，一群人全围了上来而且这时候系统提示晶晶已经退出工会，看来是仁者仙子暗中把她踢了出去。

    晶晶全身都凉了，心也冷了，她也知道自己今天别想跑，这里随便挑个人出来，再差也差不到哪去。

    忧郁天使举起了长剑，冷笑着冲了上来：“贱人，你也有今天，你自己也想不到吧？”

    这话刚一说完，上空“轰啪”一声炸响，叶爽冷静的拉拴推膛，忍不住笑了：“你确实想不到！”

    绿伤数值：“强！”

    忧郁天使额头正中央被轰出一个血洞，她一冲之势就像撞上了一面钢板。马上被弹到地上摆起，叶爽已经瞄了她很久了，她额头上有多少道皱纹叶爽都看得清清楚楚，能量柱早就消失，这一枪没有任何疑问的送她去见佛祖。

    “上面有狙击手！”众人反应很快，飞快的散开，然后该躲的躲，该趴的趴。

    这一枪让晶晶清醒过来，知道再不趁这机会跑就是真的等死了。

    “休想跑！”艳无双挥舞着长剑追了上来。

    啄的准心火速锁定在她前胸，晃动中照射不误。

    “轰啪”一声，枪又响了。</div>

第两百四十三章 空头弹

    江个距离并不污，第二枪很容易就中了，艳丹双前胸觎片血。但是她没挂，因为这次是红伤数值，屯３点伤害还放不倒她一个阶的狂战士。

    长剑很快撩起一片雪亮的剑光。晶晶在湿冷的雪地上翻滚，不少头发都被剑锋斩落。

    “你真不怕死？”叶爽再度扣动扳机。

    巧合出现了，飘飘枪本来瞄的是艳无双的前胸，但是这一枪仍在晃动中，子弹“噗”的一声嵌在她手臂上。长剑当场脱手，一下子插进了旁边的树干中，可见这剑的锋利。

    晶晶披头散发的爬起来就往瀑布上面跑，看上去就像只女鬼。

    艳无双果然不怕死，药也不补。愣了几秒钟展开身法就冲树干扑去。她坚信狙击手再强也不可能追枪追中自己的型跑动路线。

    叶爽确实不能，但叶爽却不再瞄她。而是转向去瞄她的剑，你艳无双再会跑也总得拔剑吧？

    所以在艳无双的手刚一摸到步柄的时候，一枪就飙在她肋骨上，艳无双这次就无力回天了，双腿一软，扑通一声跪下。

    方雅变从望远镜里终于发现了叶爽，不禁气得大叫：“又是你！”她转头道，“都上！”

    落花流水的人走动了，但是其他人连脚都没有抬。

    逍遥散仙冷冷道：“这是你们的恩怨，与我们无关，刚才的话已经说得够明白了吧？”

    方雅变根本来不及生她的气。因为叶爽这次偷袭开枪的间隙时间明显比以前短了很多，想必就是武器熟练度已经很高了，叶爽这次不打别人。就朝方雅变藏身的岩石就是一枪轰去。

    他算准了别的人不会动手，只有这女人才会报复。

    这一枪自然是打不中她的，不过晶晶已经趁着这个。机会跑了上来。

    “快过去，我掩护你”。叶爽早有准备，把几把枪都摆在地上，拽到斜坡前面对冲上来的一大群人就开扫了，无数雪花溅起，落花流水的人只得趴下。

    晶晶纵身跳向漆布，半空中抓住绳索荡来荡去，尽量摆动绳索的荡幅。

    这个雪地斜坡长度很短，但是坡度就很陡，叶爽居高临下占据着地形优势得又疯狂，一时间落花流水的人都不敢轻易上前。

    她们跟叶爽已经交手过很多次。每次都被叶爽搞得死去活来的，心里产生了极大的阴影。

    “那人是谁？”让我挡一掌再死举着望远镜。

    逍遥散仙道：“神经枪的兄弟。”

    剑十三似知道他要说什么，抢道：“冤有头，债有主，人家不会把你胜利公司怎样，话说回来也不敢。”

    让我挡一掌再死默默的点了点头。这里当然用不着七八十个人去剿灭叶爽，有落花流水那群人就已经足够了，这就是他的想法。

    他的想法毫无疑问是错的，因为叶爽快就空膛。

    开了盾的情深深雨蒙蒙和手持…晒微冲的全智仙顶在最前面，她们就怕叶爽耍花招，事实上叶爽还真就要了花招。

    完她们就站起，叶爽大笑着手一扬：“妹妹们，接住了！”

    “趴下！”情深深雨蒙蒙看见有个金属闪光物被抛了过来，估计就是手雷一类的玩意。

    “咚”的一声，那玩意落在雪堆里根本就没有爆炸，情深深雨蒙蒙抬头一看，肺都差点气炸，原来那是一厅牛肉罐头。

    再往上看，晶晶已经荡过了山涧，叶爽也收起了枪准备跳瀑布。

    “别让他跑了！”方雅受在下面大叫着。

    情深深雨蒙蒙恍然大悟，叶爽狙击、步枪、手雷早就用光了，他不跑才怪。

    情深深雨蒙蒙自恃有寒冰护盾，自信心暴涨，站起身就往上冲，叶爽还在等待绳索荡过来。

    “去死！”情深深雨蒙蒙恶狠狠的啐道，举起法技就准备放“旋冰冻气”她确实狡猾，这招不一定秒得了叶爽，但是叶爽被冻住了想不死都难。

    可是她这次就错了，叶爽忽然转过身，手上端着一把古怪的银枪。枪口就像大炮，炮口已经瞄准了她。

    “毒    雷电手枪发出的巨大炮声和火龙状枪火把在场几十号人都给震撼了。

    一看就知道那是威力生猛的手炮，而具这次里面装着的是那种３个信用点一颗的空头弹。

    空头弹其实并不是应自于战场的，而是用于狩猎，它的主要目的是扩张，子弹撞击的横切面积扩大数倍，因此弹头不再有足够的能量向前移动而穿透目标，而是所有动能完全消耗在目标单位的接触面上。

    这种全金属制的空头弹一旦命中。动能就像蘑兹状一样散开并转换为强大的震力，在现实世界里就足以震伤那些动物的五脏六腑，立即造成致命伤害，在国际上有专门的法律限制使用这种子弹。

    但现在，这颗子弹猛的撞在寒冰州旧二，它不像穿甲弹样穿讨护盾。而是护盾像彼璃窗户旧纤傲震碎。

    本来是不可能破盾的，但是叶爽这一枪是“枪口动能８四点中动能分散劲点十远程臼点”的攻击，纯粹是以正面强大刚猛的力度把情深深雨蒙蒙的护盾强行震碎，幸好也只是破盾而已，情深深雨蒙蒙本人没有被致命，不过这一击绝不是她可以承受的，她感觉前胸如遭雷击，跟着人就往后飞了出去，，

    “哇呀！”落花流水的人被情深深雨蒙蒙的身躯压到一片。

    就趁着这个机会，叶爽抓住了绳索在山涧两头荡来荡去。

    唯一没被影响的人就是全智仙，她还有机会，端枪边扫边冲，很快就来到了漾布边，叶爽要荡到对面还需要在空中加力几个回合。

    全智仙奶也在疯狂的扫射。这枪差不多，属于伤害低下火力猛烈的那种，叶爽在空中中枪无数；，的伤害数值乱冒不止。

    全智仙暗暗惊骇，自己这枪加起来是四多点的攻击。可每枪才造成了刃点伤害，这才几天？这小子的防御居然已经超过了田，他一个枪手居然超过了田的高防，这还叫人吗？

    全智仙一咬牙烬继续扫。叶爽似乎在半空中边荡边掏枪。

    “咔”的一声空膛了，全智仙果断的低头换弹夹，因为叶爽荡到那边去了还没有跳，必然还要荡回来。

    她跟叶爽每次交手都计算精确，因为刚才这通扫射已经把叶爽打下去幼多点生命值，再荡回来的那一瞬间，全智仙有信心让叶爽连吃至少十颗子弹以上，那么叶爽就非死不可了。

    从数学角度来说，全智仙计算得没错，但她就是太依靠经验了，她永远不如叶爽的地方就在于她无法做到像叶爽那样富有创造力。

    叶爽荡回来时，全智仙恰恰换好子弹，全场所有人都目不转睛的注视着，这比什么美国大片都还好看、都还刺激。

    说实话，逍遥散仙和剑十三都希望叶爽和晶晶能够安全的跑路，跑的越远越好，叶爽厉害是没错，但没厉害到可以枪挑这么多人的程度，现在这个落花流水的女枪手就大有可能要他的命。

    叶爽荡回来幅度最大的时候，绳索是相对静止的，他在全智仙头顶不到旧米的地方，全智仙的枪口准确的锁定住了叶爽。

    然后枪就响了，再然后全智仙的脑袋就开了花，尸体“骨碌碌”的滚下了斜坡。

    原来叶爽在空中拽出了超级霰弹枪，近距离把她给杵死了，只第一枪就把她的面门轰成了芝麻烧饼。

    是的，叶爽荡回来是没有闪避的空间，可是荡回来时的距离就缩得太短，这完全是超级霰弹枪最舒服的射程，任何枪手都应该牢记那条真理：你能打到别人的地方，别人就一定能打到你，你觉得别人处于绝对劣势的时候，别人也能一瞬间绝地反击。

    全智仙又一次非常冤枉的被叶爽给弄死了。

    这一幕空中卓手的瞬间绝杀，让全场人看得膛目结舌，跟着叶爽天外飞仙一样荡过了漾布，手一松，人就安全落在了对面的雪地上。

    让我挡一掌再死吐了口气：“我都不敢相信这是真的！”

    逍遥散仙冷笑：“早说了是神经枪的人，个个都不好惹，我劝你最好别跟他结梁子！”

    言谈间又有一个人迅速跳上了绳索。试图荡过悬崖，原来是一心想置晶晶于死地的忧郁天使。

    忧郁天使现在敢拼命也是有原因的。一来落花流水的人受阻，她反而冲得最快；二来她看出叶爽多种武器已用，现在已是强弩之末，超级霰弹枪对她重甲战士作用不大。近身后叶爽二人必然等死；三来这么多高手，也是神箭之家露一手的时候了。

    忧郁天使每次出场都无比拉风。结果总是死得很难看。

    她一跳上绳索，对面忽然有道红光飙来，她大惊之下一缩头，红先从她脑袋上掠过，她还没来得及庆幸。人就发出了恐惧的呼喊声。

    叶爽身后的晶晶早就心乱如麻。非常之僧恨忧郁天使，本来这记穿云箭射的是她的脑袋，结果她缩开了。她不缩还好，这一缩，精铁弃一箭把绳索拦腰射断。

    忧郁天使惨叫着跌下了山涧，每个人看得都清清楚楚，忧郁天使在瀑布里的山石上被连磕了几下，好几个触目心惊的“互口，伤害数值出现。人当场就没气了，尸体被水流冲向湖泊。

    她一心想害死晶备，结果反到被晶晶一箭报销。

    绳索一断，落花流水的人只能在悬崖边干瞪眼了，叶爽两人的身影隐没在雪地里。

    “算了，正事要紧！”逍遥散仙拔出了短剑。，如欲知后事如何，请登陆  凶叭，章节更多，支持作者，支持正版阅</div>

第两百四十四章 金月之匙

    咔嚓咔嚓两声，逍遥散仙和剑十二的剑把湖边粗有贝尤川树给削断，接着两人又舞了几剑，树枝被剔除，圆木飘在水面上。

    两人纵身一个筋斗跳上去，各自站在圆木之上，跟着用剑一杵水岸边的石头，圆木冲着湖心快速游去。

    游出去没多远，水面就产生了一股奇异的阻力，圆木非但前进不了半分，反而自动后退，很快退到岸边。

    “怎么回事？”逍遥散仙惊诧。

    让我挡一掌再死苦笑道：“我不得不说你们的办法是好的，但是各种办法我们都试过，就是没用！”

    逍遥散仙道：“你是说这股震力由那石像发出来？阻止玩家靠近？”

    让我挡一掌再死道：“除非你能飞行，否则想从这水面过去无论你用什么方法也不行！”

    “是吗？”逍遥散仙冷笑，“这里有没有水系和风系的元素师？”

    答案当然是有，逍遥散仙交代了几句后，两根圆木重新游去游到一半刚才那股奇怪的震力又出现了，两个元素师分别使用元素操控产生波浪和大风，强行把二人往前送。

    这确实是个好办法，两根圆木在强大的元素能量催动下继续前进，虽然速度很慢，但好歹在一米一米的靠近。

    不过那速度是越来越慢，两个元素师越来越吃力，脑袋占不断淌出汗珠子，显然是在尽全力了。

    突然间，“咔嚓咔嚓”两声响起，两根圆木在三股力量的交锋中再也承受不住，由树心中央开裂，圆木瞬间破裂变成了无数木条，落水后的逍遥散仙和剑十三竟被湖水给冲了回来。

    “奇了！”逍遥散仙甩了甩湿漉漉的头发。

    “再来！”剑十三发狠了，“距离已经很近，谁再助一把力，我可以冲过去！”

    “那就让兄弟我来帮你！”让我挡一掌再死看了一眼方雅空，“诗老大是不是也该说说开启的方法了？”

    方雅变点点头：“王冠上有红、蓝、绿三毛宝珠，按下蓝色宝珠，然后把王冠取下来！”

    又是一根粗大的圆木到在了水面上，这次是怕圆木承受不了前后力量的摧残，剑十三选了一根更粗的巨木来作为浮标。

    元素师加强已经到了四个，圆木上站着剑十三和让我挡一掌再死。强行把二人送到湖中心后，让我挡一掌再死扬起手套给了剑十三后背狠狠一拳，剑十三借力打力，整个人腾空而起，一跃十多米远，一下攀附在那精灵石像上，众人的眼睛亮了”，

    这时的叶爽和晶晶正好爬回北面山崖边，晶晶披头散发的，情绪很是低落，眼眶都是红红的。

    “算了，别管他们那群人了！”叶爽在她身边坐了下来，“我从一开始就知道忍者仙籽和苏琪尔她们都不是什么好人！”

    晶晶气鼓鼓的道：“那你为什么不早说？”

    叶爽道：“我现在不就说了吗？”

    晶晶气道：“难道现在很早？”

    叶爽道：“本来就早，天黑没多久！”

    晶晶哭笑不得：“这就是你所谓的早？。

    “废话！”叶爽道，“你要等到天亮？人家早就不鸟你了！”

    他东一句西一句的跟晶晶鬼扯，说白了也是在安慰她，因为晶晶知道叶爽此行走来黑吃黑的，现在不黑吃了，陪她聊天说话。

    仁者仙子可以为了游戏事业而不管她，但是叶爽却是为了逗她开心而不要装备，同样是人，差别就在这里。

    “你知不知道有首歌叫做《天黑黑》？那个什么孙燕子唱的，好多年前的老歌了，怎么唱的来着？”叶爽又开始了，“天嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，”

    晶晶忍不住一下子就破涕为笑：“你傻呀你，我早说了你就是个傻子。”

    叶爽大笑起来：“你我神箭侠侣、行走江湖、替天行道、快意恩仇，堪比那，”

    他话没说完，湖中心忽然光芒大炽。剑十三已经取下王冠，石像精灵通体放出金光，金光中星星点点，精灵好象在复活。

    “成型了？”叶爽惊讶。

    晶晶道：“他们挂不了的！”

    叶爽好奇：“为什么？”

    晶晶道：“因为人太多。”

    叶爽恍然大悟，这道理太浅显不过了，这里云集了多少人？守卫钥匙的凹《是根据在场人数和实力成型的，唯一的方法就是拿了钥匙就赶快跑。

    “金月之匙和银月之匙不一样的，它太难拿到了，银月之匙考验玩家对地形的适应力，所以上次我们就的手了，如果金月之匙也这么容易的话，我早就来取了，用不着他们这么多人来。”晶晶沉声道，“因为金月之匙没有物品归属权的，必须掘过刃分钟！”

    叶爽知道晶晶对这些机关的研究跟燕云有得一拼，这么说来在场多数人只怕要出手抢夺，叶爽忽然明白让我挡一掌再死为什么会聚集这存多人了？这家伙的用心当真阴险。这才是真正的阴人。

    第二世界里物品归属权被主脑系统限制得很”江样也辛要是为了杜绝骗午类的人渣六      简单的说，物品归属权就是你可以把东西装进自己的乾坤包或者专用背包，如果你不使用交易指令或者是其他抛弃指令，你就算把东西扔了，下线后再上线，东西仍会自动回到你背包中，所以很多的时候叶爽和燕云搞什么扔枪、飞刺的战术。根本就不怕装备被掉。

    第二世界里很多地形过于凶险复杂，玩家想把暂时离体的装备拣回来也是非常困难的，所有就有了物品归属权，当然，如果你被杀被扒被爆。那你就怨不得别人了，装备必掉无疑。

    但很多特殊情况发生时是没有物品归属权的，这种时候你就算拿得起装备，也无法使用，更不能装进自己的包里，也就是说，你拿在手上随时随地都有可能被人抢走。

    那么等待刃分钟后，物品的归属权就变成了自由状态，这时候谁拿到就是谁的；再等刃分钟无人拣取，物品消失自动被主脑系统回收掉酬

    这金月之匙如果单人或者少部分人来取，势必难敌，这么多高手来战，混乱中肯定有高手能够抢走，这才是真正的浑水摸鱼。

    叶爽叹息：“没事，以后发财的机会多的是！咱们看戏吧！”

    晶晶眼圈一红：“阿银，我知道都是我不好，要不是我冲动的出现。现在也不会隔那边那么远，本来我有办法取到金月之匙的，但现在”

    “算啦！”叶爽情不自禁拍了拍她的肩膀，“咱们兄弟二人说那些做什么？人没事就行了，好歹你那奔雷弓也是哥们儿送你的呢！万一爆了捏？”

    “呸，谁跟你是兄弟，我才不跟你做兄弟！”晶晶啐道。

    这时石像完全化为了一束垂直朝天的金色强光，整个雪峰都被点亮了，剑十三没了着力点，已经落水。

    光柱中果然出现了一把镰刀模样的物品，通体金亮得让人目眩神驰，叶爽二人隔着老远都有点睁不开眼。

    “出现了！”让我挡一掌再死精神一震，大喊道：“十三哥，你近些。你拿！”

    剑十三从水面探了个头出来。脸上尽是惶恐之色，因为这湖水中刚才的那股震力变了，好象变成了反方向的吸力，刚才前进受阻，现在是身不由己的被吸过去，任你怎么用力都无济于事。

    以剑十三的经验判断，他知道这其中必有问题，所以感觉有点慌乱。但现在钥匙就在眼前，不拿白不拿。

    剑十三顺流游去，一把摘下钥匙。

    这一摘果然出事，整个。仙踪林雪山“轰隆隆”的摇晃起来，地动山摇中每个人都听到了系统声音：

    “强大的战士，你已激活田级的神级凹《白耀使者，”

    所有人的大脑都是“嗡”的一声炸响，约级的神级，，说实话，在场除了几个的级上的高手外，其他人连抵抗的念头都没有，四肢直接就凉了。

    一群约级上的玩家去对付田级的神级凹《，你再能越级杀怪，也得有越级杀怪的资本啊？英雄级的装备？梦幻级的套装？这些都必须建立在巫级之上的装备基础”要不你就是神级的逆天大招，或者演练了很多次的团队组合招数”再要不你干脆“信春哥，得永生！”

    “把钥匙扔过来！”让我挡一掌再死咆哮着。

    剑十三绝不傻，他扔给你才怪，这东西拿在自己手上才保险，让我挡一掌再死拿了去他根本就不管你的死活了。

    剑十三长期混迹于高手群中，早就把这一群阴险货的嘴脸看得很清楚。所以他拼命的往岸边游动，但是那吸力实在是太强了，他游泳的姿势虽快到了极限，但速度就像是蜗牛在爬，给他半个小时都未必能游出来。

    这时候光柱消失，每个人的心都凉了，湖中央的半空出现一片光幕。光幕里就只得一双白色眼睛：“擅闯圣地，所有人都必须用血献祭。”

    那双眼睛忽然透出两把白色飞剑。一下子就冲剑十三后背刺去。

    “噗嗤！噗嗤！”

    岸边很多人的眼睛都情不自禁的跳了跳。

    红伤数值：

    “一旧测  ”

    湖心里的水顿时被血浸黑了一大片。剑十三连哼都没来得及哼一声。尸体就漂在了水面上。

    金月之匙也被他松开，跟在水面上漂浮，那吸力似乎对物品装备没用。但对人类玩家效果就很强。

    剑十三被秒得这么突然这么惨。全部人都被惊醒了，各种武器技能就一起发飙，伤害数值让人更加害怕，全是“《”之类的。多数都是个位数，而且没超过点，其中”卓幕最多，这助《的闪避率至少是所以上，而且生命值显示为力万点”

    看着湖边无数技能华丽的绽放。叶爽眼睛发直：“这搞毛呀，打毛呀。算了，咱们闪人吧？”</div>

第两百四十五章 一群老黄雀

    十八个高寺起刀枪火箭的乱打一与，的生命值居然刀下尖功多点，很多人已经恐惧了，知道无论如何也不是这的对手。

    助也不还击，任由这些人攻击自己，只是那双白色的眼睛仿佛很是不屑，意思就是这点攻击算什么？

    让我挡一掌再死沉吟着，忽然大喊出声：“哪位兄弟去把钥匙拣过来。我赏劲个信用点！”

    重赏之下果然有勇夫，拣个钥匙就是功鹏，这种机会实在不多。

    一个轻甲战士站了出来：“挡总。我去！”

    “兄弟小心些！”让我挡一掌再死叮嘱着，旁边几个医生硼的技能一阵疯狂的乱砸，加血、加魔、加攻、加防、加抚，，

    说实话，这些动作根本就是自己在骗自己，那有用吗？

    现在是个人都知道随便一击就是４位数的伤害，除非你一加４位数的防和抗，但那显然不现实。

    轻甲战士一跳水就被吸力给吸了过去，这家伙挺聪明，而且很不怕死，抓住钥匙后猛的往后一抛，钥匙往岸边飞行了旧多米的距离，跟着又漂在水面上。

    只是那一瞬间，光幕里又透出两把飞剑，湖水翻黑了一大片，水面又多了一具浮尸。

    “哪位姐妹上，摸到钥匙我给劝点！”方雅变发狠了。

    这次跳下去两个女战士、三个男斗士，用这种最原始的接力方法把钥匙一点点的往岸边抛，这法子比较妙，但是代价太大，因为无论是谁。只要是在水中，只要碰到这钥匙。那人非死不可。

    但在场的人没有悲伤，反而人心鼓舞，因为胜利在一点点的靠近自己。

    当死了十多个人的时候，钥匙距离岸边不到十米了，逍遥散仙都忍不住想下水，但于畏惧那可怕的飞剑，她还是没有动。

    “曲点！”让我挡一掌再死豁出去了，话音一落，一个重甲战士“扑通”一声跳下了去。

    以在场这些玩家，即使在水中，也不可能说把一件物品只抛出十米左右远，问题在于那钥匙体积不大。而且非常轻，抛起来轻飘飘的，不容易扔远。

    所以这抱了必死之心的重甲战士用力扬手，钥匙被抛得老高，在空中划出了一道弧线。

    让我挡一掌再死伸手就接，这时候背后突然一股怪风骤起，所有人都没看清楚是怎么回事，只见一道金光掠过，一只手抢在让我挡一掌再死之前把钥匙给接了去。

    让我挡一掌再死骇然了，回头一看。半空中有只金色的神鹰一个。袍带飞扬的人站在神鹰背上面带微笑：“知不知道，这种东西不走出卖自己人就可以拿到的，想拿好东西，先问问自己的良心。”

    让我挡一掌再死面色一寒：“你这黄雀在后的法子难道对得起你自己的喜心？”

    我本嚣张站在神鹰背上笑道：“那你又能奈我何？”

    这一变化让叶爽和晶晶都始料不及，这我本嚣张是什么时候隐匿在那森林中的，全场竟然没有一个人发现。

    让我挡一耸再死勉强的笑了笑：“我兄大驾光临，想必也是合作，如果斧头帮缺钱，大可开价，胜利公司的信誉我兄应该放心吧？”

    我本嚣张笑了：“挡总，实在抱歉，我什么都缺，就是不缺钱，而且我的工会在黄金区，想和大家组成联盟集团也是不可能的，各位，我先走一步，来日再会！”

    让我挡一掌再死的脸色彻底变了：“给我杀！”

    无数箭支、枪炮、元素技能铺天盖地的朝上打去，打得中才怪了，我本嚣张驾驭神鹰的本事异常了得，不断在上空盘旋，灵巧的躲避，不少箭支都被神鹰的爪子给挡飞，一人一鹰朝西面山头飞去，我本嚣张显然是钥匙到手，飞快的闪人。

    但是更让人想不到的事还在后面，西面悬崖边突然闪出了辉煌的白光。三道闪电犹如巨龙一样粗大。但灵巧却仿佛绳索一般，一下子就把神鹰给捆住，神鹰发出了哀鸣声，人鹰都被缚在空中动弹不得，电流中乱窜出无数分支，把我本嚣张电得不断的冒“灯，的伤害数值。

    这点伤害不算什么，可是电系能量就足够把人麻痹，这一麻痹，“嗖”的一声急响，一听就知道是长箭破风的声音。

    这一箭去势并不快，但精度却准得出奇，一箭就飙中了我本嚣张的左手护腕。

    竹”的一声脆响，我本嚣张的手腕闪出一道火星，手一松，金月之匙朝下面的森林里掉去，我本嚣张的脸色也变了。

    西面悬崖上，一个美艳的元素师收起法杖，笑了：“我早就知道你藏在那里了，想做黄雀，你还是太嫩了点！”

    旁边的弓手笑道：“我们真应该谢谢他们这么多人，帮了我们这么大的忙！”

    叶爽和晶晶到抽了一口冷气。来者竟丸邓园姐姐和高胜霉，她们早就埋伏在大后方。知道识早要耐心的守株待兔，这一晚发生的每一件事都太出乎人意料了。

    既然是茶园姐姐到来，那么石榴姑娘肯定也在。

    朝下一看，那金月之匙果然被预先埋伏在丛林中的石榴接住，石榴是阶的剑客，什么都不行，就是速度快，石榴碍手后火速朝叶爽他们这边的北面山头来了，其速快得惊人。因为她身后追着一大帮人。

    石榴跑到漆布边纵身一跳，她没有抓绳索，因为绳索早就被晶晶射断了，但是她人却奇迹般的从瀑布里升起。

    叶爽恍然大悟，茶园姐姐她们早就在瀑布里动了手脚，事先装了另一条隐藏的暗线，有瀑布的掩护。就算我本嚣张想抢回来也大有难度。

    那今天会长也是个速度猛人。火速杀上来，一把也抓住了瀑布里的钢丝往上爬，这人爬行的速度也是超快。

    茶园姐姐脸色一沉：“怎么天行贱也在这里？糟糕！”

    “我来！”高胜霉仰起了巨弓，她是超远程的弓手，连续“二连矢三连射四连疾”一阵箭雨朝天行贱劈头盖脸的怒射。

    天行贱全身被箭支插得像刺猬。但是高胜霉却是射程远攻击低，天行贱估计也已经疯狂了，忍痛往上爬，无论如何也要把钥匙抢回来。

    叶爽已经看出来了，石榴的速度无论如何也没有天行贱快。

    茶园姐姐三人这个“黄雀在后”的计划可以说是天衣无缝，而且三人也配合得滴水不露，无论时机、力度、方位、距离都是经过精确计算的，拿捏得也是恰倒好处，石榴往下一看，知道自己肯定跑不了了，自己可以挂，但钥匙不能给他们抢了回去。

    石榴灵机一动，果断的把钥匙往上一抛，这个价值连城的玩意就这么阴错阳差的到了叶爽手上。

    其他人的脸色均是一变再变。钥匙反复易手，现在无论在谁手上。想抢回来都难度如登天。

    而且叶爽拿着也未必稳  当，这是个极为烫手的山芋，谁拿着谁就是被众人轰杀的目标。

    所以叶爽和晶晶想都没想就朝西面悬崖上跑，茶园姐姐两人也跑过来了：小姑娘，你要是想报你刚才的仇，今晚就准备血战一场”。

    看来叶爽的行踪老早就在人家的监控之下了。

    晶晶对茶园姐姐一直都有好感。当初第三帝国任务中，茶园姐姐是主力攻击手，对她也颇为照顾。

    茶园姐姐笑道：“何兄弟，这东西你打算分我多少钱？”

    叶爽也笑了：“姐姐开口了。想分多少就是多少。”

    茶园姐姐点点头：“好，有你这句话就够了，我们分头跑，你们先走。我们过后联系，我来挡这群恶棍。记住，就算你们挂了也不能让钥匙掉了，你们要是把钥匙弄丢，我也跟着翻脸。”

    叶爽没多说什么，转身就跑。他知道茶园姐姐信用度高，信得过

    。

    而且茶园姐姐这么做也是有原因的。想想一个元素师能有多快速度？她知道叶爽是速度狂人，叶爽拿到手了，钥匙的保险系数无疑更高。

    叶爽刚一跑路，逍遥散仙就一脸杀气的站在悬崖边上了：“姐姐好久不见，想不到也干这种偷鸡摸狗的勾当？。

    茶园姐姐微微一笑：“散仙姐跟下面那群人为伍，难道就正大光明了？”

    逍遥散仙冷冷道：“我只是分点钱而已！”

    茶因姐姐笑道：“小妹我也一样！”

    逍遥散仙道：“我不想和你废话！”

    茶园姐姐笑道：“那你就放马过来！”

    逍遥散仙还真就过来了，人未到、剑先出，剑锋撩起一片寒光，寒光呈械叶状卷向对方。

    茶园姐姐根本就不闪避，实际上她也不可能闪得开逍遥散仙的招数。站着硬挺对方这一剑。

    剑一刺中三菱柱电光盾，马上就是一股电流沿着剑身反窜回去，逍遥散仙这一剑用力太猛，非但没刺中人。反被电流打得飞出去四五米远。

    这时候悬崖边又爬上来四五个战士。茶园姐姐法杖一挥：“都给我回去！”

    话音一落二从天而降十多道闪电把悬崖边的雪岩电得焦糊，悬崖上轰隆轰隆一阵炸响，四个战士惨叫着摔了下去。

    而且那十多道闪电并没消失，而是反窜回来合为一股，把逍遥散仙的屁股来了一次痛击，逍遥散仙一下子被她废了劝点生命值，人虽无恙。可是全身被电得酸软无力。

    那股粗大的电流钻进了茶园姐姐的靴子，看似融进了她的体内，茶园姐姐脸上变幻着蓝白两种颜色：“走”。

    逍遥散仙趴在地上忿声道：“贱人，技能居然练得这么厉害了，你今天跑得了才怪！”</div>

第两百四十六章 杀出一条血路

    卜爽把钥匙嵌在腰带里，坏用飞爪给钩住。绳索在腰卜憾十什小圈。接下来这几十分钟才是最危险的。

    叶爽接受了晶晶的建议，往仙踪林雪山深处的未知地带逃亡，来时路肯定已经被封锁了，当前问题就是一定不能被人追上。

    但是希望越大，失望就越大。跑出去两里后，雪地上一个轻甲战士横剑挡住了去路。

    叶爽抽了口冷气，这家伙速度有如鬼魅一般，竟然比自己还快。

    天行贱冷冷道：“何金银，你以前和我小刀会的帐，今天该算算了！”

    “杀！”叶爽知道现在废话不得。每秒时间都弥足珍贵。

    晶晶扬手就是一箭飙了过去。谁知这天行贱硬扛了晶晶一箭，伤害数值竟是夸张的“暇！”

    两人一愣，对方的剑就到了面前，两人火速往两旁侧扑，雪地上卷起一股龙卷风形状的雪花，跟着剑光犹如柳叶飞舞一样飘起，这人不但剑走轻灵，而且剑光隐隐中呈现绿色，估计那剑也是非同小可的利器。要不就有剧毒，一下也挨不的。天晓得挨了一下后人家有什么后招。毕竟是小刀会的老大。

    其实天行贱也是暗暗惊骇，这被遗弃的女弓手一箭竟有上沏点的攻击。怎么把实力这么强的人给驱逐出会了呢？真不知道仁者仙子是怎么想的？

    天行贱知道自己再挨一下也要挂，于是他朝晶晶发动了疯狂的追击。身法展示出来，连叶爽都看得眼花缭乱。

    晶晶在雪地上翻滚，不断的中剑，鲜血洒了一路，叶爽速度追不上他。只得拽里啪啦一阵狂射。天行贱是上百高防的战士伤害竟然无法超过们点，一个弹夹扫完也没把人家打中几枪。

    “挺！”叶爽和晶晶是老配合。两人心意相通，晶晶躺在地上用大腿硬挺了一剑，疼得直咧牙，跟着叶爽空膛飞了过来。这是“平原游击手”这技能现在是高级水平。远距离投掷可造成渺时间眩晕状态，这一枪托结结实实的砸在天行贱的后脑勺上，天行贱顿时就站在原地不动了，眼睛里满是猎户星座和处*女星座。

    等他反应过来时，身体忽然一阵僵直，想动也动不了了。

    晶晶的弓手贴身小刀和叶爽军刺一前一后刺进了他的胸膛，两个“犹，和“口，的伤害数值产生，天行贱再也“贱”不起来了，直接就被放倒。

    尸体躺下时，心脏伤口不断渗出的鲜血在雪地上往外蔓延，看上去甚是可怕。

    小刀会的老大就被神箭侠侣这样子给搞死了，这死状等到芊芊他们赶到发现时，三人吓得差点哭了：“老大，老大，你死得好惨呐

    龙行云发现地面到处都是打斗的痕迹和点点鲜血：“他们跑不远的。中了老大的七伤剑，速度快不起来，我们上！”

    龙行云的分析没错，天行贱的剑确实是有毒的，下降蕊的敏捷值。晶晶的腿一瘸一拐的，叶爽当然不会抛弃晶晶，想到晶晶今晚这么可怜的被人抛弃，叶爽不断为晶晶的拍“铁道游击魂”技能，而且久违的那股狠劲上来了：“杀出一条血路，别担心，我们跑得掉的。”

    晶晶喘息着拍解毒剂：“阿银，你自己也不相信这话对吧？”

    叶爽沉声道：“他们这么对你。你以为我会让他们好过？”

    晶晶眼圈又红了：“阿钒，”

    叶爽咬牙道：“今天就算要挂在这里，也要杀来一片摆起！”

    晶晶也咬牙：“对，要让他们知道惹上我们，他们就要付出代价！”

    山顶平原面积很大，跑了一阵。率先追上来的果然是龙行云三个。

    “臭小子，臭丫头，给老子站住！”疯子每次看见叶爽和晶晶就来火。但嘴巴骂得虽凶，可人就是不敢轻易上前，他知道叶爽有霰弹枪，说他不忌惮那是假的。

    芊芊也是火冒三丈，果断的亮出了火系护盾，现在有了这技能，她又底气十足了：“何金银，东西交出来！”

    叶爽哪跟他们三个作口舌之争呐。回手就是懈扫射，子弹打得雪地溅起无数浪花。

    三个人也心虚，马上卧件，可是卧倒后芊芊又觉得不对劲，她发现叶爽这通火力歪得不着边际，一般来说自己一趴就能感觉到子弹从自己脑袋上掠过，可是叶爽这串子弹打在自己三人前面五六米的地方，也就是说叶爽要么紧张，要么故意打在前面，雪地积雪很深，加之黑夜，溅起的浪花遮掩了他们三人的视野。

    女人的心毕竟还是要细腻些。

    等到芊芊发现不对时，前面已经没人了，叶爽连人带枪的消失，晶晶好象往前面跑远不见了。

    “追！”芊芊站起身就往前冲。”！，龙行云大喊起来，俱只经来不及了。      这早在叶爽的算计中，射完就用拟态潜行，这障眼法能骗过芊芊和疯子，但是要骗龙行云这样的召唤师估计就有难度了，因为召唤师感知属性是很高的。

    龙行云对芊芊真情不假，这用不着怀疑，但叶爽利用的正是这一点。

    拟态潜行正面直冲，闪电般就到了芊芊面前”军刺第一下就把她脆弱的烈火护盾给撞破，跟着军刺被反弹，这一瞬间叶爽启动黑龙之力。左手金刚狼战术手套当场切中了芊芊的脖子，这不足以致命，但芊芊一下子就被切得摔到在地，龙行云差点被吓死。

    “混蛋！”龙行云咆哮着挥舞短剑。召唤空间口子打开了。

    其实他这个时候用刮直刺叶爽，叶爽铁定挨刀，但叶爽赌的就是龙行云的习惯是各唤，就像枪手一遭遇危险就马上拽枪一样，太拘泥于习惯的人往往就容易错失机会。

    这不召还好，一召就出事。

    “噗”的一声，龙行云睁大了眼睛。眼珠子几乎快要鼓出来。

    他的额叉上插着一根精铁箭。连鲜血都没渗出一点来，真正的一箭

    。

    会心一击：“旧。！”

    原来晶晶根本就没往前跑，而是绕到了侧面的雪堆后，这一高分把疯子给震懵了，他无论如何也不相信弓手一箭可以打出上千点伤害来。这跟刚才的助《有什么区别？

    他再一愣，军刺闪着冷光冲他面门飞来了，疯子还算有点反应，危急中往后一仰，军刺几乎贴着他鼻子飞了过去。

    “草！”疯子挥动着双臂就朝叶爽扑来，叶爽这个时候也来不及拽枪了，直挺挺的站在那里没动，看似准备任他攻击。

    一看这怪相就有异，芊芊大叫一声：“疯哥后面！”

    原来这是回旋飞刺技能”军刺飞出去后转了个圈又朝疯子的后脑勺飞回来，路线极为诡异。

    疯子也是被叶爽给蹂躏出来的，听到后面有破风声，马上放弃攻击。往旁边扑到。

    “噗噗噗！”

    红伤数值：

    “一华刨”

    “一华口！”

    “一维口！”

    “一本割  ”

    疯子扑倒后再也站不起来了。左肋中了晶晶一个“四连疾”技能，四根精铁箭几乎插在同一个位置。

    大概是今晚受了欺侮，晶晶又快又狠，招招俱是杀着，一出手就要人的命。

    芊芊露出了恐惧的神色，不到刃秒，生龙活虎的龙行云和疯子就挂了。甚至连点反抗的机会都没有，再一看这两人吃人的目光，芊芊知道叶爽今天是真的动怒了，她情不自禁的后退着转身就跑，叶爽没有追杀她，事实也没有多余的时间追杀她。

    追兵很快就又要来了，晶晶的毒性状态还没消除，平时觉得半个时时间眨眼间就过去，但今天不知为什么，这半个小时简直比半年时间都还耍漫长。

    第三波赶到的人是苏琪尔和洪舵主一行十多人，基本上什么职业都有，叶爽二人想硬打是不可能的，就算能赢也不可能速战速决。

    苏琪尔看见雪地上大片血迹和两具尸体，然后她仔细的在四周勘察了一圈，这女人果然是狐狸精。她发现地上脚印很杂乱，跟着她一挥手：“追！”

    但这次她就上当了，龙行云和疯子的尸体早被叶爽动过手脚，均是往一个方向躺着，然后在地乱踩了一些脚印，而且龙行云死状很可怕。眼睛是瞪着的，这就给苏琪尔造成了错觉，误认为叶爽二人是朝前山下跑去的。

    等她这一波过去，叶爽二人才从旁边的雪岩后现身，朝仙踪林山脉后方山下跑去，幸亏苏琪尔这一波人里没有召唤师，有召唤师叶爽两人必须硬扛了。

    “小心点，来的人一个比一个聪明，一个比一个难对付！”叶爽边跑边提醒。

    晶晶的腿还是瘸着的：“这毒太厉害，起码还要两分钟才能解！”

    叶爽沉默了，两分钟时间无论如何也会被人追上，怎么办？既要抢走这把钥匙又要保全晶晶，叶爽的脑袋急速的思考着对策，他现在迫切的需要出奇制胜。

    看了看四周地形，山坡已经开始朝下，坡度变大，四周完全没有掩体的雪岩，空荡荡的，唯有雪雾缭绕，能见度最多四米。

    时爽把心一横，眉一皱：“晶晶！”

    “在！”

    叶爽冷冷道：“给我一刀！”

    晶晶愕然，因为叶爽已经解散了小组。

    “快点，再不快点就来不及了！”叶爽的表情异常冷峻。

    晶晶愣在了原地</div>

第两百四十七章 死尸杀人

    上颠飘摇，风雪依旧。仙踪林后山只经开始起雾。雾中略工洲刃扬的飘起雪花，能见度更低了。

    第四波追上来的人是方雅变、情深深雨蒙蒙、以及暴风工会的老大暴将军，一轻甲、一水系元素师、一重甲的三人组合，三人并肩前行。追得并不快，显得很是自信。

    “诗姐，你确定他们会走这边！”情深深雨蒙蒙还是有些怀疑。

    弈雅变显然就比苏琪尔精明。她追到天行贱尸体的时候就判断出了形势，叶爽二人绝对不敢往前山山下跑，因为下面人山人海的，以叶爽的聪明怎么可能自投罗网？于是追到龙行云尸体的地方，她发现了纷繁杂乱的脚印中，有两双十分轻微的脚印从雪岩上跳过，然后冲后山去了。

    后山没有被清场，有怪也说不一定。叶爽二人绝对跑得不快，所以她放心的步行追击。

    她和情深深雨蒙蒙兆叶爽与晶晶。双方尖力指数其实旗鼓相当，但是现在加上一个暴将军，形势就要一边倒了，叶爽二人正面无论如何也抗衡他们三人联手。

    方雅变吃过叶爽太多的亏，而且被叶爽多次搞死，她也被蹂躏出来了。凡事占着上风的时候就格外小心。不得不说她还是学得蛮快的，但是这一次她永远也想不到叶爽给她准备了一个什么样的万恶圈套。

    迷雾中突然有金光闪烁，三人加快了脚步，冲上去一看，叶爽正仰八叉的躺在雪地上，身下已被鲜血染红。四周雪地到处是血点，叶爽这情形分明就是挂了，剩尸体躺在那。金月之匙拴在叶爽腰间的。

    小心！”方雅变很谨慎，她怕这是一个圈套。

    三人紧张的望着四周，四周毫无动静，只有叶爽瞪大了眼睛望着天上。好象临死前看到了什么极可怕的人、极可怕的事一样，表情异常恐怖。

    “他挂了！”暴将军沉声说道。

    方雅变点点头：“是挂了，这贱人居然挂了，他想不到自己会有这样一天吧？”

    他两人这次可就看走眼了，倒不是他们眼力差，而是爽爽装死人实在是装得太像了，他先是解散小组，让晶晶捅了自己一刀弄得到处是血，然后睁大的眼睛一眨也不眨，就这样保持了两分钟之久，这个阴招不但难度奇大，而且现场之逼真，无论你多么精明都要被骗，你就算让燕云来都识不破这圈套。

    情深深雨蒙蒙踢了一脚叶爽的腰，叶爽还是一动不动。

    幸好是她的踢的，因为她没什么力量，要是换暴将军这个重甲战士来踢，一踢就有伤害数值出现，马上就露馅。

    “呸！”情深深雨蒙蒙毫无美女形象的冲“尸体”吐了一口口水。“贱人，你终于挂了一次！”

    “不对！”暴将军忽然道，“既然被人杀了，为件备不抢钥匙？这太不合理了！”

    叶爽也知道把他们三人完全蒙住是不太可能的，所以早就提防到了这一招，迷雾中一个。亮点忽然闪了闪。

    心丁”的一声，暴将军果断的护住方雅变，晶晶的精铁箭竟被他的大关刀给磕飞了，奔雷弓射出的精铁箭居然都被磕飞，这人果然是老大级别的高手。

    “有诈！”方雅变看见晶晶出现在迷雾边缘，浑身也是血，这可是叶爽的血，她顿时明白过来了，晶晶黑吃黑要杀叶爽，叶爽被阴死后这丫头还没来得及抢钥匙。

    “情妹，取钥匙！”方雅受果断的拔出长剑，和暴将军朝晶晶杀过去。

    情深深雨蒙蒙压根没想到这尸体就是一个活人，她毫无防备的蹲下身。把手伸向叶爽的腰。

    就在这时，叶爽的眼珠子突然动了，猛的一转把她看着，情深深雨蒙蒙吓得一激灵，一具尸体的眼睛突然凸起，纵然这是在游戏中，但这种逼真的场面只怕没谁不会被吓坏的。

    叶爽就趁着这个机会出手了，“略”的一道寒光闪电般的划过。

    “噗        红伤数值：“引！”

    情深深雨蒙蒙突然用双手卡住了自己的脖子，脖子上的鲜血狂喷不止，跟着她全身出现了火焰盾牌，其实这个时候开不开盾都已经没用了。

    叶爽又是一刺送上去，这一刺就是真的要人的命了军刺的锋面完全没入了她的心脏部个，军刺基本上是无视防御的。

    红伤数值：“期！”

    情深深雨蒙蒙卡着自己的喉咙。喉咙“味咯”作响，好象是被什么东西卡住了，喷起的鲜血把她自己的脸洒得像个京剧脸谱，她愤怒到扭曲的面容显得极为可怕。

    当然，叶爽这才伸手轻轻一推。望着她倒下去的尸体笑了：“贱人。哥是有今天，但你没想到哥，复活对吧知足吧，哥泣样对付你是给你面子了。哈炮蜘”

    方雅变和暴将军这才反应过来。方雅受脸上的表情之好看，错愕、惊讶、惶恐、愤怒、扭曲，比京剧脸谱还精彩，，

    暴将军竖了个大拇指：“何兄弟的高招厉害，暴家人佩服，真心的佩服！”

    时爽哈哈一笑：“客气，客气了！”

    暴将军把关自一竖，冷冷道：“我不想为难你，更不想和你为敌”。

    叶爽收起军刺，拽出了：“集要是不交出来呢？。

    “那我只好说对不起了”。那个。“了。字根本就没有说出来，暴将军的大关刀已经朵出。

    这一刀异常生猛，本是平平的一刀前朵，其光芒一闪，叶爽差点没反应过来，往后一仰，谁知这关刀中途变向，下砍叶爽前胸。

    叶爽这才真正吃了一惊，刚刚能一刀磕飞晶晶的精铁箭，这会出手又这么快，这人只怕是个力量型的猛人。

    要知道任何一种属性被运用到了极致，都有着致命的威胁，这暴将军的战斗技巧非常强大，关刀一出就如同长江之水天上来，一刀接一刀的连绵不绝，根本没有任何华丽的多余，每一刀都出得恰倒好处。招招逼得叶爽的身子扭来扭去，叶爽根本无法脱离他的攻击范围。

    仅仅渺钟，大关刀舞起片片光华，强大的力道催动气流，激得地上雪花骤风般的旋起，跟着就只见雪花不见人、只见刀光不见血了。

    方雅变学聪明了，不去合击，反而追击晶晶，她不能让弓手把距离拉开后进行冷射，两个。近战职业打两个远征职业，该怎么打，哪怕是个级的小战士都应该知道。

    一时间雪地上全是刀光剑影。叶爽和晶晶只有闪避的份，根本没办法还手，幸好情深深雨蒙蒙被干掉了，否则的话，此刻若是情深深雨蒙蒙在旁边出手放技能，那么今天神箭侠侣就是真正的在劫难逃了。

    暴将军第一次感到不可思议。叶爽身法古怪愕很，像在跳舞一样，左扭一下屁股，右扭一下腰板，看似惊险，但就是能脱险。

    暴将军的战斗生涯中，没有任何一个游侠系的玩家能在被近身的前提下、在他的手下走过十办的，十刀之内必被砍成两截，但现在他已经砍了二十多刀，叶爽一刀未中。

    他够惊讶，但是叶爽更急，这样下去也不是办法，重甲战士最能持久作战，时间一长别说精神属性撑不住，其他追兵到来就糟了。

    “你要钥匙是吧？你拿去！我不奉陪了，接住！”叶爽摘下钥匙忽然往旁边一抛，暴将军这下就紧张了，先朝叶爽一刀切去阻止叶爽，跟着前踏准备去接钥匙。

    他这一手既聪明又保险，只不过钥匙被抛得老高，钥匙明明就掉进他手上了，但一道黑光闪过后。钥匙又不见了。

    暴将军差点怀疑叶爽是变魔术的。不过他很快就知道叶爽玩的什么阴招了，原来关键时玄阿呆被放出来了，阿呆一口咬住钥匙，然后叼着钥匙就往山下跑了。

    暴将军再一愣神，叶爽终于腾出手来开火。

    “啪啪啪啪”四叶草枪火几近疯狂，在不到米的距离里开火。子弹无一颗不中。

    “丁叮叮叮”。暴将军全身火星四溅，身子也被打得乱抖，可是，每颗子弹的伤害竟然没有超过“心，点，全是“名。的伤害数值。

    叶爽傻眼了，这狗日全身防御超过了刃点，难怪他速度不快，全靠这身装甲在吃饭呐。

    “你找死！”暴将军怒吼着，大关刀又欺了上来。

    叶爽这次开始发力了，懈径直朝暴将军投掷过去，这是带了平原游击手技能的，暴将军一刀就把懈给磕飞。不过叶爽不敢再跟他打消耗战了，闪电般的窜到旁边，接火速朝山下闪人。

    暴将军也只有干瞪眼，他的力量属性可能是叶爽的倍，但叶爽的速度只怕比他快倍都还不止，一瞬间就消失在雪雾中不见了，他只能顺着脚印追击。

    其实叶爽也是顺着脚印往下找寻，他是顺着阿呆的狗腿子脚印追的。山峦边的斜坡上，晶晶完全被方雅变给粘住了，方雅变不但力量大、速度快，而且战斗技巧也颇为不凡，她属于那种各方面前平衡得很好的战士，晶晶被近身后根本没有办法还击，迟早会被活活的砍死，更何况现在晶晶中了剧毒，几剑下去。生命值呈现十位数，人已经倒地。

    “方雅变，老子在这里！”叶爽及时的出现，果断的大吼。，如欲知后事如何，请登陆傲凶  ，章节更多，支持作者，支持！</div>

第两百四十八章 恶灵鬼手

    二雀费闻言惊，回头一看，叶爽正在取阿呆嘴卜的销制，

    “叶爽，我本来和你无怨无仇，你为什么屡屡跟我作对？”方雅变质冉。

    叶爽冷冷道：“那你又凭什么知道我叫叶爽？”

    晶晶呆住了，她第一次知道叶爽的真名，这方雅变显然是认识叶爽的。

    方雅变冷冷道：“我想调查一个人，这难道有什么难度？”

    叶爽没有再正面回答她：“无知！”

    方雅变怔住，目中寒意更盛：“你什么意思？”

    叶爽愤怒道：“你自以为有几个臭钱，自以为自己是世界上最了不起的人，你就可以为所欲为了？无知到这种程度，我还能说什么？”

    方雅变沉吟着，道：“把钥匙给我，我可以出钱买，你开价，我绝不食言！”

    叶爽冷笑道：“你是想让我的朋友把我也看成婊子么？”说完他就扬起了酗。

    “不要动！”方雅变大喝道，“你也不想你的情人被一剑割死，吧！”

    叶爽果断停下了脚步，因为方雅变的剑已经架在了晶晶的脖子上，晶晶浑身是血，跪在地上喘粗气，看样子已经快不行了。

    “都不要动！”方雅变很聪明，知道弓手是没有治疗技能的，自动复血每渺点，这还必须建立在保持静止不动的状态上。

    叶爽不动并不是怕晶晶被她一剑秒杀，这游戏里死了都可以复活，可是晶晶今晚已经受够了委屈，倘若再挂方雅变手上，这屈辱比死还大。

    “想不到你还真是个多情种子！”方雅受笑了，“把枪扔了！”

    叶爽没有一丝犹豫，马上在了旁边。

    晶晶的目光里充满了愤怒而无奈，但更多的是感激，这一刻她已经知道，在叶爽的心中，她晶晶的地位比价值连城的金月之匙高太多，能在第二世界里认识叶爽这样的朋友，这游戏以后无论玩到什么程度，那都已经足够了。

    人生是游戏，其实游戏也是人生，无论人生还是游戏，有一段美好的回忆在里面就是很幸福的事。

    “阿银晶晶用乞求的眼神看着叶爽，意思就是不管她了，灭了方雅叟自己跑路。

    “闭嘴！”方雅变的剑已经贴在了她的喉咙上，稍微一抽*动，她的喉咙就要产生绿伤。

    “你不会得逞的！”叶爽平静的说道。

    “收回你的宠物，把你的左手举起来！”方雅变瞪着叶爽。

    阿呆迅速化为黑先飘回叶爽体内，叶爽也举起了左手，方雅受道：“用右手把钥匙抛过来，别耍花样，我要是接不到，你情人就准备回城，我说到做到。”

    叶爽缓缓举起了钥匙，只是在这一瞬间，大概是黑夜的关系，叶爽全身都有泛黑。

    “扔过来！”方雅变厉喝。

    “那你就接住！”叶爽果然没要花招，右手一扬，钥匙划出一道抛物线朝方雅变落去。

    “啪”的一声，钥匙被方雅变稳稳的接住，她露出了一丝不易觉察的笑容。

    这时候“轰”的一声惊天巨响，叶爽的后腰侧面突然喷出一道巨龙火焰，叶爽仍然高举着双手，方雅变全身抽搐，跟着就重重的倒了下去。

    晶晶惊呆了，只见叶爽的后腰冒出来一只手，这只手通体竟是黑雾组成，活象一只来自地狱的鬼手，这只鬼手居然拿着雷电手枪，而且隐蔽很巧妙，在叶爽的腰间悄悄的瞄准了方雅变，在方雅变接钥匙的一瞬间开枪，一枪就把方雅变的胸膛打中。

    “这是晶晶无法解释。

    这就是鬼枪手的技能一“恶灵鬼手”这是一个辅助技能它可以从鬼枪手身上的任何一全部位伸出来，就跟主人的双手一样灵活，可以瞄准、可以开枪、可以揍人、甚至还可以点烟”其属性也就是鬼枪手自己身上的属性。

    技能目前的白板等级，启动需要凹点元素值，极大的损耗精神属性、消耗糊的耐力值、升高糊的疲劳度和饥渴度，持续渺时间这看似垃圾的技能，其实有着很多意想不到的妙用。

    自从拿到雷电手枪后，叶爽就在背上、军刺别在大腿上、手枪装在冲击腰带里、毒弹枪和瞅躺乾坤包”这样配置无非就是在临战时节约时间，所以前面那么多人被阴，军刺切换得那么快，就是叶爽科学的放枪位晃

    加上刚才黑夜光线弱，鬼手从后背冒出来，方雅变根本就看不到，叶爽举着双手成功的麻痹了她。

    方雅变被这颗穿甲弹打出了“蹦”的伤害，不过她也够猛的了，居然没挂，但是生命值不足为点，站起来都很困难。

    她从腰带里火速摸出一罐高级回复剂给自己拍下去，再一抬头，叶爽的老人头皮鞋毫不留情的踩在了她握剑的右手手腕上，手腕一阵酸麻，这一下她就是真正动弹不得了。

    叶爽冷漠的看着她：“我说过你不会得逞的！”

    “等等！”方雅变发现叶爽的手上端着超级霰弹枪，“我们可以合作！”

    “怎么合作？”叶爽冷冷的问。

    “我可以给你回报！

    叶爽眼睛亮了亮：“什么回报”

    方雅变发现叶爽的目光紧紧的落在自己胸脯上，她决心冒险了：“你想要什么样的回报，我都可以给你！”

    她料定时爽看中的还是美色，要不上次在学校送情书干什么？

    方雅变没想错，叶爽也确实喜欢美女，但他把敌人和自己人分得更清楚。

    “我想要的是这个！”叶爽一边说一边扣动了扳机，这次手法极其残忍，超级霰弹枪冲着方雅变的胸脯连喷了八枪，胸口的铠甲都被打烂了，里面血肉模糊一大片

    方雅圭被他踩着，身躯颤抖了好几下就没气了，谁也不能在这么近的距离下承受超级霰弹枪这么多枪攻击，准确的说，爽爽是在鞭尸。

    晶晶被吓坏了：“阿银，你，你

    叶爽冷笑道：“这就是我对她的回报”。

    幽灵模式里的方雅变气疯了，叶爽不但把钥匙给反抢回去，而且还对她尸体动手动脚的扒尸。

    方雅变的项链被叶爽的无耻黑手给扒走了：

    战火链

    等级需求：刃级，职业需求：战士系通用

    属性：攻击十旧，力量十旧，敏捷十旧，附加鳃攻击吸血。

    叶爽笑了：“方大小姐，真是谢谢你送的这份大礼啊！”

    晶晶也笑了，她现在知道方雅变为什么这么怕死了，全身的极品啊，爆了实在是太可怕了，很遗憾叶爽太牛，把项链给夺了走。

    “我不会轻易饶了你们的！等着，给我等着！”幽灵模式里的方雅变望着叶爽二人的背影气急败坏的大吼。

    山顶下来后，半山腰雪雾更大，下面隐隐有海浪起伏的声音，估计前面就是悬崖，下面是辽阔的大海。

    晶晶已经恢复正常，两人速度一快，现在基本上不太可能有人追得上了。

    不过跑出去很远后，第五波追兵还是来了，一股劲风掠起，一条黑道鬼魅般的从身后窜到了前面，把去路给挡住了。

    叶爽和晶晶停下脚步，两人同时抽了口凉气。

    逍遥散仙浑身都是血，短剑上还是滴血，叶爽还没来不及开口，她就冷冷的抢道：“我本嚣张、暴将军、逍遥浪子、还有让我挡一掌再死，就在后面，马上就要来了，你们两个能挡得住他们？”

    叶爽面无表情：“不能！”

    逍遥散仙道：“姐姐的两个手下已经被我干掉了，这个梁子已经结下了，不过大家都知道，我并不喜欢结仇！”

    晶晶忍不住道：“那你想怎样？”

    逍遥散仙道：“现在半个小时时间已经过去，我就算杀了你们也未必能拿到钥匙，而且我要真杀了你们，我宁可跟斧头帮结仇，也不愿和神经枪死磕！”

    叶爽懂了：“多谢散仙姐手下留情！”

    逍遥散仙冷笑：“但我也不是那么好说话的人！”

    叶爽会意：“如果我能把这钥匙顺利送到彩虹城的诚信拍卖行，那么散仙姐可以分三成去！”

    逍遥散仙点点头：“我知道神经枪和你是都讲信用的人，我信得过，但是后面的追兵，你们自己看着办！”

    叶爽二话不说，把刚刚到手的战火链搏出来扔给逍遥散仙：“这东西我拿着也烫手，不如送给散仙姐，算是一份小礼物。”

    逍遥散仙看了看项链，满意的点了点头：“走，我最多能应付两个，剩下的你们自己小心！”

    “多谢”。叶爽和晶晶继续朝下奔跑，跑走没到一分钟，我本嚣张、暴将军、逍遥浪子、让我挡一掌再死四大高手就赶到了。

    “他们人呢？”让我挡一掌再死问道。

    “走了！”逍遥散仙淡淡的回答。

    让我挡一掌再死的瞳孔忽然收缩：“你放他们走了？”

    逍遥散仙道：“我跟他们还有点交情，不想六亲不认！”

    “你疯了！”我本嚣张惊诧，“你不想要钥匙？”

    逍遥散仙冷笑道：“武又没有工会，我拿钥匙干什存？”

    暴将军怒道：“你这吃里扒外的女人”。

    逍遥散仙猛的就是一剑刺过去：“我没拿你们一分钱，反而还出了力，空头支票也得写个数额吧？说我吃里扒外，我看你是活得不耐烦了！”

    暴将军马上扬起大关刀反击：“想回城明说！”

    逍遥散仙的剑又转向了：“寂静区的事还轮不到黄金区的外人来插手！”

    我本嚣张赶紧闪避：“我今天就来会一会你这个号称寂静区第一高手的人！”

    在场的人看似好说话，其实个个都心高气傲，都容不得别人挑战自己的尊严，什么都别解释，打了再说，实力决定一切话语权。

    让我挡一掌再死气得猛吐了一口气，他也知道劝解这几个牛是没用的，他朝逍遥浪子招了招手：“我们追”。

    逍遥浪子把肩上的长弓摘了下来：“关键时刻还是得靠我，只有我的装备才能让人木爆！”</div>

第两百四十九章阿呆也阴人

    产山腰果然是悬崖。下面果然是万交大海。叶爽和晶晶顺。出崖边缘朝东面奔跑。

    “还是没有下山的路！”晶晶的鹰眼不断在闪绿光。

    叶爽咬牙道：“再坚持刃分钟，眺时间一过我们下线闪人！”

    晶晶道：“现在已经过了力分钟。应该没人追得上了吧？”

    叶爽道：“但愿是这样的”。

    不过这话刚一说完，晶晶就叹气了：“后面又来人了！”

    叶爽回头一看，雪雾中好象有个影子朝这边飘来。

    当然，现在还能追上他们两个的人，速度绝对不会慢，实力也肯定不会弱。

    “呜呜呜呜！”

    半空中竟然响起了古怪的蜂鸣声，晶晶大喊道：“趴！”

    叶爽知道晶晶不会乱喊，两人一起卧辫在地。

    这刚一卧倒，只见头顶一阵箭雨飘过，这个距离少说也有如米之遥。这弓手居然可以射这么远，高敏是肯定的，而且还哥力量，要不就是装备刚。猛。

    “肯定是逍遥浪子！”晶晶忿声道，“恶魔远征军的老大，出了名的神箭手”。

    叶爽知道这次真的难办了，远程以远程，现在考验的就是大家真正的功力了，投机取巧是没搞头的。

    这么远的距离对射，有实力的弓手绝对比有实力的枪手猛得多，因为枪是直射的，对方趴下就没事，可是弓箭却能进行抛物线式的投射。空中拐着弯杀人，你趴下也不保险。

    “现在看你的了！”叶爽低头道。

    晶晶用力的点头：“放心，我不会让你失望的，哼哼，他是神箭手。我也是神箭手”。

    这逍遥浪子比之前仁堆追兵都狡猾。他既不说话又不跑太快，只是不断的放冷箭，而且这些冷箭不带任何技能，不会产生光线，叶爽只能听声辨位，通过箭支破空的声音来闪躲。并且还不敢站起来，站起来就要遭对方的阴招。

    战局发展到现在，没有必要冒的险就千万别去冒。

    叶爽换出了卿狙击枪，想了想。他又把瞅放回乾坤包，啄在夜间纯靠裸眼观察，现在光线暗不说，关键是啄声音太大，尤其是退壳推子弹膛的那一声，很容易暴露自己。

    逍遥浪子果然没有逼上来，而是在雪地上消失了，叶爽和晶晶趴在地上一动不动，他们当然知道逍遥浪子并不是真的消失了，而是也趴在地上完全与雪地融为一体，可能在慢慢的移动，试图拉近距离，判断出自己的准确位置后展开致命一击。

    力０米的射程射中问题不大，但是射中致命的弱点，逍遥浪子还是没有把握，所以他选择把弓平架在雪地上，人匍匐着前进，尽量不发出任何声音。

    这人比前面所有人都要谨慎，因为他自己知道，这一路追来满地都是谁的尸体？何金银和晶晶绝非泛泛之辈，他必须打起十二精神应战。

    近战系的人讲究大气、威猛、气贯长虹，但是游侠系的玩家讲究的是细腻、灵巧、如手术刀般精确。所以一点失误也不能有，任何一个细节的疏忽，都会换来血的教。

    雪地一下子安静得可怕，只有海浪的起伏声在低鸣，晶晶的手指同样扣在弓弦上，奔雷弓平躺在雪地里。这是一个用弓的射击技巧，就算这样摆放着，弓手一松手指，利箭照样要人的命。

    这是弓手之间的对决，晶晶和逍遥浪子口中都含着一团雪，这样做的目的是让呼吸平静下来，对方无法通过感知属性来觉察。

    因为这个时候时间已经过去了5分钟，叶爽和晶晶都深信，自己和逍遥浪子都停在坠米左右的地方，谁先暴露谁就被秒。

    晶晶的额头已经渗出热汗，如此冰冷的天气都能冒汗，可见精神的集中程度，三个人都不敢大意，仔细的盯着正前方，除了白茫茫一片还是白茫茫一片，天晓得对方隐匿在什么地方。

    其实叶爽比晶晶更清楚，真正最痛苦的时候就是现在，真正到了一箭定胜负的时候反而没这么紧张了，女人的定力毕竟没有男人强，可现在忍不下去也得忍。

    这种对峙的平衡很快就被打破。远处的雪雾中不断闪出白光，而且乒乒乓乓的兵刃撞击声断断续续的。这显然是逍遥散仙跟暴将军他们打得难分难解，这也意味着大规模的追兵很快就要到了。

    晶晶现在简直是汗如雨下，叶爽暗叫不好，这丫头沉不住气就完了。

    叶爽看了看四周，灵机一动，有了”，

    此刻的逍遥浪子稳定得简直就像一块千年磐石，背后的办剑声他也听到了，他嘴角露出了一丝诡异的笑容，他知道自己已经胜券在握，因为随着大部队的靠近，叶爽二人肯定比自己先暴露，敢起身就风儿，不起身等死，淇早都是个，“死”字。他已经算过，叶爽目前、霰弹枪、瞅和一把金属怪枪，共计四种武器，他相信现在给叶爽一万个胆子也不敢用霰弹枪和手枪，鹏射程又不够，除非是神圣级，另外卿不可能在夜间清晰视物，自己只要灭了晶晶，利用速度拉开距离，叶爽休想跑掉。

    这笔帐他算得很清楚，所以他很放心，

    就在这个时候，雪地里忽然响起了一阵“沙沙沙”的声音，好象天外飘下的细雨，这声音非常的轻微，但他还是清晰的听到了。

    逍遥浪子的心跳忽然加速，因为他看到了金月之匙，想不看到都不行。金月之匙的光芒太炽，就像黑夜雪地里的金色弯刀一样耀眼，它被阿呆含在嘴里，阿呆撒了欢的往悬崖上跑去。

    逍遥浪子的眼神犹如刀锋般冰冷。他没有动，他知道这可能是对方的陷阱引诱他现身，钥匙距离他不到田米远，他要从阿呆手上夺走钥匙。最多十秒钟，但他居然忍住了。他的冷静让人感到害怕。

    可真正让人感到害怕的不是冷静，而是阴招。

    阿呆一直朝悬崖上跑，看动作没有丝毫要停下迹象。

    “糟！”逍遥浪子暗叫不好。这狗叼着钥匙很可能要跳崖自尽，这两个贱人，知道他们自己跑不脱，干脆把钥匙丢下大海，来个两败俱伤。

    阿呆果然是朝悬崖上扑去的。它再快也没逍遥浪子速度快，逍遥浪子只犹豫了那么秒钟，收起长弓火速冲悬崖上扑去，他要抢在阿呆自杀之前把钥匙拿回来。

    他这一收、一起、一奔，速度之快。连叶爽都看呆了，这人速度竟比自己快了很多，远远望去就像一道幻影，别说打，瞄都来不及，幸亏晶晶没有出手。

    阿呆“阿呜”一声跳向了大海。逍遥浪子的手套最多只差半米就能抓住阿呆的尾巴，可惜阿呆乙经跳下去了。

    逍遥浪子的心凉透了，钥匙丢失，一番心血化为乌有。

    不过他又惊奇的发现阿呆并没有完全坠下去，而是四肢悬在半空中乱抓乱刨，它身上好象被一根看不见的线给吊了起来。

    逍遥浪子大惊之下回头，这一刻他终于明白了叶爽的鬼把戏，原来阿呆被飞爪的绳索给捆住了身子。飞爪被碰力爪的吸盘吸住，而磁力爪的线柄握在叶爽手上，这样阿呆就可以跑出去近百米远，就算跳崖也会被叶爽给拉回去。

    是的，阿呆现身，逍遥浪子不一定会上当，但是阿呆跳崖的话，逍遥浪子定力再强也稳不住，他只要一追过去，金月之匙的光芒就可以让他先暴露。

    “敛这时雪地中央一道蓝光升起，流星赶月般冲着逍遥浪子去了。

    这是技能“穿云箭。”是会暴露晶晶位置的一箭，也是破风声极大的一箭，但这一箭直接就穿过了逍遥浪子的鼻梁骨。

    “噗会心一击：“心口！”

    逍遥浪子高力高敏，但是防御等于零，所以他很干脆的睡倒在悬崖边。

    “呼晶晶全身都瘫软下来，这一箭要是不中，那么她和叶爽基本上就完蛋了。

    可怜的阿呆被拉了上来，在雪地上乱蹦乱跳，冲着逍遥浪子的尸体狂吠不止。

    叶爽冲过去二话不说就扒尸体，逍遥浪子的长弓被扒了出来看到这件装备，叶爽又好气又好笑，又惊讶又害怕：

    邪爆弓（神圣级）

    等级需求：巫级，职业需求：阶弓手之上

    攻击力：如集

    单看这个属性，还以为是晶晶的奔雷弓，但是后面的属性“坏”得一塌糊涂。

    附加属性：被此弓击杀的玩家，鳃几率必爆乃装备；使用此弓被杀。现几率全身,乃装备必爆；

    叶爽吐了口气，幸好逍遥浪子先挂了，要是被他先出手把自己秒了。就一夜回到解放前，也难怪这货明知道为分钟时间过去，还敢追杀到此，这是有深层次原因的啊。

    不过这弓也太邪了，使用它有巨大的好处，但也得冒巨大的风险，当然，它现在落进了晶晶的包里。

    晶晶忍不住欢快的笑了：“今晚没白来，呵呵，欺负我的下场就是这样！”

    “是吗？”背后一个毛骨悚然的声音响起。

    叶爽大吃一惊，回头一看，让我挡一掌再死竟然阴魂不散的出现在他二人背后，距离不到旧米，他是怎么追踪而来的，叶爽和晶晶的手同时沁出了冷汗，因为他们被近身了却一无所知。（未完待续）</div>

第两百五十章 谁佩服谁

    挡掌再死忽然啪的鼓托学采何小姐佩服飞佩服挡某佩服你们真的”

    叶爽的脸色沉下来了今晚最厉害的角色终于竖在了他俩的面前犹如大让一般不可逾越。

    让我挡一掌再死抢掌道看看吧”刀会会长天行贱被刺死飞

    个手下被射死丐帮帮主十多人被骗然后落花流水老大诗飞雨被杵死飞高手艳无双被狙击枪打死乍情深深雨蒙蒙飞全智仙被杀暴风集团暴将军挨不着你们的衣角现在是恶魔远程军老大逍遥浪子被一箭爆头几百人拦不住两个人而且还两个复名小辈

    呵呵”让我挡一掌再死笑了这种事如果不是我亲眼所见我根本就不会相信但现在我信了想想明天的玩家论坛会有多么轰动。这恐怕是第二世界寂静区开服以采最爆炸的新闻吧这新闻卖给百毒大能他恐怕会付你们支票的。

    叶爽冷冷道那么下个是不是该轮到你了。

    让我挡一掌再死请抚蔫自己的手套不我有自知之明我怎么可能是两位的对手呢。”

    晶晶现在灭高手自信心大增那你想怎样。”

    让我挡一掌再死还是看着他的手套我只是在想以两位这么好的身手如果加入我们胜利公司的话那该是多么露脸的事情。

    叶爽嘿嘿一笑嗯携带着金月之肛加入贵公司然后贵公司直接升级为集团其他那此鸟工会完全可以不理他们了于是胜利公司既单独升级成功又加盟了新锐高手真是如虎添翼所向披靡生理集团飞文惩乌得飞一桶糨糊飞铅球碗载”

    叶爽索性放松下来一边吹牛逼一边点了根老红梅用的还是那支限量版时尚打火机。

    让我挡一掌再亚猛一拍掌目光中兴奋之色大露正是何兄真不愧是我的知己何兄晶小姐你们若是不嫌弃在我们胜利集团里足够做大护法跟罗总和我平起平坐晶小姐将来要踩平神箭之家那是一句话的事情。”他的表情竟是十分诚恳连晶晶都听得怔住。

    叶爽耷拉着眼皮那么做那个什么大护法有什么好处捏。

    让我挡一掌再死猛一挺胸多得你数不完你想怎样就怎样钱你可以抽成经验每天可以领取联用不着你出手下面卜弟一大堆只要在这第二世界够你抽辈子的烟喝一辈子的酒玩任何你想玩的女人

    他活活不绝手舞足蹈好象他已经看到了辉煌的未来站在大上望着地下接受万众瞩目一代传奇诞生他全然没看见叶爽两人脸色越来越冷。

    叶爽忽然发现这个人说的话非但粗俗兀聊而且幼稚可笑这跟他在湖边见到的那个阴险睿智飞老辣的让我挡一掌再死完全判若两人他的领袖气质哪里去了门

    知道彩虹城幸福电台的那个主持人玩家吗那个美女外表很稳重其实非常骚我跟你说上次我们在怡豪国际酒店开房让我挡一掌再死还在哑沫星子乱飞叶爽两人还在发怔。

    突然间让我挡一掌再死的手套掠起一股劲风电光火石之间就击中了晶晶的肚子晶晶竟然被他一拳打出兜”伤害数值跟着人就仰飞出去五米之远重重的摔在地上

    叶爽当场清醒居然中了对方这样一个高级阴招原来这人一点也不幼稚乍一点也不可笑一切都是装出来给你看的趁你思考之际再出手。

    让我挡一掌再死很明显是一个进阶后的斗士拳脚施展开来异常威猛。

    人人都知道斗士是战士系里属性综合得很好的职业斗士的单一攻击力相对重甲轻甲都要低很多但是斗士总体攻击力很可怕因为拳飞脚乍肘膝这么一运用起来连击速度比刀剑婴快很多再辅以高超战斗技巧的话实际上就是一个专门为而生的职业。

    让我挡一掌再死一拳把晶晶打飞而且还是强可的伤害数值晶晶自己也很清楚对方没存心要自己的命如果刚才不是聚劲而是一套组合拳她就算四点生命值也得挂这人的力量和战斗技巧实是她前所未见的。

    不过让我挡一掌再死没打算打她而是朝着叶爽发动了狂风骤雨般的攻击叶爽根本就不可能硬接他的招只有闪避。

    这时候个人都心知肚明经历了前面那么多的厮杀叶爽和晶晶已经很疲累了而让我挡一掌再死却是以逸待劳别看叶爽现在还躲得开拳头实际上不可能跑掉因为只要时间长叶爽就会被拖死。

    晶晶咬了咬牙端起奔雷弓阵乱射不过两人身“下卡怪箭专接二冻的落峰人家能躲是四眼睛能瞄又是另一回事。

    让我挡一掌再死拳风呼啸但叶爽是跳着霹雳舞走着太空步脑袋上不断的闪光。

    闪什么光。当然就是铁道游击魂的白光不断的给自己加精神其实这也是变相的在赌他就赌让我挡一掌再死判断错误。

    让我挡一掌再死果然中招暗想这枪手技能到底是个啥。他已经打了七八分钟少说攻出去百来拳他有点累但叶爽仍然鲜蹦乱跳的好象有用不完的力气其实叶爽是在坚持。

    让我挡一掌再死突然仰天一声大吼跟着全身一震那条斗士披风被震得四分五篆他又突然扬起双手叶爽和晶晶定睛一看这家伙的拳击手套好象正在发生变化本来拳击手套就像两个大番茄现在正在缩”居然变化成战术手套那种紧贴手骨的类型跟着手套后面延伸出两片奇形怪状的装甲仿佛妖怪的獠牙既狭长又奇特完全把让我挡一掌再死的前臂给遮掩住造型异常拉风。

    叶爽不敢怠慢知道这寥伙可能要亮真本领了和晶晶甩时仰起了武器。

    这次晶晶射出的箭支竟然全被这双手套给接住叶爽的酗扫射开来每颗子弹也就函点左右的伤害这人确是前所未有的高防高攻高敏。

    非耍把钥匙爆出来你刁甘心。让我挡一掌再死不再理会晶晶径直朝叶爽扑过去这钢牙拳套掠起来的那股劲风格外古怪风声不是

    呼呼作响而是一私类似笔管被用力吹响的气流音。

    而且这一拳的招式变了让我挡一掌再死是奔跑中一勾拳从左向右弧度并不大可在他快速移动下钢牙拳套戈出一道长长的耀眼金属白光那扑面而来的气流竟然压得人脸上的肌肉隐隐生疼甚至连呼吸都为之一窘。

    这一拳只怕是技能别说接恐怕澡近都不行。

    叶爽往后退出去老远这一退就坏事了让我挡一掌再死的铁拳连续不断的出击全是左右勾拳招式虽然简单但是速度起码快了一倍快到你纵然能够反应也兄法往两侧闪避芯须往后直退。

    晶晶本来还能准但是让我挡一掌再死的出拳速率太快了钢牙拳套戈出的那种金属白光开始还能看清楚渐渐的那白光像兀数北带漫天乱舞就跟战士的刀光一样还别说这种黑甭白光的视觉反差就那只见白光不见人的速率晶晶瞄准起来太有难度了这无关全身属性而是玩家的反应问题。

    让我挡一掌再死连续打了们多拳后两人移动了少说凹多米这时候晶晶终于发现不妙了最多捞钟叶爽再退就要退到悬崖边了。

    晶晶深吸了一口气架起根精铁箭准备使用弓导箭技能。

    叶爽已经不能再退再退下面就是茫茫大海但让我挡一掌再死的拳风可是一点也没有停下来的迹象就在两人都距离悬崖不足３米的地方叶爽突然一今后空翻高高的跃起

    晶晶的瞳孑收缩了叶爽落下来的后果只得两私一种是被让我挡一掌再死一拳打出悬崖另种是直接翻出悬崖。

    让我挡一掌再死大喜知道叶爽已经撑不住了集中了几乎所有的力量抡起右拳就朝叶爽灌去。

    轰”

    惊天动地的炸响声又出现无数白光中一条火龙出现。

    红伤数值凹车

    这数值是从让我挡一掌再死脑袋上冒出来的然后让我挡一掌再死整个人倒退着在雪地上滑行。

    这一刻晶晶简直对叶爽崇拜得五体投地叶爽不但挡住了这么多轮暴风般的进攻最后关头还施展了倒戈一击。

    原来叶爽在不断的闪避中适应了让我挡一掌再死的打法和节奏最后一刻突然用出恶灵鬼手”鬼手是从叶爽后背伸出来的这就是叶爽为什么耍后空翻的原因因为握着雷电手枪的鬼手可以抢在让我挡一掌再死拳头到来之前开枪。

    其实这原理很简单叶爽如果用最正常的方式闪避中掏枪瞄准再开枪的话以让我挡一掌再死这样实力的人那会有充足的准备时间真到了开枪的时候让我挡一掌再死铁定闪得开。

    而这样的开枪虽然高难度可是雷电手枪在最不可能的时间从最不可能的方位飞打出了最不可能的效果。

    这是一颗昂贵的空头弹而且子弹和他袭来的拳头里面直撞两股巨大的能量撞在一起让我挡一掌再死雪地上倒滑出去十多米足见传奇级武器的强大威力。</div>

第两百五十一章 我砍你的胃

    晶火速跑过去拉叶爽，差邳么一丁点，叶爽就葬身大海。

    让我挡一宇再死的情况更加恶劣，他右手遭受了空头弹的重创，首先就是生命值不足里D点了，再也不能挨第二下。

    其次，右手整条手臂已经麻木，几乎抬不起来，而最要命的就是右手五根手指，稍微弯曲一下就是一阵针刺骨髓般的剧痛，痛得根本无法握成一个拳头，他马上就知道对方的手枪是绝对强大的利器，中俾后一时半会恢复不过来。

    顶级高手过招，胜负就在一瞬间，现在再去补血补药纯粹就是最愚蠢的行为，让我挡一宇再死握紧了左拳，他决定马上上前，一鼓作气把叶爽和晶晶给废掉。

    这时候背后一时大喝：“我草拟麻了个大比！”

    这声音不但大，而且骂得没有技术合量，非卒之低俗。

    让我挡一宇再死没有回头，听声辨位，猛的扬起双手一合“啪”

    的一声脆响，一把大关刀悬停在他脑袋上方不到三尺的空中，竟是被他双手给夹住，只要这手一松，关刀可能会把他脑袋切成两半西瓜。

    “鹅日泥马！”这人背后偷袭得非常恶毒不说，骂人骂得非常之梗直，太直接了。

    让我挡一掌再死受了重伤，右手力量根本聚集不起来，他要是正常的话，哪可能被人打成这样。

    叶爽爬起来一看就乐了，背后来人竟是山下那个什么“不落王朝”

    的三刀见血。

    这三刀见血；身血污，看来也是经过重重血战摸来这里的。

    “我顶你个肺，我砍你的胃，我杀你个花开又富贵！”这家伙砍人不怎样，骂人言词花样之多，让人不得不佩服：“没有女人可以给你安慰，杀了你个；我TN不后悔……”

    叶爽和晶晶都差点笑出声来，但让我挡一宇再死非但笑不出来，而且满脸通红，那关刀在一点点下降，来者分明是重甲战士，力圣大得异乎寻常，他夹着那刀感觉越来越吃力。

    叶爽机不可失，赶紧低头为雷电手枪换子弹，这换子弹至少需要15秒时间。

    让我挡一宇再死抬头一看，脸色终于变了，让叶爽换好子弹自己今天就真要栽在这两个新嫩手上，这个玩笑就开大了。

    “呀一一一一”让我挡一掌再死爆发了，一声怒吼，钢牙手套变得通红，双掌猛的往上一抡，三刀见血一个踉跄摔在地上，他不敢相信一个斗士用力量生吃他一个重甲战士，于是他又骂了：“我再日！”

    “我槽！”让我挡一宇再死闪不开那大关刀，因为那刀太长，一下子从侧面横切过来，让我挡一掌再死双掌又合在一起了，合在腰边夹住刀锋锋面。

    “咔嚓”一声，叶爽已经装好子弹，关闭了导气锁。

    “滚！”让我挡一宇再死后脚根后磕，三刀见血这次终于见血了”自己的血。

    让我挡一宇再死的靴子后端磕在他鼻子上，三刀见血当场鼻血横飞当然，这个时候叶爽闪电般的抖出来一枪。

    火龙再现，枪声又起，让我挡一宇再死站着不动了，穿甲弹把他右肩彻底打穿，红伤数值：“一831！”

    让我挡一宇再死身子晃了晃，扑通一声摔在了地上，挂了！三刀见血这才爬起朝人家的尸体上吐口水：“卧草泥马，你TN的给老子装B，让我们老大来谈？老子现在就用刀跟你谈，你装B，你再装呀，什么他妈的暴风集团……”

    这家伙一边说竟然一边还用关刀去砍尸体，连砍了三刀，真不愧是三刀见血。

    叶爽恍然大悟，猛的想起之前上山的时候，砂锅的老大用步话机回复：“什么垃圾工会？让我们放人就放人？叫他们老大来和我谈一一r一一一”

    就是这句话把三刀见血给惹毛了，这家伙估计没见过暴将旱，误以为让我挡一掌再死就是暴风集团的老大，所以杀到这里寻仇，正是佛烧一柱香，人活一口气啊，还是那句老话《出来混，迟早是要还的。

    几乎所有大工会的老大都是这么个德行，嚣张跋扈惯了，结果往往被这些无名小卒给阴死■■■■■■叶爽灵机一动，迅速窜上前：“凶敌，三凶敌，你竟然以一人之力刀砍暴风集团的老大暴将军，立下如此奇功，回去必被你们工会老大重赏，我对兄弟之敬仰，犹如大海涨潮，厉害厉害，佩服佩服，啧啧，凶敌之刀法堪比关羽，不，比黄忠还牛……”

    三刀见血怔了怔，有些尴尬：“其实还是多亏兄弟你帮忙啊！”

    “不不不！”爽爽又开始无耻了“全是凶敌一个人的功劳啊，「软亲眼看见凶敌一个人把这邪恶头子给砍死号，翠花，「你鼯道不是？”

    晶晶马上昧着良心配合：“就是就是，太厉害了，那刀法，啧三刀见血眉开眼笑，暗想这两位真懂事啊，老子这次可大大的露脸了：“请问两位怎么称呼呀？”

    叶爽正色道：“我叫张大猛，她是我老婆，叫苗翠花！”

    晶晶硬憋着不笑，三刀见血拱手道：“多谢张哥和苗姐相助！”

    叶爽道：“我们在这山上做任务，被这家伙追杀，咱们今日有缘，来日再见，我们有事先是了！”说完，他拉过晶晶的手就准备闪人。

    “站住！”三刀见血嗒道。

    叶爽和晶晶暗叫不好，悄悄的各自握紧武器，被这家伙识破了的话，又得硬拼了。

    要知道不落王朝跟暴风集团之前在山下打成一锅粥，全是他两人从中在搞破坏，要让人家知道是他俩f的，不跟他俩拼命才怪了，就现在这个状态，叶爽晶晶联手都未必能打赢三刀见血。

    谁知三刀见血走过来一脸的关切：“兄弟，你们两口子刚才擘了我的大忙，看你们受伤不轻，这里有几盒生血剂，你们拿去用吧，就与交个朋友。”

    叶爽松了口气，赶紧摆手：“不用了不用了，兄弟帮了我们，我们感激都来不及呢，你还是自己拿着，你要自己小心呐，暴风集团人多。

    他当然不敢要人家的药，交易栏只要一打开就可以看见彼此的名字，这样一来“张大猛苗翠花”之类的谎话就要被戳穿。

    “不怕，我们不落王朝已经和他们打起来了，哼哼，等会儿我们老大一来，所有人都得跪下唱征服！”这三刀见血看来是非常热爱自己行会之人。

    于是叶爽大拍马匹：“凶敌，不落王朝有凶敌这样的人，发展壮大一桶糨糊是迟早的事情啊，我们就此别过！”

    三刀见血这次没拦他们两个了，只是喃喃道：“这年头，想不到在游戏里还有这样爱做好事的人呐，难得啊……”

    他迫在那里感叹，叶爽和晶晶闪得跟老鼠似的，鬼鬼祟祟的朝山下半山腰上，几大工会的虾兵虾将搅在一起，刀光剑影的打成一片，不过叶爽两人已经安全脱险，然后用出了最强大招一一下线！“安姐，安姐，你回来没有哇，我给你说，这次我们发达啦……

    叶爽的怪叫声在几个房间里回荡着。

    安熙早已习惯了叶爽的疯疯葙i痛，此刻正在客厅里摆弄笔记本，屏幕上出现的是玩家论坛，上面已经炸开了锅。

    百毒大能已经开始爆料了：寂静区仙踪林雪山目前发生惊人大事，据传胜利公司、暴风集团、恶魔远程军、落花流水、丐帮、小刀会等本区入个实力帮派老大被杀，神秘高手再现江潮，目前八大工会已派出共计近1万5千人的超级大军围剿神秘高手，凡提供有效线索者，可领取八大工会的赏金Ⅻ信用点，倘若诛杀神秘高手，爆装装备，可凭拍摄视频领取50co信用点的超级巨额赏金……

    看到这等惊天大消息，安熙都心动不已：“啧啧，∽点啊，这些玩家可真有钱呀，叶子，咱们一会上线去瞧瞧。”

    叶爽上气不接下气的：“别上了，我上去要被打死！安熙：“？？？”

    叶爽道：“我刚就在仙踪林雪山下的线！”

    安熙面有惊色：“是你做的？”

    叶爽点头：“我好几次差点就死翘翘了！”

    安熙呆若木鸡：“叶子，你又在里面闯下大祸了？

    叶爽气喘如牛：“不，我们发财了！”

    安熙道：“为什么？”

    叶爽道：“我和晶晶在里面都是红名，我们杀了八大工会的主力高手，抢了他们的金月之匙，估计他们几夭几夜都不会放过我！”

    安熙吃惊得无以复加：“我的天呐，我听公司的同事说，游戏里那个东西随便在哪个区，都能卖到这个数字的信用点。”她一边说一边伸出了5个指头。

    叶爽也傻眼了：“万？”

    安骆猛点头。

    叶爽波动得一下子瘫倒：“哎呀我的妈呀，这次我们真的发达鸟！”

    安熙也波动了：“你现在还在仙踪林雪山？”

    叶爽道：“要上线也得等明天，这会儿那群人恐怕杀我一千次的安熙猛一抬头：“没关系，明天上线我保护你！”

    叶爽波动得有点语无伦次：“我爱安姐，安姐万岁，万万岁。</div>

第两百五十二章 代言人

    「“绷郾 实抢夺金月 之匙这消息的 轰动效应远远不是叶爽和安「到的。

    奇利公司大门口的保安室，由于上班高峰期已经过去，一群人在保安室里闲扯。

    “听说昨晚第二世界的寂静区闹出大事了 ！”勇哥显得很兴奋。

    牛哥瞟了他一眼：“只要一提游戏，你丫的就像个娘们一样 ！”

    勇哥笑道：“还不是在里面混点烟酒钱 ！”

    牛哥道：“不过话说回来，昨晚倒真是出大事了，听说寂静区有个什么叫何金银的玩家，连杀了那个区八个大工会的高手，还抢走了金月之匙，厉害呀。”

    在旁边看报纸的叶爽心里一动，Tnnd，哥们几个难不成都在玩第二世界？

    勇哥道：“现在这人身价绝对是中华大区全区可 以排名前十的猛人了，寂静区八大工会开价5od点买这个人的命，如果把这人打回零级，那不知道是多少钱了 ！”

    叶爽假装没听见，继续看报纸。

    牛哥兴致来了，吹得唾沫星子乱飞：“迳 j！- 头，玩游戏跟当款爷一样， 只要你有成，想干什么就干什么，爱怎么玩就怎么玩。

    勇哥有些激动：“∽点的悬赏啊，现在黑市价就差不多就蹑块人民币了，要不我们晚上上线去试试，现在那边正热闹着呢！”

    牛哥道：“没兴趣，我又不是寂静区的玩家，飞机钱你出啊？”

    勇哥牙痒痒的：“我在逍遥区，隔寂静区最远的地区，机票钱太贵了，1o个信用点不打折啊，要是近点我就去凑凑热闹。”

    他二人这么一说，叶爽就更加紧张了，心想上次在学校就是方雅雯坏的事，自己玩游戏是私事，最好还是不要让同事知道自己的游戏身份，免得又闹出什么乱子。

    牛哥道：“就算我在寂静区也没法玩？”

    “为什么 ？”勇哥很好奇，但他很快就明白了“什么？ 原来牛嫂每晚跟你抢同一个头盔用？ 牛哥你真悲剧呀！”

    牛哥也是牙痒痒的：“老子最近正在攒私房谶，准备买个高档的游戏眼镜悄悄的玩 ！”

    勇哥道：“高档？听说那玩意要块，太贵了 ！”

    牛哥冷笑道：“幸好我已经悄悄攒了4个月的私房钱了 ！”

    勇哥竖大拇指：“高 ！ 实在是高 ！ 攒了多少钱了？

    牛哥面无表情的点点头：“买几包红梅还是够了 ！勇哥 目瞪口呆：“等你干到退休的时候，看看能不能攒钱买上一“叶子，在看什么？ 傻了呀你！”牛哥眼尖，现叶爽神色不对， 顺着他的目光望去，大门口走进来一个白领丽人。

    在奇利这样的公司经常看到美女不足为奇，但这个美女的确有点与众不同，当然不是说她有多美有多靓，而是叶爽他们从来没有见过，但这人却佩着奇利的工作牌，以保安的专业眼光看，液晶工作牌不是伪造的。

    “肯 定是新来的 ！”牛哥开始祈祷：“千万别是那婊子郄刈叶爽喃喃道：“这人真权熟，好象在哪见过似的。”

    叶爽没看走眼，他不但见过逼人，而且还一起战斗过。

    雷蕾接受了王总的好意，前来奇利分公司报道，此刻客服部的办公室叽叽喳喳的闹麻了，公司的美女们基本上都集中在这个部门。

    女人只要扎在一堆，你说她们不爱八卦那才稀奇了，幸好叶爽他们一群五大三粗的男人不在这里，要是在，保证会被这些美女谈论的事情给震呆，一个个的全部在讨论昨晚寂静区仙踪林生的惊天大事。

    “真厉害，一个人单挑八个工会，居然还全身而退！“听说那人叫神箭侠侣 ！”

    “错，那人峰何金银！”

    “何金银？怎么从来没听说过寂静区有这号人呢？”

    “哎呀，我正好打到一对结婚戒指，如果我能和这个何金银在游戏“小琴，别花痴了，你那破戒指值多少钱？人家昨天拿到的金月“什么？金月之匙？别说嫁，就算倒贴一笔我都干 ！”

    “哗啦”一声，办公室里晕倒一大片。

    里面的总监办公宣门被打开，英俊潇洒大帅哥柳岩风 戴着个眼镜走出来了，身后跟着雷蕾。

    “咳咳 ！”柳岩风轻轻咳了两声，偌大一间办公室马上安静了。

    “给大家介绍一下，这位是雷蕾，是我们客服部新来的同事 ！”柳“大家好，很高兴能和各位美女共事 ！”雷蕾显得很友好，也非常众多美女纷纷上前友好的打招呼，安熙和雷蕾相互握手的时候，彼此都愣了愣，因为对方实在是太眼熟了。

    “我们好象在哪见过对吧？”安熙很主动。

    雷蕾笑道：“这也许就是所谓的一见投缘吧？”

    安熙友好的笑了，不过这时柳岩风朗声道：“给大家简单的聊「俏铒巴，前几天去总公司开会，听说我们另外一家分公 司 即「桴喟阳 品上市，现在正在策划宣传阶段，总公司打算找代言人。”

    众美女一听均感莫名其妙，这家分公司是地产公司不说，问题是其他子公司要找代言人，关我们子公司客服部什么事？

    柳岩风笑了笑：“a\&实昨晚第二世界寂静区的仙踪林大战，我今天早上也听说了。”

    众美女更是一呆。

    柳岩风露出一丝非常富有男人魃力的笑容：“不瞒大家说，其实我也是第二世界的忠实玩家。”

    雷管忽然道：“柳总的意思是……从第二世界世界里找代言人？

    “聪明 ！”柳岩风露出了赞许的目光。

    “可是要找什么代言人，也不在我们的职责范围内呀。”人群里一个大眼睛美女疑惑的说。

    柳岩风叹道：“你说得对，总公司推广部本来准备请娱乐囹明星和世界杯明星代言的，世界杯我就不提了，娱乐圉的明星要的可是夭价，现在一个二线明星要价 至少是七位数起，至于天王天后级的价格，那远远出了我们的预算，而且这个成本，未必能起到相匹配的效果，诚实的说，那些明星代言的产品，我都很少买 ！”

    众人马上明白过来了，总公司打的主意还真是绝啊，当下第二世界红透全世界，在里面甩个广告，那比什么代言的效果都还要厉害，就像今天上午大家八卦，要是何金银抢的不是金月 之匙，而是奇利饼f，只怕明天分公司的货要卖到脱销为止。

    现在第二世界各大主城都有游戏公司专门设置的广告位，统一规划在每个主城服务港上空最显眼的位置， 这些广告位全是为现实中的大型企业准备的，那价格当然贵得让人喊天，但总公司的人聪明，找玩家来代言，这样既不会违法《游戏财产法》，又能节约一大笔宣传费用，而且效果恐怕是令人想象不到的。

    现在的资本家老板不光抠门，而且脑子也有够灵光。

    安熙暗自苦笑：“真不知是总公司哪个混蛋出的这馊主意，但这馊主意的确很妙。”

    柳岩风继续道：“所以现在寻找代言人不仅仅是总公司推广部的事情，而是全公司每一个人的事情，当然我们不必占用上班时间和 ！$ 源刻意的去找，我知道我们公司凹的人都是第二世界的铁杵玩家，如果大家身边有什么亲戚朋友是游戏中的名人或者高手，大家不妨推荐推荐，公司会有重酬的，大家要是觉得自己有那能力，毛遂自荐也行……”

    办公室里一下子就炸开 了锅，说到感兴趣的话题美女们全兴奋了“不用找了，我觉得我就可以 当代言人嘛？”

    “芳芳，算了吧，你看看你那身材，1米绍的身 高姑且还算合适，可体重过了 1 3o斤呀，代言什么？ 我们奇利可没有生聿上饲料的分公司 ！”

    “对了，我表弟也在玩！$ 二世界，黄金区妁高手，；级战士，全套15级精英级装备！”

    “小刘，你也别梦了，；级现在在中华区连前咖万名都进不了，你那表弟也能叫高手？再说了，第二世界里最不值钱 的就是战士。

    “我男朋友肯定能行，§级的 1阶元素师，全套装备么】级变异 1等 ！”

    “燕子，你那警察男朋友我知道，白板变异 1等，还不如强化级，别以为我不知道，昨晚我跟你男朋友一起做的 猎人任务……”

    办公室里热闹得不可开交，柳爰风笑道：“小安，在玩第二世界吗？”

    安熙怔了怔：“在的 ！”

    柳岩风又笑道：“在哪区呢？什么职业？”

    安熙笑道：“在寂静区，我不出名的，小医生一个 ！这丫头也学叶爽说谎，不过她倒是跟叶爽想法一样，游戏是自己的私生活，她不喜欢让外人知晓，要知道她现在可是3o级拚重 甲医疗兵，全套装备最次的一件都是2s级的精英级，非常富有攻击性，治疗能力也是一流水平。

    这比旁边美女们的七姑八大姨厉害了 n倍，而且我们的安熙同学在游戏里的朋友一大堆，个个都是独挡一面的狠角色，最起码爽爽同学现在就 大名远扬。

    “嗯，空子-找你玩！”柳岩风点点头， “那小雷呢？”

    “呵呵，我不玩那游戏！”雷蕾苦笑着，她当然不能暴露自己的身份，这个原因永远都不可能让外人知道，包括她最信赖的人在内。

    在游戏里小打小闹的找点钱还可以，但这还限定于她只能去的地方和只能微的任务，想要争取到这种代言，别说目前游戏法律不允许，蓝天集团 更不可能让她进行这种正规途径的商业活动。

    一想到这点，雷蕾就很郁闷，不过她决定认真在这家公司工作，先把目前的困境度过再说。

第两百五十三章幽灵船

    ，班时间又到叶爽推着他的由航车车在公司大因口停任。

    这情形意味着什么。最近公司的人都传得沸沸扬扬尤其是保安部门一群爷们都羡慕得要死大家都知道每天这个时候电瓶车上都会坐上去两个人前面的是叶爽后面的是安熙然后两人一起回家。

    这种事不要说在奇利公司没有生过就算在其他场合也是鲜为少见。

    很多年前有个高雅的电视节目。里面花枝招展的女嘉宾曾经出过高雅的定论话是这样说的宁可坐在宝马车里哭也不要坐在自行车上笑。”

    高雅非常之高雅太…高雅了

    那么按照这个思路来奇利公司大门口生的事只能用低俗来形扇了想想吧一个毫无长相背景飞毫无品位地位。毫无成熟男人魅力的年轻小伙子天天用一辆电瓶车车载着个精致动人的美貌女孩儿回家。作为在奇利公司见惯了许多上流社会精英人物香车载美人案例的人来说这种事情非但不可思议简直就是古怪之极。

    所以柳岩风走出电梯时一眼就看见换上了便装的叶爽又在大门口等安熙他很是不舒服的皱了皱眉头每天下班解脱后的那种愉悦心情顿时化为乌有取而代之的是极度的恶劣与糟柚。

    他不明白安熙怎么会看上叶爽这个愣头青。以安熙这么好的姿色。随便攀上什么社会名流简直就是易如反掌怎么还会做出这种自降身价的事来。

    他不明白这种事情他水远也不会明白

    所以他现在转过头去小安晚上有没有空。赏脸一块吃个晚饭吧，。”

    说这话时他刻意在眼神里夹带了一穆凝聚力柳岩风时自己这招很有自信作为一个成功的成熟男人合理的使用眼神是必修课一个人的气质就是从表情与眼神中修炼出来的。

    嗯他又忘了对敌法则自己的杀伤力有多强时手的防御力也会跟着相应的提高。

    安熙现在惦记着的是上线保护叶爽对他的晚饭有个屁的兴趣不过上级领导是不能得罪的安熙笑道请问是公司性质还是私人性质的。”

    柳岩风也笑了如果我说是公因性质呢。”

    安熙反应很快这此招数她曾在学校里就应付得游刃有余了我就知道柳总一向是个讲诚信的人可惜今晚我有事不过还是谢谢柳总一番好意下次我请柳总好了柳总明天见”

    说完她一步并成两步很快就跑到了叶爽身边叶爽这厮还在跟牛哥庄伯等人告别一看安熙跳上车。二话不说就开始闪人电瓶车很快没入外面街道的车流中。

    柳岩风无奈的吐了口气他虽有点气恼但他是有身份的人不会把不愉快写在脸上可是一个毛头小子就能把他堂堂一个总监给挫败。这个不能忍啊。他需要实施一个长期性战略计刮来反击才行

    想到这里柳岩风露出一拜微笑。转身朝地下停车场走去。

    叶爽上线是在仙踪林后山的海滩上。这里不但是未知区域而且也是中华区的南部海岸线了。

    仙踪林雪山漫山遍野都是人。但是海岸线上也云集一群人。除了老大和西门吹牛没来该来的人全来了。

    燕云飞燕需飞晶晶。安熙麻辣猪头一伙飞富家千金一伙。茶园姐姐一伙而且最难得的是北辰雪和夏恋冰带着大批人马从黄金区赶了过来叶爽这片人虽然还不能和八大工会抗衡但是现在无论是谁要封付他们必然付出惨重的代价。

    叶爽听取了时尚少爷和阿荀的建议能不打就不打尽快摸退才是王道。

    现在金月之匙已经到了安熙手上在她手上比在谁手上都还保险千一笑和青雪已经和茶园姐舶联系到位钥匙具体在哪天拍卖都已经安排好了现在万事俱备只欠东风大家都等着分钱这绝时是一笔巨款。

    丹辆悍马军车沿着海岸线向东行驶。阴云已经散开今晚的大海升起了一轮皎洁的明月。

    苗姐你们联系的人怎么还没到。”叶爽不安的问。

    阿苗道放心我以前的朋友他们绝对可靠说来就来。”

    叶爽道可我现在不想走啊”

    时尚少爷道何大哥我建议你还走出去比较好你想想你阴在得罪了这么多的工会他们不会让你好过的。”

    燕云冷冷道一群乌合之众有什么好怕的。”

    时尚少爷慌忙解释倒不是怕的意思我知道你们两位哥子实力都强可是你们也得想想他们现在出了这么高的价钱要来杀你们撇，会的人不说就算你跑到其他区去练级做任务什么心，州不绘太顺利倒不如避避风头幽灵号上本来就有我们的人海上的未知区域也有很多神秘之地这次是试验新产品我姐付了很多钱机会难得呀”

    叶爽皱眉道听说在大型运输工具里上下线都在那地方要是回不来那就好耍了”

    晶晶道是的而且据说只要脱离了本国地区就不受主脑系统的约束如果海上挂了就会连掉5级而且爆率提高糊海上洗红名更困难。”

    阿苗道晶晶姐姐你相信我好不好。我这此朋友的确很可靠以前内测的时候我们就合作了很多次。”

    前面开车的北辰雪道别争了。看看前面海湾的那个大家伙是不是你们说的那艘船。”

    众人抬头一看每个人都出了哇”的一声惊呼。

    只见一艘造型威武巨大的战船缓缓在海面漂浮仿佛就是从那轮明月里漂出来似的。

    这是一艘只有在中世纪才能见到的那种欧洲战船高大的桅杆扬起的风帆。船身两侧居然还备有火炮上面还挂着一面旗帜显示联图案居然是格力公司o下面有一行英文（格力制

    哇赛太不得了”叶爽震惊了。什么变态的机械师和材料师才能造出这负牛的玩意怎么看上去像中世纪的那种海盗船捏。”

    嘿嘿”阿荀笑道我的朋友。还有少爷他们公司的人全是本区非战斗职业的高手做出来的。

    燕云等人也被震撼了一直以来大家都觉得机械师们搞出一台战斗机甲就很了不起了这下可好这伙变态的家伙竟然造出来一艘海盗船这太…的强悍了。

    叶爽道怎么不造军舰呢。”

    阿苗道理论上也能造出军舰航母一类的东东。”

    叶爽好奇那实际上呢。”

    实际上是不可能的”阿荀解释道你想想如果造军舰的话。那就需要大量的原材料普通金属肯定是不行的。”

    为什么。”北辰雪扭头问道。

    时尚少爷解释道普通金属破损度消耗太快如果在海上碰上什么怪物被打几下就沉了如果要用金盾起码是3号以上还别说召号金属现在市面上卖到四钱一克就算是号金属都卑难找如果硬要四处收集或者做任务不知道哪家公司能耗得起这么多的人力财力物力那能弄到几吨金属。”

    这倒也是”北辰雪点头。

    叶爽也点头时尚少爷说得很对自己这辆哈雷摩托也就是金盾号做的但价值差不多。万硼的东西都经不起几下折腾军舰那样的大家伙就更别说耗能了。

    阿苗道其实也有一个方法可以聚合一大堆金属那就是晰的材料师可以使用提取和复制技能。虽然材料成色要大打折扣但是”

    她没把话说完不过意思大家都懂材料师想要聊的话真不晓的猴年马月去了。

    时尚少爷道是呀你还要考虑各种工艺排水。推进系统等等一系列的技术问题那不是一两个人就能完成的需要的高手实在是太多太多了能造出这艘幽灵号说实话我姐在现实里都砸了田万人民币进来”

    众人都听得傻了鹤。万人民币来玩游戏第二世界里虽然大有人在。可是没谁会投资在种道具上面不过大家又很快释然人家肯定不是白投资的肯定有深意。

    高晶道可你这船是木头建造的一把火就给你烧了有什么用呢。”

    是呀你们这大家伙不保险呀”北辰雪也出了疑问。

    不”阿苟解释道这种木料是从夭府区的万年场打来的名叫龙骨2号防火防水抗打能力很强虽然不如金盾3号结实但是海上航行没有问题除非你们遭遇非常厉害的肋缝而且不需要高级动力系统节省了很多成本”

    喔”众人一头。

    燕云道别吹了船过来了叶子你们准备上去吧一路上小心补给什么我都给你配齐了全在这个背包里面。”

    嗯”叶爽点了点头阴郁的心情一扫而空他也渴望去海上玩玩。时于全世界的玩家来说大海一直都是神秘地谁都渴望去潇洒走

    回。

    哈哈我来也”叶爽扑通”声就跳下了水。（未完待续）如欲知后事如何请登6州章节更多支持作者支持正版阅读）

第两百五十四章 上了贼船

    江艘名为”幽灵号，的战船甄模极其巨大。长约百米。有渐水，桅帆高度竟有刃米，驶近了一看，叶爽真怀疑自己时空穿越到了中世纪的欧州。

    由于这船实在巨大，无法靠近浅滩，只能在近海处停下，然后扔下来一条橡皮艇，叶爽和晶晶游了上去。跟着战船上扔下来一条绳梯，上面的人把叶爽二人给拉了上去。

    这时候燕云一行挥手和叶爽二人告别，幽灵号缓缓掉转船头 朝着大海深处驶去。

    甲板上一个重甲战士打扮的男玩家和工个轻甲战士的女玩家拉起了叶爽和晶晶。

    重甲战士身型魁梧、人高马大的。说话声低沉、沙哑，但却很有力度。给人的第一印象就是一个沉着冷静的指挥官，但是第一句话就把叶爽两人给笑晕了：“新来的，给你们介绍一下，我叫机枪！”

    他一个重甲战士居然取了这样一个怪名，真让人不得不服。

    “你，你好，机枪！”叶爽又假模假样的。

    机枪肃然道：“我是幽灵号第二任船长，上了这船，以后就要听我的安排！”

    晶晶又忍不住笑了，我说你们这些玩家是玩游戏玩得痴迷了吧，还真当自己是船长？

    那女战士冷冷道：“笑什么笑？有什么灯笑的？两个新兵蛋子，我告诉你们，海上和6地不一样，不光是船上规矩不一样，就连主脑系统，的规定也是不一样的，上了这船不服从安排的人，最后是怎么挂的都不知道。”

    晶晶向来就受不了这种气，但叶爽暗中阻止了她，而且态度热情极了：“喂    怎么称呼呀？。

    女战士冷冷：“我是船上大副，海上钢琴师！”

    “钢姐是吧？航海界有谁不认识钢姐的啊，我们从小就”叶爽这次马匹没拍成就被人家给打断了：“拿着，这是你们的门匙，男人单号房间，女人双号房间”。

    叶爽无耻道：“怎么不是男女共住一间？”

    “男女共住一间也行！”海上钢琴师冷冷：“前提是你要有那本事！”

    叶爽接过了钥匙，其实航海规则他也多少了解一些。

    根据官方网站提供的资料，第二世界的地理分布就跟地球水6比例差不多，水域占了很大的面积。

    只是一般玩家都习惯了6地。很少有人出海，并非大海对玩家们没有吸引力，相反，大海之上很多神秘未知区域，其地图之广博远远不是玩家们可以想象的，而且海域不像第二战区，海上各区船只都可以畅行无阻，但要靠岸进入服务港还是有很多条件限制。

    在内测的时候叶爽和燕云就曾试图出海，但出海实在是太困难了，先服务港租赁的汽艇昂贵不说。只能近海驾驶，无法脱离大区海域，像他们这样的单兵纵然有那个财力去搞来一艘大船，也没有人力去驾驶；其次是海上比6地上危险得多，很多游戏规则也和6地不同，根据百毒大能提供的情报，海上打装备比6地更容易，从内测至今，第二世界目前出现过最好的防装是一件英雄级的袍子，为北美区玩家所的。那装备正是从海上打回来的。

    所以很多玩家绞尽脑汁想出海。就是无法得缘所愿，一句话 出海风险实在太大了。

    这艘幽灵号并非全是木质，叶爽就注意到船两侧嵌有金盾２号金属。栏杆是金盾 号，相信船底龙骨模块是经过机械师们精心设计过的，否则这船绝不敢远行。

    事实上随着身后的仙踪林雪山缓缓的消失在海平线上，这艘幽灵船还真是朝着深海驶去了。

    系统声音：

    尊贵的玩家，你们所搭乘的船舶幽灵号已经脱离中华大区海域，已不受中华区系统限制，请注意，你们现在的位置处于公海安全地带，眺时间缩短为力分钟，上下线地点为该船，一旦死亡等级会下降级，爆率提高编，世界大区系统将会监测你们的船只，一旦沉船事故出现，你们的上下线地点将改为原来出的地区和城市，，

    “这算什么？。叶爽愕然了。这规定也太扯淡了吧？

    海上钢琴师冷冷道：“不算什么。如果驶入了魔鬼地区或者幽灵海。连降旧级都有可能

    叶爽和晶晶目瞪口呆：“什么魔鬼地区？什么幽灵海？”

    “我现在没空跟你们解释，我要是你们，这个时候就回房间休息或者下线海上钢琴师一边说着一边转身打手势：“升 号帆！”

    后甲板一群玩家都在忙碌着。听到她这一声令下，一群战士开始合力拉绳索，“哗啦啦”一阵响动，船尾升起了一面巨大的三角形桅帆，而且一下子舒展开来，顺风鼓张。船的度竟然加快了不少。

    叶爽看见机枪掌握的舵位上居然还有仪表盘，机枪道：“东南风，度旧公里每小时，算不错了，升起２、３、４、、6号帆！”

    海上钢琴师指挥着众人拉绳索，六面巨”小桅帆仓部展开，风力旺盛，船的度加快了很多。新拉心赏删桅帆上没有任何的标志，6面风帆呈红、蓝、绿、黄、黑、白，这像极了欧洲中世纪那些专在海上抢劫的海盗船。

    “度万公里每小时！”海上钢琴师喊道。

    机枪满意的点了点头，叶爽暗忖看来这幽吴船的目标是海上东南

    。

    这时候晶晶现了一个古怪的现象。根据海上钢琴师所说，这船上一共 刃多名船员，分别来自中华大区的各个小区各个城市，其中元素师和弓手是绝对主力，但是在船上溜达了一圈后，她现这些玩家个。个都是红名，竟没有一个正常的白名。

    “阿银，咱们不会是上了贼船吧？”晶晶声问道。

    船舷边的叶爽还没答话，背后就传来一个嗡声嗡气的声音：“你说对了，这就是贼船！”

    “啊？”两人一起回头，背后站着一个元素师玩家，这家伙拉风得很。嘴里掉着一根烟，然后举起了法杖。跟着“哧。的一声，天殊上喷出一股细小狭长的火焰把烟给点着了。

    “牛！”叶爽十分敬佩，这家伙居然用法权点烟，有他这样的消费者，实是烟草公司之福呐。

    当然，叶爽和晶晶眼光都不差，要知道元素师随便放个火系技能什么的，那很容易；但是要把火系元素操控得如此精细入微，那就很不容易了，就好比你开枪打中人容易。开枪打爆头就不容易一个道理，这人想必实力不弱，而且这人也跟叶爽两个一样，浑身冒红光，也是个大大的红名，敢情一船人都是通饵犯？

    “新来的，你们哪区的？”元素师给叶爽散烟，居然还是熊猫牌子。这一举动赢得了叶爽的好感。

    “我们是寂静区的！”叶爽没有隐瞒。

    “哦”元素师淡淡的应了一声：“难怪了这船一直没有寂静区的人，寂静区本来就没什么高手嘛！”

    他这话晶晶就不爱听了，不过她并没反驳，人家说的也有道理。

    别以为在寂静区是厉害角色。可真正到了更大的舞台上，自己也就是坐井观天的那只青蛙。

    “呵呵，你们可以看看世界等级排行榜！”元素师笑道，“现在已经离开了中华区，世界排行榜应该能显示了。”

    叶爽赶紧取出玩家助手，上面果然有世界等级排行榜：

    心 ：比，引，口英国

    心不，“坠，牧美国

    心３羽”丹麦

    心４几，据，凹美国

    心，刃，阳法国

    叶爽和晶晶目瞪口呆，天啊。在这些世界级高手的面前，自己的等级算个啥？简直就是渣，那个叫什么家伙，竟然引级了，一直以为自己稍微牛点了，其实自己什么都不是，叶爽在震撼之余，也感觉体内在热，他渴望跟这些人会一会，哪怕就是见个面打打招呼抽抽烟也好啊。

    继续往平看：，冯。３凹德国。

    叶爽又是一阵热血沸腾，他从来也没有想过自己曾经把世界排行榜上的人给干掉过这家伙上次在第二战区才多少级？这段时间他竟然疯似的练了旧级上去，虽然等级并不能决定一切，但它也是个实力侧面的体现，那么高的等级，再不济事也总有两下子吧？

    叶爽很清楚。的斤两，说真的。上次打，并不是完全靠实力战胜的，可是像。那么强横的人居然只能排在第九，这个排行榜的确有门道、有学问，可想而知其他人的厉害。

    “别觉着惊讶了，这些人都是有集团有工作室有属性自己团队的，你真以为一个玩家单干能在这么短的时间里练那么高的级上去么？”元素师解释着。

    叶爽点点头，他当然清楚这些。

    不过心旧的排名才是真正把他给震撼了，心心机枪，冯，中国

    晶晶的眼睛也瞪绿了：“妈呀。船”船长竟然是第 铭，也就是说。船长他老人家居然是中华区第一人？”

    元素师膘了她一眼：“等级高就可以叫第一人？”

    晶晶嘟哝着：“当然不可以！”

    元素师道：“时候不早了，下线休息吧，养好精神才能保证精力！”

    “好的，谢谢！”叶爽这次没装怪了，“对了，兄弟，请问你怎么称呼啊？”

    “逼上梁山！”元素师头也不回。

    叶爽喃喃叹息：“好的，这次就不是逼真了，而是逼兄，逼兄晚安阿，晚安。”

第两百五十五章 劳资小三

    凶灵船在大海！卜飘荡，叶爽在底舱船员房间里年分夭蜘，口月卢房间十分狭不足旧平米住了两个人。旁边的床位不知是哪个家伙。

    直到这时叶爽才弄清了海上钢琴师的安排，晚上由机枪来指挥航，行。白天由海上钢琴师，其他人分白天晚上两班上下线，这样可以保证战船持续不停的航行，可是这船到底要去什么地方？叶爽实在是很好奇。不过船上的玩家个个都是红名，都不友好，都没人回答他。

    在船舱里呆了一阵已经晚上点了，看来今晚就这么废了，叶爽有些郁闷。

    这时“轰隆隆”一阵闷响，船舱猛烈的摇晃起来，战船好象撞上什么东西了。

    叶爽精神一震，马上起身往上面跑去，此刻的海上依旧是皓月当空照，但几乎所有的人汇聚到前后甲板上。

    “出什么事了？”叶爽在人群里发现了逼上梁山。

    尽管逼上梁山开着烈火护盾，但神情一点不紧张，嘴上还叼着烟：“碰到。了！”

    “不是吧？这才好一会？”叶爽还是有点慌，毕竟是第一次出海。不太了解海上作战。

    逼上梁山笑了笑：“没事，我们这船上人多！”

    话音刚落，“哗啦”一声，海面裂开，水中钻出一条巨大的怪鱼，有点儿像巨鲸，巨鲸的血盆大口张的老大，好象要一口吞掉战船那架势。叶爽毫不怀疑这条巨鲸一口可以吞掉十来个人，但是幽灵号船身特别坚固，巨鲸一跃而起之后没办法冲上船，只是大嘴狠狠的撞在船舷上。跟着甲板上十来个火系元素师铺天盖地一阵技能砸在巨鲸脑袋上，伤害数值犹如百花盛开，最低一个伤害数值都是“酚”可见船上的人没谁是吃素的。

    再看系统提示：变异怪鲸，丑级中级凹《，生命值口蹦。功！

    “我擦！”叶爽惊讶了，他的印象里刃级的中级助《可没有这么厉害，居然旧万点生命值。

    前后甲板人头涌动，每个人都亮出了武器，机枪的呼喊声在鸵位上传来：“火系的人去前后来端。水系的人站船中央，降下晓号帆，机械师号小队去机房。”

    船上的元素师和战士们迅速开始行动，各司其职。

    事实证明船长的确不是一般人可以当的，这机枪显然深谙海上的游戏规则，而且见识很广，巨鲸又一次冲天而起，无数水花淅沥哗啦的打下来，不要说杀怪了，浇得人眼睛都睁不开。

    视野模糊中，叶爽看见两边甲板上的火系元素师们无数殉丽的技能一起放出来，完全就是一片火世界。巨鲸在大火中少说被搞下去四五千点生命值，然后它窜起来的一瞬间。中央的水系元素师们放出了无数个。“旋冰冻气”巨鲸发出了惊天嘶叫，全身都被罩了一层寒霜，很明显。主攻是火系元素师，助攻是水系。这些旋冰冻气让巨鲸的速度变慢了很多，从而减轻了它对船舷的撞击力。

    但。就是比，脑袋一撞就撞的整艘船猛烈的摇晃，晶晶很不适应在船上晃来晃去的，这一撞之力的余震直接让她摔到在地，叶爽赶紧把她扶住。

    连续打了几轮，叶爽弄懂了机枪的战术，两边的火系元素师主攻，中央的水系元素师减速，战士们全部降桅帆，这样一来船的速度慢了，不容易被。顶翻，如果换普通小船，早就被吞进巨鲸的肚子了。

    战斗一直持续了半个小时，根本就没叶爽等枪手弓手的事，大家站在一旁看戏。

    最后。经不起这种人力消耗战。终于大爆了，水面上漂着一大堆亮灿灿的物品装备，分中央一小圈。外围一大圈，各类玩意加起来少说有六七十件，叶爽都分到了院的经验值。

    助《爆的这两圈很有规律，中央的一小圈里面大约有十多件装备，没有一件废品，也就是没有钱币药水什么的，全是武器铠甲一类的，而且最让人惊奇的是几乎全是精英级，散发着明晃晃的蓝色光彩，在月光下分外显眼。

    看来海上的怪物的确爆率很高，这时一群轻甲战士和医生放下了艇。划着浆过去拣装备。

    外围的一圈物品就爆得很怪了，不但多、而且杂，武器、铠甲、药水、钱币、矿泉水、食品盒、甚至连水壶和针线盒子都有”

    “这不是比本身爆的吧？”叶爽好奇。

    逼上梁山道：“何兄弟好眼力。”

    叶爽道：“嗯？”

    逼上梁山道：“这些都是玩家爆出来的。”

    晶备得然：“怎么说？”

    逼上梁山道：“这种助“在公海上很常见，它们偷袭那些在近海上活动的玩家，也会成群结队的袭击海上的船只，要知道玩家只要被吞进助《的喉咙就直接挂，儿沧你多么厉害都得挂。而后尸体被吞讲的肚皮爆。贝糊贫不会被回收，一直在０《肚子里，其他过往的船只要是把比挂了，这些装备就会跟着爆出来。

    晶晶大惊失色道：“难怪这些人抢着出海呀，原来装备这么容易弄到手！”

    逼上梁山笑了：“晶晶小姐。这只是小“比而已，你要是碰到大家伙。风险就不是你能承受的了。”

    晶晶好奇得很：“能有什么大家伙？”

    叶爽沉吟着道：“逼兄，你的意思是这海上还有其他船只过往？”

    “当然有！”逼上梁山又点了根烟。“你以为只有我们一家啊？多的是其他船只，全世界有多少国家的区？外国玩家中同样有变态的生活玩家高手，不断的研发制造新型战舰。”

    “这到是！”叶爽点头赞许。这就是为什么第二世界在内测后就要删档的原因，内测时期的暴率和经验都高了五倍，让各国玩家去体验，这之中很多人摸索出了窍门，积累了经验，公测的时候就直奔自己的目标和职业路线了。

    建会的建会、练级的练级、专研的专研，，一个个目标明确。

    “想必船长在内测时候划，是海上很有名气的玩家了！”叶爽喃喃道。

    逼上梁山有些诧异的看了叶爽一眼：“何兄的确好眼力！”

    这时那些拣装备的战士医生们都回来了，人群里走出一个打扮妖艳的美女，看装束应该是非战斗职业的生活玩家，全身穿戴无比惹火，露脐小背心、浅蓝色热裤，两条玉腿非常诱人，前凸后翘的走起路来全身上下让人想入菲菲。

    美女提着一把类似电钻的大枪走向人群：“拿出来拿出来，都给我拿出来！”

    “她是谁呀？”晶晶有点不满，这美女态度很是叼嘛。

    逼上梁山道：“船上的管家。跟机枪他们在内测时候就是老搭档了。劳资小三，３阶的鉴定专家，你们对她最好客气点，得罪谁都可以，千万可别得罪她。”

    劳资小三走到那群玩家面前，刚才下水的战士医生们都老老实实的把药品、食物、淡水统统交易给了她，叶爽点点头，这船确实需要一个。管家，装备武器那些都还不重要，但是补给就太重要了，一旦出了什么事。淡水绝对是救命的稻草。

    海上的确和陆地不一样，在陆地上，实力、地位、装备你至少得占一样，但是在海上你可以什么都没有。但就是不能没有淡水资源。

    看来这劳资小三也确实有威信。大家都很相信她，那些抢到新鲜装备的玩家也把手上未开封的装备交给她。３阶的鉴定专家可不是吹的扫描枪随便扫几下，那玩家接过装备后开始吹口哨，显然是捞着一件好装备，满脸的兴奋。

    有个战士捞到一个枪盒，鉴定出来后隔着老远叶爽就看见枪盒上印着“刨。”三个，字，那战士大叫大闹的：“有没有那个枪手兄弟要，刀级精英级的凶。连发狙击步枪，助点攻击力，贱卖劝个信用点，不还价，先给钱的先得”

    逼上梁山解释道：“这船为了团结，鉴定出来的新装备不准私吞。优先卖给相应职业的其他玩家。”

    “喔”叶爽不甘心的应了一声，他很想买这枪的，但是囊中羞涩啊，而且还欠了人家时尚少爷一屁股的债，唉，，无论海上还是陆地都有个共通点  钱是万能的。

    劳资小三给众人一一鉴定装备，但没有收取费用，但是只要有人把刚到手的装备转手卖了出去，那人都会主动给劳资小三“孝敬”的。

    一大群人又叫又跳，又吵又闹。吹口哨的、扯着脖子乱吼的、抽烟喝酒的”船上热闹归热闹，但也是一片乌烟镶气，一个个红名在叶爽晶晶眼中看去就是一群活生生的海盗啊。

    有个小战士刚刚捞着一条约级的精英级项链，估计属性不差然后以力０信用点的价格卖给了一个水系元素师，那小战士兴奋得满脸通红。劳资小三居然伸出一只纤纤玉手在人家屁股上捏了一把：“小赤佬。运气不错嘛，你姐姐我今天心情好。自己留着，省着点花！”

    叶爽看得差点吐血，那小赤佬居然害羞得满脸通红，但表情却是很感激，显然是劳资小三没要他的“孝敬”

    晶晶没好气道：“你瞧她那拽样，居然还摸男人屁股呢”

    逼上梁止。瞪了她一眼：“你小声点！”

    只不过劳资小三的耳朵实在很尖。猛的转过身来，目光扫向晶晶。她显然是听到了晶晶的讽刺，神色变得很不友善。

    “糟糕！”逼上梁山暗叫不好。“你这下惹上麻烦了！”。如欲知后事如何，请登陆心，章节更多，支持作者，支持！</div>

第两百五十六章 新兵蛋子

    ”果可以形容的话，劳资小二老路那个姿势说好听点做婀娜多姿。”如果低俗点，那就只得两个字一“风骚”！

    晶晶见她这走路姿势就十分不满，当然，劳资小三那双单凤眼也打量着晶晶全身上下。

    这是女人的天性，两个。女人一碰头，第一反应就把自己的外表跟对方做比较。

    诚实的说，这两个美女在一群五大三粗的红名男人堆中，简直就是花中之花，而且两人姿色不分高下，劳资小三皮肤有点黑，呈那种健康的古铜色皮肤，估计是经常在海上飘给晒出来的，举手投足之间充满了一股野性的美，而晶晶则是那花园里盛开的牡丹花，鲜艳、纯洁而高贵。

    两朵鲜花无疑能刺激在场绝大多数男人的荷尔蒙分泌，不少人发现了晶晶后就开始吹口哨，晶晶虽然习以为常但还是嘟哝着：“一群小流氓”。

    劳资小三斜膘着晶晶：“新来的？不知道规矩？”

    她一说话，全场马上就安静下来了，而且所有人都围了上来。

    晶晶气乎乎道：“我是新来的，这里能有什么规矩？”

    劳资小三冷笑着伸手：“我收每人３点出场费，拿来”。

    晶晶差点跳了起来，这是哪门子道理，还收出场费，有没有搞错？

    “你怎么不去抢？”晶晶怒道。

    劳先卜三也不生气，继续冷笑：“你不交是吧，以后打到装备别找我，你要有本事活着登陆自己去找鉴定师，还有，却水少粮的时候也别找我，自己去想办法？”

    晶晶一下子就听得怔住，叶爽马上就窜了上来：“嘿嘿，呵呵，不好意思，我们是新来的，不知道规矩，希望你别见怪！”

    劳资小三膘了叶爽一眼：“什么名字？。

    叶爽诚实：“何金银”。

    劳资小三道：“哪个区的？。

    叶爽答：“寂静区！”

    劳资小三道：“寂静区？难怪不服气，穷乡僻野出来的人就是没见过世面！”

    四周玩家一真轰笑，晶晶又想叫了，叶爽赶紧道：“不好意思，不好意思，我们刚刚登船！”

    劳资小三又看了叶爽一眼，她似觉得叶爽还算有点懂事，于是口气缓和不少：“你犯的什么事？”

    叶爽确实比较低调，仙踪林大战他就不提了，陪笑道：“杀了几个，人！”

    劳资小三冷冷道：“杀了几个人？我告诉你。这条船上的每个人，除了非战斗职业的，其他任何一个人，个个都是杀了几十百把个、闯了大祸才上来的，想瞒我，门都没有！”

    叶爽也是一怔，这么说来，难道这条船上的人全是杀人王子？都是各大区闯了活天大祸的通辑犯？哎呀妈呀，果然是贼船啊，一船的强盗土匪，杀人放火无恶不作，不愧是幽灵号海盗船。

    所有人都把叶爽盯着，叶爽沉默了半晌，道：“我在寂静区仙踪林杀了一群人，被人追杀！”

    人群里忽然有人惊呼起来：“我知道，我知道，他就是那个把他们区七八个工会老大全灭的凶手，还抢了人家的金月之匙，干了一票大的，这两天上炒得很热，”

    一大群人都抽了一口冷气，原来这两位来历也不简单，这条船上的每个人都是穷凶极恶的重案犯。

    劳资小三盯了叶爽半晌：“看不出你还有两下子，她是你婆娘吗？。

    叶爽看了看晶晶，干脆梗直了：“是的！”

    劳资小三点点头：“好，你这男人还算有点情义，敢为自己老婆挡刀。冲你这一点，今天我不跟你老婆计较了。但我这一关岂是那么好过的？。她回头招了招手：“太阳镜，死哪去了，给老娘滚出来。”

    “来啦来啦”。人群里跳出一个全身空勤套装的枪手，满脸堆笑献媚的表情，“三姐吩咐，我敢不听哟  。

    劳资三点点头：“老规矩，试试这小子的斤两！”

    “没问题，好久没锻炼了，正好活动活动筋骨！”太阳镜把双拳放在胸前，关节捏得“咔嚓咔嚓。作响，望着叶爽微笑道：“新兵蛋子，听好了，枪手不准使用枪械武器，可以用匕首或者军刺，把对方打下船就算赢，中途可以补药可以用技能，只要你有那本事，当然，你要是能弄死我，我也服你

    “阿银    ”晶晶走上前劝阻，叶爽却摆了摆手阻止了她，这个时候不能示弱，真要服输的话，只怕将来在这船上混不下去，人善被人欺，马善被人骑嘛，而且看这群人的架势，由不得你不打。

    “好！”叶爽点了点头，太阳镜目光中露出了笑意，那完全就是狼看见羊的眼神。

    这时人群里有个。重甲战士大汉走了出来，拿出一块电子招牌：“老规矩坐庄，太阳镜赔”新兵蛋子,赔３，

    这一下人群就彻底热闹了，一群玩家大呼小叫的抢着下注，电子牌上不断显示着下注单个，全是信用点，几乎所有的人都猛押太阳镜，８点”０点、刃点不等，最高的有人押了凶点，那个叫“祖玛教主。的坐庄大汉一下子就收了四多个信用点。

    晶晶相当光火，冲上去拿出水晶卡一划，祖玛教主当场就傻眼了：“四点？美女，玩大了吧？”

    旁边一大群人也开始嘲笑起来，很多人看待晶晶的眼神里不再有贪婪，而是同情，这妞儿钱多人傻。

    祖玛教主语重心长道：“美女，别说当哥的没提醒你，下着玩儿意思意思就行了，输了的话你别怨谁”。

    晶晶姑娘一向牛惯了，这会儿正不爽，根本就不跟他废话小手一甩，水晶卡又戈了,四点上来，四周马上就没声音了，人人均想，这妞也是个狠角色啊。

    祖玛教主什么话也不说了，埋头把电子牌往地上一放，大喊道：“下完了，可以开始了！”

    众人马上往四周散开，给中央船板让出一大块空地出来，好让这二人决斗。

    “并始”。劳资小三一声令下，太阳镜阴恻恻的笑道：小子，你可以认输，免得等会出洋相”。

    叶爽点点头：“女人点，是话多

    听到这话太阳镜一下子就怒了，身形一闪，人就窜了上来，他窜动的姿势也很奇特，上半身往前倾斜，拳头揣在腰间，而且速度居然一点也不慢，看上去就像是用脑袋去撞叶爽，真正要撞上的一瞬间他的拳头自下而上钩去。

    叶爽不但看得洁楚而且听得也很清楚，这人也戴有战术手套，拳头一出就有破风声，也就是说，这人的敏捷和力量都不弱，于是叶爽往旁边侧身，但是这一让就出事了，太阳镜一掠之势根本没停，拳头钩空后，右脚顺势往旁边抬起，这一脚是虚的，是根据力量的惯性来抑止身体前进，跟着才是左腿抬起，一个类似后蹬腿的动作凌姿一扫。

    “呼。的一声，叶爽退后了几步，脑袋上飘出一个，“飞”的伤害数值。

    四周人群一片欢呼，劳资小三也满意的点了点头，太阳镜在这船上对付新枪手可是连胜了。场，所以大家才这么相信他，敢押他的重注。

    叶爽用手摸了摸自己的左脸。居然有一道血痕，原来这人靴子上有利器，难怪敢急于进攻。

    其实在场很多战士都看出了这其中的门道，枪手不是斗士，肉搏战往往需要很长时间才能结束，枪手力量速度本来就弱，肉搏起来不至于说立即致命，所以打斗起来就很精彩，很好看。

    但是这个新兵蛋子明显是有两下子的，因为这船上人人都知道，太阳镜靴底都装了强化级的双刃小剑，刚才这一脚如果是个普通玩家，会被直接扫中脖子，不是被划破喉咙就是被小剑钉出个窟窿，被放血后直接倒地认输，但这新兵蛋子身法很快，居然几步就退出了太阳镜的攻击范围，只是被刃面擦了一下。

    其实叶爽吃惊不自己全身猛点高防，这***擦中自己一下就是飞点，也就是说脚上利器就有四点攻击，被实打实的给击中，绝对放你大几百点的血，再来一脚什么的，人就很可能挂了。

    太阳镜嘿嘿一笑：小子，有点意思嘛，这次接住了”。

    说完他又来了，这家伙当真有点门道，一双腿踢得像舞动的铁棍子，而且腿法很实用，先一后蹬腿，跟着扫膛腿，然后迅速跳起来一记凌空横扫，空中扭动身躯，另一条腿还可以踢出一记连环横扫。

    说实话，作为一个枪手，这样的战斗技巧是很多斗士都练不会的。

    他这一通腿法使出来，叶爽既不能挡，又不敢扛，加之船上闪避空间比较叶爽只是一味的退让。前胸和左臂又被擦了两下，刃多点生命值眨眼间就没了。

    太阳镜不再多说话，接连进攻，两条腿舞得很有点“崽崽不六根”的感觉，不但好看，而且很有杀伤力，丝毫不给叶爽喘息的机戗

    晶晶本来还觉得太阳镜是在找死，但现在又不禁暗暗为叶爽担心起来，她倒不是心疼那劲个信用点，要是叶爽一不留神被打下船的话，她孤零零的一个人在这船上就不好玩了。

    祖玛教主膘了晶晶一眼：“美女，你现在看见了蝴  当哥的刚才没给你开玩笑，别拿钱不当回事儿”。

    晶晶眼睛一横，大小姐脾气上来了：“关你屁事，我喜欢”。

    祖玛教主碰了一鼻子灰，灰溜溜的转过头继续看两人打斗。，如欲知后事如何，请登陆绷凶叭，章节更多，支持作者，支持！</div>

第两百五十七章 祖玛教主

    阳镜的攻势不断加快。飞毛腿踢得跟狂风暴雨似的”服出一家伙面不改色，显然力量、敏捷、精神等属性都平衡得很好。

    不过叶爽心里也有一本帐，论敏捷。枪手中没谁能和他比，但这太阳镜精神属性肯定比自己高，而力量估计约莫在力点左右，比自己稍微有些欠缺，否则的话，这家伙的靴子挂中自己手臂，绝对不是力来点伤害这么简单了。

    这只是幽灵船上一名普通的枪手。居然都有如此实力，当真让人感到意外。

    “打！打！打”

    “杀啊，搞死他”。

    “快点，草泥马的快点！”

    四周观战的玩家兴奋得很，一个个卯足了劲手舞足蹈加油助威，突然间，所有人的声音戛然而止，整条船一下子安静了下来。

    因为这时候“扑通”一声闷响，太阳镜居然摔在了地上，而且还是一个“饿狗扑屎”的动作摔在地板上，实在是太雅观太好看了。

    所有人都诧异了，劳资小三也微微一惊，再抬头一看，叶爽站在原地抬着左手，好象是在了太阳镜身上的什么地方，太阳镜脑袋冒了个。“努。的伤害数值出来。

    叶爽微微一笑：“脚法还可以。可惜力量不行！”

    “逼话多！”太阳镜双手一撑。马上从地上爬起，冲上来飞起一脚踢向叶爽。

    这次每个人都看清楚了，叶爽轻轻的往旁边一让，手掌同时切向太阳镜的腹股沟处，“咔嚓”一声，估计是髓关节被切中了。

    红伤数值：“巫！”

    太阳镜这次就不是“饿狗扑屎”了，而是“落水钢板”直挺挺的摔在地板上，异常狼狈。

    叶爽又笑了：“力量是有了。可惜速度又不行了”。

    太阳镜彻底被叶爽那种调戏的笑容给惹毛了。

    “你妈”。他大吼一声，一个鲤鱼打挺跃起，又一次冲了上来。

    这一次双方动真功夫了，太阳镜跳起来连续在空中踢了五六记“连环鸳鸯腿。”招招俱是杀着，全冲着叶爽下体飞踹，而且身子居然没有落下，靴子上还隐隐有粉色亮光，这显然是技能。

    但是叶爽更让人惊奇，他双掌冒着黑光，对方每踢来一脚，他的手法完全就是“菜刀”也不闪避，抢在靴子到来之前“菜刀”准确的切在对方的脚踝处，这一次连很多战士觉得佩服了，这种手法可能不算什么，但是判断之准、出手之快、时机拿捏之准，实在不是一个枪手应该有的战斗技巧。当然，这是黑龙之力，力量已经瞬间了远超了对手。

    “啪啪啪。一阵掌脚磕击声。太阳镜突然单膝跪下了，跪在了叶爽的面前，满头俱是汗水。

    叶爽微笑道：“力量有了，速度也有了，准度也不差，但你也不用这么客气吧，动不动就给我下跪。呵呵。有悟性，兄弟，你悟鸟  ”

    祖玛教主忽然道：“妹子，你男人会武功？”

    晶晶被问得莫名其妙：“不。不会啊”。

    祖玛教主皱眉道：“可他这“手刀，他是从哪里学的？别给我说这是技能”。

    晶晶道：“什么意思？。

    祖玛教主淡淡道：“他并不是真的给你男人下跪，而是脚踝这个弱点遭到了你男人连续痛击，虽然伤害不大，但是弱点被击中，他腿在发颤，站不起来了”。

    “哦？”晶晶惊讶了，她还从来没想到叶爽真有这么大的本事。

    太鞭镜确实是被击中了弱点，加之连续出丑，他一咬牙，猛的往前一滚，双拳齐出，两道寒光闪过，叶爽吓了一跳，猛的往后一退，跟着头上不断冒出“。的伤害数值。

    “太阳镜！”劳资小三的眉头皱了起来，“你圳的坏规矩？”

    “去规矩”。太阳镜又站起来。像条狼狗奔跑似的朝前连连攻击。晶晶这才看清楚，这家伙双手各拿一把虎牙军刺，寒光飞舞、发出来的刀光竟然密不透风，而且叶爽脑袋上还在不断的飘伤害数值,很显然。那军刺上面有毒。

    按照船上的规矩，不能对自己人玩这种阴辣的手段，但太阳镜显然急怒攻心，什么规矩也不管了，一心要置叶爽于死地。

    叶爽连连退让，对方有了军刺后。单靠黑龙之力和战斗技巧是制不住他的。

    “噗    ”叶爽退让中大腿被划了一下，脑袋上冒出一个。“飞的伤害数值，跟着中毒的伤害数值被叠加到“心”叶爽感到这次是真的有危险了，军刺锋利、毒药更厉害。

    太阳镜又一刺朵来，叶爽不能再忍了，州军刺在手，里面对刺了过去。

    这一次，所有人都开了眼界，又短又小的…军刺在叶夹手中仿佛变成一条灵巧的毒蛇，锋面贴上了虎牙军刺的刃口，跟着叶爽的手腕旋了几下，“噗”的一声，太阳镜的手腕被划出一道口子，右手军刺马上落地。太阳镜的生命值顿时下去了劲点。

    两人的交手这一刻只在电光火石就之间完成日镜的左年刺汛速撩来，但是叶爽更快，他刺切中对办个肌，并且算准了对方的出手速度”军刺也不侧挡，顺势手肘朝前推出，这一肘非同可，当场痛击在太阳镜的左脸上，太阳镜踉跄着后退了几步。

    “小心！”劳资小三叫了起来。

    太阳镜猛一瞪眼，对方的军刺居然脱手而出，直奔他面门而来，他现在才知道今天碰上了高手，要知道换他是叶爽，他绝无可能在不到渺的时间内连续一切、一肘外加一飞刺制敌。

    危急中太阳镜猛的往后一仰。这家伙居然也用出了“铁板桥”这样的高难度闪避动作。可见身体柔韧性也很好。不过就在他仰回来的时候，”

    “扑哧”一声急响，他的眼睛犹如死鱼一般鼓起，全身再也动弹不得。

    他瞪着叶爽，目光中充满了怀疑、惊惧和不信。

    这不是单一的飞刺，而是“回旋飞刺”技能，有多少高手曾经就是栽在叶爽这一招下的。

    绿伤数值：“刨”

    “扑通”一声，太阳镜趴在了的权上，如此高伤，他非挂不可。

    全船没有一个人说话，因为叶爽也坏了规矩，把自己人给杀了。

    这时候叶爽走上前，把插进太阳镜后脑勺的军刺给拔出，拔起来的一瞬间，血箭如喷泉般喷起来四五米高，喷愕叶爽满脸都是，叶爽连眼睛都没眨一下。

    …军刺在叶爽手上转了几个。圈，然后不见了，估计是被收起，叶爽这才转身朝劳资小三微微一笑：“我现在可以过关了吗？”

    劳资小三哪里还能说得出话来。她已完全被叶爽给震住，她不是觉的叶爽身手够好，而是叶爽那种杀人不眨眼的狠劲，无意中有股震慑人心的威力，他虽然在微笑，可是在场每个人心里都有点发冷，见过狠的。没见过这么狠的，好象杀个把人对他来说是家常便饭。

    祖玛教主二话不说，冲晶晶打开交易栏，交易给晶晶咖个信用点。    晶晶愕然：你这是什么意思。应该赔我的０点！”

    祖玛教主淡淡一笑：“妹子，我年龄肯定比你大，你要是肯认我这个哥子，钱你拿去，这船上以后你有事就吱声，当哥的绝对不会给你含糊！”

    看来这人是有心巴结自己，晶晶笑了：“伙。那我叫你一声教哥没问题吧？”

    祖玛教主道：“随便你怎么叫都可以，你喜欢就行！”

    晶晶暗暗好笑，这傻蛋。居然都给自己幼个信用点。有钱不赚那是傻子，她美滋滋的这样想到。

    人群忽然自动分开，机枪和海上钢琴师忽然出现在船中央，机枪看了看地上的尸体，又看了看叶爽。冷冷道：“是你干的？”

    叶爽知道事情来了躲不掉：“是我干的。”

    机枪看了看叶爽脑袋还在冒毒药的伤害数值，转头厉声道：“解药！”

    他在这船上有着不容质疑的威信。劳资小三走到叶爽身边，把手上一幅贴膏往叶爽肩上一拍，叶爽就不再冒伤害数值了。

    “谢谢小三姐！”叶爽客气道。

    “不敢，不敢！”劳资小三慌忙答谢。

    海上钢琴师看了看太阳镜的尸体，冷冷道：“是不是他先坏的规矩？”

    众人都不敢说话，但不少人还是默默的点了点头。

    机枪脸色一沉，冷冷道：“把这个***尸体给老子丢下海去！”

    他一下令，马上有几个。战士走上来。七手八脚抬起了太阳镜的尸体。

    “扑通”一声，太阳镜的尸体被月光下的海浪给卷走了，叶爽和晶晶都觉得全身有点发凉，这幽灵船处理自己人也是有够狠的。

    劳资三小声道：“机哥，这样子对太阳镜，会不会”

    机枪瞪了她一眼：“怎么？你还嫌丢人丢得不够吗？呵呵，还用毒药？你以为毒药就能灭了比你强的人？要这种人到深海上去被外国高手干死，然后来丢我们大家的脸？”

    劳资小三不敢多话了：“不敢！”

    机枪又看了众人一眼：“都给老子听好了，被自己人教也总比出去被外国人玩死的好，下次都朗把眼睛睁大点，别为自己有点本事就敢卖弄！”

    众人都不敢吭声。

    海上钢琴师走到叶爽面前，目光很复杂：“别再惹事！”

    “嗯！”叶爽心不在焉的。

    海上钢琴师冷冷道：“我欠韩大姐的人情，所以才让你和你女人上船。下次再发生这种事，你们就自己好自为之！”

    叶爽暗忖时尚少爷推荐自己上来。原来是韩大姐从中做的人情。

    晶晶也感觉到这两个。老大都是浑身杀气的猛人，也不敢发小姐脾气了，只是不服气的撅了撅嘴。

    机枪冷冷道：“时候不早了。都给老子散了，没什么好看的了！”

    于是一群玩家作鸟兽散。</div>

第两百五十八章推荐人

    ”叶子，那船怎么样。海上好不好玩。，安熙坐在叶爽心一车车

    面。

    叶爽咬牙道：“好玩个，屁，那是贼船，满船的强盗的土匪，我昨晚上差点挂了”。

    安熙惊讶：“怎么可能？。

    叶爽骑着车：“真的，满船全是红名”。

    安熙沉吟着道：“我听人说。内测时候全世界各地都有海盗，咱们中华区也有，据说是一伙高手组成的，他们在内测的时候就经常开船出海，不过那时候的船很先进，天府区有高手会做蒸汽机船的设计图，然后这伙人就专门在海上跟外国玩家眺。要不就是去打装备，特别的厉害。没人敢惹他们，黄金区的格力公司就认识他们。”

    叶爽心里一动，顿时明白了七八分。安熙说的这伙高手，十有**就是以机枪为的团队，但是幽灵船不可能光靠他几个船长水手就能在海上横行霸道的，必然招募一些比高手。

    各大区的高手历来有两个特点。一是爱要性格，二就是有工会有势力，谁肯屈从在机枪的麾下呢？

    所以事情就很好解释了，全中华区有三十二个小区，几亿玩家里少说很多人就跟自己一样，有点本事。但是得罪了大帮派大势力被人追杀，最后到海上去避风，结果让幽灵船云集了一大批厉害的玩家，不是实力厉害，而是个个。心狠手辣。杀人如麻那种，因为实力强是一回事。敢拼命又是另一回事，真正口的时候，你不愕不承认，敢拼命的往往干翻实力强的，有句话就说得很好：狭路相逢，勇者胜！

    但是这么大一艘船的制造、维护、行动以及后援，肯定与格力公司有千丝万缕的联系。韩大姐肯定在背后做经济后盾，要不时尚少爷为什么说他老姐投入了田万人民币来玩游戏呢？

    这肯定是投资嘛，幽灵船出海定是有大任务，回报是非常惊人的。

    叶爽还在出神。公司大门已经出现在眼拼了。

    勇哥捧着一束鲜花在保安室里已经等着了：小安，有人送花给你！”

    安熙诧异：“谁呢？，

    勇哥道：“快递公司一大早就送来了”。

    安熙跳下车，接过花，里面的卡片寄语是：一生中最爱！

    “呵呵”。安熙苦笑着，花是谁送的她不知道，但这卡片上的字迹她还是认得，这当然不是叶爽的，而是柳岩风的。

    对于这种鲜花攻势，安熙在花如玉上班的那几年时间都已经麻木了。但既然是领导送的，那就不能随手给扔了。

    安熙望了望叶爽，叶爽无可奈何的耸耸肩：“好歹也值几百块钱，拿着呗，难道你还扔进垃圾桶洋？”

    安熙忍不住笑了：“要不干脆折现把钱给你得了”。

    叶爽哈哈一笑：“我要有那本事。我就不上班了”。

    “呵呵，不说了，晚上下班等我一块！”安熙转身朝大厅电梯走去。

    “伙”。叶爽推着车跑向停车场。

    叶爽停了车上来后，恰好雷蕾也走进了公司大门，不经意间看了看保安室门口牌上值班的名单：刀号上午口：仍几四，裴勇，叶爽，

    雷蕾怀疑自己眼花了：“叶爽？我的天这不是吧，这也太巧了吧？师父难道也在这家公司？保安？”

    雷蕾一时间没反应过来，叶爽已经穿着制服开始打招呼了：“早上好”。

    “好，好”。雷蕾一看到叶爽就傻了，她在蓝天集团的主脑系统中见过叶爽的身份资料，这不是师父还能是谁呢？

    “师。雷蕾这一紧张，赶紧改口：“呵呵小叶，你好呀！”

    “哈哈，雷姐是新来的吧？。爽爽的笑容确实有感染力。

    “呵呵，是的，中午见”。雷蕾心虚，赶紧往大厅跑了，心想师父你老人家别喊我姐了，我可受不起呀。我在游戏里没你照顾，我哪能导钱出来呢？哎哟，我的天耶，这些界也太小了吧？

    叶爽纳闷道：“怎么我长得丑吗？美女一见我就像见鬼似的跑！”

    勇哥懒洋洋道：“叶子，其实你很长挺帅的

    叶爽大喜，眉开眼笑：“还是勇哥你眼光准呐！”

    勇哥点点头：“可差我就是差那么一丁丁点”。

    “我。叶爽一头载倒在保安亭上。

    客服部的办公室，柳岩风对今天早上订购鲜花的事情只字不提，反倒是摆出一副公事公办的表情肃然道：“今天早上的消息，分公司的一款健康饮料产品即将上市，这个代言人的事情已经提上了议事日程，作为任务分配了下来，怎样？大家有没有什么好的建议？或者你们手上的客户有没有这方面的资源？。

    总监办公室里除了柳岩风外，就只剩下安熙和雷蕾两个大美女，这两人天资美艳，：识业装在身，更是如同国煮天香的白领丽人般动人”胺有这两个助手在身边，柳岩风很有成就感。

    安熙暗自好笑，柳岩风假装一本正经的样子还真像那么回事。

    雷蕾却不知道这些，道：“其实我可以推荐一个人！”

    “哦？。柳岩风好奇了，“什么人？。

    雷蕾一字字道：“寂静区的神经枪”。

    柳岩风的眉头皱了起来，作为寂静区的玩家，不知道神经枪的人实在不多，寂静区不算是很有名的一个区，但是很多特色人物却被广大玩家津津乐道。

    比如你说高手，肯定就有人提到逍遥散仙；你说美女，肯定就有人提到方雅变，雷蕾和安熙都不知道，其实柳岩风在游戏里都对方雅变垂涎三尺，足见影响力之大；你提到势力帮派，没人不知道胜利公司的；但如果提到杀人魔王，神经枪是不二人选。

    燕云当年与斧头帮的恩怨，以一人之力灭杀数百人，这在第二世界里并不多见。

    而且雷蕾这么一提，安熙就有点儿激动，其实她也很希望燕云能被选中成为这个代言人，燕家的悲惨遭遇她亲眼自睹过，她希望能有机会改变这一家人的命运，现在这个机会就来了。

    本来她很想推荐叶爽的，但是推荐叶爽有诸多的不方便以及问题，不过安熙相信，要是叶爽知道的话，也会支持燕云把握住这个机会。

    谁知柳岩风皱眉道：“我知道这个，人，神经枪的确名气很大内测的时候他就喜欢比杀人，当初和斧头帮的我本嚣张打了几场，寂静区和黄金区都知道此人了得，不敢惹他，可是他过时了啊”。

    “为什么？。雷蕾这是在明知故问了，作为曾经的程序员她还不知道这些吗？

    柳岩风明显对第二世界的寂静区也很熟悉：“因为公测之后，神经枪好象消失了，一消失就是很长时间，最近又才冒出来，好象也没干成什么大事小安小雷，你们应该知道，我们公司要的是广告效应，真正的代言应该是顾客看了之后一定会感兴趣，感了兴趣就一定会购买。”

    安熙和雷蕾都不吭声了，毕竟她们在这个行业里都算是新人，很多东西都没有柳岩风懂得多。

    柳岩风看着低头不语的安熙，安熙这个神态真的很美。

    她平时总是很有精神、很有朝气。一副很自信的样子，但这一脸红低下头来，让人非但没有感觉到她很低落，反而有种害羞动人的韵味。在柳岩风的眼中，她就像一个高傲的美女被他给征服了，于是他就开始烟，他这一剁，竟然不自觉的感觉喉咙有点儿干，生理竟然有了反应。

    柳岩风突然下定决心，自己一定不能放过现在这样的女孩子了，说什么也要得之而后快。

    “这样吧”。柳岩风终于抛出了重傍炸弹，小安，我觉得你挺合适的”。

    “啊？。安熙惊讶的抬起头来，雷蕾也是一怔。

    柳岩风露出了“魅力微笑。”非常具有亲和力：“我觉得你行，你就能行！，

    这话很有杀伤力，安熙有点措手不及的感觉：“柳总，我。

    柳岩风摆手制止了她：“小安，其实我觉得你资质不错，我刚才也说了，我们要的是广告效应，我觉得游戏中的你应该更上一层楼，一旦代言的话，其吸引眼球的程度不逊色于游戏中任何一个玩家

    安熙和雷蕾的脑袋都有点懵。

    柳岩风见她二人这错愕的表情。不禁又笑了：“这样吧，你准备一下。把你的游戏资料给我，我上报总公司，至少作为一个人选，让他们好好的考虑一下你”。

    安熙没有答话，雷蕾更是觉得莫名其妙，这柳岩风未免也太扯了吧？用意肯定不在此。

    柳岩风眨眼笑道：小安，其实这是个机会，你不妨好好的考虑考虑，要不我们再商议换其他人

    他这句话一说出来，安熙还是没有表情，雷蕾却暗自猛吸了一口气。她比安熙早出社会，什么玩意没见过，一下子就明白了柳岩风打的什么主意了，别看这是大公司，有时候越大的公司，其内部就越是肮脏越是龌龊。

    雷蕾有点儿想提醒安熙，但很明显非说此话之时、非说此话之地，她也只是盯着安熙不开腔。

    安熙笑了笑：“柳总，我有点不舒服，不好意思，我去一下卫生间！”

    这次雷蕾露出了一丝微笑，柳岩风却措手不及，有些尴尬道：“好吧，你快去，要是觉得不舒服，去医务室找找小刘医生！”

    “好的，多谢柳总关心”。安熙推门出去了，头也不回。

第两百五十九章 神箭号

    干公司要选广共代言人的事情叶爽经毫不知。因为安熙心  天貌似心情有些不好，晚上吃饭的时候两人几乎没怎么说话。

    两人早就有默契了，安熙不高兴的时候，叶爽就假装看不见，安熙觉得自己不开心就不要让叶爽陪着自己不开心，于是气氛就更加沉默。

    “其实我听说了，总公司要考虑什么代言人！”叶爽放下碗筷。

    安熙抬起头：“我和雷姐推荐了燕大哥，但是柳总却说让我去试试！”

    叶爽道：“他是想给你个机会吧？”

    安熙有点惊讶：“你怎么知道？”

    叶爽道：“我怎么不知道？早上、中午、晚上各送一束鲜花，全公司的人都知道，傻子都看得出来！”

    安熙皱眉道：“他这是自作多情！”

    “他有毛病！”叶爽冲口而出。这感觉很怪，不知道为什么，他现自己居然有点生气。

    大概定散漫惯了，他很少生气。纵然是天大的事，都很难真正触怒到他，可那柳岩风做的这些，没来由让叶爽有股火。

    “难道这点是传说中的吃酸醋？”爽爽同学实在是太梗直了，又一次冲口而出。

    然后他就现安熙的脸“略”的一下红了，好象是害羞，但害羞中眼角居然又有一丝不易让人觉察的笑意。

    “我我我”叶爽紧张了，而且也一下子结巴了，“我，我的意思，意思是”

    安熙笑了，知道他不太爱说这些肉麻的话，于是鼓气勇气道：“放心好啦，叶子，有什么难关咱们一起想办法。”

    这话意思也挺隐晦的，叶爽望着桌上的碗筷有些出神：“其实我没什么愿望的，我现在的愿望就是雾姐他们家能好起来，玩游戏其实也不失为一个办法，上次我就导了一笔钱出来，要不我还没钱缴房租呢，云仔现在还没干成几件大事，还没到那名气，找钱仍然是当前大事，  ”

    安熙也低头不语，叶爽说得没错，这万恶的社会，没钱啥都不顺。就譬如说柳岩风啊苏媚啊方雅交之流的，动不动就喜欢拿钱砸人，拿权势压人，很是自我感觉良好，你再看不惯又怎样呢？

    “你弄到手的那个钥匙后天就开拍了，逍遥散仙和茶园姐姐要占七成，她们说你分三成？”安熙把话题回到现实问题上。

    “是的！”叶爽道：“安姐。你去联系云仔和那个财神爷，信用点到手了直接导钱集来，你知道的，俺没卡，就存你卡上！”

    安熙笑了：“放心，你的钱一分都不会少的，我帮你存着！”

    “哈哈！我就知道安姐咕！”叶爽站起身大笑。

    一瞧他这架势，安熙就知道这小子又急不可耐了。

    “去玩你的吧，我收拾下碗筷，记得早点儿休息！”安熙笑了，忽然又觉得心情好了不少。

    叶爽一头扎进卧室戴上了头盔。心里也挺暖和的，幸好是跟安熙住在一块啊，要不他就天天准备吃小强牌方便面了，连白天上班的衣服都是人家安熙昨天给帮洗的。

    “唉，安姐这么好的人上哪去找呢？”叶爽一边感叹一边上线

    上线地点是在船员房间里，而且镜像一合成系统声音就响了：

    尊贵的玩家，你所在的船舶已经进入深海危险领域，请注意，人物一旦死亡将连掉７级。重复，你所在的船舶已经进入

    叶爽没怎么仔细品味主脑系统的提示，因为这时房间晃动得很厉害。外面好象很大的声音，十分嘈杂。

    跑出房间一看，所有船员房间的门都开着，看来外面出事了，所有人都上甲板去了。

    叶爽一跑上甲板就傻眼了，黑夜狰狞、漫天大雨，海水在疯狂的咆哮，战船在剧烈的摇晃，看样子随时都有可能被巨浪打翻。

    船上一片忙碌紧张的气氛，所有人都在听从机枪和海上钢琴师的指挥。

    “风力有朽级，降下２、３、口、三、6号帆，所有重甲战士都给我上前甲板去抛吊钢锥，快点，不想死的都老子动作快点！”机枪咆哮着，舵位上的仪表都是模糊的，上面全是水，雨水和海水混在一起。

    叶爽看了看，风浪是从正前方打来的，船上到处都是水，钢锥全是巨大的秤驼，由粗大铁链子的兜着。从船头抛入水面，船身开始倾斜，这法子虽然老土，但是船头一旦稳定下来，这船就不至于说翻，这跟哈雷摩托前身加重的原理是一样的。

    一群重甲战士手慌脚乱的忙碌着，叶爽一把就逮住了人群中的晶晶：“怎么回事？”

    晶晶被暴雨淋得全身焦湿：“我们的船开进深海了，大副说这边区域暴风雨永远不断，我们太倒霉了。晚上开了进来，现在船回不去，必须往前走”

    四暴风雨太大，不但眼睛都睁不开。而且说话不大声吼训讥听不清楚，叶爽就没听清楚，只有船上各处嵌着的广播在不断扩大机枪和海上钢琴师的声音，这大海上的风浪也属于主脑系统的设置，玩家想脱险。必须和风浪作搏斗。

    不过这种搏斗，全是战士和机械师们的事，游侠系的玩家想帮忙也不行，只会越帮越忙。

    眼看这暴风雨越来越大，上空都响起闷雷声了，这船能不能顶过去？叶爽感觉十分悬乎。

    幽灵号的玩家根据职业的不同被化分为不同的小组，机械师队长叫做“扳手”和机枪他们是老搭档，声音不断在广播里响起，而且口气十分急促：“机哥，后方现不明船只，方位正东偏南口度！”

    全船所有人都是一惊，就连叶爽这种不太懂航行的人都知道，在这个时候这种海域碰上不明船只，只怕十有**都是敌人。

    机枪火跑到船尾，举起望远镜了望，可惜海面太黑，根本就看不清楚什么。

    毕竟这不是先进的军舰，不可能有什么现代化的仪器来侦测，全凭他一个船长的直觉和经验来判断。

    机枪拿着通话器低头道：“他们度多少？”

    扳手的声音完全是惊呼：“度很快，每小时力公里，远远过我们。我们现在每小时公里！”

    “大家注意，大家注意，后方现敌船，游侠系的人全给我去后甲板，全船准备战斗！”机枪很沉着。

    二十几个，玩家抄着武器和弓箭就往船尾去了，叶爽看见多数枪手都用的比办，看来大家都很聪明，比不怕沾水的。

    “能看见他们的旗帜不？”机枪问道。

    扳手道：“太黑了，而且有信号干扰，这一片地区的红外线夜视仪和玩家助手已经完全失效，什么都看不见，通讯也断了。”

    听到他二人的对话，所有人均感紧张，能驶到这儿来的船只，是中华区玩家的可能性极大有可能是外国玩家，弄不好就有场好打。

    扳手又惊呼起来：“不好，他们是冲着我们来的，度已经过每小时力公里！”

    他话音刚落，夜空中忽然划过一道紫色的闪电，这道闪电极其可怕。不但粗大，而且连续“咔嚓咔嚓”的闪了四五秒，好象压得很低，就在头顶闪起，每个，人都有种头皮麻的感觉。

    但就在这闪电惊亮的一瞬间，晶晶等弓手的鹰眼全看清楚了，后面的黑色中出现一艘钢铁战船，造型较小”但通体金属色泽很亮，船中央冒出来几个烟柱，柱子好象还在冒烟，柱身有两弯月亮交叉而成o标志，英文显示为：“比！”

    “操！”机枪骂了起来，“狗娘养的东西，兄弟姐妹们注意了，那是英国吉客公司的战船，他们是一伙吃人不吐骨头的杂碎，那是蒸汽机船，大家小心了！”

    叶爽一听就懵，自己的船也太落后了吧，对方是蒸汽机，这搞

    呀？

    扳手道：“机哥，伽们前船头有突击钢包，是黑箭２号金属，我们的船尾不能承受撞击，距离不足晒米”

    机枪咬牙道：“操，只有老子撞人的，这群英国佬居然学祖宗撞船！”

    海上钢琴师肃然道：“他们度太快，我们不能被撞上，船晃是金盾 号金属，被撞上必碎！”

    机枪大声道：“升起钢锥，升起２、３、４号帆！”

    战士们又是一阵手慌脚乱，不过幽灵船重新加，扳手不断在汇报信息：“我们的度不够，逆风每小时占公里，距离他们迟。米，预计旧分力秒后他们就会撞上来！”

    海上钢琴师道：“不能再升帆了，风力还在加大，再升帆我们有翻船的危险。”

    机枪把船舵搬得跟汽车方向盘似的：“妈的，我们要撞也不能让他们撞我们，这群***，早不碰上晚不碰上，这会儿碰上了！”

    幽灵号突然左转舵，船身猛一倾斜。就像鲨鱼一样缓缓的转弯，叶爽马上弄懂了机枪的意图一绕圈圈，不能让对方船头来撞自己的船尾。但在诣天巨浪中，幽灵号转得很慢，转快了船就有危险。

    “距离只有劝米了！”扳手的声音有些恐惧，因为全船所有人不需要闪电亮起也能看清楚了，后面那艘“神箭”号战船灯火透明，前甲板也是人头涌动，人家已经摆出了要灭你的架势。

    机枪还在转舵，幽灵号绕出了一个弧度很大的半圈拐弯轨迹，叶爽他们也跟着倾斜摇晃，脚步相当不稳。

    机枪一声怒吼：“给老子打！”

第两百六十章海上飞枪

    沪臣子般的枪声瞬间响起，丹数子弹曳米在两船间的嗫飞舞。场面煞是好看。

    幽灵号突然开火，对面前甲板一群外国玩家反应很快，全部趴下了，子弹把船头的钢板打得“劈里啪啦”的直冒火星。

    其实这种攻击收效甚微，在船上开枪和在6地上开枪区别很大，枪口随时都是摇晃着的，单点射很不容易打中，所以步枪微冲的连射优势此刻就挥出来了，但是距离太远。只是象征性的火力压制，真正的杀伤力几近虚无。

    弓手较枪手的优势这时就区别明显了，无数火箭冰箭带着各色光华全呈抛物线直飞对面战船的前甲板，幽灵船上的弓手还真不乏好手，一射大几百米，有个弓手硼的长弓全是引导箭飞出去，漫天的“蓝色箭头。像斟斟一样拖着尾巴在对方的前甲板上空飞舞，还真有几个玩家中箭了，一群元素师开着盾趴在地上退走。

    “这就对了，给老子争取点时间！”机枪吼得虽厉害，但表情还是很镇静，眼睛里也闪烁着睿智的目光。

    “退了退了，他们退了”。扳手惊喜道：“他们刚才凹米，现在劲米了”。

    他高兴得太早了，对方岂是这么好对付的？

    神箭号的前甲板上突然升起来四面钢板，看似钢板，其实叶爽一眼就认出来了，这不是真的钢板，而是重火力武器的前端挡板，对方前甲板件起来两尊重机枪，四个枪手冒死爬到了重机枪面前。

    跟着神箭号的前端喷出两股猛烈的尖牙状火舌，无数子弹铺天盖地的朝幽灵号打来，那声音的密集程度过了刚才这边枪手开火的所有总和，枪声霸道而又响亮。

    晶晶等人马上趴下，对方的火力异常凶猛，只见后甲板的围栏竟被打得碎絮乱飞，头顶曳光飞舞，很多人都感觉得到子弹从自己脑袋上“嗖嗖嗖”的飞过，回头一看，中央船体舱门玻璃全碎，就连粗大的木杆都被一枪打成两截。

    “阿银”。晶晶扭叉大喊。

    “在！”叶爽也趴在地上抬不起头，这可是两尊重机枪啊，敢站起来很可能会被一瞬间打成筛子。

    “这是什么枪啊，怎么火力这么强大？他们居然都不熄火晶晶问道。

    叶爽趴在围栏边，透过狭窄的缝隙望去，这哪能看得清楚，根本就无济于事，一片黑暗中就只见一团枪火在连续不断的喷，加之暴雨又大。还有两块挡板遮掩，就只能隐隐看见枪管从挡板间的缝隙里伸出来。子弹壳撒了欢的往海水里奔。

    机枪的声音传来了：“都朗趴着吃屎啊？给老子还击，快点，争取5分钟的时间，否则大家就要完蛋”。

    扳手道：“我打射灯，大家听我的口令！”

    众人马上明白了，对方的重机枪虽猛，但是枪手在这黑夜暴雨中只要视觉一受干扰，马上就是大家的反击时间。

    “5、4、3、2””。随着扳手的倒计时数完”幽灵号桅杆下的三盏探照灯猛的朝对方后甲板亮起。三束强光直射对方机枪位，重机枪马上熄火。

    这原理很简单，用瞬间产生的强光造成对方枪手的不适应，就趁着这个机会，幽灵号上后甲板一大群人垂新站起，放箭的放箭，开枪的开枪。但是很遗憾，这根本没用。

    因为射程最远的弓手出的长箭多数被挡板给拦下，而枪手们的比办根本够不上那个射程。

    扳手骂道：“***，这伙英国佬故意把距离拉开，我们的步枪射程不够。”

    机枪咆哮道：“那就让有狙击枪的人给我上”。

    这显然是不现实的，对方在受了干扰后很快就反应过来，两尊机枪又开始了疯狂的压制。

    叶爽注意到对方的着弹点是很有规律的，这表明对方的枪手很有

    验。

    估计那机枪的射程有劝米左右。子弹落在地板上，地板虽然被打得千疮百孔，但呈现一块圆形的分布。跟着对方的机枪枪口上拉，这片“圆形”劈里啪啦的朝桅杆上移去。

    “叮呤。丁呤”几声脆响，探照灯熄灭了，镜片完全被打碎，幽灵号又陷入了一片黑暗。

    对方的重机枪完全以射程和威力见长，如果是在6地上，两尊重机也不是没有办法应付，但现在这样的环境里，那尊重机简直就是神箭号的延伸出来的两把利石，只有它刺杀你的份，没有你还击的余地。

    叶爽灵机一动，冲到前甲板道：“我有办法！”

    机枪怒道：“那就赶快去做！”

    叶爽道：“但我现在需要厅装的可乐”铁丝、还有止血的棉花。不知道我们船上有没有？”

    机枪和海上钢琴师的大脑顿时有点短路，机枪在这一刻甚至都忘了掌舵，他盯着叶爽起码有足足十秒钟，然后才低头拿起通话器吼道：“小三！”

    劳资三的声音很快回来：“在！”道没死就给老子滚到舵位卜来！”…

    劳资小三很快来到，叶爽接过一厅可口可乐，然后把里面的可乐给倒掉。

    劳资小三心疼得要命，要知道在这船上，这种饮料实在是太昂贵了，一般都要在庆功宴上才开，就这样被叶爽给糟蹋了，在她看来，这不仅是种极其奢侈的做法，简直就是一种不可饶恕的浪费。

    但船长大爷下的令，她就是死也得照办。

    叶爽把棉花塞进可乐罐子中。用军刺把可乐罐底部开了个洞，把瞅的枪管套在上面，再用铁丝固定。这样就做成了一个简易丑陋的消焰器。

    这实是不得已而为之，因为在枪械世界中，呕实在是太古老了，稍微换把好点的狙击步枪，战术配件多的是。

    “呜吱”一声，碰力爪朝上打出。吸盘吸在桅杆上，再一收缩，叶爽在劳资小三膛目结舌的注视下平的飞升了。

    “他行吗？”机枪反而有点紧张了。

    海上钢琴师道：“我看靠谱，他是韩大姐亲自推荐的人，应该是个。狠角色！”

    叶爽这一着棋走得非常高明。他整个人升起去后，身影没入了那几面风帆中，由于吊在空中，他干脆双腿朝后夹出桅杆，身体前倾，啄枪托抵肩，强行用双手抬枪瞄准。这次就不是在6地上射击了，这种“天外飞枪”的难度比当初直升机上的扫射更大，因为船在晃动，能量柱下降得非常缓慢，但这种射击必须等到晃动指数变成o，才有击中目标的可能。

    叶爽粗略计算了一下，估计舁一枪需要半分钟，而且还必须保持双腿夹紧，这难度已经无法用语言来形容。只有坚持、坚持、再坚持！

    升到高空后，对面甲桓的情形完全暴露在叶爽的瞄准镜中，现在他看清楚了，两尊贻好重机枪，旁边还有装填手在用弹链供弹，难怪火力可以持续不断，贴姬重机枪实际上就是北辰雪姐妹使用的鹏3的简约版。二战时期德军主力机枪，威力异常强横，绰号：撕布机，西特勒的电锯。

    叶爽瞄了瞄，重机枪挡板间的缝隙不但而且枪手不断在拉动枪管。变换射击角度。

    以叶爽现在的枪法，三个字：不可能！

    如果再附加一个条件，除非生奇迹的话那也仍然是不可能！

    很多高手之所以厉害，就是对自己的实力很清楚，虽然职业不同。但是心中的标准却是清晰无比，就像战士知道自己不行，很可能是手和力量达不到；枪手知道自己不行，那就是在如此巨大的晃动中，打中对方射手的概率几乎为十万分之一。

    而那跟“。，没有区别了。

    看见自己这边的人被打得抬不起头，叶爽也是暗暗心急，虽然幽灵号这么大一艘船随时捱得起几百7引的机枪子弹，可是任由对方这样肆意的破坏下去也不是办法。

    “有了”。叶爽把，字准心瞄准了旁边的装填手玩家，那是一个金飘飘的女人，装填手是没有掩体的。而且她根本不知道纳粹屠刀瞄住了自己，仍然专心致志的用手托着弹链。

    此刻的能量柱已经消失，但准心仍然在晃，这晃动并不是枪本身，而且是船身在大海里颠簸造成的，根据力学原理，叶爽现在必须保证自己身体犹如绑在桅杆上的针一样稳定，等到准心和对方重合的时候再开枪。

    这难度之大，的确是对叶爽前所未有的考验。

    但下面的机枪已经愤怒了：“在搞什么，给我打！”

    “轰啪”

    啄终于响了，由于有了那个简易的消焰器，枪口基本上是没有火花的，枪响分贝也减弱了很多，在这黑夜大雨下和对方巨大的枪响中，瞅的枪声完全可以忽略不计。

    “噗嗤”一声。

    绿伤数值：“2刃！”

    叶爽大喜过望，这一枪居然奇迹般的打中在装填手的脖子上，那英国女人当场头一歪，躺在地上不动了。

    “（见鬼）！”那枪手见自己的同伴突然被秒，竟不知道这一枪是从哪里打来的，装填手一挂。他必须单手开枪、单手托子弹链，但是这样最多可以保证火力还能持续刃秒钟。

    叶爽一枪飙血，自信心顿时大增，迅抛壳推膛，静静的等待能量柱消失，这个过程他必须夹紧桅杆保持身子不动。

    丑秒钟后，左侧机枪果然熄火了，劳资小三面露喜色：“这小子还真的是有两下子啊！”

    海上钢琴师面色严潇：“没治到本。又有装填手上来了！”

    “啊？”劳资三刚高兴没到一秒就被浇了盆冷水，这时上空的啄第二次出了怒吼，子弹在海上破风而去，叶爽第二枪已经打出，（未完待续）

第两百六十一章 两船死磕

    侧机枪的装填弄被枪打中大腿，冒了个奴广，的才管纹值。

    很显然，这个数值对于稍微有点实力的人来说都不至于致命，那装填手非常聪明，知道幽灵号上有打黑枪的狙击手在瞄自己，他中枪后马上趴着，但手还是把弹链托起。

    叶爽气得直咬牙，这一枪对他来说几乎就是极限了，但对方又有一个机械师玩家冒死爬上甲板，为左侧机枪装填子弹。

    两尊撕布机又开始响了，幽灵号船尾又是一阵“劈里啪啦”的破碎。众人又只得趴下去。

    “晶晶！”叶爽在上面大叫。

    晶晶会意，但她人现在呈大字型仰躺在地上，根本没法站起来：“我不知道位置啊？”

    海上钢琴师低头道：“扳手，给我们的人报数据！”

    扳手的声音很快就传到了晶晶的耳朵里：“看船舷桅杆，角度为逆时针度，距离刀弘米，顺风风力伤级”

    对于晶晶来说，是不用像狙击手那样需耍诸多参数的，只要知道大概方向距离就够了。

    “能！”晶晶叫了起来。

    “那就打！”弓手队长“断弦女王”不断射出引导箭掩护晶晶。

    晶晶的奔雷弓已经扬起，跟着手指一松，一道红光飞向天际深处，不多时，“落星箭阵”出现了，无数火箭竟然准确的覆盖了对方的前甲板，两尊撕布机完全陷入一片火海，四个玩家全身着火，一阵鬼哭狼嚎。眉毛胡子都给烧着了，那个装填子弹的机械师当场就被箭雨给烧挂了，尸体瞬间焦糊。

    对方的指挥官也不含糊，竟然又有枪手冒死往甲板上爬，估计是准备接替这几个玩家。

    但这次就没那么容易了，幽灵号这边的弓手全站起了身，铺天盖地箭雨往神箭号的甲板上射来，而且断弦女王要求每个弓手都使用火箭，神箭号的前甲板彻底着火了。

    英国玩家明显有点慌乱，有枪手在爬，有机械师拎着灭火器在扑火。后排有弓手跟幽灵号这边对射。

    双方弓手大神威。各种技能层出不穷，只见海面是箭来箭往，只要不被秒杀，有人中箭就退回去补药恢复。

    比科技，幽灵号是不如神箭号的，但是比基本功，幽灵号的玩家比神箭号猛五倍不止，那断弦女王的引导箭一射就是一大串，估计已是特级技能，那些引导箭支其实威力并不大，但去势太密集，光芒太耀眼，视野干扰太大了。

    “轰啪    ”

    叶爽的黑枪又在乱军中威。他不再打机枪手，而是专打后面爬上来的枪手，一枪就飙中了一个枪手的后背，那枪手本能的抱头，但很快被一片箭雨给淋成了刺猬。

    “这就对了！”机枪终于放心的转舵。

    双方在海水中绕着圈圈，慢慢的靠近了，形成两船并驾齐驱的行驶的状态。

    “距离不到 四米！”扳手的声音响起。

    机枪道：“元集师上甲板，机械小队打开火炮。”

    这时候神箭号的船侧的钢板也被掀开，里面露出了阴森森的炮口。

    这种火炮其实并不是真正的加农炮榴弹炮什么的，就是简单的钢管。里面填装了粗大的钢球，用火药推出去砸在对方的船上，造成对方的破损度提高，把船弄沉。

    如果是汽艇，直接一炮就被砸沉，但战船的承受力还是很好的。

    这种方法也是机枪在无数次海战中摸索出来的，真正榴弹炮别说造不出来弄不到手，就算有也未必有这种山炮的效果好，因为榴弹炮是弹片伤人，船上可供掩体的地方太多了，不如沉船来得实际。

    胀也好、打仗也罢，再怎么华丽再怎么好看都是空话，实用主义才是王道。

    “轰！轰！轰！”双方船侧的三门大炮开始了对轰了，粗大的钢球在彼此的船身上互砸，战船摇晃得非常厉害，两船人都天旋地转的脚步不稳，站都站不起来，叶爽吊在空中晃来晃去也头晕。

    金盾和龙骨两种材料可不是吹的，随便大炮怎么打，连个印子都没有出现，扳手道：“我们的破损度提高到了。魏！”

    机枪咬牙道：“英国母鸡的船还有够坚固的，伸出钢刺，全船准备撞击！”

    晶晶直觉认定机枪疯了，拿自己的帆船撞人家的蒸汽机船，这无疑是在自杀，但怀疑归怀疑，在任何时候船员都不该去怀疑自己的船长。

    其实要怪还是怪晶晶自己不懂航海，两边越打越凶，耗下去对谁都没有好处，最终会耗得同归于尽，两船都会沉没，所有人全部葬身在这深海之中，而且就这么个打法，旧沿靠太浙后因为船点间的水流会加，最终战船会不川的撞在一起。

    这时幽灵号船侧的炮口关闭。另外的木板开启，五个。洞口突然伸出来又黑又长的钢刺，长有十米，仿佛战船侧面刺出来的利剑。

    这钢刺是机枪的家底一黑箭３号金属，直接就可以把对方的钢板给瞬间刺穿，就算刺不穿也可以阻止双方撞击，但是钢刺伸出来后没多久准度又变了，尖刺全部朝上。刺头对准了对方的栏杆。

    这一变化是所有人都没想到的。神箭号上一片慌乱，英国玩家全部“必的大叫起来，边叫边往船身另一侧跑，这时想避开是绝无可能的，两船距离不到力米了，中间水流太急了。

    “大家抓紧”。机枪吼道，跟着“嗤”的急响声响起，那声音就像电锯切过金属钢板的耸音，既尖锐又难听，跟着船身猛烈的摇晃起来。比任何一次摇晃幅度都还大。两条船被五根钢刺连在一起，神箭号的船舷完全被穿透了。

    机枪放弃掌舵，猛的拔出了武器。两眼冒着杀气：“兄弟们，让这些外国杂碎知道他们的祖宗才是海盗王，给我上！”

    话音一落，海上钢琴师已经窜到了船舷边，踩着钢刺奔向对方船舷。她轻甲战士度快，一人一剑、铠甲黑亮，当真如同幽灵一样眨眼间就飘了过去，只见两道剑光闪起。“扑通扑通”两声，有人被砍落

    了。

    跟着一群轻甲战士如过江之鲫。纷纷沿着钢刺往对面杀去，重甲战士紧跟在后面。

    这一刻双方是真刀真枪的开杀了，两船的排兵布阵是差不多的，战士们全在中央船身过招，后面跟着医生，元素师集中在前后甲板放技能，召唤师在元素师身边保护，弓手枪手到处都是，放暗箭打黑枪，两艘战船就像两口装满了水的大锅，一瞬间水就煮沸腾了，到处都是刀光剑影、冰火雷电，打杀声、哭喊声、惨叫声、枪声雨声混杂在一起，这些英国玩家并不含糊，但是机枪等人更猛。

    叶爽终于明白，为什么格力公司要招募这些红名了，这群野人杀起人来跟杀鸡似的，完全没把自己当回事。都不把自己当回事，就更不会把别人当回事了，比如说机枪。看上去他似乎没有任何过人的地方，可是冯级的椰猛男那是何等的强力血牛啊，蚓o点的生命值意味着他是一个纯粹的战士、一个梗直的战士。

    而且他用的还不是石，而是一把砍刀，类似手斧那种，短精悍。

    里面撞上来的战士朝着他就是一剑，机枪也不躲，居然徒手抓住对方的剑，满手的鲜血飞溅开来。脑袋上迅冒出一个。“坠。的伤害数值。

    但是在他这一抓之下，对方无论怎么用力也抽不回剑，脸色马上就变了。

    机枪力量猛，松开手闪电般抓住对方腰革，竟然把对方提了起来。跟着寒光一闪，那战士的喉咙被砍刀切开，鲜血疯狂的喷起，直接就是黄伤暴击：“ 瑰！”

    那战士到在地上抽搐着，看来生命值够高  还没挂，但后面很快飞来一堆闪电球，尸体糊了，

    这种肉搏战在众多大型队中其实很正常，而且杀得越多，感觉越是爽快，但是死的玩家多了，人就慢慢的麻木了，不过机枪一伙屠夫竟然越杀越兴奋，越杀越凶猛，很多人都是满脸的凶杀唳气，对方也就渐渐的感到了恐惧，气势慢慢处于下凡

    海上钢琴师完全以轻灵见长。一片剑舞中丝毫无损，被她放血的英国玩家不是被后面的医生毒死，就是被元素师们的技能活活的淹死。她这个。大副到是和机枪这个船长很搭配，一文一武、一快一慢、一轻一重，也不难解释他们这伙人为什么能在海上大名远扬。

    叶爽一杆加了消音器最高处乱打乱扫，反正又没人现他，尽情的扫、尽情的点，只要黑枪打得好，没有高手放不到，而且叶爽专杀对方的医生，医生一挂，战士就坚挺不久，挂在叶爽枪下的医生就有３个。当然，最牛的还是机枪，死在他手上的战士至少有８个以上。

    神箭号上的英国玩家就像多诺米骨牌一样，前面的一到塌，后面的元素师就只有被战士乱刀砍死的份，防守阵型哪里经得起这种拼命三郎式的砍杀？

    “都给我上”。机枪咆哮着。幽灵号这边的元素师弓手召唤师全动了，潮水般的涌了过去，简直是气势如虹、势不可挡。，如欲知后事如何，请登6旧  。章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百六十二章 斩草不除根

    芬风雨坏在继续但战斗已经结束。神箭号满船尸体。海，见漂着不少浮尸，众人都七手八脚的扒尸体，至于那些浮尸，就只有让他们随波逐流了。

    机枪浑身是血，他不但杀得最多，而且受伤最重。

    晶晶现在对这个猛人也服气了。小声道：“船长”

    “没事！”机枪挥了挥手，朝幽灵号上大喊：“看够了没？看够了滚过来！”

    劳资小三和扳手拎着工具箱一路小跑过来，打仗这些事情轮不到他们，但善后就全靠他们。

    扳手报告道：“我们的船体破损度占鳃，航行没问题，但集要 个半小时才能修好！”

    机枪集了点头。

    劳资三道：“我们的战士挂了４个，元素师 个，医生,个，枪手３个。共计牺牲个兄弟姐妹！小组队长没挂，补给暂时没动！”

    机枪道：“看下他们的身份信息。我们要是能活着回去，给他们每人准备一份补偿，装备送万级上的全套精英级，钱送 四点，如果他们有其他需要，让他们联系黄金区格力公司。”

    “好！”劳资小三拿着计算机开算，叶爽跟众人一样，时机枪很是佩服，这才是真正大哥，跟着他混，大家都会服他。

    “机枪！”海上钢琴师从底船面色阴沉的上来了。

    机枪的眉头顿时皱起。

    海上钢琴师冷冷道：“还有几个活着的人！”

    众人回头一看，果然还有两个机械师和三今生活玩家活着，两个机械师倒是满脸大义凛然的表情，但三今生活女玩家却是吓得全身抖，大家都知道在这里挂了就是连掉？级，不知道回去后还需要多长时间才能练起来，其实练的不是时间，而是无数的心血、财力、精力、牺牲的宝贵休息时间，损失难以计算……

    为一个机械师“呜哩哇啦”的冒英语了，表情十分激动，在场众人多数都听得一头雾水，不过机枪却笑了：“以为老子听不懂？老子在这里混的时候，你们***还没在第二世界里注册！”说完他也哇啦哇啦的冒鸟语了。

    叶爽靠上来惊讶道：“船长还会英语？”

    晶晶道：“他说他懂六国语言！”

    叶爽抽了口冷气：“看来当海盗好哇，早知道我就该来了！”

    “为什么？”晶晶道。

    叶爽道：“我在学校的时候，英语公外级补考了三次！”

    晶晶听得直翻白眼：“那你过了没有？”

    叶爽小声道：“最好的一次考了凹分！”

    晶晶：”

    两人还在闲扯，机枪冷冷道：“我问你们几个问题，老实回答我，我就放你们走！”

    那机械师满脸怀疑的表情，他显然是不会相信这种鬼话的：“我知道你是中华区的机枪，但我是不会跟你合作的。”

    机枪根本就不理睬他的问题：“你们吉客公司这次出来了多少战船？”

    那机械师冷冷的望着远处，一副绝不回答的表情。

    机枪点点头，使了眼色，旁边祖玛教主的鬼头大刀一下子就劈在机械师的后背上，那机械师倒在了血泊中不动了，四周一阵沉寂，三个。女玩家吓得大叫起来。

    “给我丢下去！”机枪冷冷道。

    扳手在机械师玩家身上鼓捣了一阵后，两个战士就把尸体抛下大海。

    剩下那个机械师脸色有些青。机枪盯着他：“你应该明白，我的名字全世界的海上玩家都知道，我是讲信用的人，不想跟你废话，合不合作你自己权衡！”

    那机械师沉默了很久，忽然道：“一共有 璇战船！”

    机枪和海上钢琴师交换了一下眼神，众人纷纷交头接耳，叶爽也吃了一惊，卧槽啊卧槽，竟然有 搬战船。那啥吉客公司也真敢下血本啊。不过当前问题是对付这神箭号就这么困难，要是剩下那。艘一起扑上来，幽灵号再牛、机枪再生猛，也要被人家轰杀至渣啊。

    不过机械师这话刚一说完，那三个女玩家中的其中一个大骂一句“曰。贱人”冲上来就给那机械师狠狠扇了一耳光。

    机枪又点了点头，旁边一个枪手的比办“啪啪啪”打出一梭乎乎弹，那女玩家的胸口飙起大串血花，迅摔在地上没气了。

    剩下的人吓得浑身都在抖，晶备也英得机枪有些残忍了，连生活玩家也杀。

    “多管闲事！”机枪冷笑着。“把她也扔下去喂鱼！”

    “扑通”一声，那女玩家的尸体也没入了海浪中。

    机枪道：“你们的战船这次都是新型蒸汽机船？”

    机械师颤声道：“是…是的！”

    机枪道：“你们的目的地是哪里？”

    这次机械师不肯合作了，犹豫着不说话。

    机枪盯着他：“你是聋子？我说的话你听不见？”

    机械师低着头，望着地上钢板呆，显

    机枪叹息：“看来我想帮你也帮不了你！”

    “嗤”一声，祖玛教主的大刀沾满了鲜血，机械师也到了下去，至死不再多说一句话。

    这时还剩最后两今生活玩家了，机枪冰冷的目光转向她们，其中一个美貌的女玩家居然还是一身时装，金色的头上还压着一幅墨镜，怎么看怎么也不像是这船上的人，反倒像是一个来大海上游玩的贵族公主一样，她根本不懂这海上的风险。

    另一个女玩家一身材料师的打扮，但她态度很高傲，根本不理睬机枪，径直往船舷上走去，表情很是决绝。

    断弦女王伸手想拦，但机枪冷冷道：“让她去，我尊重那些梗直的人。无论哪国人都一样。”

    在众目睽睽之下，那材料师竟然爬上船舷，纵身一跃，整个人轻飘飘的往海水里落去。

    叶爽吐了口气。这英国女人的确梗直，她也知道自己落在了这群海盗手中难逃一死，索性自杀了事。就这样跳进大海，纵然侥幸不被淹死。也迟早渴死饿死。

    她这算是潇洒的自杀了。

    “哦，我的上帝，天啊”。最后那个贵族女玩家掩面大叫起来，“碧奇，碧奇，你不能这样抛下我呀，”

    “她没有抛下你。

    ”机枪冷冷道：“因为你很快就要和她作伴了。”

    “不！”贵族女玩家转过身。神情大骇，倚着栏杆看似双腿软，被海水呛死可不好玩。

    “但如果你跟我合作，我可以给你一条小艇和一天的食物与淡水！”机枪很冷静，他看得出这贵族女玩家意志力脆弱，经不起他恐吓。

    “我只是个观光的！”贵族女玩家颤抖道，“他们要去天龙宝岛！”

    机枪沉着脸没有说话，谁也不知道他在想什么，叶爽心里一动，天龙宝岛是个啥？怎么从来没有听说过这么一号地方。

    贵族女玩家生怕自己说得不够：“还有，还有德国分区碧浪公司支持的“飞鱼，舰队也要去！”

    这一下不光机枪脸色变了，就连众人都一起出了惊呼声。

    叶爽莫名其妙：小三姐，碧浪公司什么来头？”

    劳资小三小声道：“我们的老对头，第二世界内测的时候就出现了。全世界公认的一伙最凶残的海上玩家，财力人力都是最强的，他们几乎没吃过败仗，唯一一次就是和我们同归于尽，大家全都挂回去了！”

    叶爽又抽了口冷气，心想你们就够狠的了，真不敢想象还有比你们更狠的。

    机枪面无表情：“我已经知道了我想知道的答案，你可以走了！”

    贵族女玩家松了口气，看来机枪的确讲信用。

    海上钢琴师冷冷道：“不行，既然进入了深海，就不能留下活口让她暴露我们的位置。”

    机枪道：“说得对，我是允许你走，但她不允许，你好自为之！”

    贵族女玩家的脸色又变了，活活上了一个大当。

    “船长，让她走吧，她挺可怜的。反正她又不是战斗玩家”。说这话的人居然是晶晶，晶晶姑娘向来是天真浪漫、心肠很好，不懂得这其中的头头道道。

    机枪没说话，海上钢琴师冷笑道：“如果不是你今天有功劳，这里根本没你说话的资格！”

    晶晶撇了撇嘴：“她手无寸铁。给她一把刀她也不能杀人，放她一马吧？。

    海上钢琴师冷笑得更厉害：“收起你的同情心，能来这里的不是强盗土匪就是海盗红名，你跟海盗讲道义？你别忘了是谁让你尖的船？”

    晶晶争辩道：“但她合作了。船长也答应放她走！”

    祖玛教主忽然站出来道：“机哥。钢姐，其实杀这种货色也没什么意思？淡水食物什么的拿给她那是糟蹋，让她上小艇自生自灭吧，这么大的风浪相信也活不过今夜，兄弟们杀的人太多了，杀愕也累了，红名等着洗着也太耗时间，你们看怎样？”

    祖玛教主这是在变相的为晶晶说话，但是说的很巧妙，他不可能得罪船长和大副。

    祖玛教主在这船上显然也是有威信的，海上钢琴师立即转头把机枪望着，机枪沉默着，看了晶晶许久才道：“好，你要善心，我就让你看看善心是什么后果

    晶晶赶紧道：“船长，我不是那个集思，我自己也是红名”

    但机枪不再理她，转头冷冷道：“、三！”

    “在！”

    “跟扳手他们去船底仓库，把补给都搬到我们船上去，顺便弄条皮艇，让这英国货上去洗澡！”

    劳资小三道：“好的！”

    那贵族女人如蒙大赦，看着晶晶的眼神全是感激，几乎感激得都要掉眼泪了。

    晶晶心里一暖，转头望向叶爽，谁知这一刻叶爽的脸色却是冰冷得出奇。

    echo 处于关闭状态。

第两百六十三章机枪的计划

    来号人动寺把神箭号的仓库补给抢了个精米，叶爽和鼎明肌甫两箱子罐头沿着钢刺往幽灵号上走。

    “阿银，瞧你那表情，好象我这事做得不对！”晶晶问道。

    叶爽望着海面，那贵族女玩家果然被放到了一艘橡皮艇上大呼小叫着淋雨，几个浪头卷过去，橡皮艇险些被打翻，那情形是有点悲惨。

    叶爽沉声道：“其实船长说得没错，不该放她走！”

    晶晶的眼睛瞪得老大：“阿银。你没事吧？”

    叶爽笑了笑：“理论上来说。你做得没错！”

    晶晶怀疑似的盯着她：“那实际上呢？。

    叶爽道：“实际上，如果这个女人真的侥幸获救，那么她很可能把我们的位置和航向出卖，现在英国德国不是战船，而是舰队，舰队一旦追上我们，挂的就是我们了！”

    晶晶脸色变了：“你是说我们应该杀了她？”

    叶爽没说话，但表情无疑是默认了。

    晶晶道：“阿银，你又不是不知道。我杀敌可没含糊过，可是要杀这种手无寸铁的玩家，我真的，真的”下不了那个手，好不容易练的级就这样没了，太惨了，求救的声音也惨

    叶爽叹了口气，没有说话。

    “你倒是说句公道话呀！你不是一向话多吗？”晶晶急了。

    叶爽还是不闹话，显然是不赞同晶晶的观点，因为他要杀的时候就没手软过，不该杀的时候他往往心存善念，这是他的一集风格。

    “哼！我不想理你了！”晶晶一甩头，气乎乎的的往幽灵号上跑去。两人这还是第一次吵架，叶爽也没跑去追她，因为这时候大部分的补给和装备都被运上幽灵号，扳手一伙机械师已经把神箭号底部的动力系统给破坏掉，神箭号在缓缓沉没。价值少说旧万鹏之上的战船就被这样子给弄沉了。

    “吼”

    望着缓缓没入海面的神箭号，幽灵号上所有人都举起武器欢呼，一群强盗土匪大呼小叫的很是开心。

    劳资小三给每个玩家都了一瓶啤酒和三厅牛肉罐头，船上的广播里居然还放起了林肯公园的摇滚音乐。众人吹牛皮的、嘻哈打闹的、男女**的闹成一片，劳资小三居然在船中央空地上跳艳舞，引得一群牲口狂呼乱叫”船上的氛围很是融洽，这怎么看怎么也不像是一群杀人不眨眼的海盗，倒像是正在举行的海上夜总会

    叶爽一向都不会在这种场合里凑热闹，坐在船舷边看了看，晶晶姑娘还真生气了，估计是下船舱去了。

    呆了一阵后，叶爽也下船舱回自己的房间了，看了看玩家助手，时间指向口点，今晚跟晶晶吵了一架，叶爽也不是很高兴，想了想打算下线。

    但正要下线，敲门声就响起了，打开门一看，机枪居然站在外面。

    “船长！”叶爽有些错愕。

    机枪的脸色看上去永远都是那么冷峻严肃，走进房间后径直往床铺上一坐，顺手递给叶爽一只罗密欧雪茄。

    叶爽没跟他客气，接过后就点上了。

    他现在还是多少有些了解这个船长了，机枪属于那种直接的爷们，不喜欢绕圈子，

    机枪喷出一口烟雾：“看得出来你上这船还有些不习惯。”

    叶爽笑了笑：“海盗船嘛”。

    机枪的脸上居然难得的出现了一丝笑意，但笑起来要有多难看就有多难看：“不错，是海盗船！”

    叶爽道：“船长这么大半夜的找我，不会就是专门来告诉我这是一艘海盗船吧？”

    机枪道：“我就给你明说吧。我、钢琴小三、教主、扳手、女王都是老搭档了，内测的时候我们就在这海上混了

    叶爽点点头：“我看得出来，他们都是各小组队长！”

    机枪道：“从我们第一次出海的那艘烂船开始，这已经是第七次了。我也不瞒你说，每次出海，能活着登6的人最多不过这个数！”

    他边说边北了个手势，叶爽惊讶道：“十个？”

    机枪面色阴沉的点了点头：“能活下来十个已经不错了，我们的最高记录是活下来五个人！”

    叶爽怔住，他不是觉得这可怕。而是机枪肯定是有深意的。

    机枪忽然抬起头，长长的吐出一口烟雾：“就说这幽灵号全船四多号人，不管是在6地上还是在海上、甚至是在天上，你觉得就凭这百来号人，拿下神级助《的可能性有多大？”

    叶爽苦笑：“诚实的说，这是觉着自己活够了！”

    机枪道：“你见识不错，但我们出来肯定不可能空手而归，只是说在海上比在6地上少了很多麻烦。”他顿了顿，改变了话题：“但格力公司组织这么多红名上船，你…缝古知道，盅难打仗期间人心匠测，队伍并不好带

    叶爽马上就懂了，说白了，机枪除了他自己的五个嫡系外，根本就不信任其他人。

    这当然不能怪他，因为这些红名都是各大区“犯了事”上来的，多数都是心狠手辣、阴险狡诈之辈。但也有少部分人是“被逼的”叶爽这种就属于后者，本质上并不是那种游戏小人。

    机枪道：“你的事其实我听说过，所以我才找你。”

    “哦？”叶爽惊讶。

    机枪道：磁，是被你干掉的吧？。

    叶爽苦笑：“是的！”

    机枪露出了赞赏的目光：“你是中华昼第一个干翻他的人，这杂种太厉害，我们都拿他没法。”

    叶爽忽然有点懂了：“船长。你想让我怎么做？”

    机枪又露出了沉思的神色，许久才道：“我现在不但缺一个。枪手，而且更缺一个中间人

    “中间人？”叶爽又不懂了。

    机枪道：“算了，这个以后再说。我一句话，你愿不愿跟我们合伙？”

    叶爽道：“怎么个合法？。

    机枪道：“先就是你要保证一点，就算全船人挂回去，你自己在我们这么多人中，你要活到最后，活到最后肯定是有好处的。”

    叶爽笑道：“我一向都怕死得很！”

    机枪道：“你放心，你有困难。我会帮你一手的！”

    叶爽道：“多谢船长！”

    机枪道：“其次，你能活下去，你一定要保护小三离开，这船上谁都可以挂，但小三无论如何也不能挂。其次是扳手，我知道你会觉着奇怪。不过那没关系，以后你会知道他们的作用了。”

    叶爽点了点头：“应该的！”

    机枪道：“这次出海恐怕是最凶险的一次，我估计能活到最后的人不多，下次还要出海，我们会通知你。你要是有事来不了也没关系，你如果在6地上，我们也有需要你的地方！”

    叶爽这次又明白了不少，机枪这一伙人绝对不是海上出游打打杀杀这么简单，肯定是要去干惊天动地的大事，现在缺合伙人，但他为什么会选中自己？这又是一个。谜了，但这个谜迟早会被揭开的。

    “好吧，该说的我都说了，你愿不愿意一句话，我不喜欢搞什么电子合同之类的，你要是不愿意，我也不会强求你。”机枪轻描淡写的说着，实际上目光利刀一样盯着叶爽，叶爽脸上表情任何一个细微的变化，都决计逃不过他的眼睛，他阅历人无数，自信看人很准。

    叶爽点点头：“没问题，就冲着我把太阳镜挂了，你没赶我走，我就应该答应你！”

    “好，不错！”机枪站起身。拍了拍叶爽的肩膀，“好好干，我看中的人一般都差不了

    他一边说一边往门外走去，走出没几步，他都转过身：“对了，以后把你那杆破枪给我扔了，用着太丢我的脸！”

    叶爽又愕然：“什么破枪”。

    机枪冷冷道：“你那卡尔狙击枪，就你那条破枪也想对付大鱼。小心被大鱼吃了你。”

    叶爽呆住，心想这枪可是干掉多少高手啊？

    机枪从乾坤包里取出一个闪亮的枪盒，然后把它抛给叶爽：“子弹自己去问小三要，我先上去了！”说完他就关上了门。

    叶爽捧着枪盒老半天没回过神来。许久他才意识到人家抛给自己枪盒的同时就使用了丢弃指令，也就是说。机枪送给自己一把新枪，这当然不是平白无顾的送你，人家要你合作，肯定先要给你合作的甜头嘛。

    再低头一看，枪盒上印着一大串稀奇古怪的字母，这显然不是英文。再打开一看，里面的部件乱七八糟的躺着的，根本辨别不出这是什

    枪。

    “看来只有找小三装装了”。叶爽站起自。

    这时候门又开了，劳资小三像只野格一样出现在门口，依着门框笑道：“兄弟，夜里寂寞了是不？想姐了是不？姐这不就来了！”

    这话、这姿势、这眼神真是无比诱人，叶爽怔了怔，然后打了个哈哈：“三姐真是厉害呀，这船上生什么事都瞒不过你老人家的法眼。”

    “机哥送你礼物我怎么也得看看。当然，摸一摸，三百多”劳资小三笑着扔给叶爽三盒香烟。

    叶爽拿起一看”删”居然是中华烟：“三姐想看，我哪敢说不呢？”

    叶爽恭恭敬敬的把枪盒送到劳资小三面前。

    “呵呵，这枪就是我以前鉴定的！”劳资小三一边说一边动作娴熟的组装着杂乱的零部件，于是叶爽就在旁边目不转睛的看着。

第两百六十四章 精英级VD

    江是把酒体黝黑的钢枪，其系黑得有此耀眼，因为舍璇双饭川的那种黯淡、厚实、黑亮的冷光给人一种杀气逼人的感觉。

    从长度上看，这枪比 略长一些，但是枪管明显长了很多，又细又长。枪口有花瓣形状的黑铁皮包着。

    劳资小：边装边解释：“这是消焰器，记住，慨的消焰效果，但是消声就没搞头了！”

    叶爽点头，继续往下看，这枪的中央枪机结构十分紧凑，弹夹是从下方拍入，瞄准镜明显不是瞅的那种机械瞄准镜了，又粗又大的跟枪机体积差不多，这是标准的现代瞄具。呈现“”组合符号状，中段有手动的手轮以及参数修正纽。

    劳资小三道：“口如一 型光学瞄准镜，视场6度，倍率僻吝，放大４倍。弹道修正误的半径只有万米”

    叶爽的心又开始跳了，这个，东东很明显比 强，而且强得应该不是一点两点。

    “咔嚓”一声，全枪组合完毕，劳资小三笑道：“应该清楚这是什么枪了吧？”

    叶爽吐了口气，他当然清楚，因为上次在法老禁地，北辰雪就使用过这把枪，它的名字叫做凶

    在叶爽的记忆中，刨。给他印象最深的就是枪托，在狙击枪的世界里。刨。的枪托是最容易辨认的。

    因为它的枪托大部份都镂空。既减轻了重量，又能形成直形握把。看上去就像一个拉环，人体工程学并不是简单的拿着舒服、椅着轻松，无论怎么设计，在实战中都有莫大的好处。

    刨。的枪托能够抵肩，内部质心也比较接近枪管的轴心线，尽管后坐力大，但更容易在射击时控制枪口上跳，扳机护圈较大，纵然戴上不露指的厚棉皮手套也可射击。

    劳资小三端着枪赞叹道：“这杆四的枪托是玻璃纤维复合材料做的。非常耐磨，估计你适应需要一段时间。”

    她又吐了一口气：“半自动连狙击步枪，我们船上现在就差这样一个枪手了，这把枪唯一不足的就是缺少战术配件，但集求等级和攻击力都算不错了。”

    叶爽早就看得出神，关于划。，他实在是听说得太多太多，资料也看够

    狙击手的入门枪支就是苏联的四。几乎所有苏联的武器都跟美国武器的设计似乎背道而驰，美式武器讲究先进、昂贵、精良、处处透着科技的结晶，但苏式武器却是简单、坚固、可靠、耐用，随便你放在任何恶劣的环境中，它都能够适应，它讲究实战效果。

    刨。狙击枪就是一支实战精度武器。制造工艺比较复杂，但重量却很轻，诞生于力世纪盯年代，在同级狙击武器中，它的精确度是很高的。这一点，吧完全没办法比。

    上次在法老禁地，北辰雪的刨。在她手上完全没挥出特色，毕竟好枪也是需要好主人的。

    严格的说，刨。并不能算是一支真正意义上的现代化狙击步枪，它是联办的放大版本，性能和差不多。某些部件的性能甚至还越了比。但它被设计、制造得出奇的好，属于一种延伸射程的班组武器，成为枪械历史上一款经典之作，即使在今天，刨。在世界各大战场上依然存在，依然抒写着传奇故事。

    最经典的传奇故事，莫过于美伊战场上的伊拉克游击队神枪手一阿布奥瑟曼注 。

    奥瑟曼是令所有美军望而生畏的狙击手，他就使用一杆划。狙击枪和全套先进仪器先进系统的美国大兵交火，丧生在这位高手的美国士兵已经过了力人，千米之内这位神枪手几乎都是一枪解决一个，对于数字化战争几十个士兵就能引级大战的今天来说，这个数字是非常可怕的，要知道伊军和美军的装备悬殊比也是非常巨大的，这个比例甚至可以扩大到 ：力！

    但这位游侠的传奇并不在于他打的有多么准，叫人难以置信的而是奥瑟曼本来是一个不知名的书法家，但他通过网站自学、研究电脑游戏、观摩好莱坞电影大片，最终成长为美军恨之入骨的神枪手，而且潜伏的时候还要带着播放器，一边听《可兰经》一边祷告真主，竟然从未失手过，这让所有特种部队出身的狙击手大跌眼镜、吐血三升，更是让全世界那些所谓的军事砖家、高级教官哑口无言，活生生的现实版电脑游戏成才例子。

    当然，这也从侧面说明如。依旧在狙击枪的世界里有着不容质疑的老大哥地位。

    劳资小三把刨。抛给叶爽，叶爽没看属性就已经激动得热血沸腾，这把枪淘汰了瞅，把他推向现代战争的境地。

    刨。连狙击步枪精英级

    等级需求：刃级；职业需求：游侠枪手之上；力量需求：刃点；远程需求：田点；

    需要条件已经足够说明它比普通刨。更加厉害。

    规格：

    全长 初８枪重口。半自动导气式；

    属性：

    枪口动能：劲；弹容：旧；有效射程：殉米；后坐力：儒；口径：场

    附加属牲：需专用子弹

    虽然威力比卿还要小了些，但这可是连狙击步枪，在固定时间内。攻击伤害总和远歇，应该说。这不是一击必杀的武器，但却有了更多的战术运用。

    机枪赠送给自己这么好一把武器。肯定就是这个原因，要你把黑枪冷枪挥到极致，更好的保护这艘海盗船。

    “这还需要专用子弹呐？”叶爽有些郁闷。

    劳资小三这个晰鉴定师可不是白来的：“７筋 凹的标准步枪弹理论这把枪可以使，但是限定后所谓的专用子弹其实就是加强后狙击标准弹，军事上统称州 子弹，上次鉴定后我就留意了一下，一共有六种专用子弹，唯一的毛病就是子弹太重，最轻的一种也重口克，所以要用这把枪，身体素质可不能玩虚的。”

    叶爽会意，这意思就是精神属性一定要高，否则乾坤包的负重就占得太严重了，间接的影响敏捷和身法，现在对于这种装备中的隐藏学问，他还是融会贯通了不少。

    劳资小三变戏法似的摸出几个子弹盒，眨眼笑道：“兄弟，你运气可以，我上次在黄金区特地收集了一些带在身边，可惜只有三种专用子弹，不过你先别急着谢我，因为我是有条件的。”

    叶爽也知道这天底下没有你老占便宜不吃亏的事。

    “啊哈哈，三姐有什么条件捏？我能帮到的一定帮。”叶爽把胸口拍得震天响。

    劳资小三道：“你那把…军刺暂时借我使使，我知道战士也是可以使用军刺的，你放心，不会弄掉的，要是掉了我赔你。”

    叶爽二话不说连刺带套全给了她，劳资小三笑道：“其实你不知道。这个玩意非战斗职业的都可以用。扳手有一把了，我现在暂时用这把。万一有个什么三长两短的，你三姐我也不是吃素的”她一边说一边查看军刺属性，然后她就郁闷了：“居然还有技能，我草，我是无法用技能的。”

    叶爽也没在意，这把狙击大枪的价值比军刺还值钱，借过她用用也没事，她掉了最好，赔钱的话，那真会让人死去活来。

    叶爽还在鼎，劳资小三已经摸着军刺欢天喜地的闪人了。

    几盒子弹打开一看，叶爽吃惊不这完全跟雷电手枪一样啊，这些怪里怪气的子弹是要加攻的：

    州 型狙击标配弹：动能团，弹头为钢芯。中段为铅柱，击中目标单位后，错柱将挤压钢芯在人体体内造成翻滚，形成停滞行动的杀伤效果。铜色弹头标识；

    州全质钢芯弹：动能哟，破甲专用型号，击穿金盾 号、及各类初级护盾或铠甲，距离必须控制在劲米内，劲米破甲几率蹦，过劲米几率为糊，黑色弹头标识；

    这子弹加攻并不是很高，可是这穿透力也太强了，居然可以击穿金盾一号，叶爽拿在手上掂了掂，这玩意沉甸甸的甚是扎手，的确比普通子弹重了很多。

    看了看，旧个弹夹为一盒，共计两盒，再放进乾坤包里试试，占的格子数是很正常，但是负重比一下子上升到了陈，取出来再换上两盒啄的子弹进去，负重比为煞瑞，看来这个子弹的确有些门道啊。

    因为负重比过了猕，玩家的精神、敏捷等属性上限就要下降，要是达到了 糊，所有属性下降溉。要是强行交易过了,舰，所有属性会下降到强，你得越多就下降的越厉害，有的属性甚至会直接降到那基本上就等于废人了。

    可这两盒子弹就这么占负重，普通一件铠甲砍刀什么的才占鳃。这子弹确实不简单呐，只有等着看实战效果了。

    州占穿甲燃烧弹，动能中刃，前端钢芯弹头，内置黑火药，只能用于未装装甲防护的机械单位，引爆各类动力系统；黑红色弹头标识；

    叶爽拿着子弹在灯下左右端详，这些子弹实际加攻数据都不怎样，不像雷电手枪那样的坠口径子弹。一加就是上百点，估计这就是精英级和传奇级的区别。

    “咔嚓”一声，叶爽为枪机里拍入一个标准弹弹夹，这枪机金属传来阵阵冰冷刺骨的寒冷感，叶爽的精神为之一震，这枪的确给人杀气十足的感觉。

    不过今晚就不要想去干点别的什么了，因为枪盒里躺着的说明书这次就不是几页，光看那厚厚的一叠，少说也有大几十页，完全就是一本书。

    好歹自己也有力多点的知识属性。狙击手不光要懂得开枪杀敌，了解信息、学习知识也是非常重要的，这当然又要占据玩家大量的时间。要不这狙击手就太好当了，人人都选枪手职业，第二世界不就该关门大吉了么？

    于是叶爽这货就开始美滋滋的看起书来了

    注 ：阿布奥瑟曼并非真名。而是反美武装游击队的个人代号，有兴趣的朋友可以百度！这位大侠的故事比还幽！，如欲知后事如何。请登6凹 甲山，章节更多，王持作者，支持正版阅读！

第两百六十五章飞鱼舰队

    小度卜线只是第二天晚卜，叶爽今晚可是自信满满，因临末，他可以放手大玩。

    时间指向夜晚旧点，幽灵号依旧在海上乘风破浪，今夜没有暴风雨。夜空早就放卑，给人一种海上升明月，天涯共此时的美好意境。

    叶爽在甲板上呼吸新鲜空气，晶晶姑娘的气早消了，此刻陪在叶爽身边看海，不过她还是对叶爽严重的不满，因为无论谁看到叶爽那得意劲都恨不得踹上他一脚。

    “你知不知道？”叶爽又开始调戏晶晶姑娘了。

    “知道什么？”晶晶没好气的回答。

    叶爽得意道：“我们醉银会的暗号大全，其中有很多是很难的。

    “呸！”晶晶啐道，“就你和阿牛那幼儿园的智商，能发明什么高级暗号？老大早把暗号大给我说了，我都背全了。”

    叶爽嘿嘿一笑：“要不咱们赌两瓶矿泉水，我出几个高难度的暗号考考你。”

    晶晶哼哼道：“好呀，到时候渴死你这小王八蛋。”

    叶爽想了想，道：“听好了。春前明月光！”

    晶晶冷笑：“满地菊花残！”

    “咦？”叶爽有点惊讶，“这种暗号你居然都知道，看来老大还真教了你不少嘛！”

    晶晶有点不好意思，这暗号有点龊。

    叶爽笑道：“佳丽三千万！”

    晶晶脸有点发烫：“铁杵也磨断！”

    “哇塞！牛啊！竟然对得出来！”叶爽真的惊讶了，“兽兽张雅如！”

    这暗号换别人是决计懂不起的。谁知晶晶冷笑得更厉害：“都在什么图！”

    啊呀。”叶爽彻底惊讶了，“你太强了，我再来，花茎不曾缘客扫！”

    晶晶点头：“后庭今始为君开！”

    “哇哈哈哈，好，好诗呀好诗，太厉害了！”叶爽仰天一阵大笑。

    晶晶姑娘忽然想起了什么似的，脸色一红，勃然大怒：“你这混蛋，居然敢骗我，姐打死你，身上的矿泉水统统交出来”

    叶爽早就笑着闪人了，晶晶迈开双腿就朝叶爽追去，二人在船上嘻嘻哈啥的打闹。

    “阿银，快看，这海水好象变色了！”晶晶喊道。

    叶爽停下脚步。果然，海水还真变成黑色了。

    海上的夜晚在没有太多灯光的情况下，海水看上去都是黑色的，但是此刻的海水黑得有些不正常，完全就是似黑雾，水面根本见不着月亮的倒影。

    广播里忽然响起了海上钢琴师的声音：“全船注意，全船注意，我们已经进入幽灵海水域！”

    “幽灵海？”叶爽记得这个地方海上钢琴师曾经提到过，两人迅速跑到舵位上。

    舵位上的仪表已经凸出来一张刃虚拟地图，机枪正在仔细的观看。

    “幽灵海是啥地方？”晶晶好奇。

    祖玛教主也在，顺口解释道：“从这地方开始，进去后只要挂了，人物就会连掉旧级，爆率按照全身大爆来计算，超过耽！”

    “啊？”晶晶吓了一跳，连掉旧级太恐怖了，这不是一般玩家能够承受的。

    祖玛教主笑了笑：“当然，怪物的爆率也是很高的，随便一只小怪都有可能爆出精英级的装备。”

    叶爽观察着机枪的操作，机枪似乎是根据地图上的固定航线来行驶的，也就是说，幽灵号的航线是固定，而且这航线很可能是机枪他们曾经一步步摸索出来的，但至于为什么要这么走，叶爽估计其中有暗藏着的危险。

    全船人最不爱听的就是扳手的声音，因为他每次一报告都是坏消息。但这时候扳手的惊呼声却偏偏响起了：“后方发现敌船，有三艘，距离钧力米！”

    所有人都是一惊，又有敌船，这次是三艘，这可如何是好！

    机枪冷冷道：“关闭所有照明设施，保留前端探照灯组。”

    扳手在桅杆上的了望台上举着望远镜：“他们的速度很快，比神箭号还快，预计刀分钟后就会追上我们！”

    这一次所有人都被惊动，全船人都跑上来了。

    机枪道：“看旗号！”

    这夜晚空气清新，在海上借助望远镜可以看出去很远，叶爽发现后面的三艘大船也是那种蒸汽机船。好象体积跟幽灵号差不多，外观就像古老的驱逐舰一样，每艘船的前甲板也竖着两般重机枪，舰顶的了望台上印着一条小鱼的标志。

    海上钢琴沉声道：“这次麻烦大了，还真是德国碧浪公司的飞鱼舰队。估计这是先锋，主力还在后面，我们必须甩掉他们！”

    扳手溜了下来：“这样不行。前方旧公里处就是幽灵海的2号暗礁群了。我们加速的话会撞上暗礁！”

    泛现在也知道了不少航海知识。第二世界里。杰论你的瞩滑小么坚固。撞礁的后果基本上是必沉，主脑系统会根据你每次撞礁的强度来判定你的破损度，如果速度太快，直接一撞就沉。

    机枪冷冷道：“那我们就走暗礁群。升起所有桅帆，全速前进，抢在他们之前进去！”

    除了海上钢琴师外，所有人都目瞪口呆，你朗这不是自杀找死，吗？

    机枪似知道他们在想什么，厉声道：“都给老子愣着干嘛，快去做事？想让德国人把我们大家都干死吗？”

    众人再无疑虑，各组人飞快的行动，风帆很快被战士们拉起，但是今夜的风力并不大，船也没有想象中那么快，幽灵号的毛病就在这里，完全依靠风力，这是无法控制的，速度全看天意。

    三艘德国战船渐渐的追上来了，叶爽已经可以用肉眼看见，这三艘船造型威武，单看造型就知道比昨天的神箭号厉害，人家也是满船船员整装待发，手持武器一个个要跟你拼命的样子。

    为首一艘船的广播分贝开得很大。声音沿着海面远远传来，幸亏晶晶姑娘也是精通多国语言的强人，叶爽这才能听懂：

    “前面的帆船听着，我是欧州大区德国分区碧浪公司飞鱼舰队“海神号，船长章鱼小飞侠

    幽灵号上的广播分贝也被扳手开大了，机枪的声音传了回去：“你***狗改不了吃屎，还是那么喜欢打官腔说废话！”

    两个船长直接对话，双方的玩家都是一阵紧张，幽灵号这边是最紧张的，现在人家比你强大，万一毛了真要跟你干一架怎么办？机枪不说话还好，他一说话就喜欢骂人。

    谁知那章鱼小飞侠根本就不生气，口气仍然平和：“机枪，好久不见。你应该知道，德国人不是你们中国人的敌人，我们可以友好合作、和平共处，我们真正的敌人应该是英国的吉客公司，明人不说暗话。他们这次舰队全开出来了，要霸占天龙岛，断你机枪的财路，我不认为我们两家打起来就是好事！”

    机枪笑道：“你的废话说完了没有？你***还好意思跟我提和平共处？你老大上次炸了老子的船。害的老子损失了差不多6万个信用点，那个时候你***怎么不说和平共处？”

    那章鱼小飞侠估计是被他骂得哑口无言，好半天没答得上话来，许久才开口：“上次的事我很抱歉。你也知道很多事我无权作主，你现在把船停下，我以飞鱼舰队的名义保证。我单独上来跟你谈！”

    “你给老子爬远点，你***有什么名义？一群瘟猪，**你老母嘿作嘿！”机枪最后一句估计那边的翻泽也没法子翻泽得出来。

    但骂人的脏话、那语气对方多少还是能够听得出来，章鱼小飞侠的口气终于变了：“机枪，你别忘了你是人人喊打的海盗土匪，我们可是正规注册的海上公司，你现在一艘船能敌过我们三艘么？”

    机枪骂得更厉害了：“我去你妈的正规军，老子海盗怎么了？老子海盗就不是人了？你正规军也不见得有多光彩，有种你别去抢人家的船啊，**你老祖宗，你有种就放马过来试试看？老子在海上混了大半年。你以为凭你三条破船就能斗过老子的宝贝帆船？”

    叶爽不得不佩服机枪，别看机枪表面粗俗暴躁，实际上谁这么认为。谁就要吃苦头，机枪才是真正的粗中带细，精明得很。

    因为那章鱼小飞侠虽然在威胁。实际上他的三艘船已经限速了，不像刚才冲得那么快，他显然也深知这个海盗头子的厉害，人家一条破烂帆船敢在海上航行，这肯定是有原因的，上次魔鬼海一役，碧浪公司也没占到什么便宜，双方几百号人同时葬身在海底。

    所有人等级都降了8级，这才好久？人家等级又练起来了，又搞了一条新船出来，这样的人岂是那么好对付的。

    所以章鱼小飞侠就开始大骂起来：“打，给我打，打死这群目无王法的海盗。”

    他在广播里叫得凶，但三艘船根本就没有追上来。

    机枪道：“这家伙老奸巨滑。唬他是唬不住多久的，扳手，测速！”

    扳手道：“照这速度，我们进入礁群至少需要力分钟，他们按刚才的速度追上我们只需要旧分钟！”

    机枪沉吟着，道：“必须抢在他们之前进去，所有元素师给我到后甲板上去等我命令，我们就按这速度航行，他们只要加速，你就通知我！”

    “是！”扳手拎着工具箱带着一队机械师往底舱去了。</div>

第两百六十六章 危海斗法

    光静静的洒在海卜。大海好象一个温柔的怀抱，下 ４咒交得安静了，只因为双方实在是太紧张。

    这样的安静对于高手们来说就是大战前的宁静，再难以忍受却又不得不忍受，每个人暗暗握紧了武器。屏住了呼吸，目不转睛的盯着大

    。

    现在是祖玛教主掌舵，幽灵号上真正驾船技术最好的人才是他。

    扳手的声音很快就传来了：“他们加了！”

    机枪也马上下令：“大家放风，控水”。

    叶爽惊诧的回头一看，只见那后甲板上二十几个水系元素师风系元素师一起举起了法技。

    无数道青色和蓝色的光华在相互缠绕，所有的风系元素师同时朝巨大的帆面打出“飓风”技能，一时间大风骤起，风帆鼓了起来，幽灵号的度猛的变快。

    叶爽目瞪口呆，他终于明白为什么机枪要用帆船出海了，这个东东虽然原始，可是元素师可以助推呀。元素师们就是天然的动力系统。

    跟着水系元素师的法技是朝下的。全部使用元素操控，让海浪颠起一个浪头接一个浪头的拍击船尾。加幽灵号的前进。

    这法子当真是妙到颠毫，令人叫绝。

    正所谓魔法和科技，你永远没有办法去下定论谁会更胜一筹。

    “哦不，他们要跑了！”海神 号的大副傻眼了。

    章鱼小飞侠冷冷道：“开启后备动力，给我追！”

    幽灵号上的众人还没松上一口气。扳手又叫了：“不好，他们安装了晶源动力系统助推，追上我们只要旧分钟！”

    机枪低头道：“小三，并补给仓，所有战士去把药水箱扛上来，所有医生为元素师补充元素值，另外把防护板给我抬上来！”

    宁静的氛围很快就被打破了，三艘钢铁战船追逐着幽灵号，幽灵号全船上上下下忙成一片。

    章鱼小飞侠望着望远镜冷笑：“你以为你们跑得了？”

    大副开启了电子地图：“船长，他们朝着幽灵海的２号暗礁群冲去了。”

    “机枪疯了！”章鱼小飞侠惊呼起来，不过思考了半晌，他果断道：“追，继续追，这么好的机会不能让他们溜了，他们船上肯定收藏了大批装备，抢到手我们就财了！”

    辽阔的海面上，四艘战船开足了马力朝暗礁群驶去，海神 、２、３号的船尾喷着跳动的焰火，这种昂贵的晶源动力系统是无数材料师的智慧结晶，这年头，正规的公司果然有钱，不下血本就没有大丰收。

    幽灵号这边，二十多个元素师的技能一直没有停过，他们面前是大大小小的箱子，医生以们就把里面的魔法药水往元素师身上拍，这样保证法力消耗得慢，要知道元素师的本领一旦施展开来，消耗比什么职业都快。

    不过三艘海神号还是在慢慢的拉近距离，扳手惊呼：“已经到了心眯的距离！”

    机枪实在是太沉得住气了，他还是没下命令，因为真正拼起命来，纵然对方的科技动力够猛，二十多个元素师放大招，对方也休想挨着自己的屁股，但机枪没让大家拼命，元素师是战斗主力，不能让他们太疲劳。后面还有得打的。

    “距离沏米！”扳手的声音又开始颤抖。

    叶爽都忍不住看了看机枪，因为对方已经进入了他叶爽的射程。

    机枪还是没有表情，这时候祖玛教主紧张道：“大家注意，我们马上进入暗礁群了！”

    叶爽冲到船舷边一看，忍不住到抽了一口冷气，说到暗礁他是没什么概念的，真正见到那又完全是另一回事。

    现在的地形只能用险恶二字来形容，非常之险恶。

    无数礁石犹如利剑一样密密麻麻的伸出水面，石头是死灰色的，看上去又冷又硬，而且面目狰狞。

    叶爽注意到探照灯所过之处。这些伸出水面的礁石只是很少一部分。多数是隐藏在水中的，呈片状分布，稍有不慎就会被撞中。

    而且最让人触目心惊的是不少礁石上有曾经撞中的船只，破碎的木板钢板、怪物的尸体骸骨、衣物铠甲全飘在水面上，很明显这里曾经是有探险队伍来过的，远远望去就像一只只被巨兽獠牙咬死的小兔子，更像一片片传说中的地狱骨海。

    置身于此地，多数玩家不会怕，但是说完全能够沉得住气，那就是假话了。

    “元素师停手，战士准备推起防护板”。机枪一边说一边走到鸵位上，“教主，有没有把握？”

    祖玛教主的眼睛犹如刀锋，直逼着前方：“我尽量！”

    机枪拍了拍他的肩膀：“现在全船人就看你的了！”

    叶爽仔细往前一看，原来这地方并不是死地，所有的礁石是有规律的。看上去星罗棋布，实际上隐隐中留下了一条水道，只要按照正确的方位绕，就能绕出去。

    主脑系统的地图再变态，也会给玩家们留下活路退路

    当然，你要是驾船水平不行，撞礁身亡那就不能怪游戏公司了。

    叶爽仔细的看着祖玛教主的行动路线，这条隐型水道实际上只能容得下两艘幽灵号并驾齐驱，也就是说根本没有大幅度调头的回旋余地。必须一直往前开，而且度开了的话，拐弯也会撞礁。

    全船每个人都屏住了呼吸，现在全靠教主的操作技术了，他要是一个不小心，今天大家全部玩完。

    幽灵号就像一个小心翼翼的工兵一样，在地雷阵中缓慢的推进，就连叶爽都大气不敢出，祖玛教主更是满头大汗，可见精神高度紧张。

    “他们也进来了，距离不到咖米了！”扳手喊道。

    海神３号最先进来，后面跟着两艘船，章鱼小飞侠很狡猾，他是不熟悉这里面水道的，但是他知道机枪肯定清楚，所以放心的跟在幽灵号屁股后面，而且现在他的优势就在于，每艘船船头的两尊撕布机重机枪。

    不过这次机枪有准备了，十个重甲战士突然在后甲板推起一面巨大的黑色钢板。

    “那是什么？”章鱼小飞侠眼睛很尖。

    大副摇头道：“不知道！”

    章鱼小飞侠吼道：“给我打！”

    “啪啪啪啪啪！”海神３号上的两尊撕布机迅开始吐火。疯狂的枪火一下子打破了海上的宁静，子弹曳光仿佛也撕碎了夜空。

    无数子弹打得那面钢板上，乒乒乓乓的全被磕飞，连个印子都没出现。

    通讯器里传出了机械师的声音：“那是金盾２号铸成的复合材料，我们的强化级重机枪根本不可能打穿。”

    章鱼小飞侠忿声道：“这条老狐狸，每次都有不少玩意！”

    机械师道：“船长，他们的船是龙骨材料做成的，捱上几十万子弹都没问题，我们需要重火力武器！”

    章鱼小飞侠道：“让狙击手上！”

    “收到！”

    “砰砰砰”的枪声出现了，晶晶姑娘肩膀上挨了一枪，机枪的屁股也挨了一下，不过对方狙击上就不了。武器攻击力低下不说，而且准度也不怎样。

    机枪飙着血大吼道：“但就怕他们误打误中，防护栏到中央来保护舵手，其他人准备反击！”

    其实这个时候反击是没有用的。双方距离控制在劝米，多数武器都不能达到这个射程，海神３号的重机枪一直在火力压制，重机枪后面是一大群弓手和召唤师，形成一道箭头反击屏障。

    机枪看了看叶爽：“兄弟，现在就看你的了！”

    叶爽点点头。他也渴望新枪扬威。

    机枪道：“你先不要急看上去。听我的口令开枪，一定要中 否则他们也不会给你第二次机会的。”

    在章鱼小飞侠的望远镜中，机枪正和一个小枪手在鬼鬼祟祟嘀嘀咕咕的商量着什么小枪手不停的望着这边点头，不一会那就枪手消失在舱房建筑间不知去向。

    章鱼小飞侠知道机枪一向既凶猛又奸诈，他不敢大意，拿起通话器大吼道：“各船大副和队长都给我盯紧了，他们要耍花招，３号船所有灯光给我集中在他们的船上，２号船观察海面小心水中有鬼，召唤师、弓手，侦察技能都给我用出来

    叶爽已经悄悄的爬上桅杆上的了望台，悄悄的架起了新枪刨”防引光学瞄准镜打开，先进的仪器开启夜光模式，视野呈现墨绿色。

    瞄准镜视野仍然是圆形的，虽然大致呈现，型，但，字并没交接，空白处有标尺和阶梯箭头，左侧有测距曲线，这个瞄准镜看上去比 的机械瞄准镜复杂了很多，幸好爽爽昨晚看了一夜的说明书，否则拿着这杆枪将会不知所措。

    此刻的距离浮动在幼米引眯之间，这个距离是不需要计算参数的。可以通过测距曲线和阶梯箭头来锁定。

    刨。到底是更为高级的狙击枪。能量柱的下降度变快了很多，由于熟练度为o，加之战术手套的关系，叶爽粗略计算了一下，如此大海漂浮之上，卿的晃动指数必须刃秒后才能降为o，现在四节约了大约７秒的时间，在飞秒左右的时候就变为o了。能量柱完全蒋失。

    这又是一次级高难度开枪。说实在的，叶爽他自己也没有把握，因为机枪的要求实在是太高了，刚才全船人的命都掌握在教主手上，现在全船人的希望都寄托在他的身上。

    叶爽身上的压力犹如泰山压顶一般，说不紧张那是不可能的，叶爽深吸了一口气，手指扣在了扳机上。

    注：关于比 瞄准镜，请大家到作品相关里看图，具体原理和工作数据，大家一看便知，不懂枪的一看也能明白！，如欲知后事如何，请登6 肌 。章节更多，支持作者，支持正版阅

第两百六十七章枪挑战船

    礁石群的水道忽然变得复杂起来。七绕八拐的像丹数个冠堞川“8，字型，幽灵号降下了三再风帆，速度已经变得很慢。

    现在船就不像是在行驶，而像是在顺水漂流。

    旁人会觉得这场面实在是很寻常、很普通，可双方的船长都紧张得几乎喘不过气，战船之间相安无事，可是船长之间却是在斗智斗勇，都怕对方的突出奇兵，杀你个措手不及。

    幽灵号的了望台上，叶爽是半蹲着的，就半个脑袋从围栏上冒出来。。在夜色下泛着冷光；机枪充当他的观察手，用望远镜来为叶爽报告方位。

    “看到了重机枪后面的二层驾驶室没有？”机枪说道。

    瞄准镜举大了掩，叶爽的视野中，驾驶室的造型是很大，但是那面玻璃窗户却很小很

    他现在懂了，机枪要自己狙杀对方的舵手。

    叶爽把瞄准镜放大到了琳，舵手的身影清晰可见，看得出来那舵手也紧张，掌舵也是左摇右摆的，就怕撞中暗礁。

    “瞄他的手！”机枪咬牙道。

    叶爽更紧张了，这难度也太大了吧。

    机枪道：“你的钢芯子弹可以穿透那扇强化玻璃窗，我让你开枪你就开”。

    叶爽皱眉道：“现在的距离是3口米，强化玻璃能穿透，但是钢芯子弹的穿透几率不一定会造成他们的舱手致命，我需要距离控制在劲米之内。”

    “不能！”机枪沉声道：“如果进入了劲米的距离，他们的召唤师和弓手会发现我们两个，你不能小看这条章鱼，他们这群德国人并不是笨蛋，如果他们船上有3阶的召唤大仙。那么我们俩早就被发现了，但现在看来，最前面那艘船没有这种人才。”

    叶爽面色阴沉，但心里还是着实时机枪很佩服，瞧瞧这种冷静的头脑、客观的计算”自己的狙击之路，真的还有很长的路需要走啊。

    “机枪不见了！”章鱼小飞侠大叫起来，他还是很警觉，“快给我找找，那家伙去哪了，是不是在水下？”

    这时候幽灵船突然在水面一个急弯，几乎型的拐弯，很明显。那个拐弯处一定有隐藏着的暗礁，要不祖玛教主不会拐得这么急。

    但这对叶爽无疑是超高难度的考验。准心一歪，阶梯箭头瞄在了驾驶室的侧窗钢条上，叶爽一惊，迅速调整角度。

    这个难度才是最大的，因为距离越远，你的手稍微动一丁点，准心会歪到十真八千里去，但是准心要偏回来一丁点，可想而知手的调整几乎是以微米来计算的，这才是狙击手最难做到的事情。

    机枪忽然也屏住了呼吸：“听我口令，旧、口、8、7，”

    叶爽的眼睛都快瞪出火来，对方的船马上也要经过那个急弯了，海神3号的驾驶窗在叶爽视野看来并不是一条直线，而是侧面瞄准，叶爽都看不见舵手的人，对右手也只是时隐时现，能不能击中，现在全凭天意。

    “3、2”、打！”机枪一奂咆哮。

    叶爽的手指扣动，“砰咻。一声。。的枪声有如长剑惊空，后面那一尾声在海面上远远的传开。

    新枪给了叶爽一种新的体验。０跟不同，瞅端着重，子弹出膛的力度却很轻；刨。完全相反，端着轻，开枪时像在开炮，子弹仿佛炮弹一样被推了出去。

    这颗钢芯子弹飞行了3旧米的距离后，在极其困难的情况下非常刁专的击中了驾驶室。

    “哗啦”一声，强化玻璃竟然被这一枪轰成无数碎片，对方舵手吓了一大跳，子弹还在飞行，非常精确的集中了他的手腕。

    舱手突然看到眼前一片血光。跟着手腕刺骨般的剧痛，他知道自己中弹了，而且他自己手腕飙起来的鲜血溅进了他自己的眼睛。

    很遗憾，红伤数值才“则。”子弹威力下降得太厉害了。

    不过叶爽和机枪的计算却没有出问题，那舵手本能的手一软，船舱一打滑，飞速的往右边转动，等他再反应过来想去掌舵已经来不及了，因为这弯道，稍有差池就撞礁。

    海神3号就像失去了重心，一下子在拐弯处偏离了航向，往旁边的暗礁群上撞去。

    ！”叶爽的拳头用力的砸在栏杆上，“中了！”

    “干得漂亮！”机枪也兴奋了。

    “轰隆隆”一阵剧响，海神3号猛烈的摇晃起来，全船所有人脚步不稳，前甲板的撕布机马上哑火。

    海神3号上面的机械师队伍乱成一团，通讯频道里各种惊呼声接二连三的响起：

    “我们拉礁了！”

    “暗礁群卡住了前端龙骨模块。右翼动力系统受损！”

    “龙骨

    “不好，底舱进水了！”

    幽灵号上一片欢腾，这个阴招实在是太绝了，而且叶爽的枪法也实在是太准了，一杆刨。就让对方的大船撞礁，跟那些小兔子”一样，被怪兽牙齿钉死在那里。

    章鱼小飞侠气得差点吐血，眼睁睁的看着月伴被阴，自己非但帮不上忙不说，关键是这么明显的阴招，自己竟然没有发现。

    这能怪谁？要怪还是怪他的经验。他的海战经验哪能跟机枪这种人精比呢？

    海神3号上完全乱了，因为船身在倾斜，逐渐在下沉，章鱼小飞侠大叫道：“3号全员弃船，弃船，快，赶快！”

    只见无数德国玩家扑通扑通的跳水，在海水中扑腾着。

    “婊子啊！”章鱼小飞侠气急败坏。“给我打他的狙击手！”

    后面两艘船上的狙击手朝着幽灵号的了望台一阵疯狂的乱枪把了望台的围栏都给打没了，但是叶爽和机枪早就闪人了，还会傻在那里当你的活靶子？

    “万岁”幽灵号匕一阵欢呼，所有人注视叶爽和机枪的眼神里都充满了敬佩和尊重。

    “帅！太帅了！阿银最帅了！”晶晶笑得最开心。

    祖玛教主也微笑着朝叶爽竖大拇指。

    劳资小三擂了叶爽胸口一拳：“咱们要是熬过这一波，姐请你吃好的！”

    叶爽微笑着：“客气，客气！”

    机枪要的就是这效果，全船人心鼓舞，士气高涨。

    不过现在还没有脱离危险，最后面的海神号在救援那些落水的德国玩家，中央的海神2号已经追了上来。现在的水道完全是直线，追上来是几分钟的事情。

    “给老子撞死他们！”章鱼小飞侠两眼喷火，表情狰狞。

    海神2号果然开足了马力疯狂的驶了上来，一般来说，海战时鲜有战船会这么蛮干的，你去撞人家。杀敌一千也要自损八百，弄不好两船都要沉没。

    但海神2号愣是吃了春药似的。卯足了劲撞了上来。

    扳手大叫起来：“距离奶米，速度太快，3分钟后就要撞上我们了！”

    机枪也急道：“重新升帆加速；防护栏推到后甲板上去，所有弓手去推；元素师到两侧去准备；所有战士到小三那去搬大家伙；快，给我尽最快速度，快点！”

    海神2号果然疯狂了，像条鲨鱼一样往幽灵号的屁股上游来，距离越来越近。

    扳手的声音也越来越急：“2幼米、劲米、如米、猛米、劲米了”

    撕布机的枪声又开始放鞭炮。这次是弓手们在推防护栏，效果肯定比战士们弱了很多，毕竟整体力量不如战士大，连晶晶都觉碍手心发麻

    。

    “顶住！”机枪大叫着。

    “妄想！”章鱼小飞侠冷笑：“撞飞你们这群该死的海盗。”

    大副诧声道：“咦？快看，他们在干什么？他们是在到水减轻船身负重吗？”

    章鱼飞侠举起望远镜一看，幽灵号上的战士们两人一组，站在船舷边抡着大铁桶在往海中倒水。

    “不好，那不是水，那是油！”章鱼小飞侠发现自己又上了机枪的大当，因为他忽略了一个很可怕的细节，现在大家都是逆流直上，机枪他们倒油，那些油会顺流而下，正好流到2号船的船身四周，但现在海神2号追得太快太近，根本不可能掉头了。

    叶爽又摸出他那只限量版一次性打火机，得意洋洋的给自己点了一只老红梅：“烧烤来啦，哈哈哈！”

    点完，他就把烟头扔出了船舷。

    “哗啦”一声脆响，幽灵号后方的海面上燃起一团凶猛的大火，火苗子沿着海面往后面的海神2号窜了过去，那个窜动速度绝对比船的速度要快上很多，海面上很快燃起了通天大火，似乎连天际都被映红了。

    这种水上大火当然不会对全钢铁铸成的蒸汽机船有威胁，但是有了元素师，一切都将变得不同。

    首先就是双方的风系元素师开始拼“内力”了，幽灵号这边的元素师各种各样的技能像在件台风，那个。风力大得惊人，仿佛把海面前要切开，火苗子被拉得老长，而且窜起来很高。

    海神2号的风系元素师们显然也明白这种阴险烂招，对方是想利用风力把大火送上甲板。

    双方的风系元素师两股“风力”对撞，两船之间的火焰受巨力冲撞。反而激起来十多米高，那些火焰就像地狱中的幽灵聚在一起跳舞开狂欢，这等冲天大火让人瞧着就害怕。（未完待续）本站斩抽土巨丽改为：加肌姗敬请半临闽读！</div>

第两百六十八章战术大翻盘

    每神？号的水系示素师当然是在仓力灭火，全部使用示刮拙收版缸船身四周的浪头，试图把火焰扑灭。

    这实在是收效甚微，因为火势已经蔓延开了，这不是简单的水火相克就能扑灭的，机枪倒下的这种油并非简单的汽油，而是黄金区高级材料师发明的“地狱烈焰”的海上燃油。温度超过０四度，必须使用二氧化碳才能扑灭。

    德国玩家的船也不是没有配备灭火器，但是船这么高，谁敢跳下去抱着罐罐表演个人英雄主义的？真跳下去那就个人狗熊主义，马上被烧成死猪。

    水系元素师们的元素操控非但灭不了火，激起来的水花很多都是带火的油水燃烧混合物，就像那些钢铁工厂里的“钢水。”溅在护盾上随便一滴就能让元素值降下去一大截，而且上游的幽灵号也跟吃了药似的。那些战士不断在倒油，这大火连绵不绝，海神2号退不能退，进不能进，干憋着被烧。

    机枪哈哈大笑，让扳手把广播分贝调大：“德国区的正规军们，我请你们的这顿海上大餐还好吃吧？烧烤的滋味如何？是不是觉得很美妙？需要来点啤酒吗？”

    章鱼小飞侠已经气得说不出话了。自己的海神号现在总不可能超上去撞人家吧？上游的大火在水面上冲起来少说有旧米之高，这太吓人了。

    大火持续了占分钟后，海神2号就顶不住了，倒不是船不行，而是在火中被烧久了，前甲板上的温度太高。一波波扑面而来的热浪太过袭人。要知道幽灵号上的风系元素师可是安然无恙，而海神2号的元素师却是一直在火海中煎熬。

    这样的战斗，真正彰显了团队配合的巨大威力。

    前甲板上的枪手开始撤退，因为撕布机都被灼烤得温度太高，手一放上去，生命值每秒以2点的速度下降，强行射了一会，生命值竟以每秒5点的速度下降，再过一会，火元素威力还在叠加，下降速度到了每秒旧点，，

    枪手如此，那些脆弱的元素师更加受不了，片刻功夫，海神2号的前甲板完全空了。

    机枪转头道：“兄弟们，现在看你们的表演了！”

    十来个火系元素值早就等得不耐烦了，一片法杖舞动，元素操控又来。海上的大火被激活，就像波浪一样卷向海神2号的前甲板，元素师们再一发力，火焰完全就是一张巨大的帷幕铺盖在前端船舱，驾驶室的舵手还算毅力惊人，铺天盖地的火浪让他的视野完全受阻，但他聪明，知道这是直线航线，于是他保持不动，他试图让船逆火撞上去。

    但他没保持多久，因为叶爽则。的钢芯弹夹不断的飙弹壳出来，虽然叶爽看不见驾驶室，但是机枪说得好：“最怕的就是误打误中”。

    叶爽噼噼啪啪的打完三个弹夹后，终于有颗子弹飙在了驾驶窗的玻璃上，强化玻璃迅速碎裂，外面的火浪一瞬间涌进了驾驶室，把舵手和大副都给吞噬了，两人一起发出了凄厉惨叫声，胡子眉毛全给烧着。

    舵手一挂。船舵就失去控制舁始打滑，海神2号也往旁边的暗礁上

    去。

    “轰隆隆！轰隆隆！”海神2号也被钉死在暗礁上，无数玩家跳水的跳水，逃命的逃命，但多数人被上游漂流下的大火给烧挂，海面上无数尸体、油污、药水、装备”幽灵海的暗礁群完全变成了垃圾场、屠

    。

    两艘战船就被叶爽一伙牛鬼蛇神给弄沉了，而且没挂一兵一本，前所未有的战术大翻盘。

    “我不宰了你，我誓不为人！”章鱼小飞侠彻底失去了理智。

    事实上幽灵号被海神号近身后，确实处境危险，因为这条水道仍然是直的，还没有弯道出现。

    机枪道：“还有多长时间能进入弯道？。

    祖玛教主急道：“至少需要旧分钟，因为现在风力更小了”。

    机枪也有点发傻，毕竟他不是神，他的战术是多，头脑也有够灵活。但他不可能主宰大自然，主宰主脑系统的设置。

    “受死吧！”章鱼小飞侠咆哮着，海神号已经加速追了上来。

    断弦女王忽然道：“机哥，钢姐。前方助米处有怪物，可能是怪鲸０《群！数量不下刃只！”

    机枪愣了愣，忽然歇斯底里的大叫起来：“停船，停船，全部人给我下底舱去，快点，不想死的就快点一这次就连叶爽和祖玛教主都呆住了，这不是找死吗？

    前有助《，后有追兵，这是办法吗？

    但船长的判断和命令肯定是有原因的，再说众人也接信他，所有人纷纷往船舱下跑去，场面十分慌乱。

    “快看，他们停船了！而且所有人全都下到底舱去了。”海神号大副又惊讶，每

    章鱼小飞侠也不敢相信自己的眼睛，这***是怎么回事？今晚的战斗已经让他脑袋有点发晕，很多东西已经不能用正常逻辑来判断了，但他坚信这十有八九就是机枪在玩阴招。因为望远镜里，幽灵号的前甲板上就只剩下机枪孤零零的一个人站在上面，那***居然还在点雪

    。

    “这”章鱼小飞侠膛目结舌，他的大脑飞速思考了缈钟之后。他作出了英明决定，他觉得自己实在是太英明了，这么白热化的阶段。自己竟然能够冷静下来，这一刻他都佩服自己。

    水道中央，海神号也迅速停下。机枪的脸上露出一丝诡异的微笑。

    船舱底下，所有的仪表已经关闭，海上钢琴师在维持秩序：“大家冷静，冷静，千万不要说话，不要出声！”

    幽灵号就真的变成了幽灵船。死一般的静寂。

    “呜呜呜，咕咕咕！”一种古怪的声音好象在水中透着船身传了进来。

    “什么声音？”叶爽小声问道。

    海上钢琴师道：“是出，之前出海的时候碰到的那种怪鲸”。

    断弦女王小声道：“听这声音，还真有几十只！”

    晶晶惊讶极了，这貌不惊人的弓手大姐竟然是3阶人物，可以感知米的动静，难道是传说中的“光明箭侠。或者“黑暗箭侠”？

    叶爽道：“船长还在匕面！”

    “嘘”断弦女王伸出中指放在嘴边示意安静。

    叶爽恍然大悟，这招真朗绝啊。

    果然，海神号上的召唤师们也很快发觉了不对，大副忽然笑了：“有至少坠条怪鲸助《从上游过来了，机枪这次铁定完蛋，据老大他们说，这走过路的０《群，我们不打就没事

    “哈哈哈！”章鱼小飞侠也笑了，“真是老天都不帮他们，去死吧，通知各位兄弟，我们准备拣战利品”。

    “是！”夫醉转身离开。

    但跑出去没几步，前甲板一阵骚动，章鱼小飞侠纳闷了：“怎么回事？”

    大副又跑了回来，一脸的惶恐：“船长，那些凹《没袭击幽灵号，反而冲着我们来了”。

    章鱼小飞侠又一次怀疑自己耳朵听错了，但他不能自己骗自己，赶紧拿起望远镜一看，那些出在水中涌动，仿佛水面鼓起来的黑包，二三十个黑包竟然绕过了幽灵号，冲着海神号来了。

    速度并不快，但要撞上海神号只是,分钟之内的事情。

    章鱼小飞侠的脑袋这次短路了，他再也不佩服自己冷静了，无论谁被这么多的。围困，想脱身的话除非你可以召唤航空母舰，现在杀了他也无法解释这一切，为什么的不攻击幽灵号？为什么？

    “吼呜”一头怪鲸张开了血盆大口从水中高高跃起，一头撞在船身上。

    海神号开始摇晃，这幅度并不大，但是接踵而至的凹《接二连三的飞起撞在侧身钢板上，整艘船开始猛烈的摇晃，章鱼小飞侠丝毫不怀疑这些０《可以把自己的船顶翻，于是他大后起来：“重新启动引擎，快，赶快！”

    其实这时候已经太迟了，整艘船摇晃得很厉害，引擎启动后，舵手没办法控制方向，只要一转舵，全船就是一震，他自己都站不稳，还谈怎么掌舵。

    这。的人工智能并不低，它们不像公海上的０《那么白痴，只知道撞，而是所有。全朝船身左侧一起猛撞，让海神号偏离航向，你启不启动引擎都一样。

    机枪笑了：“傻小子，你爷爷我当初就是死在这里的，你还太嫩了。交学费吧！”

    由于船被撞得颠簸过去、颠簸过来。章鱼小飞侠马上就明白了，这些助《要撞得自己去撞礁，可下面的机械师无能为力，机械师们几乎是在嚎啕大哭：“动力系统损害，机房已经进水”瞅钟后将触礁”。

    章鱼小飞侠往旁边一看，他骇然了，旁边的礁石全是那种水下暗礁。就像水下张开的牙齿。

    “轰隆隆”一阵剧烈的钢板破碎声，海神号倾斜了。

    那些助《一看人类船只撞礁。也不再撞而是顺流往下游潜走，但是海神号的人也开始跳水，船在倾斜着下沉，底舱完全被海水填满。

    海上钢琴师仔细倾听着声音。然后也露出了诡异的微笑，她知道大功告成：“姐妹们，兄弟们，大家都上去，丰收的时候到了！给我杀，给我抢，杀人无罪，抢劫有赏。”

    于是百多号人一窝蜂的朝甲板上涌去。（未完待续）</div>

第两百六十九章 海上公敌

    卜爽跑卜甲板时，松枪正在指弄画脚！，“扳年。把橡皮般滞队出去。认一组，３战士２枪手，何金银带队指挥，其他人留守，大家动作快点！”

    “我也想去！”晶晶自告奋勇的站上前。

    “你还是留着比较好！”机枪看了她一眼，“我们是杀人抢劫，不是做善事救人！”

    晶晶这次没争了，只是不服气的撇了撇嘴，跑到后甲板上去围观。

    十多艘橡皮艇顺流而下，这一次，德国玩家就再也拉风不起来了，三艘战船沉没，很多人在水中喊救命。

    幽灵号上的人个个都是红名王子，怎么可能救你的命？

    叶爽现在潇洒了，站在橡皮艇上。端着懈，叼着老红梅，摆了个造型。然后“劈里啪啦”的朝水面上的脑袋开火。

    德国玩家一个，接一个的被杀，跟着橡皮艇上的战士就动手扒装备。偶有一两个伪高手想要潜水跃起来反击的，橡皮艇的上的战士就不是苦力纤夫了，当场给你来个痛打落水狗，乱刀砍死你。

    水面上的枪火曳光相互交织。鞭炮声音乒乒乓乓到处乱响，扳手又操纵着探照灯在水面上扫过去扫过来的，这些德国玩家一个也别想活，暴露后统统被叶爽他们乱枪击毙。

    晶晶小声道：“教哥，我们这样子乱杀人，会不会，会不会在海上

    祖玛教主笑了：“你是不是想说，我们会不会树敌太多。”

    晶晶惶恐的点了点头。

    旁边的机枪哈哈大笑：“岂止是树敌太多？我们根本就是全世界的海上公敌，任何一个国家地区的舰队都想灭了我们！”

    晶晶看着机枪等人一个个红名红得可怕，经过祖玛教主的解释，她现在也知道刚才是怎么回事？

    听起来很复杂，实际上很简单，因为这里的助《群一般情况下是不会攻击船只的，但是如果现有人在甲板上，或者暴露在夜色下，助双群就要撞船了。

    至于助。群为什么会撞海神号，而不是撞幽灵号，就是因为机枪的邪恶值太高，中级助《也不会主动攻击他，而章鱼小飞侠他们却是满船正义值的玩家，助《不打你打谁？

    这就是机枪为什么要其他人下底舱的真正原因，一船的红名虽然一般怪物也不会主动攻击，但是很多人等级不高，邪恶值不高，刃级的中级助《对你照打不误，为了防止意外。全船就留机枪自己一个人，他有绝对的把握相信助《群不会攻击幽灵号，就是因为他等级太高 邪恶值太高。

    但这着险棋最厉害的地方，还是在于他对章鱼小飞侠的心理算计，他知道对方连续中阴招后，难免会疑神疑鬼的，章鱼小飞侠再怎么聪明冷静，也不可能让全船所有人都钻到底舱下去，真要钻下去，幽灵号又有了闪人的机会。

    说到底，机枪是用智商和经验生吃他这样的后生小辈，姜到底还是老的辣呀。

    晶晶好奇道：“船长，你到底有多少点邪恶值呢？”

    这次是祖玛教主帮忙解释，他伸出了 个手指头。

    晶晶有点惊讶：“四点？”

    她知道机枪是冯级，不太可能杀的了排行榜前面那九大高手，那么累计四点邪恶值肯定杀的是比自己等级低的玩家，也就是说，机枪至少杀过２四人以上。

    机枪微笑不语，祖玛教主摇了摇头。

    晶晶大吃一惊：“口口点？”

    祖玛教主道：“准确的说，应该是 劲多点！”

    “哎呀我的妈呀！”晶晶被吓懵了。她现在终于明自幽灵号为什么是全世界的海上公敌了，这才是真正的海盗王啊。

    至少杀了礁口人以上，也不知道机枪在这海上干了多少桩惊天大案出来，也不知道跟多少个国家和地区的玩家结下了梁子。

    “你这辈子恐怕是别想上岸了。这红名可得花多少时间才能洗清呀！”晶晶有种眩卓的感觉，这要是在现实世界里，机枪这种人被打下十八层地狱都不过份，简直是罪孽诣天。

    机枪冷笑：“别说上岸，连挂都不能挂，挂了就完蛋，只有杀回o级，然后删号重来

    晶晶长长的吐了口气：“难怪，难怪你这么厉害，可是中华区知道你的人却很少，至少我以前都不知道你。”

    机枪淡淡道：“干我们这一行的。本来在6地上就不出名，而且也不能太有名！”

    众左谈论中，全船玩家一片欢呼。因为叶爽他们已经清理干净，划 着橡皮艇回来了，每艘小艇上全是闪闪光的装备，堆成了小山，远远望去最次的都是精英级，横财就是这样出来的。

    “高风险得有高回报！”机枪笑了。振臂高呼：”

    叶爽哈哈大笑：“晶晶，这次我们终于达了！”

    这次确实是达了，而且是级大了。

    幽灵号的船中央地板上，整整摆了五堆装备，少说有 四件左右的精英级装备，全是德国玩家送的大礼。按照船上规矩，每个，人可以挑两件自己喜欢的，剩下的就要被劳资小三送进仓库。

    每个人都选了自己中意的装备，其实精英级装备对于在场的人来说都没有什么吸引力了，因为能出海的玩家，等级和装备不算太好，但也绝不会太差，毕竟级高手可不是这么容易就挂的，不可能给你爆什么绝世装备出来。

    那章鱼小飞侠只不过是一个而已。

    当然，这么多装备中还是偶有一两件极品的，现在海上钢琴师手上就提着一双靴子，这人永远都是冷面孔，但她这次却二话不说就扔给了叶爽：“接着！”

    叶爽接过一看就乐了，还真是缺什么就来什么，劳资的人品为什么总是这么好捏？

    飞箭战靴精英级

    等级需求：刃级；职业需求：枪手；

    属性：敏捷哟，力量中田

    这双靴子可说是精英级中的极品了，居然加了这么高的属性上去，主要还是得益于那个刃级的需求。

    伴随叶的老人头烂皮鞋被换下。新的战靴穿上脚上，感觉无比舒适，也不知道是哪个到霉蛋爆出来的。

    叶爽现在的敏捷属性已经突破了四大关。纵然机枪对其度也要望而生畏。

    “就你现在的度，估计在全世界高手中可以排得上前３铭了，这是资本，明白吗？”机枪说道。

    叶爽哈哈一笑：“那还是全蒙机哥照顾！”

    这时幽灵号上又开始了新一轮的狂欢大会，众人又吃又喝又闹的，祖玛教主哼哼着小调驾船，现在没了干扰，他闭着眼睛都不会撞礁。

    晶晶倒是和那断弦女王聊得火热，两人在人群里有说有笑的。

    机枪点点头：“小何，跟我下来。我有事要和你商量。”

    叶爽没有怠慢，跟在劳资小三屁股后面，劳资小三不断的扭头朝叶爽抛媚眼，叶爽忍不住笑了，游戏要得久，骚人到处有。

    幽灵号负 层船舱的尽头是一扇铁门。铁门打开后，机枪、叶爽”三、扳手、钢琴五人一起走了进去。

    这里显然是幽灵号的秘密禁地。这个房间就是传说中的小金库，四周全是金属钢板制成，叶爽看得出来，这房间不但防水，而且完全密封。位于整艘船的核心部位，是最不容易遭受侵害的。

    房间里全是大大小小的金属集装箱，这里一定是幽灵号的秘密所在地。

    “开箱！”机枪下令道。

    扳手推出来一个集装箱，跟着拿出一张电子卡片往箱上的密码锁上一划，这时机枪和海上钢琴师同时走上前，把手指按在上面的指纹识别器上，箱盖才缓缓打开，他们四人这才把那些缴获的装备纷纷往里面倒。

    扳手得意道：“怎样？这保险箱厉害吧？”

    叶爽纳闷：“没看出来！”

    扳手不满了：“这种保险箱可是宝物，是天王区一个高级玩家明的独家专利，我们花了大钱购买的。所有的装备装在这里面，不会被妾脑系统回收，采用反引力系统，就算装满了，也不会有太大的重量，经过主脑系统认证，防火防水，任何攻击都不可能炸开，它们彼此间有引力。漂在水面上会自动组合在一起，经得奶级大凡，”

    扳手诣诣不绝的介绍着，叶爽大致明白了，这就是海盗的藏宝箱啊。机枪他们在海上烧杀抢掠，也不知道装了多少箱，照这儿的情形看来。少说有几十个保险箱。

    机枪忽然道：“这些装备都不可能拿去卖给商店的！”

    “那是当然。”叶爽点点头，他相信这些装备最次的都是精英级。随着第二世界里的钱越来越不值钱。精英级装备也不可能像以前那么贵了，想想一个多月前，程笑风花烈凶鹏买自己的精英冲锋枪。现在那枪可能只能卖到心凶鹏了。

    不过这么件装备集中在一起。卖出去也是一笔不得了的巨款。

    机枪淡淡道：“这就是我要你下来参观的原因。”他一边说一边把目光望着海上钢琴师：“谈生意这些事情，还是你拿手些，你来给何谈谈！”

    海上钢琴师点点头，道：“我相信何兄心里已经猜了个**不离十了。”

    叶爽笑道：“那还是得请钢姐详细指教。”

第两百七十章 金库密谈

    四二号仍然在黑夜中航行，船卜的小金库中，叶爽静静。

    海上钢琴师冷冷道：“我还是先给你说说流程，你应该知道，出海并不是一件容易的事情，先就是需要技术和财力上的支持，这不是普通玩家可以做到的，也不是那些自以为有个千八百人就能称王称霸的垃圾工会能够达标的，比如我们刚才干掉的海神号，那种船的价值就十分昂贵。”

    扳手笑道：“我个人评估，那种战船制造一艘出来至少要花刃为o个信用点 以上！”

    叶爽点头表示赞许，的确是这样的，想想这样的战船，机械师、材料师、铸造师、鉴定师”这是多少非战斗职业的生活玩家的心血结晶啊，而且还需要强大的经济后盾，当然，这些钱就等于变相的贡献给游戏公司了。

    海上钢琴师道：“有了船后。还需要一个非常强大的团队，我指的不是人数，往往人越多，越容易坏事，这个团队的强大就在于，有精通海上地形的人；有专门的技术力量；有高的鉴定人才；有照硕大局的指挥官；有精通航海的舵手；当然，也得有实力群的比高手。”

    叶爽有点懂了，海上钢琴师说的这个团队，其实就是幽灵号上的骨干，机枪指挥、教主驾驶、扳手提供技术支持小三是负责后勤、女王是打手、那么海上钢琴师自己呢？

    海上钢琴师继续道：“出海后风险更大，这两天你也见识了，我们这样的船只，随时随地都有被外国玩家干掉的危险，何况想干掉我们的人已经不是一个两个那么简单了。”

    叶爽领悟过来：“海上怪物和6地有太多不同，真碰到大比了，恐怕只有逃的份。”

    机枪忽然笑了：“一点没错，就是因为我见过，所以我知道那是不可能的事，但是知道这一点的人，我可以告诉你，全世界除了我们外。不会过人！”

    海上钢琴师道：“所以我们花了这么多力气出海，既然捞不着助《。那么就只有另寻出路。”

    叶爽捞掌道：“所以我们就只有拦路抢劫，杀人爆尸，战争财，对吗？”

    海上钢琴师冷冷道：“可是你也别忘了，这大海进来容易，出去就很难了！”

    叶爽点点头，他当然懂。这海上无论怪物或者地形有多么可怕，那都不是最可怕的，最可怕的还是人，来自全世界各国的舰队和高手，那才是最大的障碍。

    别人老说江湖路上多艰险，为什么？因为人，人心！

    有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就少不了刀光剑影，恩怨情仇。

    海上钢琴师道：“还有，这么多装备就算运回去了，出售又是一大难题。出售完了之后，信用点的导钱更加困难，相信兄弟你导过钱，你比我们还清楚主脑系统对非法交易的审查。”

    叶爽现在终于明白了这个流程是怎么回事了，他现在才时机枪这伙人真正感到敬畏。

    想想之前，自己或者自己和燕云、和晶晶、或者什么落花流水、或者什么金月之匙、再或者什么八大工会、什么剧情任务，上百人上千人打。《爆凹《，以为那就牛叉了，以为那就拉风了，以为自己就是风云高手了”

    错！

    全错！

    简直是大错特错！那根本就是小打小闹，小比小儿科！

    真正干大事的是机枪这伙人，他们这种海上抢劫、杀人放火。只要成功的干一票那就非常不得了了，当然，这个流程太长、太复杂，需要的条件实在是太多，倘若中间稍微有个环节出了问题，那就是血本无归，这其中的风险是何其巨大，简直就是刀口抵血的生活。

    叶爽沉默着，忽然道：“我有几个问题！”

    海上钢琴师道：“兄弟请讲！”

    叶爽道：“第一个，幽灵号这艘船，我相信扳手兄弟的技术团队是造得出来的，但就算是这船顺利返航了，只怕也得花不少钱吧？”

    机枪露出了赞赏的目光：“没错，除了那一次沉船，我们每次出海回去后。船的维护和修理就是一大笔钱，还得补充各种材料物品，这个，花费是我们自己出的钱！”

    叶爽道：“这就对了，那么造船和技术研、以及招募满船的红名，这种事我想你们就没有多余的精力去做了。”

    海上钢琴师冷冷道：“这些都是由黄金区格力公司去做的。”

    叶爽道：“机哥钢姐你们都是万年红名，我想你们进城是不可能的了，那么这些装备你们也不可能带着上岸对吧？难道这些也是格力公司在做？”

    机枪的面色也沉了下来：“格力公司有正规拍卖行，难不成我们每个人还找个黑市摆地摊嚷嚷着叫卖，那会卖到哪年哪月去？”

    叶爽这下是彻底懂了，这是一条利益链啊，难怪韩大姐要和这帮人合作，这真是各司其职，分工明确，机枪之前所说的中间人他也明白了，就是那个在6地上负责接头的人，这个人不能红名，而且还必须是他们信得过的玩家；

    海上钢琴师道：“但现在有两个大问题。第一个，我们之前的中间人死了，我们已经失去了中间人，但这次出海迫在眉睫，不可能因为他一个人不在我们就不出海了

    叶爽纳闷：“死了？死了不是可以复活吗？”

    机枪面无表情：“那人在现实里不幸遭遇了车祸，抢救无效”。

    “啊？”叶爽吃惊不这也太郁闷了吧？

    海上钢琴师道：“第二个，我们的装备由格力拍卖行卖出去 格力公司要分总毛利的三成走！”

    机枪道：“其实这是应该的。我们第一次实施这个计划时韩大姐投资了就几万信用点，人家也不可能白投资，我机枪更不是吃里扒外的人，如果没有韩大姐，不可能有今天的幽灵号！”

    叶爽皱起了眉头：“这中间有什么问题吗？”

    海上钢琴师的语气变得阴冷起来：“问题太大了，装备是格力公司在卖，他们也确实只分了三成，问题是他们报给我们的价格太低。现在装备越来越不值钱，我们的利润薄了，要知道我们大家是冒着被删号的危险在挣钱。

    “什么意思？我不太明白！”叶爽疑惑。

    “兄弟，姐来给你解释吧！”劳资小三走上前，“比如说，我们这次所有装备价值 四点，格力公司拍卖后。销售总额也确实是,四点。理论上他们分刃点，我们拿７o点，但实际上，他们对我们说，装备只卖了刃点，于是我们只拿到了巫点，你说我们被他们黑了多少钱去？对，钢姐说的没错，现在这样的精英级装备开始慢慢的普及了，的确是越来越不值钱，卖出去的总额的确不如以前价格高，但是他们报给我们的价格却是一次比一次更低，兄弟，如果换成是你，你会怎样？”

    叶爽目瞪口呆，这黑吃黑也太朗黑了吧？自己以前就觉得韩大姐这人琢磨不透，预感现在灵验了，她果然是吃人不吐骨头的狠角色。

    机枪道：“所以我们现在决定不再跟她合作，我知道韩大姐这个人在黄金区是大佬级的人物，6地上我们惹不起她，但是在海上她也拿我们没法，我们的电子合同这次出海后就到期，所以我们需要新的中间人，这个人不但能耐要大，而且门路也多。何兄，我就直说吧，你和你们区的神经枪、茶园姐姐、富家千金、千一笑、财神爷、阿苗这帮厉害人物关系不错，尤其是神经枪这个人，我知道是你兄弟，我跟他干过一架，这小子是梗直人，不但能耐大，而且不会玩小人战术，所以，你完全符合我们的条件！”

    叶爽终于明白机枪为什么要选自己做中间人了，高手、帮派、有钱人、拍卖行、黑市商人、材料师自己都认识啊，机枪这一伙是铁了心要跟韩大姐反水，另谋生路，决心跟格力终生为敌了。

    叶爽忽然笑了：“机哥就这么相信我？。

    “疑人不用，用人不疑”。机枪淡淡道。“寂静区是中华区最东南面的地区，出海是最方便的，你愿意加入我们的话，装备我分诚信公司两成，你拿一成，而且我私人还可以出一笔钱，让你的人建成一个公司，作为我们的补充基地，进行技术研，将来可以展壮大成为港口，钱的事就不算事了；。

    叶爽听得膛目结舌的，这计划新奇、刺激、大胆，关键是来钱呀，自己是实在是找不出理由拒绝。

    “没问题”。叶爽淡淡道，“不过现在是没办法和6地上取得联系的，我得下线去联系我朋友，这躺航行顺利的话，必须得有人接应才行，我可不想我们的幽灵号经历了千辛万苦后，结果回到6地上时被人给阴了

    机枪和海上钢琴师同时笑了：“完全没有问题，你放手去做 那么我们就明天见吧

    叶爽点点头，缓缓的启动下线指令，他已经打定主意了，这么大的事自己一个。人肯定扛不下来。自己现在需要朋友们帮忙，当然，现在他最信任的人自然是燕云和安熙了，这种事怎么能少了他们呢？，如欲知后事如何，请登6明 凶叭 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百七十一章 合议大计

    月末的清早。爽爽同学自然要睡像头猪一样。硬是赖孙有， 点才起床。

    “起来啦起来啦起来啦！”安熙在客厅外连吼三声，叶爽这次要是再不起来，她就要拿铁锤砸门了。

    叶爽睡得眼睛都变形了，安熙有点儿生气：“早饭我都重热了三次。你要是再不起来，我让你自个儿挨饿去！”

    叶爽扒拉着桌上的包子和稀饭，头也不抬：“安姐，我们这次要财了，真的，你相信我，绝对大财！”

    “少废话！赶紧吃！我看你还没睡醒，在说梦话！”安熙今天打扮的有点儿漂亮，主要是上班期间天天职业装，好不容易周末，今天随意搭配了秋季的绒毛衫、浅色牛仔裤、还戴了顶无檐针织帽，这打扮是随意，可是随意得有造型，朴素、苗条、清新，给叶爽极大的视觉反差。毕竟她今天是要去看望朋友的，别穿得太正统，随和一点比较好。

    所以叶爽也学人家“随意”但他这个“随意”就“随”愕不好，而是乱得恼火，烂裤子一条裤边烂了、烂茄克一件里面的白衬衣有点黄、烂皮鞋一双皮鞋脱线了，左火机，右手一杆老红梅，要有多潇洒，就有多潇洒。

    “怎样？我帅不？”叶爽笑得挺无耻的，他不在意公交车站台上别人怪异的目光：瞧这小子，这么凉的天穿成这样，不要温度也就罢了，可是这风度也不够好啊。

    安熙暗暗好笑，口中说着“还不错”实际上心里却在想，叶子这子可是有做二流子的潜质啊。

    汽车又一次把两人载到了郊外。这次终于和上次不同了，隔着老远叶爽就看到了院子里的燕云，这家伙已经可以下床活动了，正在院子里扫落叶，只是脸色有点苍白，燕雾的病情看来也好转了很多，坐在轮椅上专心的看着燕云打扫院子。

    “哈哈哈！”叶爽怪笑了几声。

    燕云抬起头也笑了：“叶子，你们来得是时候呀，什么也别说了，今天就在我这儿吃饭，不准推辞。

    安熙早在市买了大包小包吃的。当然，她没忘记给燕雾买了一大束鲜花，黄灿灿的康乃馨，这意思就是祝福早日康复。

    秋高气爽时节，四人干脆就在院子里的石墩子上坐下，燕云兴奋道：“安熙，我忘了告诉你，那个金月之匙昨晚终于转手了，财神爷说钱在今天下午３点之前会打到我帐户上来，我下午就去转给你们。”

    安熙好奇道：“那玩意卖了多少？”

    燕云笑道：“你们猜猜！”

    安熙笑道：“旧口点应该有吧？”

    燕云笑道：“这次是千一笑的拍卖行卖出去的，买家你们猜是谁？就是那个被叶子整得死去活来的让我挡一掌再死，他代表八大工会又把钥匙买了回去，他们这次集大血了。我告诉你们别吃惊，除掉逍遥散仙和茶园姐姐分的那六成，剩下的四成等会财神爷会打 叨块鹏到我们帐上！”

    “啊？”安熙吃了一惊，“这么多啊？”

    不过她又有些不放心：“云哥。你这次可是用你的名义卖的，你这样子弄小心八大工会报复你！”

    燕云哈哈一笑：“凭他们那群鸟人不敢把我怎样的。”

    叶爽道：“云仔，钱你拿着，我们现在在上班，经济上暂时不困难。叔叔阿姨他们现在缺钱用，你先拿着，一句话，别跟我推辞！”

    燕云怔了怔，没多说什么，只是用力拍了拍叶爽的肩膀：“那好。我不多说，等我这次把长生到搞到手，肯定少不了你们的。”

    燕雾捧着鲜花笑道：“我也 阶万级了，很快就可以帮你们在游戏里赚钱了。”

    安熙吃惊道：“兼姐好快呀。我现在都才刃级２阶呢，不过话说回来。真没想到第二世界里这么赚钱呢？”

    燕云笑道：“有我这本第二世界百科知识大全在，来钱说是很难，其实也挺容易的。”

    安熙也笑了，跟朋友相处就是很愉快，尤其是跟燕云姐弟二人，这两天晚上她就是跟他俩在一起，说起来她还是医生职业，反倒变成了他们照顾她，当然，因为叶爽的关系，燕云完全把安熙当作亲妹妹在看。

    燕雾忽然怯生生道：“时子，我们大家赚了钱你不开心吗？”

    叶爽一直沉默着，这时候嘿嘿一声奸笑：“那点钱算什么，那都是来了就没第二次的横财，我们要的是细水长流的门路。”

    “你又想吹牛了吧？”燕雾微笑道。

    燕云一下子来了精神，知道叶爽肯定找着什么路子了：“别听我姐乱说，来来来，跟我聊聊，爽哥是吧？有什么好关照的阿？”

    叶爽和安熙同时大笑：“你这口气也学得太像了嘛！”

    温和的阳光洒在四人身上，气氛显得很融洽，叶爽把这两天的海上经历从头到尾仔细给他们三人讲了一遍。

    安熙和燕个…不勤了！“哇呀，海盗船纹么刺激。我们也要去！    叶爽笑道：“还是先把等级练过刃级再说！”

    安熙冷哼道：“切，别以为你安姐我就是花瓶，比起来我可不像晶晶那样，还会为什么英国玩家求情。该杀就杀，该打就打！”

    燕雾笑道：“就是，云仔就常说。对敌人一定不能手下留情！”

    叶爽纳闷道：“你们俩啥时候好上了？一唱一和的到是很默契嘛！”

    他话没说完，安熙的粉拳就在他背上一阵乱锤。

    燕云低头皱眉道：“其实机枪这个人我很早之前就听说过，他确实和我打过一架！”

    “呃？”叶爽惊讶，“还真有这存回事？”

    燕云面色复杂的点头：“嗯，是内测的时候，在黄金区的东海岸。我被他干掉了，但是那家伙厉害是一回事，关键是我服他，这人很梗直，对自己人很好，对外人狠得可怕。”

    安熙迟疑道：“云哥的意思是我们可以和他们合作？”

    燕云点头道：“这是肯定的。这么好的机会岂能错过，安熙，晚上上线你先去联系千一笑，千一笑肯定愿意合作，诚信公司和格力公司是两区最大的两家拍卖行，两家人表面关系很好，暗地里却是水火不容，关键是千一笑这人做生意很实在，叶子是诚信的头号贵宾，这边你去联系绝对没有问题。”

    叶爽道：“千一笑肯定愿意干，机枪说分他两成，随便一成都不得了。”

    燕云道：“我去找逍遥散仙和茶园姐姐，茶园姐姐自己有个小工会。她们肯定加入的话，基本上我们就不怕什么八大工会这样的怪鸟！”

    叶爽道：“那么阿茵那边，可能还是要等晶晶回去了才能请动！”

    燕云道：“还有，挖金乐园的那边人也挺可靠的，可以喊来当打手！”

    叶爽疑惑道：“你也知道麻辣猪头他们？”

    安熙道：“昨天我们练级就碰到他们了，云哥说我们是你的朋友。他们二话不说就帮忙，潇洒走一回红名了，结果被爆了，现在还在主城里蹲大牢。”

    叶爽心里一暖，自己在这游戏里别的没有，却有着很好的运气 他遇见的很多队友都慢慢成了关系比较牢靠的朋友。

    燕云捞掌道：“人手完全不是问题，安熙去联系老大和富家千金他们。他们肯定要来帮忙的。”

    安熙道：“那你呢？”

    燕云沉声道：“我跟我姐去打银月之匙，先准备好道具，反正咱们迟早要建会建公司的，有备无患嘛！”

    叶爽点点头，还是燕云有做大事的资质，什么事情都想得很周到。

    三人兴高采烈的讨论着，叶爽忽然道：“对了云仔，你知道天龙宝岛这个地方吗？”

    燕云点点头，又摇了摇头。

    叶爽好奇：“啥意思啊？”

    燕云笑道：“可以说是知道，也可以说是不知道，因为我听说过，没去过，而且听说过的人也是很少很少。”

    安熙道：“哦？”

    燕云抬起头：“这条航线是从中华区的东南海岸线出，也就是我们寂静区，然后一直朝东南方向行驶。中途会经过公海、深海、幽灵海、魔鬼海、日不落之海，最后才是天龙岛。”

    叶爽和安熙都静静的听着。

    燕云继续道：“这今天龙岛并不是说上面真的有龙有怪，而是一个。非常怪异的岛屿，以前有人简单的说过，就包括百毒大能都不知道。其中地形太奇妙太复杂，岛上存在着神级o，甚至还有高于神级o《的东西，怪物是不会主动现身的，只有当玩家满足了条件才能触。”

    他又笑了笑：“呵呵，说起来复杂。其实一句话，上面有英雄级甚至越英雄级的装备，这个消息好象官方都没有否认，但也没有承认。”

    叶爽三人耸然动容，英雄级这三个字就像是有着无尽魔力一样，驱使着无数玩家趋之若鹜，至于那英雄级之上的玩意，除了神器还能是什么？那更是让风云激荡、河山变色，多少玩家就是冲着这一点去的，无论付出什么样的代价都要去。

    燕云思考着，道：“按理说机枪他们要反水，这么大的事格力公司就算不知道，也不可能不会觉察到。还有，这毕竟是中国人开的游戏。这地点距离中华区最近是可以理解的，但怪就怪在这里，既然你们在途中碰到了英国分区和德国分区的玩家，那么他们就在海上绕了很大的圈子去的，什么吉客飞鱼舰队我不知道，但是叶子，你不要忽视，他们既然能来，这中间就肯定有原因。”

    叶爽点了点头，他知道这话的意思，肯定还有什么自己不知道的事情。具体是什么样的事情，自己也说不出来，只有亲自上线去看了。

第两百七十二章 天龙宝岛

    每上的冒险丹疑是多姿多彩的，因为大海广袤、神秘、师“的美丽画面中蕴藏着无穷无尽的新鲜与刺激，毕竟6地上不知名的地方你多多少少可以通过查点资料出来。大不了挂回去再来，但是海上就不一样了，如果不幸光荣想从头再来，不知要等多长时间，这就使得每一个海上玩家要格外的小心，要格外珍惜自己的小命。

    叶爽这次上线是白天了，大海的粼粼波光仿佛一面跳动的水镜，水镜被蓝天包裹着，美得让人心醉。

    后甲板上，晶晶长出了一口气：“啧啧，瞧瞧这景色，光看这景色，就已经不虚此行了。”

    叶爽心情大好，正想吟诗作对一番，船上广播里向起了扳手激动的声音：“各位，我们马上就要到达本次航行的目的地天龙宝岛了，相信我们这次是第一艘到达的船

    “吼        ”全船一片欢呼雀跃。所有人都涌上了前甲板去强力观望。

    海平面上出现了一个黑点，随着幽灵号的靠近，黑点慢慢的变大，等到完全看得清楚的时候，就没有谁再欢呼了，每个人都安静下来，心中都升起一种不祥之感，这地方绝非善地，只怕比所过之路更加凶险、更加可怕。

    那个黑点原来是一道矗立于海面上的大门，准确的说是类似古代庙宇的那种拱形门，全门仿佛是古铜铸成，门倒是平平无奇，可就是没有人能够解释它为什么能够悬在这海上。

    机枪解释道：“必须从这道门进去”。

    晶晶好奇：“为什么？”

    祖玛教主道：“这走进入天龙岛的唯一水道，因为你如果不从这道门穿进去，下面的暗礁会被自动激活，而且还会自动来撞你！”

    晶晶惊诧：“好邪门！”

    叶爽望着那怪门，两扇门是关闭着的，门框上是一个巨大的龙头雕刻，而且形象太逼真了，那对凸出来的眼珠子仿佛注视着要从这里进去的船只，令任何人都不敢直视。

    龙门的长宽高差不多恰恰可以容纳幽灵号进去，叶爽似有所悟，为什么机枪要用这样的帆船出海，估计就是这道门的关系。

    海上钢琴师淡淡道：“如果是更先进的大吨位军舰，是不可能进得去的，只有用橡皮艇划进去，或者用小艇也行。”

    叶爽道：“还真有玩家能造出军舰来？。

    祖玛教主道：“理论上是能的！”

    叶爽道：“实际上因为太耗成本而不能，对吗？”

    机枪望着天际一声长叹：“你不能忽视人的团结力量啊，有时候我们中国人就是不如外国人团结，俗话说得好，一个中国人是一条龙，三个中国人就是一条虫，军舰这个东西是我梦寐以求的，游戏正式上线也这么长时间了，不排除有其他国家的变态高手还真把驱逐舰、巡洋舰、潜艇航母这些大家伙给造出来的可能。”

    叶爽愕然：“驱逐舰？那不是有舰炮、鱼雷这些东西了么？”

    扳手这时从底舱也上来了，笑道：“呵呵，你放心，真有那些东西。也不会对玩家造成伤害的，我很早就研究过了，主脑系统是有限制的，除了战斗类型机械师的机甲对个体玩家有直接杀伤力外，什么坦克飞机大炮这些，对玩家没有直接的伤害！”

    叶爽疑惑道：“怎么说？”

    扳手道：“我还是给你打个比方吧？比如说现在来一艘驱逐舰，上面有 口径的舰炮，这舰炮肯定威力很大，如果打中了我们的船，船舱生爆炸，船的破损度估计一瞬间就提高到,筋，但是在爆炸中的玩家不会被炮弹打伤。生命值甚至不会减少,点！”

    叶爽愕然了：“真的假的？”

    扳手看了他一眼：“我是非战斗职业的机械师，我可以负责的告诉你。这绝对是真的，你就算造出了太空飞船，这个原理也不会改是  ”

    叶爽不解道：“如果是这样的话，那造军舰又有什么用呢？”

    扳手道：“话不能这么说，就刚才那个例子，炮弹如果真的爆许了。物理气浪能够把你炸飞，虽然你不会受损伤，但是你掉入海中怎么办？而且爆炸出的火焰是有伤害的。尽管伤害很低很低，但你毕竟处于被动了，对不对？。

    叶爽道：“我明白了，你的意思就是无论造出多么大的家伙，实际上军舰还是只能打军舰，就是机械单位只能对付机械单位？”

    “对，就是这个意思！”扳手赞许道，“毕竟玩家才是游戏的主体。否则的话。第二世界那岂不是机械 …天下了。浩个大空战舰岁不是无敌了。练其他职业怀有钱公忠思。话说回来，玩家还可以反打军舰呢，就你身上那把菜是菜了点，可是给你足够的时间和千八百万的子弹，你一个人就可以把军舰给打沉。军舰的大炮能打死你吗？所有东西都要考虑平衡嘛！真是的  ”

    叶爽哈哈一笑：“我说扳手，以你这么强大的思路，你真应该去游戏公司当程序设计员啊！”

    “我要真是程序员，蓝天集团那些猪脑壳全都要下岗去讨饭”。扳手虽在笑，可是脸上的笑容却显得十分自嘲，十分苦涩，，

    言谈间，幽灵号已经靠近龙门了，那龙门居然自动往后开启 让战船通过，经过那龙头的时候，每个人都觉得毛骨悚然，因为那龙头就像冥冥中的神灵一样，它仿佛真的具有生命，那对活灵活现的眼珠子似在俯视众人，也似在嘲笑众人，但更像是一种警告：你们已经进入鬼门关了”，

    海上钢琴师沉声道：“通过这道门后，战船一旦没有玩家在上面，丑分钟后就会失去归属权了

    叶爽点点头：“这海上的怪规矩还真是多

    天龙宝岛终于出现在视野中。跟刚才一样，最开始是个黑点，黑点变大后，叶爽等人惊讶了，这哪像一个岛呐？根本就是一个科幻芒影里面的那种圆，好象是个多角飞碟被倒扣在海面上的。

    真正驶得近了一看，这岛大得惊人，俨然一块新大6，要不是岛上的花花草草红荫绿柳，叶爽还真以为这是太空飞碟。

    因为这岛和海面的接壤处是无数密密麻麻的洞穴，完全可以让幽灵号驶入，这样的洞穴就像飞碟的燃料排气孔，环绕着整个岛屿，少说不下几千个。

    机枪道：“这是方便玩家们停船的天然港口，我们绕一段路了再停船！”

    祖玛教主马上转动船舵，幽灵号像只小鱼一样驶进了岛屿体内。

    这洞穴漆黑一片，水流是从里面往外急涌出的，往越里走就越窄越矮，最后船必须把钴抛在两侧洞壁上钩住，洞穴两侧还有天然的石板

    。

    “去小三那里领了补给后全部下船，要死还是要财就看现在的了！”机枪指挥着。

    全船红名纷纷提着武器下船。沿着小路往里走，叶爽感觉这洞穴就像是个泉孔，不断的冒水出来。

    这地方莫非是个海下泉源？

    走到洞穴内部后就没路了，只有一条钢梯往上延伸，大家一个接一个的往上爬，原来这是今天井。上去后就真正到了岛上，这岛的低平面距离海面少说也是几十米高啊，完全是一个和外界隔绝的深海孤岛。

    百来号人分为了两组，分别由机枪和海上钢琴师带队，叶爽惊奇的现玩家助手又恢复了通讯功能。不过就在他敲打短信的时候，机枪却冷笑道：“别浪费力气了，只能在这岛上通讯，想和外界联系，就算最好的游戏舱都不能

    叶爽无奈，只得收起玩家助手跟着大部队行动，但两股人马却并没有朝止上的纵深地带行动，而是绕着海岸线行走了，就这样大约走了差不多 个。多小时，众人被晒得又热又渴、头昏脑涨的，这岛的太阳老，委实猛烈。

    不过前面的悬崖边却出现了一个竖立着的金属玩意，看上去就像那些加油站的电子油箱，走上去一看标签。叶爽更呆：“自动电子售货机？”

    机枪苦笑道：“这岛上唯一的生命补给线，也算是主脑系统对玩家的照顾了，没在这里，毕竟能到达这个地方就已经很不容易了。”

    一时间众人沸腾了，纷纷表示对这个玩意有兴趣，百来号人把小的售货机团团围住。

    叶爽走上前，看，这东西先进呐。上面还是虚拟的弛触摸屏，再仔细一看，哇塞塞，这可太不得了，这玩意除了装备外什么都卖，药水、子弹、食物、饮料、零食、小吃、衣服、道具”而且还收购装备、维修装备”功能也太强大了吧。就连各大区主城都没有这个玩意。

    “哈哈，有了这机器，我们不怕没补给了。”晶晶欢快的拍手。

    扳手苦笑道：“你别高兴得那么早，你上去买件物品出来看看，你就知道游戏公司才是这些界上最大的黑社会势力，太川黑了！”

    “让我先试试！”叶爽来兴趣了。摸出水晶卡冲上前。，如欲知后事如何，请登6 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百七十三章唯一的补给点

    江台精美的自动售货机也是刷卡机装置，玩家可以井珊宛崩千后。然后再决定购买。

    叶爽试了试，清单的分类很详细：“治疗类、恢复类、辅助类、维修类、食品类、生活类、回收类，”

    “就试试食品类的！”晶晶开始瞎起哄，这些日子天天在海上喝矿泉水啃干粮，嘴巴都快淡出个鸟来了。她很想念自己的“晶晶记店。

    幸亏这台机器没有让她失望。食品类清单一打开，众人就“哇”的一声叫开了，清单上的物品种类密密麻麻的，看得人眼花。

    “阳春面、扬州炒饭、羊肉串、五香饺子、陈麻花、三婆豆腐简直是货式齐全、琳琅满目、应有尽有啊，而且每种食物的后面前有数字标记，例如：“羊肉串，恢复疲劳度2够，供应中！”

    这意思就是供应的单位有正无穷大。主脑系统自动生成，你永远也买不完。

    顺着那清单往下看，吃的东西是越到后面越高级，居然还有“鱼子酱烤全羊意大利美味牛排套餐”这样的玩意。

    “爽！”叶爽大喜过望，口水都快看出来了，全然没发现机枪、教主小三等几个骚货全用着同情的眼神把他望着，因为这清单上的东西没有报出单价出来。

    “阿银，我要吃那个，烤全羊！”晶晶开始撒娇。

    “你是猪啊？你一个，人吃得完那么大一只吗？”叶爽十分不满，“小哥我现在又穷又渴的，等我以后发财了来。”

    “口兰哼！”晶晶也不满，“小气鬼。一会儿我自己掏钱买，谁稀罕你买了！”

    叶爽的思维是很好的，心想既要解馋又要实惠的话，阳春面肯定是首选，因为你既可以吃面又可以喝汤嘛，嘿嘿，岂不是一举两得？

    “哈哈，给我开！”叶爽非常潇洒的把卡在刷卡机上一划，售货机的玻璃窗打开，里面伸出两条机械手臂端着一碗热气腾腾的阳春面，那味道香得旁边众多红名的眼睛都直了，口水全流了出来。

    叶爽吃面那个模样实在是让人不的不服气，蹲坑似的蹲在地上活像条青蛙在埋头狂吃，呼噜呼噜的声音太过瘾了。

    等他吃完了，扳手才好心提醒他：“你现在看看你的水晶卡耶！”

    叶爽低头看了着，差点把面碗给扔了，这在月亮村只卖3钱一碗的阳春面，这里居然要卖到3元一碗，贵了***整整旧０倍。

    游戏公司这种行为跟强盗有什么区别？

    机枪几大笑不止，叶爽郁闷得想死。

    不过比他更郁闷的大有人在。有个红名战士估计也穷，买了个春卷。而且还是没肉馅的那种，刚一吃就发现水晶卡上少了5元；还有更惨的人，有人花了个信用点买了一根羊肉串串。这…比现实世界的真肉都还贵了。

    最惨的莫过于自作聪明的，有位红名弓手进行回收装备，他的思维很好，把身上的垃圾回收掉换钱，再把这钱拿来买喝完就扔的优乐美奶茶，于是他兴高采烈的放了一条力级的强化项链，这市面上可以卖到旧个信用点的装备，结果比卖商店还不如，售货机居然只给他倒腾了5元出来，那位弓手大爷突然就想杀人，，

    一群红名大呼小叫着上当受骗。劳资小三看得嗨皮极了：“想当初我们第一次来到这里的时候还不是跟你们一样，我也像个巫似的傻乎乎刷卡，你们也不想想，能来到这地方多么不容易，这儿的东西能便宜吗？”

    叶爽听得翻白眼，扭头道：“机哥，我很好奇你第一次来的时候，你在这台机子上买的什么？”

    机枪咬牙切齿道：“***，不提还好，一提起这件事我就火大。害我白白损失了田个信用点？”

    叶爽和晶晶同时好奇：“为什么？”

    机枪怒道：“老子买了一包中华烟。本来只需要田元，***这个。机子收了老子田个信用点，比***真烟都还贵了”

    “哇哈哈哈哈！”叶爽仰天一阵怪笑，笑得肚子都疼了，“这次我平衡了，我终于找到比我要冤的人了，哇哈哈哈！”

    一群人在海边大呼小叫着，这伙海盗里也不乏有钱人，有两位红名情侣居然花了大钱搞了一把太阳伞、一张桌子、两把椅子，然后叫了两份牛排出来吃。

    那模样看上去根本不是来抢劫杀人的，而是像来旅游观光的。

    “这两虾子起码花了大几百个信用点吧？”叶爽眼睛发直，飘啊飘的走过去，闻到那牛排味道，叶爽忽然觉得肚子好象又饿了。

    这时候扳手趴在一块海岩上大喊起来：“机哥，机哥，有点子来了。有点子来了！”

    机枪冲上去抢过望远镜一看：“大家注意，有其他国家的玩家来了。收拾东西准备一下，我们闪人！

    晶晶愕然道：“我们跑什么？”

    叶爽道：“难道站在这里等人家来搞我们？不如找地方躲起来阴死这群瓜娃娃！”

    晶晶想了想，觉得叶爽说得在理。马上跟在断弦女王身后。

    叶爽看了看那张华丽的太阳伞，灵机一动，冲上对那两口子哇啦哇啦的说了一阵，很快叶爽也闪人了。

    龙门方向果然漂来了两艘战船。跟幽灵号一样，也是巨大的帆船，桅帆的旗帜上印着白面蓝色弯刀的标志。

    叶爽小声道：“这是哪国舰队？”

    机枪又看了看：“应该是非州大区的玩家，那两艘船打出的标志是南非分区的玛瑙公司

    扳手道：“不对呀，据我所知。玛瑙公司不是使用这种船的，据说是用魔法船冉航。”

    叶爽骇然：“还有魔法船？那是什么东东？”

    扳手道：“就是用元素师和魔法系统来推动的，那种船挺厉害，可以和军舰过招了！”

    海上钢琴师惊讶道：“快看。他们居然自己打起来了。”

    果然，这两艘船几乎是并排着驶进来的，隔远还看不出来，等到近了，叶爽这才发现这满船大多都是黑人玩家，口中嚷嚷的鸟语就连晶晶都听不懂，可见确实是非洲区的玩家。

    问题就在于这两艘船在用火炮对轰，粗大的钢球在两船侧身猛烈的砸击，看样子还打了不少时间，船身被破坏得非常严重，原本叶爽等人是准备伏击这伙人的，但现在看到这场面，大家都有点发懵，不知道该怎么办才好。

    “机哥，我们杀不杀？”断弦女王问道。

    机枪端着望远镜：“让兄弟们先等等，还不知道这群人的底细。”

    这时两艘船已经打得很厉害了，双方火炮不停，满船枪手弓手对射，元素师的技能砸得像在下雨，而且明显两船的元素师很厉害，很多人出手都是万级以上带级的技能。

    机枪看了一会道：“我明白了。”

    时爽道：“嗯？”

    机枪冷冷道：“这是南非区出来的船没错，是非州玩家也没错，但这群人绝对不是玛瑙公司的人，我要是没猜错，他们跟我们一样，也是一群海盗，估计干掉了玛瑙公司的战船，然后抢了别人的旗帜挂在自己船上，装成玛瑙公司玩家来到这里。”

    祖玛教主道：“没错，应该是这样的，而且你看他们很多人都是红名。正规军不会红成这样，太阳光下看上去就像一堆烧红的黑铁坨。”

    晶晶“非哧”一声就笑了。

    叶爽举着望远镜道：“我也明白了”。

    机枪惊讶：“哦？”

    叶爽道：“这是同一伙海盗。你们看他们的使用药水，瓶子上的标签都是一模一样的！”

    “不错！”机枪蹙住了眉头。

    叶爽道：“他们这是内讧，我估计是这样的，你们看左边的船，吃水很深，估计是满船的补给，右边的很浅，再看他们双方的船长，怕是在对骂吧？”

    “有道理！”劳资三点点头，“补给是没办法用保险箱装的，上了船就特别占船的负重，左边那船不知道抢了多少别的船才超重成这样。”

    机枪道：“你的意思是，他们杀了不少人，然后抢了人家的补给，左边的枪得太多，右边的没多少？现在右边的人饿得慌，左边的好象不给，然后双方开始对打，对不对？”

    叶爽沉声道：“我看八成是这样的。”

    机枪道：“大家趴下，按兵不动。我们看好戏！”

    确实是好戏，两船打得不可开交，而且很明显，他们打了很长时间了。左边的超重船破损度已经很高。摇摇欲坠的，船身都倾斜了。

    左边船上的船长戴着条绿头巾。哇啦哇啦的站在船舷上大吼大叫的。右边船上的玩家照着船轰，但就是不打他本人，右船船长是个人高马大的黑人战士，也站在船舷上大吼，左边的船也没人打他。

    “轰隆”一声巨响，左船的破损度估计是太高了，完全撑不住了。船身彻底倾斜，无数人开始放橡皮艇跳水，黑人船长露出满口白牙仰天大笑，头巾船长在水里扑腾着呼喊，不像是在喊救命，而是在破口大骂。

    劳资小三惋惜道：“可惜了。那么一满船的补给，我琢磨着能吃上半个月了

    海上钢琴师冷笑着：“这倒是有趣了，你不给我补给，我就让大家都饿死！”

    叶爽也笑了，估计情况就是这样的。海盗嘛，本来就是一个。“狠”字，你不给吃的，老子就抢，老子抢不着，那么你也别想吃，大家一起玩完，都给老子掉旧级经验后回城。看人生豪迈，大不了从头再来嘛。（未完待续）</div>

第两百七十四章 兵临岛下

    艘海盗船艘沉没、另艘很快钻讲岛下的泉孔里去。飞洋非洲玩家还挺厉害，剩下那几十号人居然从悬崖下爬了上来。

    只不过这些黑鬼们看上去好象太累太饿了，一个个的还真是在爬，踉踉跄跄的连滚带爬，很多人脚步都不稳。

    两个船长都活了下来，然后他们很快就现了自动售货机，还有旁边的太阳伞，桌上还有吃剩的牛排和饮料。

    这群饿鬼顿时就热血沸腾了，野狗似的冲上去争抢，然后又大骂起来，估计是有人现上当了，狂骂主脑系统，竟然还有几个斗士冲着自动售货机拳打脚踢的，当然，这东西肯定是打不动的。

    “动手！”机枪一声令下，一群战士就翻出小土坡，冲着海边杀了下去，后面的元素卑开着各色各样的护盾跟在后面。

    这完全是没有悬念的战斗，这些非洲玩家舟车劳顿、疲累不堪，叶爽他们却是养精蓄锐、以逸待劳。非洲玩家的战士们只是象征性的抵挡了不到三分钟，人群马上被元素师五花八门的技能给淹没了，一顿好杀之后，这伙闹内讧的海盗就被杀得只剩下十人了，扳手他们已经开始动手扒尸体。

    剩下那两个船长一看见机枪。脸色顿时就变了，变得惶恐而害怕，口中呜哩哇啦的怪叫着。

    “杀！”机枪毫无留情。

    十个人马上又有三个倒了下去，那个头巾船长当场被乱刀砍死，其实是被祖玛教主两刀就给砍挂了。

    黑人船长彻底怕了，一步步的后退着，叶爽等人一步步的紧逼，很快就逼到了悬崖边。

    “等等！”黑人船长举起了双手示意投降，而且还冒出了英语。

    机枪抬手阻止众人：“有话赶紧说”。

    黑人船长喘息着，道：“我知道你，你是海上最可怕的那个机枪！”

    “废话！”机枪冷冷的回答。

    黑人船长道：“我们是米娜的人，你敢杀我，她不会放过你的！”

    叶爽等人都暗中吓了一跳，没记错的话，世界等级排行榜心凹，办，法国。

    鼎鼎大名的第铭竟然也是一个来自法国的海盗女王，这些人哪是什么非洲人，全是法国人，伪装成非洲玩家的。

    机枪笑了：“她来了最好，我连她一块给弄了！”说完他就举起了砍刀，眼睛里也泛出了凶光。

    黑人船长这次见识了机枪大爷的狠劲，管你***什么老大，先杀了你再说，他万万没想到传说中的海盗王狠到这种地步，什么人都敢杀，都敢得罪。

    “等等，放我们一条生路，对你们有好处的！”黑人船长急中生智。

    海上钢琴师向机枪使了个眼色，机枪放下砍刀：“好，你说的好处对我有用的话，我这次就让你走，但是再让我看见你，你就回去练级，谁的面子我也不给！”

    黑人船长深吸了一口气，稳定了一下情绪：“吉客公司的英国皇家海军舰队在找你！”

    机枪冷冷道：“又是废话”。

    黑人船长道：“他们也冲着天龙岛来了！”

    机枪摇摇头：“很抱歉，这些我都知道！”

    黑人船长语极快：“他们很快就来了，最多 个小时”。

    机枪这次有些警觉了：“拿出你的证据来！”

    黑人船长道：“我们本来有瞰船的，在幽灵海救了他们舰队的一今生活玩家，然后以那个玩家为人质，打沉了他们３艘船，抢了补给走了，他们后面的战船一直在追击我们，追了一天了，我们好不容易才逃进来！”

    机枪这次没说话，看似在分析他这话的真假。

    叶爽似有所所悟，赶紧让晶晶翻泽：“那今生活玩家长的什么样？”

    黑人船长道：“穿的很时尚，戴着墨镜，金头、绿眼睛、长的不错，像个贵族公主一样，估计是皇家舰队的重要人物，她说就是你们害的她，还说皇家舰队绝对不会放过机枪！”

    这家伙异常狡猾，最后那句话完全是他自己编出来的，这种鬼城伎俩岂能骗过叶爽几个人精？但是叶爽和机枪等人却深信不疑，这厮说的只怕十有**都是真的，因为他说的那今生活玩家，很可能就是晶晶当初向机枪求情的那个贵族女人。

    如果她真的还活着，就铁定知道幽灵号是往魔鬼海方向去了，至少她知道幽灵号抢在了所有舰队的前面，而且她要是稍微懂点航海知识，也应该明白这几天海上各国舰队突然出现，并且还打得热火朝天的是为了什么？这原因每家人都心知肚明。

    “那今生活玩家活下来没有？”机枪问道。

    黑人船长道：“被英国佬救回弃了，她指名要对付你！”

    机枪点点头：“伙，你们可以走了，不要再让我看见你！”

    黑人船长挣扎着”胆服，缓缓朝海岛东方退去，害怕点情溢干言表。劳资小皿！“机哥，我们要不要留守一下船？”

    “不！”机枪摆手，“这黑鬼说的是真话，现在可以确定，飞鱼舰队和皇家舰队正在赶来，而且皇家舰队先到，这次真是比任何一次都热闹，皇家舰队现在主力尚存，还有７艘战船，至少有旭人的大部队会开来，在海上的话，我们现在无论如何也不是他们的对手，只有等他们上岸！”

    海上钢琴师疑惑道：“你的意思是我们等、然后打、然舟再撤？”

    机枪面色凝重：“打是肯定要打的，但是凭我们这区区百来号人，想一口吃掉他们尬妾人，那不可能，只有等人多了打乱战！”

    叶爽不得不佩服机枪的大局掌控能力，这就是经典的浑水摸鱼嘛。

    “大家准备一下！”机枪指挥着，转头道：小何，这次就看你们的了！恶战很快就来了！”

    叶爽点头道：“没问题！”

    说到英国皇家海军舰队，那可真是大大的有名，这个吉客公司特别高调，特别崇拜现实中的英国皇家海军，于是就干脆在第二世界就直接命名为皇家舰队，全世界的宣扬他们是如何如何的有钱，如何如何的厉害。

    从舰队规模来说，吉客公司的确是有钱的主，历来网游就不缺人民币玩家，很多年前网游还不成熟的时候，就连国产某些个电脑网游你不投入几万鹏，你简直就不能叫人民币玩家，更有甚者投入几十万、甚至是上百万，那时候如此，现在的网游就更不用去形容了，几百万几千万也许在叶爽看来是天文数字，其实对人家来说就是九牛一毛，游戏嘛，花钱不就是为了图个痛快，图个威风么？

    所以现在叶爽从望远镜里看到龙门方向驶来的皇家舰队，叶爽这次才是真正的被震撼了，他再不愿意承认也得承认，只要你有决心有恒心，你就可以把梦想变为现实。

    皇家舰队剩下的激蒸汽机船一字排开，白色的船舱在太阳的照射下闪着乳百色的光芒，米字国旗在了望台上迎风飘扬，满船玩家统一了海军的制服，十分的整齐”这场面让人心潮澎湃，热血沸腾。

    叶爽忽然也就理解了机枪为什么想拥有军舰，因为无论谁拥有一支舰队，那可是真正的海上霸主，看谁不顺眼就打谁，而不是谁打我我骂谁。

    晶晶的脸色沉了下来，因为她在望远镜里又看见了那个贵族女玩家，那人居然能够活到现在，这不得不说是个奇迹。

    此刻贵族女玩家站在前甲板上，她已经换了装束，一身黑白相间的礼服，头戴一只贵族女式大檐帽，胸口挂着一条项链，这情形让晶晶联想到了泰坦尼克号，好象她还真是来旅游观光的。

    说实话，贵族气质学是学不来的，这女人站在那儿乘风破浪，旁边围簇着一大群战士枪手，为是一个重甲战士装束的男人，看面目挺帅，跟她挺相配。

    断弦女王道：“这下不太妙啊，那个男人是的手下，翻泽过来叫做魂断蓝桥，这次我可懂了，那女的弄不好是他可子，要不这么多人保护她干嘛？”

    叶爽道：“这人很厉害？”

    断弦女王道：“确实很厉害，传言是不在机哥之下的人物！”

    叶爽叹道：“想不到海上这次来了这么多的厉害人物！”

    断弦女王点头：“嗯，我们从来没有遇见过回家人一起来这岛上的！”

    晶晶举着望远镜道：“猜猜看，他们在聊什么？”

    叶爽苦笑：“别说听不见，就算听得见我也听不明白英语！”

    事实上叶爽他们全猜错了，那两口子正在谈情说爱的，魂断蓝桥很有英国人的那种伸士风度：“亲爱的这次你就不要上岛了，岛上太危险，有消息说机枪和高白两伙海盗已经上了这天龙岛。”

    肉丝道：“不嘛，我要上去，我想看看这个岛，我爸不准我出去，我只有在家玩游戏，难道在游戏里也不准我到处走吗？”

    魂断蓝桥道：“这次全世界的海上高手都集中在这里了，我们后面还有德国的飞鱼舰队，这次真的很危险，你知道游戏里的等级不好练，我们就停在这里，我让人保护你，我们打完比《就回去！”

    肉丝相当不满：“那就对了呀，既然你能保护我，那我还怕什么？你说你会一直保护我的，而且你还说过你有能力保护我的，否则我这次也不出来了，”

    魂断蓝桥被她一阵抢白搞得无语，转头望了望海岛，天晓得机枪他们还活着没有？他不知道，机枪他们现在非但没挂，反而布置好了一个圈套等他来钻。

第两百七十五章 牵一发不动全身

    天龙岛的地形基本上都是斜斜权伏的山脉不断的朝卜。呻帜、晶晶、断弦女王为一组，三人隐蔽得非常巧妙，在小山坡上刚好沏米的草丛中，驯。的剑型枪管就从茂盛的草丛中伸出来。

    防 瞄准镜早就把能量柱降消失了，这把刨。性能真正优越于瞅的地方正是这在能量柱上。

    据开枪之后，能量柱重新出现，下次开枪必须重新等待能量柱下降；四就不同了，如果你在能量柱完全消失的情况下开枪后，只要玩家本人不移动，不更换弹夹，能量柱仍然不会出现，也就是说晃动指数仍然题。

    只不过枪是有后坐力的，这会导致枪口上扬，但你控制准心回到原位。你迅就可以出第二枪。

    这对叶爽来说无疑需要增强更多的射击技巧，但是节约出来的时间可就是一大笔了。

    皇家舰队下来的玩家果然人多势众，远远出了机枪的估算，岂止奶人？少说过旧。人，完全一个团的兵力了。

    而且这群英国佬还吊上来三辆悍马军车，军车上还架着贻３毁灭者重机枪，皇家舰队果然有高调的资本。

    叶爽有点兴奋，这次就不是…”览 心了，而是刨,口，真硬拼是不可能的，但想想来也觉得刺激。劳资现在手上有四，我有狙击我怕谁？谁要惹我我狙谁。

    断弦女王虽然见过无数大场面。但现在看到对方阵势，她多少还是有点紧张，悄悄的搭弓上箭：小何，晶晶，稳着点，实在不行我们就跑。我们度优势大！”

    时爽没有回答她，眼睛盯着瞄准镜”型准心在人群里扫描。

    “先打他的车！”断弦女王提议。

    “不行！”叶爽马上反驳，“那得换子弹，无法连击，先把最重要的机械师给干掉，这样可以一枪一个！”

    断弦女王道：“机械师没什么油水的，你干脆打战士好了！”

    叶爽又不说话了，专心的扫描，皇家舰队的人一字长蛇阵开向自动售货机，这是今天然的吸引点，无论谁先登6都会来这里，一大群玩家在争相购买食品饮料，情形到是很热闹。

    “距离购米！”晶晶道，“再近点就要进入我们的射程了！”

    叶爽此玄的准心落在第一辆军车上的魂断蓝桥额头上，那家伙正襟危坐在后排座位上，擒贼得先擒王嘛。

    但是憾马车在这种崎岖的山石路上颠簸，目标根本就是一抖一抖的，击中难度大不说，关键是对方是重甲战士，一击未必能致命。

    叶爽想了想，把准心锁定在旁边的肉丝脑袋上，但这时车停了，他二人又跳下了车，旁边来来回回的人走过去走过来，对方真身不断被遮掩，时隐时现的。

    “我擦！”叶爽气愤。

    通讯器里传来了机枪的声音：“不能再等了，打！”

    叶爽只有再度转向，把准心落向后面驶上来的第三辆悍马军车上，那是一车机械师玩家。

    “咔”的一声，扳机终于扣动。

    “砰咻”一声，凶。在岛上响起。枪声沿着海面四散传开，回声特别的大。

    “中了！”晶晶在望远镜里看见那车上一个机械师玩家头部中弹，冒了个“鳃”的红伤数值，跟着人一下子从车上倒栽下来。

    人群一阵骚乱，刨。的准心猛的上仰，但能量柱并未出现，叶爽火压枪调整，集二枪打出去的时候，很多人知道有狙击手在偷袭，但就是不知道这枪是从哪个方位打来的。一来距离远召唤师感知不到，二来这地形实在不好分辩枪响方位。

    皇家舰队就给了叶爽这么一个微小的机会，叶爽就有获得了足够的时间来调整，第二枪响起的时候。魂断蓝桥就知道不妙了。

    对方的狙击中驾驶位上的机械师，这一枪不但把驾驶员给蹦了，而且连挡风玻璃都被拍得粉碎，方向盘一打滑，车身一歪，整车一下子就翻了，满车机械师摔了出来躺在地上哇哇大叫。

    “砰咻    ”

    第三枪居然把地上滚动中的一个机械师的骸关节给击中，机械师生命值太脆弱，基本上是一打就死。皇家舰队没用到 渺钟就挂了３个机械师。连狙击步枪的威力体现出来了。

    机枪笑了：“老子的人，随便一个就可以灭他妈几十个。”

    其实叶爽毕竟是新枪上手，对狙击枪连击的技巧还不熟悉，第三枪打出之后，枪口上扬得已经相当厉害了，对狙击枪来说，视野一花，准心猛的跳到海上去了，再一调整回来。落点实际上就不是刚才那片机械师了，而是跳到了第一辆准心下子飘在魂断落桥的腰卜。                  这是个非常大的巧合，叶爽双眼精光暴射，知道机会稍瞬即逝，于是他果断的扣动了扳机。

    刷 标配弹呼啸而去，“嗖”的一下命中，鲜血四起，机枪皱眉道：“操，胃口太大了，你怎么可能一枪能弄死他呢？”

    叶爽更是震惊得无以复加，因为这一枪的伤害数值竟然才”飞！”

    标配弹动能十旧，自身远程十铭，枪口动能中劲，也就是说，魂断蓝桥的全身物理防御达到了惊人的劝点。这是叶爽目前为止见到最高防御的一个猛人，竟然过了强大的安熙，这是他太变态？还是这些界舞台上。高手真的太多？

    而且看他那轻轻一收腰的动作，魂断蓝桥似乎没有觉得太痛 也没有表现出太多的惊讶，他只是微微抬头朝叶爽这边望来。

    叶爽毕竟也是人，不是神，纵然是神也有麻痹大意的时候，叶爽就这么愣了三秒钟的时间，魂断蓝桥马上判断出狙击手是安插在哪个位置的。

    但他没有慌乱，反而镇定了下来，有条不紊的指挥着。

    一组枪手混杂轻甲战士的队伍迅朝叶爽这边冲来，说是小组，实际上也有的多人，大群重甲战士马上把肉丝围住，其他人由各船船长指挥。分为七团兵力，随时应对突事件。

    机枪的脸色沉了下来，他知道自己这次轻敌了，海上老早传言魂断蓝桥是个花花公子，现在看来完全不是，这人非但不傻，反而很冷静、很聪明，经验也很丰富，知道这很可能是个圈套，否则凭你一个小小的狙击手，又怎么敢跟一个团的兵力拍板叫阵的？

    其实现在幽灵号的两拨人在山坡上形成一个八字型的合围状 机枪的打算是这样的，叶爽一碍手就退走。这叫牵一而动全身，吸引大部分的英国人追击，跟着自己这百来号人突然冲下去闪击留守的那一片人，闪他个措手不及，等到他们大部队回防，该杀的已经杀了，该扒的已经扒了，然后大家作鸟兽散。

    这种闪电战机枪屡试不爽，次次奏效，但这一次情况完全变了，七股兵力突然散开，反而缓缓的朝山坡上搜来。

    海上钢琴师小声道：“必须先撤！”

    “嗯    ”机枪面色凝重的点了点头，看来这次上岛的对手没有哪个是省油的灯，想活到最后，要拼智商拼实力拼意志才行。

    祖玛教主道：“那他们三人怎么办？我们不掩护吗？”

    机枪道：“还是按原计划到上面的凤凰神庙汇合！他们要是在半途挂了，我们也没办法！”

    祖玛教主点点头，朝后面挥了挥手：“兄弟们，大家撤，不要起身。慢慢的退！”

    一大群玩家在草从里往后慢慢的蠕动，活象一堆毛毛虫在逃命，不过皇家舰队的人还愣是没人现。

    然而这时候叶爽三人想退都退不了了。

    下面冲在最前面的一群轻甲战士异常狡猾，绝不是硬挺着上来送死的。全部猫着腰呈“”型的移动轨迹奔跑，这种跑动路线是最让枪手头疼的。

    但是为一个战士却是直线冲上来，度非常快，估计最多 分钟就要近身。叶爽想不打他都不行。

    “砰咻    ”

    草丛中的凶。又响了，那战士肩膀马上舁花，飙了个，“４口”的伤害数值，显然是度流派的玩家。那家伙咬着牙趴到草丛中去了。

    只要枪声一响，其他玩家的胆子马上大了很多，统统突然加往上冲出直线。

    叶爽马上知道自己中计了，带头的战士大哥是勾引自己开枪，掩护其他人上来，再往他们后面一看。十来个枪手手持各种武器一字散开合围而来。

    “皇家舰队果然有些门道！”叶爽没跑，双方距离现在还有彻多米。这个距离都跑了的话，实在是狙击手的耻辱。

    带头大哥很快重新站起，他这一站起，其他人又放慢度，猫着腰在草丛里钻，这些英国玩家的配合虽不好看，但却很有效，产生一种心理干扰，很明显，他们对付狙击手有经验。

    带头大哥启动了轻甲战士 阶的天赋技能“冲锋。”度更快了，简直是旋风一般刮上山坡，他启动没到渺却又停了，这家伙真是狡猾到了极致，知道自己很可能又会中枪。所以一冲一停的干扰对方判断。

    但是这次叶爽却好象消失了一般，根本就不开枪，草丛中安静得可怕。带头大哥心里一沉：不好，这个放黑枪的狙击手跑了吗？。如欲知后事如何，请登6 肌 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百七十六章钢铁包子

    浅沥卜任何个念头都在电疙火石之间产生。选择也必孵。秒钟甚至不足秒钟的时间内完成。

    带头大哥只犹豫了半秒，然后选择了火速追击，他相信叶爽见势不妙已经开溜了，于是他重新启动冲锋技能。

    这次他就错了，他压根儿没想到草丛里还埋伏着两个厉害的弓手硼，他这一冲根本就收势不及。

    叶爽第二枪到来，带头大哥反应超快，肩膀又中一枪后迅速滚向旁边，这次叶爽没停，冲着旁边的草丛盲射，乱草断木迅速冲天而起，可惜人家躲掉了，未被击中。

    当然，这时候天上突然出现了一大片箭雨，铺天盖地的把那片草丛给淹没了，看不见人在何处，但是伤害数值却从草丛中冒了出来。

    “52引。

    “一口飞”。

    带头大哥不挂才怪，在两个力量型弓手的联合绞杀下，他死得极其憋屈，因为他没看到是谁杀了自己，旧级经验就这样没了，他只能躺在地上仰天长叹。

    其他人也万万没有想到带头大哥就这么轻描淡写的被人家给弄死，这组玩家还没有谁见过带头大哥挂了的，主要还是没见过弓手有这么高的攻。

    很多人意识到来者一点不弱，大家这一愣就给了叶爽还击的机会，刨。一阵乱枪配合着四连疾的技能自上而下打来，又有三个轻甲战士倒下，翠绿的草丛被染红一大片。

    “哼哼！”晶晶的奔雷弓大发神威，这下她又得意了。

    叶爽一个子弹打光，低头更换弹夹。他还算留了个心眼，抬头往下望了一下。

    这次除了看见满山的英国人在草丛中蠕动外，远处好象有什么镜子之类的发光物反射了一道太阳光过来，只是那一瞬间，叶爽觉得很是刺眼。

    “不好，散开！”叶爽大叫一声，率先抱枪往旁边一滚，晶晶和断弦女王反应也很快，一惊之下火速后退。

    叶爽的直觉是对的，这绝对不是什么金属物反射光，而是人群中也有狙击手瞄了过来，这么大一支海军部队，没有狙击手怎么说得过去？

    他刚一滚开，下面就是“砰”的一声枪响传来，这枪声很沉闷，回音不大但是却延绵得十分长。

    叶爽刚才趴的地方泥土飞溅，看那泥土飙起来的高度，似乎该枪威力并不大。

    但叶爽万万没想到的是对方也是半自动的连发狙击步枪，“砰”的又是一枪打来，叶爽感觉左肩一阵剧痛，生命值跌下去引０点，看来这枪威力并不大，攻击在劝点左右，可是连击起来就不好玩了。

    叶爽这次干脆站起往旁边一个鱼跃。

    “砰”

    果然神枪手，第三枪竟然飙中了叶爽的小腿，于飞行丰让他的腿血流如注。

    叶爽大骇，落地后往后滚了。他再也不敢用自己的肉身来试探对方的枪法了。

    “阿银，回来”。晶的猫在草丛里叫。

    叶爽翻滚着往后爬，断弦女王一把把他拖进草丛：“你看清楚了没有？这是什么枪？怎么连击速度比你的刨。还快？怎么打得还这么准？”

    她一口气问了这么多个问题出来，叶爽居然能够喘息着回答：“看清楚了，是口箔一狙击枪，不是他枪法准。而是这枪精度太高的原因，一下也不能扛，被粘上必死无疑！”

    “走！撤！”断弦女王知道现在不是说话的时候，三人端着武器在草丛中钻。

    叶爽的判断没错，这确实是防狙击枪，又是眺公司的杰出产品。但这枪实际上是一种中距离的防卫型轻武器，因为它的口径为，属于小口径的狙击步枪，杀伤能力并不如刨。，单从打伤人体的角度来说，甚至还不如愕，因为他的设计初衷并不是以杀人为目的的。

    口划，全世界精度最高的半自动武器之一，这也是它最大的优点，这个精度在刃眯的距离下已经超越了四，它可以保证连击田发子弹都能让其全部命中在一个棒球大小的圆心中，这得益于它设计，后坐力三脚架稳定、战术配件等支持。

    这个精度对于攻击人体来说，已经到了相当可怕的高度。

    但除此之外，防的毛病一大堆，此枪制作复杂、造价昂贵，还真别说，穷人不要奢望用这种枪；抛壳距离太长，竟能达到,０米，没有任何消声消焰装置，很容易暴露自己的目标；而最大的毛病就是它太重了。

    空枪重量达到了旧斤，使用加强型的力发钙弹夹，子弹更加占负重，也就是说，要用这枪，命中率能够保证，但是移动速度绝对快不起来，因为这会极大的浪费玩家的升级点数，必须把精神属性加得很高。

    所以防在全世界。每二是很妥欢仰的。但众枪军用千野战就很不明智。不讨的第二世界里，能拥有一把狙击枪就很拉风了，这枪比凶。还高级，被人家带来海战，威胁能力不言而喻。

    现在这把枪就端在英国玩家“钢铁包子”的手上，一大群轻甲战士在他的掩护上终于杀上了半山坡。

    包子微微松了口气，他知道叶爽没死，而且可以肯定叶爽再不跑就很傻了，所以他本能的收枪，他的任务就是掩护，用不着再追击。

    但事情往往就出人意料，半山坡上突然“轰隆”一声惊天动地的巨响，草丛里透出了一大片火光，有七个轻甲战士一下子被炸上了天。

    “怎么回事？”包子惊诧。

    “我们好象踩着地雷了！”旁边有人回答。

    这当然不是地雷，而是那冒险王诡雷，被埋在一个小坑里，叶爽这货也有够损的，诡雷埋在下面，上面用泥土和花花草草盖住，撞针垂直朝上，只要稍微碰一下就炸，这么阴损的手法踩着不炸才怪了。

    这一炸直接炸死了三个轻甲战士，每个人的脑袋上都飘出了4位数的伤害数值，另外四个玩家当场重伤。

    魂断蓝桥跑了过来，气急败坏的吼道：“那三个人呢？”

    “他们跑了！”包子有点尴尬，叶爽要跑在他意料之中，可是叶爽跑了后还炸翻3人，这让他很憋屈，更是魂断蓝桥无法容忍的。

    “作为我们皇家舰队最优秀的狙击手，你就轻易说跑了，难道你喜欢这样的谈话方式？”魂断蓝桥怒道。

    包子解释道：“他还有两个弓手！”

    魂断蓝桥道：“但这不能成为你的理由？”

    包子不吭声了，看得出他是一个不太爱争辩的人。

    魂断蓝桥忽然指了指旁边一个女医生和一个女枪手：“你们两个配合包子，一定要把那个何金银给我灭了，你们要是灭不了他，那你们就直接回曼城去重新练级！”

    包子呆了呆，雪莉和洛琳是皇家舰队里一流的高手，为了一个中国海盗，居然还要动用他们三个去，这实在有点杀鸡用牛刀的感觉。

    包子露出了难以置信的表悄：“我们三个一起搭档，就为了那个什么何精淫？”

    魂断蓝桥急道：“我们的大部队在绞杀机枪，你把那人干掉了，机枪就等于断了只手！”

    雪莉也有点不能理解：“那个中国海盗到底是什么人？”

    魂断蓝桥忽然平静了下来，冷冷道：“他究竟是谁我不知道，我只知道一件事”经就是死在这个人手上的。”

    三人一下子就不说话了，但每个人的眼中马上就闪过一丝炽热的火焰。

    包子精神大震：“比，我保证他活不过今天！”

    魂断蓝桥道：“那你现存就赶快！”

    包子道：“但现在我们恐怕追不上他了！”

    “没关系！”雪莉忽然蹲下身，从工具箱里掏出一把注射枪，安装了一根满是蓝色液体的试管上去，“把手伸过来！”

    这人竟是一个荐物类型的医生，

    包子和洛琳马上亮出胳膊，“咔嚓”一声，药物立即注射到二人体内，两人的脸也跟着变蓝，龇牙咧嘴的活象两只厉鬼。

    “心州”魂断蓝桥大吼着。

    不可思议的事情发生了，三个人犹如脱僵的野马一样，风驰电墨般的冲上了山岗，其速度比那些轻甲战士都还要快，药物医生的厉害可见一斑。

    茂密的树林中，叶爽三人在飞快的撤退，他们三人的速度也是野狗级别，断弦女王自信英国玩家绝无可能追得上自己：“按计划是在傍晚6点凤凰神庙碰头，超出半个小时大家前往下一地点。”

    她还不知道后面三个追兵正和自己神速拉近距离，原因就是自己三人速度太快，太快的后果就是给人家留下了追踪的线索。

    这个叫洛琳的女枪手特别的细心，不断的检查着沿途丛林中树枝折断的痕迹与地上不太明显的脚印，由此来判断叶爽三人的行踪。

    “我的天，他们的速度好快！你们看，每一步跨越的间距都很大。”洛琳惊呼，“我估计平均敏捷属性值有劲点，要知道他们还是枪2弓的组合！”

    包子咬牙道：“能把。的人，弱得了吗？”

    雪莉又掏出了注射枪：“试试最新的基因药水，加大剂量后他们是长弓直升机，我们就是大黄蜂战斗机”。

    洛琳有些忧郁：“还加大？小心副作用把我们害死。”

    包子冷冷道：“那我们就赶在副作用出现之前搞定他们！”</div>

第两百七十七章 唯快不破

    卜爽二人的撤退路线并不是往山脉卜峰跑。而且在山坡符哪讥着岛的侧面狂奔，这样可以和机枪他们形成相反的方向。

    这时候一条瀑布从上峰倒挂下来，这是一个山涧，下面是深海，两端是悬崖树林，中央有一条木板吊桥连接着，这桥实在是太危险了，宽度不到２米，两边就只得两根绳索，只能一个人一个人的通过，因为这木桥弱不禁风的样子，木板上因为水流的关系已经长满了青苔，被水流冲得一晃一晃的。

    断弦女王现通讯器已经没有信号了：“糟糕，机枪他们没有按照计划路线撤退，通讯器距离出了３公里，失去了频道。”

    晶晶第一个冲了上去，巨大的水雾马上弥漫开来，甚至连悬崖两端的树林都出现了一层若隐若现的水气，被太阳光一照，马上呈现美丽的七色光。

    倘若这里不是战场，叶爽定会在此好好的观赏一番，然后吟诗作对一，可现在是撤退阶段，容不得大家多作停留，晶晶和断弦女王很快通过，等到叶爽正要上桥的时候。“砰”的一声枪响，包子的口笛小终于追来，他很聪明，这一枪没打人。冲着悬崖边的木桩上射击。

    “咔”的一声脆响，木桩被打出一道裂缝，裂缝在飞的扩大。

    但叶爽一惊之下哪有时每弄懂对方的意图，出于安全考虑，叶爽往旁边就地一滚，先甩掉对方的准心再说。

    “砰、砰、砰！”始一 的射明显过了则”子弹接二连三飞来。木桩根本经不起摧残，裂缝扩大到了难以钩住吊桥的程度，“咔嚓。一声，木桩四分五裂，木屑漫天飞舞，吊桥突然失去控制，下坠着朝对面荡了过去。

    叶爽这才如梦初醒，对方是想把自己困死在这边，所以先断了你的

    。

    叶爽火扑向悬崖，纵身一跃，试图吊在吊桥的这一头，然后跟着荡过去，要不就只有跳海。

    晶晶的心又开始不争气的跳了，叶爽就是爱玩高难度，就是不把自己当回事。

    但是很可惜，叶爽的手在即将碰触到木板的前一秒，吊桥还是急往下坠去，叶爽扑了个空，直接掉下深海。

    后面跟上来的雪莉和洛琳大失所望，对方坠下大海，未必会挂。

    断弦女王经验很丰富，越是危急的时刻越镇定，果断的开弓拉弦，粗大的箭支带着一道光华穿越瀑布。直冲洛琳的面门来了。

    这洛琳也不是软蛋，见对方这一箭又猛又狠，她选择了仰头闪避。

    箭从她鼻尖上掠过，把后面一棵碗口般的大树给拦腰射断。

    她被吓得不轻，这弓手居然这么猛的巨力，机枪这一伙海上流氓真是名不虚传，连一名手下都有如此实力，不敢想象本人是何等的叱咤风云的。

    洛琳的身手很灵活，也是个度流身法流的人，晶晶和断弦女王躲在岩石后面，箭支嗖嗖嗖的从石头间的缝隙射出，箭支像在下暴雨，洛琳扭过去扭过来的，感觉就像是那些动作就像是“千斤坠俯卧撑旋风腿”一个英国玩家能做出这样的闪避动作，也算是难能可贵了。

    当然，隐藏在大后方草丛中的包子也不是吃干饭的观众， 迅开始还击，把晶晶二人的岩石打的乒乒乓乓的乱蹦小石子，两个…马上哑火，对方是力装的加强弹夹，火力压制得你根本无法抬头。

    包子脑筋转得很快，马上现了问题，这样下去狙击枪迟早会把那块岩石给打碎，可是那两个中国女人居然趴在后面也不跑，以包子的经验来看，这其中必有问题。

    “不好，何精淫还没掉下去”。包子终于吼出了这一句，可惜为时已晚。

    叶爽确实没掉下去。看似坠下深海，实际上晶晶二人看得更清楚。叶爽挂在了悬崖壁上，那是他手上的飞爪，他本来就试图用飞爪勾吊桥的，但还没等他来得及勾住，吊桥就坠落了，叶爽万分紧急的情况下选择勾悬崖壁。

    等到包子一通火力压制射完，叶爽已经爬到了悬崖边，他当然不敢就这样赤手空拳的上去，那会被人家打成猪头。

    叶爽的阴招又来了，先把阿呆给召出来，阿呆蹲在叶爽肩膀上，跟着叶爽拿出了一颗闪光弹并把保险用嘴咬开，然后喂到阿呆嘴里，阿呆往下跳，叶爽突然一脚把阿呆给踢了上去，现在叶爽的力量已经过了劲点，踢飞阿呆没有问题。

    阿呆上去后直接就冲着雪莉冲过去，作为一名战地医生，什么血雨腥风她没见过，她也不怕，本来医生的装备就是高防御，难道自己还怕一条野狗么？

    实际上阿呆奔到一半嘴一松，闪光弹“嘭”的一声在草丛中爆炸，这一手法实在是太过隐蔽了，饶是雪莉和洛琳这样的高手都被阴了，两个人视线顿时全白，捂着眼睛顺势倒在草丛翻滚。

    而这时候包子刚刚。引慌红夹，眼睁睁的看着叶爽卜来他也没有办法。吊说很刮耳贺协巧。可这些巧合全是人为制造出来的，因为叶爽已经仔细聆听了枪响，一把狙击枪连响了力次左右，弹夹再怎么变态也该换了。

    这三个人注射了基因药水后。由于度太快反而不适应，洛琳甚至都还没来得及拽出她的突击步枪。叶爽已经上来并已经端起懈开扫了，而且是边跑边扫，绕着圈圈跑，枪口摆动着扫。

    这样的射击命中率几乎为零。树林里的草木到是“噼里啪啦”的纷纷断裂，洛琳拼命在地上翻滚。

    她也听得出这声音，她心里也有本帐在算。何精淫马上就要空膛了。

    “咔”的一声轻微脆响，叶爽的长枪果然空膛，洛琳精神一震，在草地上再一滚马上蹲起，右手已经往后背摸去，昭步枪就背在背上的。

    可她刚一蹲起，叶爽干脆把空膛的贻远距离给掷了过来，那黝黑的在这一掷之下空中转圈，像个螺旋桨似的转来，居然还有“呼呼”风响。

    洛琳看见对方这空枪一锋来势怪异。想必是非同小可的技能，昭她也来不及拽了，继续往旁边侧扑着躲闪。

    这确实是“平原游击手”技能，被砸中她起码要眩晕好几秒，她的枪手直觉告诉自己，这技能绝不能硬挺，利说挺，连挨都不被挨着一下。

    叶爽的反击度实在是太快了，踢阿呆、翻悬崖、拽步枪、扣扳机、跑方个、砸飞枪”这一连串的行动没用到 渺时间就完成了，简直是行云流水、浑然天成，没有半分的累赘和多余，对于包子和雪莉来，他们是反应不过来；而对于对面的晶晶两人来说，她们完全被震撼。

    尤其是断弦女王，本来她时机枪拉叶爽入伙就很有些成见，只是嘴上没说而已，但现在看本叶爽的行动，她又时机枪服了一次，没两把刷子的人，岂能入得了机枪大爷的法眼？

    当然，叶爽现在也是大爷，而且是大爷爷。

    当

    在战场上，大爷爷的意思并不是你牛，而是你牛到让对手俯听令的程度，洛琳彻底被巾勺给激怒了。她在皇家舰队里也是百百中的高手。可是现在枪手以枪得自己连枪都拔不出来，这也***太气人了，什么***喝精淫，欺人太甚了吧？

    所以洛琳躲，那口恶气已经憋到不能再憋的份上，无论如何也要把训给摘下来，保险都是扳开了的，只要昭在她手上架起，十个叶爽也不够看。

    洛琳再度滚动、起身、半蹲、伸手，，她的动作也是无比的潇洒。无比的简练，然而就在她的手指扣在扳机上的时候，她突然看到前方树林中好象出现了一条火龙，她怀疑自己眼花了。

    这时已经用不着她怀疑了，而且她也没有那个时间去怀疑，雷电手枪喷出的火龙惊亮了整片树林，口的空头弹已经朝着她的胸口来了。

    这“山炮”的声音比狙击枪响都还要大，简直是雷从天降。

    “啪”的一声闷响，无数血花在空气中飞溅，甚至都形成了一片血雾。

    红伤数值：“川引”

    枪手的生命值能虹位数的实在是太少太少，所以本是半蹲在地上的洛琳就像就一根油条一样往后翻滚出去旧米之远，然后仰躺在地上一动不动了。

    头顶的天空很蓝，幽灵模式中。她的视野慢慢的由蓝变红，跟着变的有点紫，她知道这是自己的血溅红了自己的眼睛，”

    在这个中国人的面前，她硬是没能拔出自己的枪来，可是等她拔出枪后，她又非常梗直的挂了！

    但是她挂得服气，她佩服这个中国玩家，因为枪手本来就是比快，叶爽可能就比她快了那么零点几秒钟，结果一枪就要了她的命。

    就比快！

    这个道理是多么的简单，就算是小学生都能明白，可真正要深切入骨的去理解它，英国的高享用了旧级经验来买这个教，血的教毛。

    叶爽一击碍手后马上退，他的这个位置可以借助树林掩护躲开包子。但是雪莉却出人意料的拎着工具箱冲了上来，叶爽哪敢硬接医生的招数，火往一棵大树后面退去，这是最天然的掩体。

    突然间，“轰”的一声！

    所有人全部愣住了，包括叶爽都愣住了，这一枪并不是由他出来的，而是天空在炸响，好象这大白天的苍穹中有惊雷滚过，连远处的海面似乎都回荡着这种雷声，比雷电手枪的声音都还要大，还要震人。

    又有人倒在了血泊中，草地又红了。

    叶爽被震撼了。因为他看到了这个伤害数值。看得清清楚楚。

    红伤数值：“甥！”

第两百七十八章 再会DO

    立是记狙击枪的这程轰杀，系干是从哪个方位来的。知道。

    因为这枪声太大了，不但大。而且隐隐中的那种悠游绵长，仿佛于无声处惊雷滚过，让人有种天庭震怒的感觉，就像在耳边轰响，没人能够对天威之怒而不胆战心惊的。

    如果说枪声也有霸气的话，那么这种枪声无疑就是。

    但这并不是主要的，而是雪莉一个医生都被人随便一枪打出“一甥”的红伤，注意是红伤，也就是说，这把枪的实际攻击力过了旧口点。

    能够一枪打出４位数的伤害，放眼全世界，这样的玩家能有几人？

    还在愣，众人还在愣，那震人心魂的枪声又响了，叶爽三人都没来由的感到了一种震慑，全身有点儿凉。

    树林中又出现了一片血雾，被星星点点的阳光照射得无比诡异，隔着老远都能闻到一大股血腥之味。

    包子的尸体是坐靠在大树下的，他的额头中枪，鲜血一滴一滴的滴在了他的防 狙击枪上，叶爽这才意识到是援军来了。他二话不说就动手，开始对这三具尸体下手，，

    “隆隆隆，隆隆隆！”

    上空一架大黄蜂运载机盘旋出一道弧线，飞向大海又绕了回来。

    晶晶和断弦女王一起动手，把吊桥拉上来，然后用箭支套住绳索，把箭支射向对面悬崖，箭支插进泥土中，吊桥重新被拉起，叶爽揣着战利品通过了吊桥，现在他是摆脱了追兵，但是直升机却悬停在树抹上空。螺旋桨旋起的大风让树林草木乱飞。叶爽三人几乎不能睁眼。

    舱门降下一条绳索，一个全身四装的枪手从上面滑了下来，跟着直升机往大海深处飞去。

    晶晶和断弦女王都握紧了弓箭。随时准备好新一轮的战斗，她们很清楚，这个地方不可能有援军来到。就算有援军也不可能拥有运载机。

    那枪手全副武装，子弹带、手枪套、手雷、腰带、军刺、战靴、头盔、战术手套”真是一样不缺，而且肩上椅着一把绿幽幽的狙击大枪，单看这枪造型就知道绝非凡品。

    这枪手缓缓的走到三人面前。一点也没有要动手的意思，他只是缓缓摘下了脸上的墨镜，叶爽吃了一大惊，失声道：“是你！”

    。有说话，只是静静的把叶爽看着，他的表情很死板，唯有那对碧蓝色的眼珠子仿佛会说话，仿佛充满了无穷无尽的生命力，就是这对眼珠子，任何被盯上的人都休想跑掉。

    “阿银，你们认识？”晶晶好奇。“你什么时候认识了外国人，你耳不懂英语啊！”

    断弦女王的脸色沉了下来，刚才这人是在直升机上开的枪，而且是用狙击枪打的头，这个难度”她不敢往下想了，她也想不明白天龙岛上这次为什么来了这么多的高手？

    “你的枪太烂了！忽然开口了，这是叶爽第一次听到他说话。他的声音很柔和，充满了碰性，一点也不像那个杀人不眨眼的恶魔猎手，而且最要命的就是，他竟然说的是中文。

    “你，你谁呀？”晶晶很是好奇，叶爽啥时候交了这么一个外国高手捏？她还不知道这是叶爽最厉害的敌人之一。

    “一个枪手而已！淡淡的回答着。

    叶爽摸了摸背上的刨。，不禁笑了：“差你的是差了一点！”

    岂止一点？的直是好几个档次那么远。

    。上的枪叫做阴啦重型狙击步枪，饰属芬兰奶公司制造，口径旺，集惊人的破坏力与轻便的重量于一身，出色的性能和轻盈的重量使宅优于同类型的狙击枪，在众星云集的枪械世界中宛如一颗孤傲的芬兰之星，进行着生死一线的致命任务。

    在现实世界中，此枪的最远射程能够达到刃刀米之遥，经久战争的考验，是绝对的远程射杀利器。

    正如。个人一样。华丽、尊贵、孤傲，顶嘘，绰号  芬兰之星！

    在这段时间内，。但把等级练得奇高无比，而且还搞到了芬兰之星，叶爽忽然就吐了口气：“如果你刚才要杀我，那么现在我已经回去了！”

    晶晶和断弦女王面面相觑，但。仍然面无表情，只是淡淡道：“看来你最近过得并不好！”

    他没问叶爽为什么来到这里，他也不必问。

    叶爽道：“嗯？”

    。：“连皇家舰队随便几个人都能追杀你，不知道什么时候。我们才能在最理想的状态下再较量较量！”

    晶晶和断弦女王差点怀疑自己的耳朵听错了，刚才这几个人也能叫“随便几个人”？在他眼中包子三个人也就凡  肩便几个人”众人不但口与狂妄。而且很是目中丹知    叶爽笑了：“我要是有你这大枪，我随便起来就不是人！”

    。眼角也微微露出一丝笑意：“这枪叫作阴缸，巫级神圣级。枪口动能劝点，用你们中国人的话说，这枪也可以叫做芬兰之星”

    他一边说一边摘下了芬兰之星，然后把它捧在手上：“你想要的话。我现在可以把这把芬兰之星送给你！”

    晶晶和断弦女王又吃惊了，看这外国人的表情，一点也不像是在开玩笑，弄不好他就真把枪送给叶爽了。

    把神圣级的狙击枪拿去送人。这人莫非脑袋锈逗了不成？

    谁知叶爽却道：“算了，你拿着吧，既然你都能有，这种东西我也迟早会有！”

    。眼睛里马上掠过了一丝灼热的火焰，但更多的是赞许。

    他的确有那个魄力，如果叶爽敢要的话，他就真敢把这价值连城的武器送给叶爽，只不过那样的话，他就看轻了叶爽。

    他在第二世界里已经无聊得太久，游戏的乐趣在于与人斗其乐无穷。他的意识里，一把好武器远远不如一个好对手，他不缺钱、也不缺装备，他就缺一个。对手，真正的对手。

    结果叶爽反而不要，他忽然又对叶爽感到一种极大的尊重，甚至有些敬畏，于是他郑重道：“本来这个地方不关中国人什么事的，但结果你来了，只怕你们是各国舰队的眼中钉、肉中刺！”

    这话的意思已经很明显了，叶爽也觉得体内在渐渐的热，在这个。世界舞台上，能和一群高手斗智斗勇是多么一件令人激动的事，而能拥有一个真正的对手，那也是一种挑战，从某种程度上来说，他。是叶爽的一个朋友，那种推心置腹的朋友。

    这种感觉女人是不会懂的，这是男人之间的微妙感情，这种感情足够他们将来回味一生。

    “你走吧！”。姗然道。

    叶爽点了点头，迈开了脚步：“这次是我欠你！”

    。：“你从来都不欠我，但是下次你还是小心点，千万别死在别人手上！”

    晶晶姑娘一向话多，见他两个在那里高深莫测的对话，她实在是忍不住了：“为什么？”

    。经转过身：“因为，你要挂在我手上，也许就是下一次！”

    晶晶和断弦女王没来由的感到背心冲起来一股寒气，这话要是换别人说，她们会觉得那人幼稚，可是这个外国狙击手这种平和的语气，反而让人感到惊悚。

    这不是玩笑话，绝对不是！

    叶爽；走出几步不远”然又道：“对了，忘了告诉你，如果我是你的话，现在就不会去凤凰神庙了！”

    断弦女王惊讶道：“为什么？”

    。：“等你们到达那里时小心挂在别人手上，到时候谁不能救你们，你们自己也不能！”

    断弦女王的脸上迅罩上了一层寒气，叶爽不多再说什么，转头往密林深处走去。

    晶晶忍不住道：“阿银，那英国人是谁啊？怎么那么大的口气？他就不怕我们三个人一起秒了他么？”

    叶爽苦笑道：“他不是英国人。而是一个德国人，他的口气并不大。因为他有那个本事，还有，我们三人联手也未必是他的对手！”

    断弦女王道：“可他知道的事情还真不少，他究竟是谁？”

    叶爽道：“他！”

    “山”晶晶失声道：“世界等排行榜第铭？比船长还厉害？”

    叶爽点点头：“就是他，上次在逍遥区的第二战区，他被我和徒弟打死了！”

    晶晶再也说不出话来了，这些事已经完全出了她的想象。

    断弦女王皱眉道：“我也是听机哥说的，他说在欧州大区有个叫作“战警。的工会，在内测的时候就存在了！”

    “战警？”晶晶暗暗好笑，“好莱坞大片看多了吧？”

    就是这个。工会的人？”叶爽也好奇。

    断弦女王望着密林深处的道路。面色沉重的点了点头：“是的，但其实也不能算是个工会，而是一个秘密组织！”

    叶爽也觉得好笑：“秘密组织？这倒是挺新鲜的，难道在游戏里也要搞什么秘密组织，这跟工会有什么区别？”

    晶晶反驳道：“当然有区别，没有工会头衔，主脑系统不会记录工会信息，很可能是黑社会非法组织。往外面导钱的那种！”

    叶爽笑道：“断姐聊聊撒！”

第两百七十九章 X战警

    沂弦女圭道！“晶晶说的有道理小何你也不想想，放哂的工会不建，去弄什么口头上的秘密组织，主脑系统是不会承认的。

    晶晶理直气壮的：“就是，只怕在干什么见不愕人的勾当”。

    叶爽大笑：“游戏里能有什么见不得人的勾当？”

    断弦女王道：“说白了，他们这个组织到底有多大，谁也不知道，也就是不清楚组织的成员信息，在欧洲区他们既出名又不出名！”

    叶爽被她说糊涂了：“嘛意思？”

    断弦女王道：“不出名是因为普通玩家不知道，出名就是少部分玩家知道，那些都是有钱的主，有什么难题需要他们帮忙就请他们出山，这其中。暴光率是最高的。”

    叶爽道：“这当然得有代价，对不？。

    断弦女王边走边点头：“不仅仅是钱，或许是装备、也有可能是产业。也有可能是女人，总之你耍他们出手，你就得付出代价！”

    叶爽回忆那次神龙教和盯工会抢地盘就是被盯工会重金请来的，这笔钱恐怕不是自己能想象的。

    断弦女王道：“他们几乎什么业务都做，只要你出得起他们的条件。他们会自动派人帮你解决！”

    叶爽道：“瞧瞧。装备和等级，还有他的身手，他们肯定也有自己的团队，否则一个同时间怎么可能达到这种地步？”

    “这是肯定的！”断弦女王道。“我听机哥说，他们还算低调，他们不喜欢惹是生非，只要你不挡着他们的财路，你就算挂了他们的人。他们也不会找你麻烦，但是你要是妨碍了他们，天王老子爷他们也要灭了你，就目前集警的战绩，可能你是唯一一个干掉了他们的人的人

    叶爽苦笑：“那纯属运气！”

    断弦女王皱局道：“可恶魔猎手也到了天龙岛，可见是有任务而来的。目标应该不是我们，问题就出在这里，他比我们晚到，凭什么比我们还清楚这岛上形势！”

    晶晶道：“是呀，他是在警告我们不要去凤凰神庙，他为什么知道我们要去那儿？”

    “问题复杂！”叶爽低头道。“不管怎么说，先去瞧瞧再说”。

    断弦女王道：“那就加快速度，就我们现在这速度，晚上８点也别想到达！”

    天色渐渐的暗了下来，蔚蓝的天空慢慢的变成深蓝色，变成蓝紫色，再变成蓝黑色，海平线上的太阳也不再刺眼，像个烧红的盘子，仿佛即将沉入海水中，蓝黑色的天幕星光点点，太阳沉没之时，就是夜色笼罩之时。

    岛上不同于内陆地区，夜色一来真正的变黑了，没有任何光线，黑的伸手不见五指。

    凤凰神庙位于大山脉更高处。站在上面往下俯瞰，来时的海岸线都无法看见，足见此岛规模之大。

    叶爽等人一路行来竟然没有碰着半只怪物，而且凤凰神庙往上去无比怪异，那是上峰一座有些破败的庙宇，建筑风格是中欧阿波罗柱式。粗大的方柱并起支撑着怪异的殿堂，神庙看上去虽破旧，但白色的石头光泽还是在夜色下比较显眼。再加上无数玩家手上的手电、聚能灯等照明设施，凤凰神庙显得古老又神秘。

    。给他们乱说，现在神庙的大门口云集了无数玩家，密密麻麻的少说不下奶人，但这绝对不是皇家舰队的英国佬。

    叶爽的望远镜视野里，这些外国玩家好象要在这里安营扎塞过夜了。

    晶晶道：“是德国人！”

    断弦女王道：“飞鱼舰队的人！”

    叶爽道：“那机哥他们呢？还有皇家舰队呢？”

    断弦女王道：“联系不上，这岛有磁场和魔法的干扰，玩家助手都时不时的中断！”

    叶爽道：“现在德国人把这里给占领了，我们前往下一地点？。

    断弦女王道：“没有下一地点了。要真正进入这岛，这是唯一的入口，必须从这庙中进去，里面的引路凤凰每出小时刷新一次，大门开启时间在早上口点，持续３个时时间！”

    叶爽道：“你进妾过？”

    断弦女王道：“嗯！”

    叶爽叹息道：“看来我们只有等了，等到明天早上再来！”

    这时断弦女王的玩家助手震动，上面有一条机枪的留言：“半途和皇家舰队交火，我们的人损失很大，明早口点估计无法安全进入，你们如果没挂，想办法混进去，我在后面接应！”

    这短信也没说损失究竟有多大。但叶爽隐隐中感觉事情不妙，现在形势错综复杂，没办法窥探全局。只有耐心等候时

    “就这里下线么？”叶爽提议，这位置是神庙下方劲多米处的乱石群中，不容易被发现，上线的镜像合成之时也十分安全。

    大好周末的最后一天，爽爽同学想睡懒觉的计划也被打乱了，倒不是想按时上线，而是被饿醒的，简直是饿得发慌。

    恰恰安熙今天有事要外出，早饭也没了着落，方便面早被他给吃光光了，胡乱披了件衣服下楼去买了十来个馒头和一小桶稀饭，结果一顿早饭他就吃了８个大馒头，稀饭喝得一滴都不剩。

    等他吃完喝完再急匆匆的上线。晶晶埋怨道；“你看看现在几点了？你怎么现在才上线？”

    游戏里明晃晃的太阳让叶爽很不适应：“也没耽搁很久嘛，才口点苗”。

    晶晶差点吐血：“约定时间是８点半，迟到,个小时旧分钟，这也能叫没耽搁多久？要不是断姐坚持要等你，我早走了！”

    晶晶又在撒谎，因为神庙门口早在８点的时候就发生了一场大战，等到断弦女王上线的时候，神庙大门口到处是尸体，飞鱼舰队也不知道被谁灭了凶多号人，庙门已经打开。通过地上的痕迹来看，大批人马已经冲了进去。

    “我们还是慢点！”断弦女王端着一把新的短弓。

    叶爽点点头，也掏出同时加上了消音器，冲得越快就死得越快的道理他懂。

    凤凰神庙的大门跟进入天龙岛的海上龙门很有点异曲同工之处，就是大门上方的凤凰脑袋让人瞧着害怕，真正进去之后叶爽和晶晶就傻眼。

    这是一间王宫夫殿，没有任何金碧辉煌的装饰，有的只是光滑平整的泛黄石块铺在地上，两旁有河流，前后左右每隔旧米就一根正方形白玉柱子竖立着，往上一望，竟然黑乎乎的没有尽头。

    “这是怎么回事？”叶爽吃惊了。

    断弦女王道：“官方提供的资料，相传这间神庙受到了海上妖魔的诅咒，一旦进入后就会出现另一个虚拟的空间，简单的说，这庙内部没变大，而是我们缩小了！”

    叶爽和晶晶对望了一眼，没看出什么魔法诅咒把自己缩小了，但神庙内部的确是变大了，从外面看到的神店，简直就跟一间教堂差不多大。谁知道内部乾坤竟然这么大。

    三人小心翼翼的往前摸索，沿途全是尸体、血迹、药水、被爆出来的装备，不过三人没看见什么好货。很显然死的都是很普通的玩家。

    不过越往里走叶爽就越觉得不对劲：“这地方怎么这么眼熟呢？太眼熟了！”

    晶晶忽然惊呼起来：“我知道了，我知道了！”

    断弦女王都有些发慌：“怎么了？”

    “苍茫宫，这是苍茫宫地图！完全是！肯定是！确实是！”晶晶不叫还好，这一叫叶爽猛然被惊醒。这里的确跟苍茫宫太像了，甚至跟苍茫宫里那些图腾标记的符号是一样的。

    经过一番解释之后，断弦女王马上否决：“我可以肯定，这里心的不是法宝地，真是法宝地的话。我们少说也打开过３次了。”

    “我知道不是法宝地”。叶爽道，“可这里像呀，你看这些尸体，是不是被玩家自己杀死都说不准。这些人全受的是钝器和薄锋武器的伤痕。弄不好这里还真有面具武士！”

    断弦女王被他两个搞得疑神疑鬼的。自己也拿不定注意：“我最远来过这里，机哥应该走进去过，里面到底有什么我也不清楚！”

    叶爽望了望，这神庙大殿根本看不见尽头，自己三人少说也走了分钟，速度虽不快，可这魔法也太厉害了吧？主脑系统竟然搞了空间中的空间，这样设置是为了什么？

    这鬼地方气氛安静又神秘，隐隐中叶爽噢到了危险的气息。

    就在这时晶晶忽然站着不动了。跟着迅速趴在地上，用耳朵贴着石块凝听，听了片刻后，晶晶果断道：“后面来人了，刚进大门，没办法判断人数，但肯定不止一个人

    断弦女王也果断道：“躲起来。让他们先进去，十有八九就不是我们的人！”

    三人飞快的往两旁墙壁处闪。利用这个巨大的间距和石柱来掩体，只要对方不检查，那就肯定看不见。对方要是检查的话，那就没办法了。又只有爱拼才会赢了。

    晶晶的感知果然厉害，没用到分钟，后面果然来人了，三三两两一堆一堆的共计三四十人，利用望远镜看清楚了为首的人后，三个人的嘴巴又张大了”</div>

第两百八十章 天龙宝殿

    …群人黄是皇家舰队以魂断螳桥为首的那群牛鬼蛇神，“众点惊呼出声，那耀武扬威的一个团哪去了？怎么只剩下这点残兵败将？而且这些人看上去一个，个满身血污、走起路来疲惫不堪的，好象之前受到了严重打击。

    是什么人有这么大的本事？把不可一世的皇家舰队给打成了这样？

    机枪他们打人一般情况都只占便宜不吃亏，但也不至于说百来号人就可以灭了人家心口人”：啪勺伤亡比例，这不是装备稍微好点就可以造成的。

    这其中的原因叶爽也来不及去细想了，因为魂断蓝桥已经开口说话，声音在空荡荡的大殿里回荡：“他们进去了没有？”

    旁边立即有人答道：“应该进去了，现在已经旧点了，飞鱼舰队昨晚就到了这里！”

    肉丝拍手笑道：“太好了，我们可以一睹全貌了，说不定我也可以打到装备呢？”

    叶爽吃惊极了，在这危机四伏的岛上，这女人居然还能活到现在，他就想不通这人是怎么活到现在的？

    弄不好是这些战士拼命的掩护，拿人命牺牲来保全她，这人的确是个大人物，不是叱咤风云的人物。而是很有背景的女人。

    皇家舰队这几十个人很快进去了，叶爽三人重新汇合，这次三人没再多作商议，马上追了进去。

    再往里走就是死路了，最里面的墙壁竖在三人面前。

    断弦女王惊诧：“他们哪去了？这么多人说不见就不见了”。

    晶晶仔细的观察着墙壁上的那些雕刻，上面全是大大小小的小龙和凤凰，叶爽暗自庆幸，幸好晶晶这次跟来了，没她的话这些机关又要难死一群人。

    晶晶在墙壁上摸摸扭扭的，突然间“咔。的一声轻响，左侧地面的一块石板缓缓往下沦陷。这面石板实在是太大太宽，足够站上几十号人都没有问题，断弦女王恍然大悟，原来这是今天然的电梯嘛！

    三人站在石板上，石板缓缓往下沉落，这速度并不快，就像一台升降机，可是随着时间不断推移，晶晶有点惶恐了，自己三人是在往地下沉啊。

    抬头往上看，出口刚才还很大，慢慢的就变得很小了，然后变得跟针眼般大再然后连光线都看不见了，通道里一片黑暗。

    晶晶有点儿害怕，悄悄拉住了叶爽的胳膊：“阿银，你说这石板会通到什么地方？”

    叶爽也很茫然：“不知道，但我估计起码降下来劲多米了”。

    断弦女王骇然道：“难道要通到这岛的最下面去？”

    叶爽道：“我看不止这么简单！”

    也不知过了多久，这石板少说下降了七八百米后终于停住，三人眼前一亮，跟着就又呆住。

    这一路行来，在岛上的所见所闻，太多太多的东西郗超出了他们三个的想来

    晶晶自信破过无数诡异复杂的机关，但这时见到如此奇妙的景象。她又一次佩服游戏公司的那些程序员。这等古怪之地他们都弄得出来。

    这是一条圆形的地下通道。不断的往前延伸，可是四周却没有墙壁，全是水，看似水，但更像玻璃。

    如果不是身临其境，叶爽断然怀疑这就是一个水族馆，因为大家清清楚楚的看见海底的一事一物，甚至连那些鱼和草在清澈的水中飘浮着都能看清楚，可是这些水偏偏就涌不进来。

    这等奇观，足够把任何人震得目瞪口呆。晶晶和断弦女王愣是好半天没说得出话来。

    叶爽走上前，伸出手在水幕上捅了捅，水幕软绵绵的立即凸了出去，再把手伸回来，水幕又变得平整了。

    这当然不是玻璃，玻璃不可能承受深海的水压，强化玻璃都不行，但怪就怪在叶爽手上没有沾染半分水滴。这水幕与通道之间好象有层看不见的屏障。

    叶爽喃喃道：“这到底是什么鬼玩意”。

    晶晶道：“我明白了，我明白了，我们这走到了海底，在天龙岛的海下面

    她这种说法当然更加科学。石板降了近千米，这铁定在岛下的深海中。

    顺着这通道往前走，大约每隔田米就是一个分叉路口，叶爽三人也无奈，随便选了一条乱走，但是分叉口无穷无尽，所有水幕通道看上去都是一样的，没有任何标识，只得凭运气胡冲乱撞，走了差不多半个小时，这些分叉通道根本没有尽头，完全就是一个水下迷宫，三人绕得头昏脑涨，晶晶后悔得要命：“应该听机哥的，不该下来，现在怎么回去都成问题，玩家助手都不记录这鬼地方的路线，怎么办呀？。

    她话没叹完马上又叫了：“来人了”。

    叶爽和断弦女王一阵紧张。晶晶又

    这时候已经晚了，不但前后有人，而且来的人真不少，这通道横切面并不宽大，十来个人就可以完全堵住，更何况现在是前后都有几十个。人。什么职业的玩家都有，长枪短炮的全瞄着叶爽三人。

    为首一个战士用德语喊道：“把武器收回你们的乾坤包，把手举起来，飞鱼舰队保证不会让你们掉经验，只要你们肯合作！”

    “我擦，原来这是个陷阱”。叶爽只得乖乖的举起双手，现在再有火也得忍住，对方清一色冲锋枪把自己三人锁定，别轻易的拿内级经验开玩笑。

    话虽这么说，叶爽悄悄的摸了摸冲击腰带，上面装有一颗手雷，实在不妙就只有拉人垫背了。

    断弦女王也没辙，收起了短弓。乖乖举起双手，自己再强也万难敌过这么多人啊。关键还是这通道太窄，没有什么回旋余地。

    一群战士涌过来。推扯着叶爽：“跟我们走，别玩花样，小心子弹不长眼睛

    “走就走！”叶爽笑了，他看得出飞鱼舰队这群人没有恶意，这样正好，听他们的话说不定还可以找到出路。

    一群德国人把三人围簇在中间，然后也在通道里七绕八拐的，同样绕了很长时间，出路终于出现。但这次就不是石板了，而是一派波澜壮阔的景象。

    这是一间财莫非常惊人的水底宫殿，比叶爽见过的任何宫殿都要大。绝对超越了当初的法老王宫，只不过四周同样没有墙壁，依然是那种奇妙的水幕。现在这间宫殿站满了玩家。密密麻麻的一大片，少说不下心。人，各国玩家全汇聚在这里。

    “加。！”魂断蓝桥咬牙道，“看看谁来了？”

    肉丝回头一看就发现了叶爽三人，她马上对晶晶报以怨毒的眼神。

    叶爽更加惊讶，德国的飞鱼舰队、英国的皇家舰队、还有黑人船长一伙人全在这里，当然，飞鱼舰队的人最多，他们三家人居然能够和平共处，这实在让人惊讶。

    “哈哈哈哈。好朋友，我们的好朋友来了”。一个长相丑陋的战士迎上前，他胸前印有飞鱼舰队的标志。

    叶爽这货也故意打哈哈：“哇哈哈哈，好久不见，好久不见哇！”

    其实他根本就不认识人家。但现在身处险境，先将计就计再说。

    那战士神态非常友好：“亲爱的中国朋友，你们好啊，请允许我自我介绍。我叫万花筒，德国区飞鱼舰队的指挥官，对，就是你们干掉的海神号的总指挥官”。

    断弦女王前所未有的紧张。这下好了，这次可就倒大霉了。

    叶爽哈哈大笑：“好名，大大的好名，万花筒，真是好名字呀，取得真是不错”。

    旁边翻泽的晶晶想吐血，人家很可能要宰了我们，你还跟人家套近乎。阿银这呆瓜就是喜欢干傻事。

    谁知那万花筒对叶爽客气得很：“多谢多谢，多谢你夸奖，哈哈！”

    他笑起来很爽朗，对人的态度看上去也非常真诚，一点也不像个指挥官，倒像是这宫殿里的主人，正在款待远道而来的客人。

    万花筒扭头大声道：“各位女士，各位来宾，各位朋友，今天真是一个开心的日子，我很高兴我所仰慕的各国高手都齐聚一堂。这是美妙的一刻！”

    他是热情，但在场所有人的心都是七上八下的，谁也不知道他要打什么主意。

    万花筒接着道：“肉丝小姐。蓝桥先生。还有尊贵的标马船长。还有何先生，你们都是我仰慕已久的人物啊，肉丝小姐是超级富豪，蓝桥先生是将军的爱将，标马船长是米娜大人的悍将。而何先生也是中华区鼎鼎大名的高手啊，这实在是太好了”。

    这人笑里藏刀的，让气氛变得更加紧张。

    魂断蓝桥冷冷道：“万花筒，你究竟想怎样？”

    那黑人船长标马也道：“你别得意忘形，米娜小姐要是在这恩。你什么都不是！”

    万花筒也不生气，哈哈大笑：“没有情趣的家伙，朋友欢聚你怎么这么扫兴呢？”

    魂断蓝桥道：“废话少说。赶快叫他们动手！”

    叶爽这下马上明白了，这群外国佬不动手又这么安然无恙的聚在这里是有原因的，原因就出在宫殿中央的那个神台上，那是一个圆形神台。占地面积十分大，里面散发出阵阵蓝白色的光华，走上去一看。原来这是一个。不断旋转着的太极八卦图，必是这里的机关无疑，而且看这阵势，估计这八卦阵关系着整今天龙岛的秘密。</div>

第两百八十一章 我来变魔术

    “何井生。请！万花筒很有风度的做了个、“请”的龟

    叶爽不上也得上，因为旁边好几十瞄着自己的。

    走到神台一看，叶爽就笑了。

    太极八卦这个玩意可说是中国国学精粹中的精粹，简简单单一幅图。却包含了宇宙万物化生相克的所有原理，其中博大精深还别说外国人鲜有人能知晓其一二，就算是大多数中国人都弄不明白。

    游戏公司在这个鸟不拉屎的鬼地方设置了这样一个启动机关，不知道要让多少外国玩家想破脑袋。

    当然，程序员肯定考虑到了这一点。神台下方的石头上刻满了汉字。各国舰队肯定有人懂得翻泽，问题就是这些汉字却不是简体中文，全是繁体字外加潦草的字迹。

    其实有经验的中国人一看就会联想到一件事，那就是很多人都有过去医院看病的经历，医生开的药方。为了不暴露自己的药方内容，故意把字体写得跟“鬼画符”似的，好叫病人看不懂。

    现在这神台上的汉字全是这种鬼画符的繁体字，这些外国人感觉像在看天书。

    游戏公司果然悄悄的偏袒中国玩家，果然够贱。但是贱得让人喜欢。

    爽爽同学奸笑还有个原因，那就是在场的人都不知道，爽爽可是中文系的高才生，虽然英文烂得像一坨屎，但中国文字却是精通得一塌糊涂，不要说狂草繁体，你就算拿几千年前的甲骨文来，他都可以让那些所谓的“砖家”和“叫兽”感到汗颜。

    叶爽的中文这么牛也是有原因的。这倒不是他“天赋”高，而是他历来厌恶外语，这理由很简单：老子是中国人，自己祖国的语言都学不好。还学什么其他国家的鸟语啊？

    “爱祖国，学汉语；当汉奸，学英语；信春哥，获永生；信爽哥，的红梅”叶爽在那里振臂高呼，晶晶就又有一种想吐血的感觉，都这种时候了，死小子真猖狂呀。

    “何先生，真是麻烦你老人家了！”万花筒马屁是拍得厉害，但眼睛却像一把刀子盯着叶爽，叶爽要是不合作的话，他就秒了叶爽。

    叶爽在神台边观摩着，全场千多号人都眼巴巴的望着他，晶晶姑娘就怀疑爽爽同学在装神弄鬼：“阿银。你行吗你？”

    叶爽不满了：“我不行那谁行？”

    “呸！”晶晶走上去也跟着瞧。上面的字实在是太难认了，连她都认不出来。

    看了一会，叶爽挥手道：“断姐上来。站乾字位，晶晶站震字位，按我的方位踏步！”

    她两个听得一头雾水，叶爽也不想多解释，指明了方位后，三个人按照他的指示在八卦阵中踏步。

    踏得几步后，八卦阵突然崩出一道精亮的白色光柱，光柱从阵中冲天而起，直入上空的水幕，没入了海水中，显然是机关被激活。

    光柱中竟然悬浮出一个金属小盒。盒子旋转着，这机关竟能随机产生装备，原来天龙岛的秘密在此。

    叶爽正想取下盒子，但万花筒一下子就冲了上来抢走盒子，同时笑道：“何先生别着急，让我看看！”

    说完，他打开一看，脸色变了变，然后又把盒子扔给叶爽：“呵呵。小小礼物不成敬意。就当是送给何先生了！”

    叶爽接过一看，暗骂直娘贼。这盒子里装的全是草药，估计价值不足刃钱，搞毛呀。

    按照神台上的提示，叶爽又指挥晶晶和断弦女王在阵中踏步，不断的变幻方位，光柱中又出现金属盒，这次又被万花筒先抢了，里面装的是满满一盒魔法剂，他脸色很不好看。费了这么大的力气，不可能为了两盒药剂吧？

    “你还有办法对不对？”万花筒微笑着。

    “我在尽力嘛！”叶爽又开始指挥。

    光柱随机产生出来的盒子里装满了各种各样的玩意，不是药水，就是饼干，不是矿泉水，就是优乐美……

    其实这是主脑系统的好意，想想玩家到了这里基本上都山穷水尽了。这些水源和食物在此时此地其实比装备珍贵多了。

    但是玩家就是玩家，谁看上你这些东西？来这里不搞装备那搞什么？搞基情吗？

    连续到腾了十多个补给盒出来，时爽是越来越有兴致，其他国家的玩家哪里有他那存好的耐性，全都有点焦躁了。

    一群德国枪手纷纷扬起武器对准他们三人，万花筒笑道：“何先生，你不会是在耍花招吧？这天龙宝殿就爆这样的垃圾出来？我不信，我看是你在要花招，这次你不给我变装备出来，小心我让你回城去坐牢。你看看你现在红得像个什么样子？”

    叶爽十分儿甲“兄弟，你别以为我是变魔术的那个大卫科波飞儿。我一做枪年啊”

    “少废话！”万花筒打断他。“我要装备，看不见装备我就要看尸体了！”

    叶爽无奈道：“好吧，那再上来一个人！”

    万花筒一怔，转头道：“谁上？”

    其他人没答话，那标马船长一下子窜了上去：“我来！”

    他胆子够大，还不知道叶爽是个阴神，被叶爽玩死的人，他不是第一个，也不是最后一个。

    这次是四个，人在八卦阵中踏甘。光柱的颜色变了，变成了一种诡异的红色，红光中悬浮出来一件铠甲，标马船长近水楼台先得月，抓过一看，竟然是件强化级的装备，这八卦阵神奇了。

    全场千妾号人一阵欢呼。

    “变！变！变！”全部人一起大吼。都把叶爽当成魔术师了。

    当然，四个人站在七面，变出来的装备金是强化级的东东，万花筒似有所悟，这八卦阵看来人站得越多，变出来的东西就越高级，于是他也冲了上去，他这一冲。魂断蓝桥也不是傻子。跟着冲上去。

    八卦阵里一下子站了六个人在上面，在叶爽的指挥下，光柱的颜色变成了红、蓝、黄、绿、白五色光交替。

    “你给我变出来！”万花筒盯着叶爽。

    叶爽看了看台下一大片枪全指着自己，他无奈道：“好吧！”

    六个人按照叶爽的指挥，纷纷开始踏步转动，这八卦阵按照说明。八个方位最多只能站八人，现在是六个人，光柱里竟然出现一个大大的金边红色宝箱，就像中世纪时代的那种装满黄金珠宝的箱子。

    箱子被拖到地上打开后，所有人的热血都沸腾了，激动得无以复加。满箱的光华映亮了无数双贪婪的眼睛。

    这箱子里全是未鉴定的精英级装备，虽然都是些小玩意，比如什么项链、手套一类的，但还有钱币、药水、金属材料等等各色玩意，这八卦阵完全就是个藏宝洞啊。

    万花筒哈哈大笑：“难怪机枪会把这地方选作他的老巢，原来是这样，把箱子搬走！”

    这宝箱似乎还不能放入乾坤包，只能由两个战士抬着。

    “慢！”魂断蓝桥冷冷道，“你就这样独吞似乎说不过去吧？”

    万花筒一怔，马上赔笑道：“蓝桥先生似乎对我意见很大。”

    魂断蓝桥一阵冷笑：“没错。这里全是德国人。可是这里并不是德国人的天下，我们皇家舰队难道来这天龙岛就是看你变魔术？”

    他语气很不客气，万花筒勉强笑道：“我们飞鱼舰队在来的路上也损失很大，难道蓝桥先生认为这箱装备能够弥补我们的损失？”

    魂断蓝桥道：“你先要独吞。我也不会拦你，你别忘了几刻、姐也在这里看着！”

    万花筒看了看肉丝，肉丝似乎对装备漠不关心的样子，但万花简还是笑道：“我看这样吧，何先生法力高强。你让他再变出来一个箱子。那铁定是皇家舰队的了！”

    他这么一说，标马船长也笑了：“各位，米娜小姐呢？你们怎么也忘了呢？”

    万花筒吐了口气：“狄。米娜小姐肯定也是有份的。”

    他们三人在那里激烈的争论。叶爽心里终于有数了，这群外国佬已经开始分赃，那万花筒分明很忌惮肉丝和标马船长背后的大人物，现在占着人数优势也不敢得罪另外两家人。

    第二个箱子很快也出现在光柱中，标马船长不但动作快，而且力气也很大，一把抱住宝箱笑道：“下一个就轮到蓝桥先生，我绝对不会反对的，我想也没有人会反对的。”

    魂断蓝桥被他抢了先，表情十分不爽，冲着叶爽挥舞着拳头大吼：“你给我快点，否则我要你的命，我刚没杀你就是宽待你了，你杀了包子他们我还没跟你算这笔帐，”

    叶爽懒得听他废话，继续指挥众人踏步走位，第三个大红宝箱也出来了，魂断蓝桥迫不及待的抱住了箱子。

    这宝箱终究得先到手再说，拿在自己手上，比放在什么地方都安全。

    然而这时候一直没有出声的肉丝却开口了：“等等，这个箱子我们不要！”

    魂断蓝桥一怔：“怎么？”

    “把这箱子给万花筒船长！”肉丝冷冷的说道，脸色出奇的冰冷。

    这一下连万花筒都愣住了，他愣是不相信有这么好的事，不过他很快意识到这其中有诈：“ 小姐有何高见？”

第两百八十二章真假难分

    品雀看了看万花简！”箱午我可以让给你！”…一

    魂断蓝桥急了，正欲说话却被肉丝挥手阻止。

    万花筒不傻，这天底下没有无缘无故的便宜占：“见“小姐莫非有什么困难需要万花筒为你效劳，对于姐这么漂亮的小姐，万花筒也乐意效劳，当然，前提是我得有那个能力。”

    肉丝把目光转向晶晶，口中冷冰冰的蹦出几个字：“我要你杀了她”。

    叶爽三人同时抽了口冷气，晶晶的眼睛差点喷出火来，心想当初要不是姐好心好意的为你求情，你现在能站在这里？你不但不想着姐的好处，反而还恩将仇报？这些界上怎么还会有你这种女人？

    晶晶猛的就想起了机枪的那句警告：“你要善心，我就让你看看善心是什么后果。”现在她终于知道这后果是什么了？现在她也终于明白，海上钢琴师那么狠是有原因的，你对敌人仁慈，就是对自己残忍。

    最毒莫过妇人心啊，老话总是有道理的。

    叶爽一看肉丝的态度这么冷酷，心想别看这肉丝是个非战斗职业的生活玩家，实际上用心不可谓不歹毒。

    皇家舰队要跟机枪一伙为敌，说白了也害怕，现在他们三家同在一条船上，肉丝要借德国人的手除掉晶晶，实际上就真正和机枪为敌了。

    死敌和比还是不一样的，就像海神号和幽灵号，大家要打不是因为死敌的关系。而是因为都挡着对方的财路了，不挡的话，双方保准不打，而且还会客客气气的打招呼让路；死敌就不同了，无缘无故的杀人家，不计代价不惜手段的杀人家，就比如叶爽和方雅叟这种关系，在游戏里永远都不太可能和解，肯定要死磕到底。

    当然。这些想法也就只是想江，所以叶爽低头朝晶晶道：“看来她是嫉妒你比她长得漂亮，真没想到你在外国人眼中漂亮到这个地步，她看不惯你！”

    晶晶本来火冒三丈的，听到叶爽这话心里一暖，她晓得叶爽这是安慰自己，怕自己想多。毕竟这态度可跟叶爽那天在船上的态度大不一样，再看叶爽眼神中的复杂神色，晶晶就知道叶爽也准备拼了。

    别看阿银这小子一天疯疯癫癫的，关键时候还是靠得住，晶晶这样想到。

    不过话说回来，现在万花筒真要是敢动手把晶晶就这样杀了，别说机枪要冒火，恐怕叶爽这辈子也铁定在海上混，见到德国人就开杀，无论你男女老幼，无论你老弱病残，就像燕云对付斧头帮一样，杀到你怕为止。

    当然，万花筒也不是傻子，岂能随随便便让一个女人这么利用的？

    万花筒眼珠子一转，朝晶晶笑道：“美丽的小姐，我没记错的话，你好象是机枪的人吧？”

    “关你屁事！”晶晶的大小姐脾气作了。

    万花筒也不生气，仍然笑嘻嘻的：“其实你也知道，前天晚上，我们的海神、2、3号就是被机枪给弄沉的，这叫他不对在先，而不是我故意乱来的

    叶爽暗叫糟糕，这家伙也是个人精，把责任推得一干二净的。

    万花筒转过身，从魂断蓝桥手里抢过箱子，他这个动作无疑就是要置晶晶于死地了，因为下面几十把硼的全部转向瞄准了晶晶。

    晶晶空前的大紧张。随手一召，奔雷弓已经出现在手上，已经准备好最后的临死反击了。

    千钧一之际，一个炸雷般的声音突然从通道口传来：“都给老子住手，都***活腻了是不是？”

    所有人一起转身，断弦女王惊喜道：“机哥

    叶爽回头一看，机枪居然出现在通道口上，跟着他的还有海上钢琴师和祖玛教主，三个人也是全身血迹斑斑的，叶爽暗暗惊骇，看他们三人的造型，难道自己人全都挂光了么？或者主力被全歼？

    但是叶爽相信扳手和小三肯定没事，肯定是回船了，要是扳手的机械师队伍挂了，离开这岛就成大问题了。

    万花筒、魂断蓝桥、标马船长、肉丝等人的面色一寒，天杀的。这个海盗头子怎么也进来了？

    万花简先是一怔，然后张开双臂大笑：“原来是机枪船长，欢迎，欢迎啊，欢迎来到天龙宝殿

    机枪冷冷道：“你是什么东西？你有资格欢迎我？你的老大见到我都要问候我几句，你居然还敢杀我的人？你老大来温司机就是这么培养你的胆子的吗？。

    万花筒显然没跟机枪打过交道，被机枪毫不留情一阵劈头盖脸的“问候。给骂呆了。

    但他好歹也是指挥官，不能在手下面前丢脸，于是他收起笑容。冷冷道：“机枪，我承认你是全世界公认的海盗王，可是你别忘记这里是天龙岛，不是大海，这里有多少杆家伙，你不是瞎子吧？”

    机枪冷笑得更厉害了：。那你怎么不下令让你的人把我们乱枪打死？”

    万花筒的脸一阵绿一阵白，显然是没那个胆子。

    叶爽寻思着，这夫殿里难道还有什么机关吗？大家都不敢投鼠忌器？这

    机枪三人缓缓走上前，愣是犹过无人之境一样，没把这年多号人放在眼里。

    机枪道：“小何，你们三个给老子滚下来，站在上面耍杂技吗？”

    叶爽求之不得，巴不得他骂自己骂得越凶越好。

    魂断蓝桥马上道：“不行，他们不能下来！”

    机枪笑了：“这里是你说了算？还是老子说了算？”

    魂断蓝桥可就没万花筒那么好的脾气了：“这里可是千多人的队伍。你来自寻死路”。

    机枪没理他，把目光缓缓转向标马船长：“你胆子倒是大了，还敢来分装备？。

    标马船长紧张道：“米娜小姐也在天龙岛的！”

    机枪笑道：“想不到你这么喜欢自己骗自己！”

    标马船长抱着箱子。全身好象有颤抖，机枪说过再见他就要杀他，现在这处境对他并不利，因为这千多号人可不是看他和魂断蓝桥的脸色行事的。

    机枪又看了看肉丝：“像你这种货色，一会我都懒得动手杀你！”

    “你，你，，你是什么东西？你敢这么对我说话，你”你肉丝气得全身抖，“蓝桥，蓝桥。给我杀了他。”

    魂断蓝桥哪里敢动？低着头不说话。

    机枪这才看着叶爽：“小何，你知不知道这个八卦图是不能动的！”

    叶爽好奇道：“为什么？。

    机枪道：“这个八卦图是整座岛的机关，你别着它能生成装备出来，实际上也有相应的副作用！”

    叶爽皱眉道：“比如说？。

    机枪道：“比如说，站三个人上去，就可以生成补给物品，那么这岛的通讯将会彻底被中断。只要在这岛的法力范围内，玩家助手在很长时间内再也无法使用，不信你看看你的玩家助手，现在连时间也停了！”

    叶爽赶紧拿出玩手助手，时间果然停止在。：田分，这个时间早在他们三人下入通道的时候就过了的。

    其他玩家也悄悄看了看玩家助手，一个个的脸色全变了，万花筒也露出惊讶的表情。

    机枪继续道：“站了四个人上去，自动售货机会停止工作，你们纵然有本事把装备搬到上面的大殿上去，再搬到海岸线，也会没有补给来源的。”

    “胡说，你骗人！”魂断蓝桥沉不住气了。

    机枪仍然无视他：“你们现在站了六个人在上面变了三次，你知道这意味着什么吗？”

    “那又怎样？”叶爽还没答话，万花筒反倒抢先问起来，看得出来他时机枪的话还是比较相信，事实胜过一切雄辩。

    机枪冷笑：，“看看你们每个人全身的属性栏，每种属性被是不是被削弱了糊？”

    话音一落，所有人都低头了，然后所有人的露出了惶恐的表情，事实证明机枪没有说谎。

    机枪道：“只要这天龙殿里，包括水幕通道、包括上面的大殿，属性必然减弱，我还要告诉你们一件事，现在通道里全是怪物，大家现在是有来无回

    万花筒被震惊了，每个人都被震惊了。叶爽到还是比较镇定，他就知道。主脑系统哪能让你这么轻易占便宜的。

    机枪冷笑：“你们以为你们捞到了好处，万花筒，你他妈就是一头蠢驴，你也不想想你大爷我来这岛上多少次了？我为什么不变装备出来？还要等着你来这里？无知懈”

    万花筒已经被震骇得说不出话来了，颤声道：“我，我想请问一件事，如果这个，这个什么八卦阵站上去

    机枪打断了他：“这太极八卦阵最多允许站8个人，这是极限，一旦达到极限，那么我告诉你，我们所有人将全部死在这里，”

    “你不是开玩笑吧？”万花筒彻底紧张了。

    机枪白了他一眼：“废话”。

    那标马船长突然大叫起来：“他说谎，说谎，大家听我说，这阵如果达到了极限，助女会被放出来，杀了凹可以爆出神器！”

    千多人的脸色又变了，连机枪的脸色也变了，在神器面前，任何代价都是可以忽略不计的。

    万花筒道：“当真？”

    标马船长道：“我保证，绝对是这样的！”

    机枪又笑了：“你以为真的可以爆神器？就算可以，你以为凭我们这点能耐敢和神级肋《对抗？。

    万花筒又犹豫了，标马船长道：“我们能做到的！”

    “放屁”。机枪怒了。

    （ps:这几天莫名其妙的高烧了一场，一直都没码字，我手上是有点存稿，就是为了应付这种突然事件的，如果平时没事爆，透支体力且不说，关键时候会断更。其实我码字度也不快，码一章还是要花好几个小时，不是说为自己不爆找借口，毕竟也好考虑质量和度的平衡，对于每天都坚持投催更的兄弟，我很感动，但更多的是惭愧，了，望兄弟们能理解一下。）（未完待续）

第两百八十三章 姜还是老的辣

    具实泣今天龙宝殿的机关，机枪也是知半解，他说铆世栅门没有错。因为他来过，曾经内测时来还遇上了比他更厉害的一伙人，他见识了那伙高手是怎么挂的。所以知道这八卦阵乱动不得，后来混乱中他逃了出去，那极大的运气了。

    但标马船长的话也没错，八卦阵彻底毒动后，将会出现神级凹％，谁能将其挂了，爆出来的东西再差也不会差到哪去。

    而且标马船长的如意算盘打得很好，到了这个地步，想逃过此劫那是不可能的了，就算跑得出去，跑到海岸线，跑出天龙水域，这个概率等于

    标马船长的想法是趁乱抢得一两件装备，然后自己挂回去，当然，前提就是自己要有那运气，旧级经验纵然换来一两件英雄级的装备那也

    了。

    所以现在轮到万花筒很犹豫，究竟该不该赌上这一把，神器啊，这是多么逆天的玩意。

    犹豫了片刻，万花筒忽然拿出了一枚硬币走上前：“机枪、标马，这样吧，你们两个人我都愿意相信。你们选一面，硬币是哪一面，我就选择相信谁！”

    “没问题！”标马船长毫不犹豫就答应了下来。

    机枪沉默了半晌：“好，老子就把这个问题交给命运来选择说完。他有意无意的朝叶爽看了看，使了一个非常隐蔽的眼神。

    叶爽聪明，马上明白了，机枪这么霸道的人怎么可能跟别人谈条件？机枪妥协是有原因的。

    当然，叶爽的心里也是一凉。

    机枪三人为什么会出现在这里？就是因为自己三人先跑进来了，燕云就说过，机枪这人对自己人爱护有加，不会轻易放弃自己的队友。他不能眼睁睁的看着叶爽三人被挂。

    机枪冷峻的眼神其实也告诉了叶爽，自己方这百多号人已经全部死光光了，只剩他们几个活着，至于是被谁灭的那已经不重要了，因为现在其实是万花筒掌控着局面，他还有千多人的兵力，说句不好听的。他现在要宰谁，他就真的能宰了谁。

    只不过他已经被机枪和叶爽给震住。自己完全没有主意。

    机枪眼神中的意思无疑很明显。这助《估计非被放出来不可了。要是被。挂了也总比被外国玩家干了的好。

    “我选人头！”标马船长抢先道。

    机枪冷笑：“随便你！”

    “叮”的一声，万花筒把硬币高高的抛起，硬币带着一道耀眼的弧线掉在地上，跟着叮叮叮的翻滚着；许久，终于躺在地上不动了。

    人头！

    果然是人头！

    标马船长大笑起来：“命运总是垂青那些有头脑的人！”

    机枪冷笑着没答话，只是把目光望向叶爽，他希望叶爽能懂他的意思。

    万花筒转身道：“你现在没有意见吧？”

    叶爽跳下八卦阵，弯腰照着神台壁上那些繁体字大声朗读起来：

    “启动终极比的方法如下。八个方位各站一人，乾位走坤位，坤位走离位，离位走坎位

    各国翻译玩家急的讲解，但是很遗憾，这等玩意他们这些英国人德国人哪能听得懂，不过万花筒对叶爽并不怀疑，之前已经证明叶爽会耍魔术。

    叶爽哇啦哇啦的念了一阵后道：“都听明白了吧？上去八个人，按我的指示走位！”

    万花筒、标马船长、魂断蓝桥、机枪马上就跳了上去，现在加上叶爽还剩三人，为了公平起见，肉丝、一个法国玩家和一个德国元素师站了上去。

    每个人的脚步按照叶爽的指示移动。片刻之后，八卦阵中央的太极终于开始旋转，光柱变成了七色光。亮度异常刺眼，而且整今天龙殿里忽然回响起了一阵尖锐的啸声，好象上古妖魔马上就要出现。

    叶爽双手一起朝天挥动，咆哮道：“都跳下去，比《马上出来了，危险”。

    另外七个人没作任何犹豫就往神台下跳了，因为这景象有经验的人一看就知道有问题，而且机枪跳的比谁都快，他这一跳，老奸巨滑的标马船长几乎就是扑下去的。

    于是光柱里就只剩下了叶爽。叶爽被光柱里的光华映得全身不断变色。模样甚是可怕。

    其实这时候全场千多号人全都被他给骗了，因为光柱上空好象有什么东西出了“嘭”的一声响，非常的细微、非常的沉闷，这一瞬间。几乎所有人的视野马上白得像在下大雪。

    这当然是闪光弹，在叶爽刚才挥舞着双手的时候就朝天抛出了。

    这一动作堪称隐蔽经典，因为光柱里的光芒太强，其他人也没注意到，叶爽的力量用得也大，抛上完全延迟了７秒才

    万花筒他们距离神台最近，被冉得最严重，一群人哇哇大叫起来，都知道上了叶爽的大党。

    因为这时候系统声音用中、英、德、法四种语言在重复：

    “尊贵的玩家，你们已彻底激活天龙宝殿，级神级o《将在分钟之后出现，请各位玩家赶快撤到安全地点。”

    万花筒等人还在仔细体会主脑系统的提示，却不知道这时候神台上生了什么惊人的大事。

    光柱中又出现了一个；大宝箱。而且还是一个带花纹金边的棕色宝箱。叶爽抱起后往下一抛，早就准备好了的海上钢琴师旋风般的冲上来。然后用剑一架，再往旁边一顶，宝箱就被机枪提在手上了。

    直到此时，多数人才反应过来是怎么回事？

    助生出来前还会产生一个宝箱，但这宝箱明显比之前所有的宝箱质地都还好，都还华美，里面必然装的是好货。

    所有的德国枪手几乎金把枪口瞄准了机枪。机枪正在往宝殿的左侧水幕边狂奔，一边跑一边把宝箱往前一扔，这宝箱明显很重，只有战士才能提起健步如云，也只有机枪这样的高级战士才能把箱子一抛这么远。

    宝箱在地上滑行着，机枪一个重甲战士的身手居然很矫健，加往前一窜，一个筋斗跃起，整个人就翻到了箱后趴下。这时无数腆匀的子弹打在箱子上，宝箱侧面溅起的火星闪得那个惊人，密密麻麻的犹如烟花绽放。

    “停，给我停手！”万花筒大吼起来，“***都想自杀吗？。

    这时候机枪六人已经汇合在一起了，叶爽现那些子弹打在水幕上。水幕上马上出现弹孔，外面的海水马上喷进来一道水箭，只不过那水幕好象有非常强大的生命力，就像人体能够自动愈合伤口一样，弹孔奇迹般的拢合了，水箭消失，只留下宝殿一地海水。

    叶爽恍然大悟，难怪***这群人不敢动手，原来这天龙宝殿是不能动武的，把水幕给“误伤”了的话。尽管水幕有自动修复能力。巨大的水压也会导致海水汹涌而入，从而把这里给淹没，用不着助《出现，所有人全部被溺死”

    叶爽对这个地图的程序员佩服得五体投地，这么变态的地图程序员竟也想得出来，果然是信程序员才得永毛

    万花筒知道事情已经到了最危急的最后关头，他急中生智道：“机枪，我们大家有话好说，装备平分，一起逃命，互不相干”。

    他这些话此玄才是真正的废话。机枪提着箱子，抽出砍刀就往水幕上一划，一条口子出现，水幕上出现一条小瀑布，喷进来的海水溅起了一大片弥漫的水雾。

    “机枪你疯了！”魂断蓝桥惊呼。

    “兄弟们杀了他，把箱子抢回来！战士上！”万花筒怒了。

    标马船长第一个就扑了上去。他比谁都渴望拿到这最高级别的宝箱。

    当然，他是有两把刷子的，因为他用的武器是一把弧形剑，能用这种冷门的兵器，实力自然不会差。

    “要箱子是吧？给你！”机枪还真就把宝箱抛给标马船长了。

    标马船长几乎是想都没想，伸手就接，这宝箱的重量大得出了他的想象，刚一抱住，祖玛教主飞起一脚就把他踹到，宝箱变戏法似的又回到了机枪手上。

    标马船长一倒地，一排战士呐喊着杀了上来，这种敌众我寡的情况下。机枪他们当然不会硬扛，海上钢琴师的身影所过之处，利剑划过一道长长的寒光，她居然把水幕给划出一条长达米的口子，海水汹涌而入。这片波浪比高压水枪都还厉害，把一群战士给冲了化零八落。

    叶爽、晶晶、断弦女王没有再忍了。纷纷掏出武器乱射，天龙宝殿里枪声大作，箭支狂飙。

    千多号德国人中有劲多人都是枪手，可是这些枪手只有趴下的份。他们不敢开火，开火会引起更恶劣的后果，而叶爽三人却是肆无忌惮的乱扫乱射。打得那个开心。

    早就说过叶爽这货打人不咋地，气人却是大大的强，他边扫边用英语喊：“咳忙”卑鄙，耶”卑鄙”沟沟沟，哦勒哦勒哦勒，

    万花筒趴在地上气得一阵怪叫：“杀，给我杀，杀死  ”

    叶爽现在得救心情大好，马上高唱呕法国世界杯主题曲《生命之杯》：“八格压鲁，泥马个逼，爱个纠结，你没弟弟”

    万花筒彻底晕迷，神台前面的元素师被叶爽的得一片人仰马翻。

第两百八十四章 大水肆虐

    ：夹六人的优势没持续太长时间。因为对方的战十细册心，机枪几人再厉害也顶不住这么多人乱拱，叶爽只能练习他的闪避大法，机枪三个战士干脆就用刀剑砍水幕了，涌进来的海水越来越多，宝殿地面已经开始有积水了。

    但是机枪还是低估了这水幕的自我修复能力，用剑是可以轻易的划开一条口子，可是这条口子最多十秒时间就会合拢，如果你想切开一条更大的口子，除非你用力。但这力必须是巧力，不能太大也不能太大，太小了口子太薄，太大了的话，涌进来的水会把你自己给冲走。

    这深海里的水压不是人体可以承受的。

    机枪等人渐渐的有点坚持不住了，但就在坚持不住的时候，天龙宝殿的光线突然黯淡了下来，所有人都惊骇的回过头，激烈的打斗让他们忘记了，分钟之后神级助《会出现。

    主脑系统让助《成型都需要分钟时间，足见这。绝非普通玩家可以牙氐挡的。

    只见神台中央的七彩光柱消失，八卦阵里好象飘起来一个白色的亮点，趁着众人还在发愣，机枪不断从乾坤包里摸出瓶瓶罐罐扔给叶爽他们。

    白色亮点缓缓的升起，在空中旋出了十字亮光，只那么一瞬间，亮点幻化成了一条白亮的小蛇。

    其实眼力好的人一看就知道这并不是蛇，而是缩小了的龙。

    在中国人的图腾信仰中，龙是至高无上的代表，是最伟大的神物，龙就意味着王八之气，只不过这条龙实在是太小太小了，估计还没有一米长，每个人都看得发傻，因为每个人的视野里都出现了系统提示：

    天龙

    等级：田

    级别：神级

    生命值：？？？

    这。的生命值竟然是看不见的，而且叶爽现在终于明白这地方为什么要叫天龙岛了，原来就是以这助《来命名的。

    “出来了，杀啊，神器！”标马船长把所有人都喊醒了，但喊归喊，助《飞那么高，战士完全只能围观，于是枪手和元素师们开始发力了。

    这实在是没用，助《体积太枪手们完全是在浪费子弹。

    元素师们的技能虽然大片大片的朝天扔，可是田《突然动了，它就像是一条刚刚获得自由的小龙，自由自在的在上空飞来飞去，那速度让人眼花缭乱，留下的白色轨迹完全跟外星人的曲０有得一拼，毫无规律可寻，到是上空的白色幻影让人眼睛阵阵刺痛。

    偶有一两个技能打中助，比《身上冒出来的伤害数值全是心。！

    助《的强大还没展现，可展现出来的防御和闪避率是足够震慑人心的。

    不过这。似乎并不主动攻击人，飞了一阵后，所有人都放弃了攻击，任何攻击都是徒劳”幼多人就这么傻乎乎的站着看戏。

    叫嚣得最凶的标马船长也茫然了，他现在才知道。有多么逆天，这还爆个屁的神器呀？

    助《还在翱翔，跟着突然朝水幕上飞去，水幕上迅速出现一个碗口般粗大的发光漏洞，凹《游到外面去了，像条带鱼一般灵活，但是外面的海水这次就非常凶猛的喷了进来。

    叶爽一看就明白了，但凡被助《穿过的漏洞，水幕不再自动修复，任由海水喷进来，迟早把这宝殿给淹没。

    这个地图的厉害就在于此，如果你不动八卦阵也不动武，那么就没事，但是你一旦想要宝箱，你打也没用。

    怎样把宝箱运送出去，这太考玩家的智慧和能耐了。

    这地图设计得之巧，着实让人叹服，叶爽暗忖要是徒弟在这里就好了，她一定知道办法。

    叶爽还在出神，助《又从海里钻回了殿中，水幕上又被撞破了一个，洞，海水流量被加大。

    很多人已经看出了苗头不对，现在局面完全不受万花筒的控制，多数元素师拔腿就朝通道口处跑，他们不想被淹死在这里。

    标马船长和魂断蓝桥已经疯狂了，挥舞着刀剑朝机枪扑了过来，机枪哈哈大笑，把宝箱抛给海上钢琴师，她的速度快，绕着宝殿绕圈圈，他们二人休想追上。

    “我今天死在这里，你们也得跟着我陪葬！”标马船长狂吼。

    万花筒也加入了战斗，但是非常可怜，他们那速度在海上钢琴师面前根本不起作用，而且其他人竟站着不动，也不管海上钢琴师的死活，叶爽和机枪居然在相互散烟掏打火机。

    助《飞来飞去的已经把四周水幕撞破了几十个洞，整个大殿的水已经蔓延到人的脚踝了，现在除了几个老大。其他人全部争先恐后的

    当水蔓延到每个人的膝盖时，叶爽还在抽老红梅：“咳忙，卑鄙，加油啊，卑鄙”。

    魂断蓝桥的自信心动摇了，惊恐着后退：“你们是疯子，你们是真的疯子，你们真的不怕死

    他边说边往通道后退，再不跑就来不及了，人人都知道，玩家溺水后，生命值是以百分比的形式下降的，任你多么血牛，时间长了非挂不可。

    魂断蓝桥是闪人了，可是万花筒和标马船长却不罢休，继续追击海上钢琴师，这时候洪流已经涨到了每个人的腰部，玩家在水中奔跑起来速度要下降概，但这对大家都公平，他二人就是死活也追不上人来

    水流上涨的速度是越来越快。助《一直没停过，洪流蔓延到胸部时，叶爽他们还在有说有笑的抽烟，万花筒的心理防线倒塌了，他不想和这几个白痴一起完蛋，他游着退了。

    现在只剩下标马船长一个人了，海上钢琴师笑道：“看你这么拼命，成全你好了！”说完她手一松，箱子浮在水面上往通道口飘去。

    “我永远都不会忘记你的恩情的。”标马船长狂喜之极，在水里使用狗刨式游泳，抱着箱子往通道口游。

    “你还是忘了我的好，免得将来伤心”。海上钢琴师淡淡的说道。

    说这话时水流已蔓延到每个人的脖子了，说话都必须仰着头说。

    标马船长没游出几步，发现箱子好象被什么东西给拉住了，低头一看，原来箱子上系着一条铁索，铁索的另一头被机枪等人牢牢的拽着，他能把这箱子带出去那才稀奇了。

    “刚“加！”标马船长用英语破口大骂，因为他现在才明白机枪他们有多么老奸巨滑了，叶爽现在一行六人全部戴上了潜水镜，背上背着氧气筒，后中咬着呼吸器，这大水也奈何不了他们。

    机枪老早就算准了会出现这样的大场面，他的目的就是把前来天龙岛的人聚在一起，最后让所有人被淹死，他才好动手扒尸体，万花筒说得没错，这里就是机枪的老巢，这里就是海盗窝，谁来谁死。

    可惜标马船长明白得太晚了，大水彻底没过头顶，他只有在水中扑腾，最多旧分钟，大殿会被海水彻底吞没。

    他现在只得放弃箱子，拼命往上游，通道是不断朝上的。

    其实这时候他拼命的话，机枪他们才是真的危险，因为大水完全淹没大殿后，这殿里的水压会和外面的深海保持同步，玩家倘若没特殊装备，绝对无法抗衡这样的水压。可惜标马船长武功虽高，智商就太低。

    他要是身边有个像扳手这样的知识型玩家，哪会不懂得这些道理呢？

    叶爽六人潜入水中，机枪打了个手势，意思就是一路扒着装备上去。

    果不其然，通道里满是贴在水幕顶上的尸体，这些可怜的玩家全是被溺毙的，标马船长的尸体也被叶爽他们找到了，这家伙别说神器没捞着，就连一瓶药水都没到手，反到是他的弧形剑被海上钢琴师给没收了。

    看那光泽，居然是神圣级的武器，这人梗直了，偷鸡不成反蚀一把米，而且还是一把好米。

    机枪三个战士负重最高，满乾坤包的装备塞得鼓鼓的，叶爽暗暗好笑，机枪也是个阴人大王，这通道里哪有怪呀？完全是他编出来的谎话，问题就在于能把谎话吹得让别人相信。这就是本事。

    跑出凤凰神庙后，终于就见到了阳光高照的外面世界，机枪、教主、海上钢琴师、断弦女王全身携带着装备，负重太大了，移动速度很慢，掩护的任务自然落到了叶爽和晶晶的肩上。

    逃出来的人还不少，但多数人已经失去了战斗意志，争抢着往山下的海岸线方向奔跑。

    “发生什么事了？”叶爽惊诧，下山的路沿途也是遍地尸首。

    前面的小树林喊杀声四起，但那些声音很快就消失了。

    一行六人迅速追了上去，晶晶惊讶极了，肉丝居然还是没死，这人居然还能活到现在，魂断蓝桥浑身是伤，剧烈的喘息着，剑尖杵地，单膝跪地护在她身边，肉丝现在已经彻底没了贵族气质，只剩下恐惧和颤抖。

    晶晶乐了：“哈，你这女人，没想自己会有这样的下场吧？。

    说完她就扬起了奔雷弓，机枪肃然道：“慢着！”

    “怎么？”晶晶不解。

    机枪道：“你看！”

    只见小树林深处的草地上横七竖八的躺了大堆尸体，一双黑色的高筒皮靴就踩踏在这堆尸体之上。</div>

第两百八十五章 海盗女王

    江显然是女人才会穿的黑煮高筒文和那此购物申见圳刚尚靴子有区别，因为上面挂满了闪闪光的流星小链条。

    现在一只纤纤玉手伸了下来，这只手好握着一张精美的白色手帕，着靴子，把靴子上沾染的血迹拍打干净，靴子的主人好象生怕鲜血污染了她的宝靴。

    看那有条不紊的动作、那轻轻拍打的力度，就让旁边的肉丝都感到汗颜，这才是一派典型的贵族作风啊。

    叶爽等人这才把视线缓缓的往上移，终于看清楚了靴子的主人。

    一套银色的金属片铠甲把这人包的严严实实，但却包不住她苗条的身段、坚挺的胸膛，蓝色披风批在身后，额头扎着一条头巾，头巾上画着一个黑色的骷髅头标志，光看这身中世纪的骑士打扮，就知道十有**不是善类。

    但却不能否认她的美丽动人。一头金色的大波浪长洒落下来，在太阳光下更加耀眼，她的眼睛也碧蓝色的，就像蔚蓝的大海，鼻梁很高挺。脸型是标准的瓜子脸，五官揉合得恰倒好处”

    看到她的面容，相信多数人都能体会，为什么别人老说女人柔情似水，为什么有活力朝气，就像迷人的深夜海洋，给人浩瀚、神秘、宁静的美感。

    当然，她的装束让她这种美感荡然无存，因为她手上拿着一把闪亮的西洋骑士剑”这种剑非常简单。细巧的剑柄，圆盘状的护手，又细又长的剑身，细长得就像一根钢丝。

    这种西洋剑不同于传统的东方古剑。它起源于 弛纪的欧洲，是市民常用的衣佩装饰，但这剑用得好，比传统长剑更加富于变化。

    现在那剑尖正在往下蒋血，滴的谁的血？

    当然是魂断蓝桥的血，他似乎很畏惧这个女剑手，似乎已被打得受了重伤。

    女剑手甩了甩她的大波浪头，缓缓的走出了小树林，朝着叶爽这边走来，她根本就不看魂断蓝桥一眼。在她眼中，魂断蓝骄已经是个，死人了。

    可魂断蓝桥那口气还在，只要那口气在，死蛇头都还要跳起来咬人。他的任务就是一定要保护好肉丝。

    但现在看来。这个任务他估计是完成不了。

    他迅站起身挥着大剑朝女剑手当头砍去，这一击可说是狗急跳墙、绝地到戈，这是一个。人拼命的一击，其威势绝不容小觎。

    就连机枪几个高级战士都暗暗惊骇，魂断蓝桥的大剑剑身散出一大片蓝色的火焰，也不知道是什么技能。隔着老远都能感觉到一股袭人的寒气。

    女剑手也没有硬接，只是微微移动了一下脚步。剑锋就贴着她身子侧面切过，脚步移动的同时她的手腕也动了，西洋剑挑起一道银色的光华，细如芒刺、弯若新月。

    “当哂。一声，魂断蓝桥的大剑居然脱手掉在地上了。

    红伤数值：“强！”

    叶爽一行吃了一惊，这可不是用兵刃用震落兵刃的，而是用极快的手法、极准的判断，一剑划中了魂断蓝桥手腕的手筋处，在游戏里手筋当然不会真的被刑断，但却能让你武器脱手。

    真正可怕的是这女剑手的判断，她似知道魂断蓝桥已经快不行了，轻轻一击就可让其脱手，而且看她的闪避和出手，根本就看不出这人的实力深浅。

    魂断蓝桥一下子跪在地上了。他满脸惶恐，正欲开口，突然间女剑 手手腕又是一抖。

    “哧        ”

    红伤数值：“嘲！”

    鲜血立马从魂断蓝桥的脖子中急喷而出，他的脖子被划开一条大口子。跟着他人就彻底倒了下去。

    肉丝也真正感到恐惧了，这才是真正杀人不眨眼的海盗，是杀人不解释的狠人。

    “你知道我是谁吗？”肉丝虽然恐惧。但仍不死心，仍然想把身份抬出来压人。

    “不知道”。女剑手温柔的一笑。她笑也不像狠人，像个堕如爱河的甜美小女人一样。

    “你现在正面对欧洲大区英国区吉客公司的高层。”肉丝有点底气了，索性从地上爬了起来，她的这个身份就连万花筒这样的正规军都要忌惮三分。更别说其他的海盗玩家了，她相信对方不会为难自己一个。生活玩家的。

    当然，这是她一相情愿的想法而已。

    女剑手笑得更温柔了：“那么，你就更该死！”

    肉丝已经来不及惊呼了，西洋剑的剑尖闪电般的刮开了她洁白的脖颈。她除了感到一阵剧烈的疼痛之外。还看见血箭从自己脖子中汹涌喷出。然后她的视野就变得灰白了，”

    每个人心里都涌起一股寒意，这人真是前所未有的可怕。

    女剑手又掏出一块白色的手帕，给自己的剑身拭擦血迹，边擦边道：“机枪！”

    机枪淡淡道：”

    “米娜？”叶爽脑壳嗡的一声炸开了。这人难道就是那个法国区的海盗女王米娜？世界等级排行：抛比，四，曰法国！

    米娜看见祖玛教主抱着的棺色宝箱笑了笑：“既然你们能出来，那么我的人应该都挂在天龙殿了吧？”

    “是的！”机枪显得很镇定。他也知道想瞒过这个女人是不太可能的。那也很不明智。

    米娜仍然擦着她的宝剑：“看来是他们自己本事不济了，这也怪不得别人了！”

    “嗯，没错！”机枪还是很平静。

    米娜道：“你我一向井水不犯河水，但今天恐怕要破倒了”。

    机枪道：“你想怎样？”

    米娜语气变了：“箱子留下。你们走人，要不菲子和人都一起给我留下”。

    晶晶忍不住了：“做梦”。

    米娜看了看晶晶，眼睛不禁亮了亮：“这么俏的小妞儿是你们的新人吗？”

    机枪道：“如果我今天非要人箱一起离开呢？”

    米娜眨眼道：“那么我的舰队和人岂不是白白糟蹋了？我可没有跟人分赃的习惯。”

    她不等机枪答话，吃吃笑道：“算了，不废话了，你看看你们几个。机枪，钢琴、女王，你们三个满身的装备，负重只怕过懈，你们三个已经废了；教主，别给我说这个大箱子你抱着不觉着重？还剩下这个小妞儿和一个毛小子，你觉得你们今天有多大的胜算？”

    叶爽听得暗暗惊骇，这米娜好厉害的眼力，居然这都能看出来。

    就在这时，“砰”的一声惊天枪响。米娜额头闪出一记火星，脑袋上飙出一个“昭。的红伤数值。

    这分明就是芬兰之星的声音，但是枪声回音太大，根本就分不清是从哪个方个打来的，不过有一件事可以确定，某个地方把他们七个人全都瞄住了。

    七个人第一时间全都趴下了，叶爽趴下的同时就拽出在地上一边翻滚一边开火，懈的枪火在草丛中滚动。

    四级的人物可不是那么容易挂的。米娜同样翻滚着，偶有一两颗子弹打中她，叶爽看清楚了，伤害数值竟然全部是    “心！

    这人的防御突破了 函点，估计至少是劲点之上。又一个防御猛人。也许是那身铠甲的关系。

    这米娜的临战经验非常丰富。她中枪之后并不急于杀向教主夺取宝箱。而是静静的趴在草丛中给自己补药，教主他们虽然起身跑了，但以教主四人的度，跑不远就会被追上。

    “砰    ”

    。枪又响了。

    奔跑中的教主手腕中弹，直接一个。“酚，的伤害数值出现，宝箱掉落在小树林中，教主趴在地上也是疼得直咧牙：“什么***狙击枪这么厉害？”

    。第二枪再也没法在众多高手面前隐匿下去。威猛的枪响出卖了他的方位。

    凤凰神庙的庙顶上，芬兰之星的枪管在阳光下泛着冷光，他这个位置也是十分的老辣，知道最终会有人从天龙宝殿里生还出来，他不急。让前面的人先走，最后对付抢到箱子的人。

    祖玛教主被这一枪打得实在够呛，趴在地上不敢起来，事实上没谁敢起来，失去了草丛的掩体，谁都会暴露在恶魔猎手的枪下。

    “轰隆隆，轰隆隆！”螺旋桨转动的声音出现，三架夫黄蜂运载机竟然从神庙后方出现，舱门口全是轻一色贻３毁灭者重机枪，在远隔大几百米的高空就开火了。

    这个火力实在是太猛太猛，因为三架飞机的酷合非常默契，先是一字型俯冲下来，刮起的巨大的风浪让人视线大为受阻，跟着三架飞机不断的围绕着小树林盘旋，舱门口的毁灭者“啪啪啪啪”的吐火，大白天的竟连子弹曳光都清晰可见。足见火力之凶猛。

    叶爽等人还是不敢动，就包括米娜也得趴下抱头，四周的碗口般粗大的树木都被毁灭者拦腰打断，小树林仿佛一下子变成了稻田，大黄蜂仿佛变成了镰刀，三把镰刀收割着水稻。谁挡谁死。

    最后其中一架大黄蜂悬停在树林正上方。另外两架还在盘旋，还在疯狂的扫射，不少大树轰然倒塌，不偏不倚的把机枪和米娜给压住了。

    中央大黄蜂的舱门口径直跳下来一个人，犹如神兵天降一般，伸手就抓住了箱子，跟着大黄蜂升空。叶爽这次看清楚了，那家伙居然是万花筒，腰带上有根金属线连着大黄蜂，大黄蜂直接把他连人带箱的运走了。

    “操，拦住他！”机枪大叫起来。

第两百八十六章 功败垂成

    二架大黄蜂得年。马！掉头朝神庙上空飞      叶爽眼睛急红了，什么也不顾了。端徒步朝山坡上追去，抛的枪火虽然猛烈，可是跑动中想击毙万花筒是万万不可能的。

    螳螂捕蝉。黄雀在后，今天人人都是螳螂，可人人也是黄雀。

    “哈哈哈，多谢你们把宝箱给我运出来，多谢了，来日再会”。万花筒在空中大笑。

    米娜也急得双眼喷火，这一变化也让她始料未及，不抓狂才怪。

    “砰    ”

    芬兰之星这次一响，叶爽就没再追了。

    。一枪打在叶爽脚下的一块岩石上，岩石当场就粉碎了。

    叶爽停下了脚步，他知道这是人家。下留情，否则的话，以o枪法，爽爽同学要被一枪爆头，那就太丢面子了。

    直升机很快也吊起，万花筒气急败坏：“你为什么不干掉他？。

    。在舱门口，望着下面的叶爽淡淡道：“我的任务是帮你拿到装备，现在你大功告成，我的任务也已完成，其他人是死是活。与我无关。”

    万花筒虽然咬牙切齿的，但也没有办法，跟这种杀交道。真是一分钱一分货，你出多少钱，他就出多少力，除非你再开价格，否则他连蚂蚁都不再杀一只。

    三架直升机调了个，头，朝山下的海岸线飞走了。

    机枪这次郁闷了，机关算尽也没算到这一步来，眼睁睁的看着人家把东西抢走。

    叶爽冲了下来，把压在众人身上的大树搬开：“他们这个方位飞下去需要多长时间？。

    断弦女王道：“空中直线距离和山体坡度一样，大约 个小时后就到！”

    叶爽一咬牙道：“伙，我去追！”

    机枪愕然：“你怎么追？”

    叶爽取下重力背包，拉开拉链往下一倒，造型威武的哈雷摩托在阳光下闪闪光。

    机枪的眼睛亮了：“只要你技术够好，能够赶在他们启动战船前追上，你先去，我们随后就下来

    “晶晶，上来！”叶爽跳上了摩托。

    米娜忽然站起身来：“等等，带我去”。

    祖玛教主冷笑：“贱人，你想都别想”。

    米娜冷笑：“我还有一艘战船的人马在补给点，没有他们，就凭你们船上那几个机械师能阻止他们跑路？你应该谢谢我手下留情，之前没杀你们的扳手！”

    祖玛教主一愣，看来米娜对自己方的情况掌握愕一清二楚。

    机枪沉吟着：“你不会不买车票吧？。

    米娜这次也没辙了：“我要分那箱子里的一半东西！”

    机枪知道事情不能再拖：“小何。你的机车带两个人没问题吧？”

    叶爽大时道：“那就赶快上来！”

    米娜二话不说一个筋斗就翻上哈雷摩托的后坐，叶爽开车，米娜搂着晶晶的腰，晶晶姑娘被可怜巴巴的挤在他二人中央。

    哈雷摩托在山道横冲直撞，这跟来时路不同，来的时候叶爽三人是绕了一条最复杂的路，这正面大道完全就是一条泥巴直路，虽然有点抖。但是叶爽开摩托就像搞极限运动的，开得那个快，那个抖，时不时的还飞起来落地。

    晶晶根本就不敢看叶爽驾车。就叶爽这种开法，稍不注意就摔你个天外飞尸，机毁人亡。

    理论上这哈雷摩托追直升机是不太可能的，但实际上度已经过了直升机。

    大黄蜂直升机的最快度为每小时劝公里，现在的实际飞行度为每时闭公里，这原因就是万花筒已经把宝箱弄到手。没有开到极限度，胜券在握的人总是要骄傲一些的，况且大黄蜂在空中绕了一个大圈子，准确的说，现在应该是空中斜线距离了。

    而叶爽有米娜的指路，哈雷摩托已经飙到了 田码。对于这种地形来说，这是极限度了，再快的话，摩托就要翻车，叶爽技术再好也没用。

    赶到海岸线的补给点处，隔着老远叶爽就看见差不多几百人的法国玩家队伍已经和德国玩家打了起来。战士是绝对主力，从动作和杀伤力看来，这些人实力都不强，毕竟这是最后掩护撤退的队伍，主力都已经挂在天龙宝殿了。

    哈雷摩托居然比大黄蜂先到，米娜跳下摩托提着西洋剑就杀进了人群中，这海盗女王果然是牛逼人物，她不但攻高。每一击都是oo点左右的伤害，而且步伐很轻灵，不像叶爽那样大幅度的闪避，加上灵活的战斗技巧，这女人所过之处无人能挡，留下一路尸体。

    米娜呜哩哇啦的乱叫声尽管叶爽听不懂，但中川江个地步他也多少明白一的法国玩家队伍要把德恩渊乖死死的困在这海岸线上，不能让飞鱼舰队启动。

    只要人挂光了，舰队也会变成死船，大黄蜂直升机必须停在战船上。不可能直接飞越大海回到6地上去，看来这米娜虽然是个海盗女王。但也不是不讲信用的玩家，法国人和德国人杀得河翻水翻的，很多机械师玩家都拿着军刺、匕、木棍加入了战团，这最后的逃亡之战真是无比的惨烈，为了逃生，能动用的力量都全部动用了，，

    叶爽和晶晶商量了一阵后，晶晶悄悄前往幽灵号的泉孔汇合扳手他们，叶爽回去救援机枪四人，他现在唯一的愿望就是米娜能够拖住德国玩家，延缓他们的开船时间，只要机枪他们回到幽灵号上，论海战。叶爽相信无论是谁都要载在幽灵号手上。

    哈雷摩托返回后，机枪等人也很聪明，利用了游戏中的一个小窍门。所有的装备重交易给教主，机枪三人没有了负重的负担，奔跑起来度也慢不了摩托多少，海上钢琴师背着祖玛教主狂奔。

    只不过等到叶爽再返回海岸线时，以补给点为中心，方圆几百平米简真是尸积成山，血流成河，法国玩家和德国玩家的大部分人长眠在这里了，而且不断有尸体化为数据白光回城。

    海面上，三艘飞鱼舰队的蒸汽机战船缓缓朝龙门方向驶去。天空中。三架大黄蜂分别降落在三艘战船上。

    “操！”机枪骂到，“不知道箱子在哪艘船上！”

    几分钟后，一艘白帆上印着黑骷髅头标志的巨型战船也朝龙门方向追去，这显然是米娜的帆船，看来她是铁了心要把飞鱼舰队给拿下。

    “我们现在追上去还来得及！”机枪背着教主喊道。

    实际上等幽灵号开上龙门海域时，前面四艘船已经没有了影子。

    太阳光静静的照射着甲板，教主等人已经去底舱卸装备了，机枪一屁股坐在甲板上，怔怔的注视着波光粼粼的海面，大海虽美，但他的心却凉了。

    叶爽也有些愕怅：“辛苦了这么久，结果反到被人阴了！”

    机枪苦笑道：“常在河边走。哪有不湿鞋的？”

    见他二人很郁闷，灰头土脸的晶晶小声道：“船长，都怪我不好，那天的确不该放那个肉丝，结果造成了这么大的后患！”

    机枪这次破天荒的没责怪她。反而笑道：“算  了，怎么能怪你呢？那天杀了 又怎样？这些人还不是要来？你知道这些人是谁吗？万花筒、魂断蓝桥、标马、米娜”个个都是狐狸精，你能跟他们斗法么？打到这份上也算不错了。”

    机枪属于面冷心热那种人，晶晶心里一暖，也不好多说什么。静静的陪着他二人

    这时候扳手等人从下面上来了，除了叶爽跑回来的六个人外 幽灵号就只剩下小三和扳手的机械师队伍了，包括扳手在内，机械师队伍也只得３人了  兔子和小小强！

    这一次海上之行真可谓损失不海上钢琴师向断弦女王解释道：“在你们昨天绕路的时候，我们和皇家舰队的主力正面遭遇，我们的人全挂了，他们也损失了旭多人，后来德国人来的实在太多，一夜苦战之后，双方都只剩下主脑领了！”

    断弦女王苦笑道：“凶以奶，也算是不小的胜利了吧？”

    她这是典型的自我安慰了，死了那么多人。终究还是没有拿到箱子。

    祖玛教主道：“还好，我们扒了这么多装备，这一趟没赚，但至少是保本了！”

    机枪长叹一声，转头看了看扳手：“机械师就只剩下这存几个人了？”

    扳手沉重的点点头：“我们十三个机械师一直在船上，后来遭到了一小股德国人的偷袭，保护我们的战士都挂了，幸好我们命大了，活了下来！”

    机枪苦笑道：“牵好你活了下来，你要是挂了，我就准备删号重来！”

    叶爽忽然冷冷道：“幸好你们三个都活了下来，否则我们一辈子都会被蒙在鼓里。”

    所有人齐刷刷的转过头看着叶爽。目光里尽是惊诧，谁也不明白叶爽在这个时候说这种话。

    机枪意识到叶爽这话不对劲：小何，你这是什么意思？”

    叶爽道：“我的意思就是我们的损失不应该这么大的？”

    祖玛教主懵了：“怎么回事？”

    看着叶爽冰冷的眼神，机枪也意识到不妙，赶紧道：小何，有什么话赶快直说！”

第两百八十七章 内奸现形

    幽灵号缓缓的驶出龙门，在大海随风飘        炽热的阳光落在桅帆上，但却在叶爽的脸上投平了一道阴影。

    “船长，你的计 其实我到了天龙宝殿才弄懂！”叶爽缓缓道，“你让我和断姐绕路走，其实就是把大大小小的队伍吸引到了宝殿里去。然后让施把所有人聚而歼之。不需要自己动手也可以财，也就是说，你从一开始就知道天龙殿里的秘密！”

    “有问题？”机枪问道。

    叶爽望着美丽的海面道：“不，我不是这个意思，我的意思是，你凭什么知道英国、德国、法国这几大家的舰队都会在同一天的时间赶到天龙岛，就算不是同一天，前后相差也不过三天时间吧？”

    机枪点点头道：“这些消息我没那个本事去打听，但总有人能够打听！”

    叶爽也点头：“没错，我也知道弗大姐本事很大，其他舰队要出来天龙岛，就必须绕过黄金区和寂静区的海域，格力公司稍微有点耳目。就一定能打听得到。”

    每个人都静静的听着。

    叶爽继续道：“我朋友就给我说过。皓力公司的做法是纸包不住火的，其实他们自己也该知道，这种暗中黑吃黑的事情迟早有一天会败露。如果我是弗大姐，我不得不防着点，反过来说，船长要另寻合作伙伴，这么大的事情，格力公司也没有理由不知道吧？”

    机枪真正的吃惊了，他再度重新审视叶爽，叶爽看上去貌似很傻，可那只是貌似而已，实际上智商比他想象中高很多。

    叶爽道：“我们来的时候最先碰到英国的皇家海军舰队。那也许真的是个巧合，大家不幸碰到一起了，然后我们碍手了，继续往幽灵海前进。”

    “说下去！”机枪冷冷道。

    叶爽道：“后来到了天龙乌，标马船长说他挟持着肉丝干翻了皇家舰队三艘战船，我们不妨这样理解，实际上是米娜舰队的先锋紧随在我们屁股后面的，所以我们才一上岸，两艘战船就来了，虽然他们在内讧！”

    机枪点点头：“说得没错！”

    叶爽忽然话锋一转：“可是为什么在幽灵海的暗礁群，我们却先遭到了德国海神 、２、３号的猛烈追击？”

    这一下所有人全部怔住。

    机枪脸色出奇的冰寒：“给我说下去！”

    叶爽道：“这是第二个，问题，上岛后我们兵分两路行动，为什么昨晚主力和皇家舰队交手时又遭遇了德国人的黄雀在后？我和断姐下到通道后，为什么又被德国人给活捉了去？好象德国人对我们的行踪知道得一清二楚，而最要命的一点就是万花筒那家伙在天龙殿里像个白痴一样，最后却突然精明的安插了直升机抢走了宝箱？这又是为什么？”

    晶晶恍然大悟：“我明白了。万花筒跟船长一样，其实他也老早就知道天龙殿的秘密，他故意牺牲了那么多人，目的就是要让我们把他们运送宝箱，我们自以为是我们在阴他们，其实是他在利用我们？那混蛋才是最阴的！”

    叶爽冷笑道：“阴？比阴人我是他祖宗，他这根本就不是阴，而是从一开始就熟悉我们所有的计划，他要海神 、２、３号来阻击我们根本就不是想灭我们？他知道章鱼小飞侠拦不住我们，他的目的是怕米娜追上我们，真把我们给灭了，我没猜错的话，他是派章鱼小飞便去阻击米娜舰队的，结果阴错阳差的先追上我们，反被我们灭了。”

    众人已经吃惊得说不出话来。如果叶爽不推敲这些细节，他们永远也无法把这些不经意的细节串联起来。

    海上钢琴师道：“你的意思是”我们中间有人把我们的行动一点一点的告诉了万花筒？”

    机枪盯着叶爽，目光异常冰冷：“但这只是你的猜测，我承认你推测得十分合理，唯一可惜的就是没有任何证据来支撑你的说法！”

    “我有！”叶尖大乒道。

    “哦？”机枪又吃惊了。

    叶爽道：“我们在被皇家舰队追击到瀑布吊桥的时候”  救了我们，他就对我说了，等我们到达那里时，小心挂在别人手上，到时候谁不能救我们，我们自己也不能！他其实也知道了这些，他是在警告我。我们已经掉入了圈套中，断姐就可以作证！”

    机枪马上转头盯着断弦女王，断弦女王面色阴沉的点点头：“小何没有说谎！”

    海上钢琴师怀疑道：“和你可是死敌，他会救你？”

    叶爽道：“有的敌人其实也是一种朋友，这种朋友也许不会为你两肋插刀，但最起码，他不会眼睁睁的看着你被小人害死。”

    海上不说话了，她显然不能理解众种既然是敌人叉是朋女蹦办吼，她毕竟是女人，对男人那一套她不懂。她也不想去懂。

    机枪缓慢又坚定的点了点头：“我懂了，就狭小何的思路，如果我是韩大姐。我一定会派一个内线混在这船上。如果我们继续跟她合作，受她欺诈，她不会让这个。内线挥作用；但是我们中途要反水，她就要让这个内线挥破坏作用，让我们挂。让我们的对手活着离开，然后她可以高价从我们的对手手中买去这批装备，然后再通过她的拍卖行以更高价格卖出去，这道理很简单，因为无论欧洲区哪国舰队要绕回去。谁也不敢担保回去的路上就不集事，装备这些东西脱手得越早越安全，也就是说，无论我们反不反水，她都是最后的赢家，她不会输，这才是真正的阴人高手！”

    这次所有人都背脊阴冷，幽灵号上现在这最后十个人中，铁定有一个韩大姐安插着的内奸。

    机枪望着叶爽道：“我相信你不是内奸，如果你是，你刚才就不会说这番话了！”

    叶爽知道到了现在这个时候，非但一句话说错不愕。就连一个字都不能说错，他望着晶晶道：“我不是的话，我老婆就更不走了！”

    晶晶撇了撇嘴，她也不傻，叶爽只有把自己老婆这个理由搬出来，否则连别人都要怀疑她。

    机枪道：“钢琴不是、教主不是小三不是、女王不是、扳手也不是。知道我为什么这么说吗？。

    他这话是问的叶爽，叶爽摇头。

    机枪一字字道：“因为，他们五个都是我现实中的死党！”

    这一下，所有人的目光都集中到剩下的两个机械师身上一兔子和小小强，只有他们两个人的嫌疑最大。

    叶爽笑了：“其实我也早该想到，韩大姐一定会安排一个非战斗职业的玩家上来，而且最好是机械师。因为这样可以保证他不会死于乱军中。能够活到最后，因为机械师到了最后都是各国舰队严密保护的对象。还有一点，机械师的可以在船底动手脚，用漂流物把信号传出去。”

    扳手忽然道：“兔子和小小强跟着我们出海，干着最苦最累的活儿”。

    两个人都是那种个，子矮的机械师玩家，都低着头不出声。

    海上钢琴师冷冷道：小强出了两次海，兔子是一次，而且兔子是格力公司推荐上船的机械师”。

    她这么一说，兔子的脸色就变了。

    “兔子，你怎么解释？”机枪和祖玛教主都抽出了刀，缓缓逼近他二人，眼睛里逼出了凶光。

    “我，我，我兔子涨的满脸通红，可惜一个字也吐不出来，因为叶爽的推理实在是无懈可击。无论他说什么都是徒劳。

    机枪叹了口气：“兔子，我机枪自问对你不差，没想到你干出这等好事，你真的太让我失望了。

    小小强也惊骇的看着兔子，他似也没想到一向老实巴交的兔子居然是内奸。

    “动手！”机枪一声令下。

    小小强忽然从大腿上抽出一把军刺，隔空一刺捅向兔子的心脏，可是兔子却完全没有闪避，仍然红着脸低着头站在那里，似乎准备心甘情愿的挺这一刺。

    意想不到的情况出现了，“丁”的一声，海上钢琴师的长剑闪电般的伸了过来，一剑磕飞了小小强的军刺，这一变化让叶爽和晶晶都始料未及。

    机枪冷冷道：小强，我喊动手，你急什么？”

    小小强全身僵硬，像个石头人一样定在了原地。

    海上钢琴师冷笑道：“我看他是急着杀人灭口，消除我们的怀疑！”

    冷汗从小小强脸上淌了下来。他勉强笑道：“怎么”怎么可能？机哥，我，”

    “闭嘴”。机枪冷冷的打断了他。“你要是不出手，我都差点怀疑自己兄弟了，你虽然狡猾，但是总有露出破绽的时候。”

    小强的脸“呢”的一下变得惨白，在机枪那双要吃人的眼睛面前。任何人说谎都难免心虚。

    机枪狞笑道：“知不知道我为什么这么肯定内奸是你？”

    小小强一步步的往船舷边后退着，脸色十分惶恐。

    机枪笑道：“很简单，如果不是兔子，我们也不可能知道格力公司背着我们黑吃黑的事。”

    这句话犹如五雷轰顶，这个理由已经足够小小强知道自己再也隐瞒不下去了。

    机枪道：“我现在问你几个问题，你老实回答，我绝不为难你，我放你一条生路，你应该清楚我机枪的信用！”

第两百八十八章 屋漏偏逢连夜雨

    机枪道！“是不嘉你给德国人诱露的消具”      “贝※

    小强再色惨白，咬牙道：“不错，是我透露的！”

    机枪道：“你是怎么跟他们搭上伙的？。

    小小强道：“你们，你们从仙踪林雪山出后，万花筒他们就在黄金区的海岸线上停着。”

    机枪叹息：“看来韩大姐的确厉害。老早就和德国人联系上了，要把我们从合作队伍中剔除？与德国人合作！”

    劳资小三一直没说话，此刻忽然插嘴：“慢着，她跟德国人合作对她一点好处也没有，德国人也不是傻子。不可能让她像对我们那样黑吃黑！”

    小强平静了下来，深吸一口气：“跟德国人合作她就用不着黑吃黑了”。

    “为什么？”劳资小三盯着他。

    小小强道：“因为那些精英级的装备在德国区根本就卖不起价来！”

    海上钢琴师忍不住冷笑：“难道德国玩家个个都是精英级的装备？有钱到这个地步？”

    小小强道：“不，因为德国区和中华区不一样，相同一件精英级的装备在德国区可以卖到田信用点的话。在中华区就可以卖到劝信用点、甚至是更高。”

    每个人都没说话。都等着他继续解释。

    小小强道：“你们也知道韩老大的拍卖行，里面有钱的主多的是，谁也不会在乎那点小钱，中国玩家就这德性，你们能怨谁？。

    叶爽忽然吐了口气，他完全明白了。

    他想起了前几天上班在办公室报纸看到的一则新闻，江城上周举办一个国际品牌的跑车秀，展示出来的那些高档跑车，在江城的售价居然比国外还要高４倍，本来在国际上只需耍 四万人民币的跑车，到了江城居然可以卖到４口万甚至是沏万人民币以上，而让人膛目结舌的是，本地那些所谓的富豪们还是蜂拥而至的前去购买，其炫富程度令无数人感叹同样是人，为什么会差别那么大？

    可是反过来一想，那些国外公司只会觉得中国人是钱多人傻。

    国人的炫富又岂止在现实生活里？游戏中，花大钱买好装备的人一抓一大把，比如当初程笑风为了买自己，居然可以出到为刀人民币的价格，现在那枪顶天也就！助；还比如富家千金、谭宁她们那一伙人。当初为了一件精英级的靴子和六颗祝福宝石，居然相互斗富，出到了 驳口人民币的巨高价格，再比如当初的诚信公司次拍卖会。罗大右和方雅变他们，为了斗气、为了整人、为了显摆自己，一个个开出了更可怕的高价，，

    小小强说的没错，韩大姐跟德国人合作根本用不着黑吃黑，为什么？因为那句老话，这里钱多人傻。来！

    她跟机枪合作，一件装备卖个 凶点然后三七分帐、她再报虚价，实际上她就拿了田个信用点，机枪他们拼死拼活的只拿到巫点；

    可是这些装备拿到德国去就真的只能卖到凹点甚至是更低，因为外国人不会像中国人这样自以为自己有钱就很牛逼，他们不会花出装备价值本身的钱去购买，于是韩大姐给万花筒开化三分帐万花筒说不定都愿意干，因为一件装备在中华区卖到 四点，韩大姐可以拿到刃点，而万花筒得到的那刃点比他直接运回德国区卖出的价格可能都还要高，而且还省了他的海上运输成本以及比风险，双方双赢又何乐而不为呢？

    韩大姐抛弃机枪完全合情合理。勾结德国人顺理成章！生意场上的头头道道就是这样，你说简单，想通了的确简单；你说复杂，人心往往都是复杂的。

    可是，作为一名中国人，叶爽听到小小强说的这些话，一点为中国人牛的喜感都没有，他反而感到一种深深的悲哀。

    他知道自己无力去改变，所以他只能沉默下来。

    机枪道：“最后一个问题，韩大姐给了你多少好处，要你做奸细？”

    小小强冷笑道：“机哥，我承认你对我不错，但是这海上风险太大了。我干了这一票后就不想再出来了。韩大姐已经给我现实帐户上汇了３万块定金。我一旦成功。她会把尾款打给我，你也该知道，韩大姐的信用也是很好的，至少对合作伙伴的信用一向都很好！这个价是你出不起的，因为这条船本身就是韩大姐的。”

    机枪长长的叹了口气：“小子，我最后送你一句话，出来混，迟早是要还的，你走吧，马上在我面前消失，快滚！”

    小小强猛的转身，纵身往船舷外一跳，他试图跳海离开，只不过半空中一声惨叫后就扑通一声落水了。

    众人冲上去一看，只见他的尸体漂浮甩。面上。背心插着根精销箭“鲜血已经染红了小片海蝶一※

    众人再一回头，晶晶的奔雷弓上还架着一支精铁箭，精铁箭在冒蓝光。这显然是引导箭，看来小小强要是没挂，晶晶姑娘还准备补上一箭。

    海上钢琴师膘了她一眼：“这次你怎么不为他求情了呢？”

    晶晶咬牙切齿道：“这个混蛋，出卖了我们大家，这么死真是便宜他了，我恨不得射他几十箭，把他打回o级

    祖玛教主和海上钢琴师对望了一眼，嘴角都微微有一丝笑意，这丫头终于成熟了一些。

    “你现在才算一名合格的海盗！”海上钢琴师淡淡道。

    兔子已经被一连串的惊变给吓呆了，机枪拍了拍他的肩膀：“兄弟，受惊了！”

    “没”没事，机哥”。兔子吓得够呛，说话都吐辞不清。

    叶爽望着海面忽然道：“不对。你们看下面有一艘小艇，这小子早知道自己会暴露，给自己留了后路！”

    他这么一喊扳手就警觉了：“妈的，他说不定早在底舱动了手脚！”

    “快去检查”。机枪咆哮道。

    扳手和兔子火冲了下去，没到 分钟，扳手的声音就从通话器里传来：“机哥，排水系统已经被破坏。严重受损，空气舱完全进水，我们的船最多旧分钟后就要沉没

    “我草***！韩**真***毒，她宁可让造这船的钱打水飘。也要整死我们。”机枪愤怒极了。但他很快也忍住了，“别管船了。所有人全部去倔把保险箱拖出来。教主小三准备一下，把保险箱捆好，我们弃船，回天龙岛。”

    幽灵号果然在缓缓的沉没，二十个保险箱全部被搬上甲板，扳手他们用钢锁和螺丝钉组装好，然后把这锁满了装备补给的保险箱给推下海。叶爽一行九人跳水后爬到上面去坐着，这完全把这版组装的集装箱当一艘小船用，而且还是用最原始的划 浆办法往龙门方向划去。

    小船脱离了战船，缓缓的重新驶向天龙岛。

    阳光偏西，海水变得绯红，机枪他们回过头望着渐渐沉没的幽灵号。每个人的表情都显得很想壮、很难舍，直至幽灵号最后一根桅杆沉没下去，他们都没有扭过头。

    叶爽也知道他们心里难受，这战船对于他们来说感情是极深的，多少次出生入死、乾坤逆转，战船经受着无数枪林弹雨、战火飞扬，安全的保护着他们，它就是他们的家，现在这个家已经光荣的完成了使命，永远的沉睡在海底，说不难受愕怅那是假的。

    机枪叹了口气：“算了，走吧，坚持几天，看看还有其他舰队经过这里没有？”

    劳资小三笑道：“补给我都装上船了，支持个十天八天的完全没有问题，大不了我们等岛屿的诅咒解除，再去自动售货机那买高价

    她这是明显的安慰大家，现在人人都知道，自己这伙人是全世界海上公敌，沦落到这个地步，别说有其他国家的舰队救你，不杀你就算不错的了，真碰着了不抢你才怪。

    可是这地方真的还能有其他国家的船只经过吗？这个概率等于o。

    机枪等人是最恼火的，因为他们要是挂了，不可能让主脑系统抓去坐牢洗红名，只有直接删号重来了。

    叶爽还在出神，小船已经利到了龙门，机枪彻底郁闷了：“你娘，屋漏偏逢连夜雨！”

    叶爽低头一看，龙门海域的水流变了，这会儿估计里面的泉孔爆。所有水流往龙门外流。非常的端急，机枪几个战士的划浆力量绝无可能让小船驶进去，这下好了。漂进魔鬼海里找死，回不去玉龙岛就等死，左右是个死字，时间上的问题而已。

    祖玛教主只得用钢索系住小船。把钢索的另一头抛到龙头的鼻子上挂着，这样小船就固定在龙门口。

    那龙头的面容依然活灵活现的，一双龙眼似在嘲笑叶爽一行人：“早跟你们说了这是鬼门关，进来容易回去难，现在回去难进来更难，求我吧

    “我说教主你小心点，别把龙头给扯下来了”。叶爽打趣道。

    祖玛教主用力过猛，一个踉跄摔进海中，幸亏他抓着钢索才没被冲走。在水里探出个头大喊起来：“老子要是能把这死龙头给扯下来，老子早就把这船给戈小进去了，要不小何你下来试试，这水里凉快着呢

    众人大笑起来，也知道叶爽和他是在开玩笑，身处绝境，不多笑笑难道还去哭吗？

    笑声总能冲淡忧愁，笑声也总能迎来希望。

第两百八十九章 文森号

    溶日渐渐西下。夕阳把海面镀卜了层舍红。仿佛海水胤。竹金红。像一面火红的布幔。

    叶爽坐在小船上，无聊的啃着干粮，现在的补给是吃一点少一点，众人都尽量节约着吃，扳手不停的起身回头查看水流，泉孔的水流似乎一直没有停过，一直不停的往外流。他比谁都还着急。

    机枪啃着一个冷慢头：“别瞎操心了，这些水流是天龙宝殿里的那些积水不断在往外排，导致水流加。只要等到宝殿空了，岛上的一切诅咒和机关才会解除，办卜时后天留念感岛上的一切才能恢复正常。”

    “小时！”扳手有些绝望，一屁股坐下去了。

    出时就意味着他们必须在这小船上度过一个黑夜，晶晶坐在叶爽身边，和叶爽一起观赏美丽的晚霞。

    “阿银，咱们要是挂回去了怎么办？”晶晶有些担心，这里一挂就是旧级，全身大爆的概率极高。

    叶爽头也不抬：“挂回去就挂回去呗，要不你还能怎样？”

    晶晶不高兴了：“你到是想想办法呀，咱们这样等下去什么时候才是个尽头啊？”

    叶爽振声道：“办法只得一个！”

    晶晶赶紧道：“什么办法？”

    叶爽接过劳资小三递来的矿泉水：“一个字  等！”

    晶晶双眼一黑，险些摔下水去。

    夕阳完全沉入海平线，夜幕终于来临了，这个海上的夜晚显得特别的美丽，满天的繁星远胜现实世界。单看那浩瀚的星空就足够让人遐想半天、流连忘返了。

    也不知过了多长时间，众人都有点困意了，断弦女王忽然一跃二起：“前面好象来人了！”

    众人先是精神仁震，跟着就是一阵紧张，纷纷拿起了武器。

    断弦女王没有乱说，漆黑的海面上好象有点点灯光一闪一闪的，分明是有船舶正往龙门方向驶来，而且度非常快。

    纵然扭枪这样的海上高手都没现迄今为止，还有什么船舶能达到这么高的度，但现在往龙门内的海面划动也不太现实，因为水流仍然是朝外的。

    “大不了拼了！”机枪的眼睛一瞬间变得血红。

    纷钟之后，一行九人同时惊呼出声：“哇      ”

    海面上驶来一艘无比威武的战舰，之前什么幽灵号、海神号、米娜号更这船一比，简直是没法比。

    因为这是一艘力世纪中期才会出现的那种巡洋舰，尽管巡洋舰已经被时代所淘汰，但这却是真正意义上的军舰了。

    狭长的造型，尖锐的钢铁甲板、全船淡蓝色的装甲、充满了现代化毛息的船舱、船舱上的气象雷达、甲板上矗立着的舰跑和贻口重机枷

    一切的一切都明明白白的告诉了叶爽一行人，这是一艘异常昭的军舰。

    机枪和扳手都看得傻了，一直以来，他们都觉得幽灵号是海上最强大的战船了，他们的思维其实也没错。

    因为从内测时开始，机枪他们都一直钻研于航海知识，可说是一心扑在造船出海这些方面，他们自信第二世界里再无其他玩家比自己的航海经验更丰富、摸索得更快。

    但现在看来，这是一个大大的思维误区，玩家的智慧和力量是无穷大的，只要有心，就没有什么事情不可能的。

    这艘巡洋舰很快靠近，前甲板上两面探照灯打了过来，强烈的先线射得叶爽等人睁不开眼睛。

    机枪本能的举起了大砍刀，但忽然间他又现自己这个动作很多余、很可笑。

    砍刀以军舰。想牲也不是这样的期法。

    幸好这时候甲板上传来一个声音：“！！停”

    “这声音怎么有点耳熟呢？”叶爽疑惑。

    甲板上一大群人影中又响起一个女人的声音：“何先生，晶小姐，这边，看这边！”

    叶爽定睛一看，顿时喜出卑外。

    这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊，甲板上为的三个人他全认识：艾丽丝梦游仙境、波士顿打*飞*机、马可菠萝！

    这赫然是美国玩家的军舰，船侧上挂着一面星条旗，不仔细看很不容易现，上面的英文标明了这舰的名字：“文森号！”

    “嗨  艾丽丝！”晶晶像个孩子似的挥手欢呼起来：“我们在这儿，我们在这儿！”

    艾丽丝回头道：“快，通知船长，这些中国玩家是我的朋友，快救他们上来！”

    波士顿和马可菠萝迅往回跑去，叶爽大笑起来：“哇哈哈哈，这次我们又达了。”

    机枪抹了把冷汗，对叶爽道：“跟你合作是我这辈子最英明的一件事情。”

    文森号后甲板上的升降机升起，一架造型颇像红蜻蜓的大型起重直升机升上了刚”扳年的眼睛都绿了！“泣船牛嗨了，居然怀配有美式噪吧且升机！”

    凶一插直升机被誉为“空中吊车”专门运送起吊大型物件，就算是辆坦克它也可以直接吊起。

    现在“凹直接把叶爽他们连人带船给吊到了文森号的后甲板上去。

    “好久不见你们！”艾丽丝快步跑了过来，神态显得很是激动，如今艾丽丝造型也变样，除了作战服没变以外，当初还用着天下的她，如今已经垮上美军标志步枪。

    “呵呵，那可得多谢你！”艾丽丝对叶爽笑道，“要不是当初第三帝国任务中你送给我冲锋枪，我现在也不可能全套精英装！”

    叶爽嘿嘿一笑，心想全套精英装敌很牛啊？你们连这军舰都造得出来。难道装备还差吗？

    不过话说回来，看看波士顿和马可菠萝还用的，叶爽估计这船造价太高，把玩家自己给弄穷了？混成这样还敢到海上来？

    一阵寒暄之后，叶爽等人弄清楚了这艘巡洋舰的情况。

    文森号属于美国大区南部区一个名叫“星月盟”的小工会制造出来的，也就是艾丽丝所在的工会。

    机枪对此很不解：“你们一个小工会能够造出军舰？这玩笑开大了吧？”

    艾丽丝笑道：“本来是造不出的，但是我们工会生活玩家很多，最厉害的一个材料师玩家已经聊了。他能够使用“提取复制。技能，我们偶然间又得到了一块金金属。虽然这船算是山寨船，材料纯度不高，但也比普通战船坚固，加上大家的努力，这船就诞生了，这是我们第一次海上航行，听说天龙岛有宝藏，所以我们就来试试运气，没想到碰上你们！”

    机枪和扳手的眼睛又直了，***。这种好事怎么我们就碰不到呢？

    海上钢琴师冷冷道：“可惜你们来晚了，就算没来晚也没用，看看这文森号，长度劲米，宽度的米，吃水差不多旧米，你们根本进不去龙门。更别说天龙岛了！”

    艾丽丝有些尴尬：“实不相瞒，为了这艘军舰，我们工会每个人都把自己的积蓄拿了出来，包括前甲板上的重机枪以及４弘，都是我托关系找别的大公司租借来的，我自己交了很大一笔保证金，不想办法来海上找点钱实在走过不下去了。这不正好，碰着何先生和晶姐。”

    言下之意，她对叶爽和晶晶是十分信任的，她的意识里，只要叶爽在，没有行么搞不定的任务，上次第三帝国任务派送的奖励就让她了一笔

    叶爽会意，事情果然是这样的，这军舰搞得艾丽丝他们穷得喊天，看看这舰上的美国玩家，几乎全是枪手。个个都是贻巫冲锋枪”步枪、司登冲锋枪、甚至不少人还拿着阳手枪”就艾丽丝步枪是装备最好的了。

    这船的编制是砌个玩家，军舰规模是足够了，可要是碰上米娜、万花筒、魂断蓝桥他们三家的任何一家。你的军舰恐怕也打不过人家的蒸汽机船。

    人群中又走上来一个人高马大的战士玩家，艾丽丝道：“我来给你们介绍，这是我们的船长，叫他史威格就可以了，史威格，这就是我给你常常提到的何金银和晶晶。是他们当初和我在第三帝国并肩战斗。”

    艾丽丝非常自豪，史威格礼貌道：“谢谢你们，也非常高兴见到你们！”

    叶爽笑道：“死、死胃哥，有道是十年修得同船渡，百年修得军舰渡，你，你好啊，”

    晶晶听得直翻白眼，混蛋，你叫我怎么翻泽？

    史威格歉然道：“惭愧，我们军舰上没有备有汽艇，看来小艇进入天龙岛也是不太可能的了，我们这一趟上来找宝菇的，看来现在得返航。”

    叶爽暗暗好笑，你就算有汽艇。来了也是白搭，就你们这些人的装备怎么可能跟那几群凶狠的猛人对攻？

    史威格显然很老实，傻笑道：“对不起，其实我和艾丽丝还这船上的兄弟姐妹们都是加州大学的学生。我的志向是考入现实中的美国海军6战队，能够成为一名伟大的海军将领，但遗憾的是因为种种原因，我无法参加，所以想在游戏里弄一艘军舰来解解闷。”

    “没关系。这第二世界依然可以实现你的梦想！”艾丽丝安慰他。

    看他二人情意绵绵眉来眼去的神态，叶爽明白了，这史威格一定是艾丽丝的男朋友，否则她又不是船长，在这军舰上哪来这么大的号召力？

    叶爽暗忖幸好你们来的晚，否则你们怎么被那几国玩家阴死的都不知道。

第两百九十章戏剧性变化

    月卜枪忽然开口道！众立森号的度是多少。”。史威格怔了怔，道：“文森号是高级蒸汽机动办系统，配有中级晶源动力系统，每小时力节，最大航每小时红节！”

    机枪粗略的算了算，暗暗感到震惊。节也就是海里，差不多等于,岛公里，也就是说这船最慢的度都是每小时万公里，最快可以达到的公里，这海上航行度实在是太逆天了。纵然是幽灵号的最快度，都跟它的最慢度差不多。

    军舰就是军舰，现代化的构造就是比战船来得猛。

    机枪忽然道：“你们现在要返航？。、

    艾丽丝也会意的笑道：“别担心。我们开回美国区的南部区，虽然你们不能被主脑系统允许停留太久。但是你们每人只需要付5个信用的手续费，你们就可以安全返回中华区，放心，我帮你们出机票钱”。

    她倒是大方，自己都穷成这样了还帮买机票。

    机枪冷冷道：“你们想不想财。我现在有个财的机会给你们”。

    史威格和艾丽丝同时一怔，都不知道他这是什么意思？

    机枪看了看祖玛教主和劳资小三一眼，两人会意，马上把“、船”上的两个保险箱拆下来，扳开箱子后，里面的耀眼光华让一群美国大兵的眼睛马上就红了。

    整整两箱精英级装备，起码不下五六十件，其中还有不少零碎的各种祝福宝石和能量宝石。

    艾丽丝估计从来也没见过这么多装备，而且还是精英级的，她被这些装备光芒晃得话都说不出来，一张小脸激动得潮红。

    机枪淡淡道：“你把军舰往中华区海域开，这两箱东西就是你的”。

    他也知道现在是自己求人家办事。不给点好处是不行的，准确的说是要下血本。

    “就这么简单？”史威格不相信有这种好事。

    机枪双眼泛着杀气：“我们要这艘军舰追上前面德国区飞鱼舰队的开荒号！”

    史威格这下知道机枪想干什么了。估计是追上后有一场惊天动地的空前血战，他倒不是对自己的军舰没信心，他担心的是这军舰如果被打沉。那他们工会多数人都可以删号重来了，因为这艘军舰已经让他们工会负债累累。

    游戏里你没办法宣布破产，只得删号躲债主，那实在不是一件光，彩的事情。

    机枪见他表情忧郁，似知道他在担心什么：“你放心，一其事成，我保证你获得的东西，其价值是这两箱装备的十倍，甚至是更多那足够你再造一艘军舰了，还你的债务绰绰有余。”

    这一下叶爽也知道机枪的真实目的是什么了，机枪是要抢回那个棕色宝箱。

    叶爽怀疑道：“船长，那大宝箱难道万花筒他就不会自己打开看？”

    劳资三冷笑道：“没有聆的鉴定师，那箱子一辈子没有归属权。他也一辈子别想打开！”

    海上钢琴师道：小何，你不用担心，我可以跟你赌一件神圣级的装备，德国舰队上绝对没有这种人才，不是每家人都像我们一样出海能有小三这样的人才跟着。”

    扳手已经低头打开了电子地图。同时拿着个计算机开始算了二“根据现在的度，就算他们没有和米娜打起来，以最快的度航行，预计明天晚上的这个时候，我们就能够追上他们，而且我们追上他们的地点也不会是在公海上”。

    叶爽迟疑道：“最迟会在什么地方？。

    扳手猛的抬起头，一字字道：“那是所有船只返回的必经之路一幽灵海的2号暗礁群。就是我们干翻海神号的那片死海！”

    叶爽吐了口气。尽管还没追，他已可想象追上的时候，会有怎样的血战了。

    这时候艾丽丝等全船上都把史威格眼睁睁的望着，就等着他作决定。

    史威格沉默着，他的内心在作斗争。

    机枪淡淡道：“第二世界和现实世界一样，你不拼命你不冒险。那么你就可以安全返回，但是你要财你要赚钱，你就不得不拼命，不得不冒险！”

    这道理解释得很直白，史威格点了点头：“伙，我承认我被你说动了。把这两箱装备抬下去，给大家穿上！”

    “吼。

    全船一片欢呼雀跃，所有的美国大兵高兴得无以复加，差不多5个人可以分一件精英级装备嘛，这对他们来说已经很足够了。

    机枪冷笑：“等到我们大功告成。这点东西算个屁！”

    史威格使劲的点头，海上钢琴师笑道：“看来真正的美国海军没有你。是他们的损失，船长最重要的就是快下定决心！”

    叶爽和晶晶对望了一眼，忍不住也笑了，万花筒耸然只怕永远也想不到，叶爽这伙牛鬼蛇神很快就要杀回马枪了。

    这个世界真是处处充满着戏剧性的变化。

    黑夜依旧，上空的星光已经消失。这是第二个夜晚，海面开始起雾。能见度变得很低，雾气让大海看上去像个水蒸笼，而且温度也降了下来，估计是又要下暴雨了。

    文森耸到底是先进的军舰，它采用声纳和气象雷达来探测，这个探测范围可以达到方圆公里。

    那架凶一坠直升扭虽未启用。但实际上可以当作一架空中预警机来使用，也就是说，只要在方圆5公里的海面上，文森号就可以准确的知道任何敌船的动静，提前就能作出反应，这暂时不是个体召唤师玩家能够做到的，这也是现代海军的优势。

    事实上，在今天的现实世界中。核动力级别的航空母舰，它的武器系统可以控制劲公里左右的范围。再辅以先进的空中预警机，航母的控制范围可以达到。劝公里，同时出动战机、反潜反核反空的武器系统和设施；倘若再加上舰队编制的护卫舰、驱逐舰、补给舰、潜艇、空中单位等等，这个控制范围是非常骇人的。

    它意味着任何海6空的敌人想近身都难如登天，核弹、导弹、潜艇等东东没有足够的后盾支持，在航母面前统统都是浮云。

    如果一艘或者几艘核潜艇就能击毙航母的话，阿麦苗啃的多个航母群在世界上各大海域早就无数仇家给端了，这种想法不但无知，而且可笑、甚至是幼稚。

    正是因为如此，叶爽才猛的回忆起自己每次登录的时候，登录界面为什么是航母上的美女枪手率接待自己，这其实就是第二世界玩家展的一个方向，至少艾丽丝他们就把这样的一个方向给找对了。

    虽然文森号暂时还很单薄，但现在第二世界里，却是大有傲人的资本。所以机枪和扳手一直在驾驶室和文森号的机械师队长小丹尼一直在

    流。

    扳手太想知道军舰的各种构造和技术疑问了。

    驾驶室都不是一个，机械师玩家在操纵，而是一个团队在分工，各种仪器密密麻麻的闪着光芒，小丹尼忍不住打哈欠：“亲爱的扳手，你已经问了一天一夜了，难道你就不觉得累吗？”

    扳手似乎根本没有停的意思。依旧滔诣不绝的问个不停，只要自己这次能活着回去，他誓一定要造出一艘军舰来，这与他的自尊心无关。也不是因为自己是海盗，而是因他是一个中国人，他很清楚美国玩家在这方面领先了中国玩家后，现实中的情形就会在游戏里重演。落后就要挨打，游戏也一样。有时候落后的方面不仅仅是实力，而是更为重要的知识！

    史威格道：“我们马上就要进入幽灵号2号暗礁群了。”

    这时候屏幕上的雷达提示图上已经出现白色的亮点，一闪一闪的。

    “全船注意，前方3公里的地方现敌方大型机械单位，全船人员准备战斗”。史威格的声音在广播里响起。文森号上的所有人都一阵紧张，经过一天的追逐，终于追上了敌人。

    不过前面的亮点是不是飞鱼舰队的开荒号，这又不得而知。

    机枪信心满满，走上前甲板，望着已经开下的迷朦细雨恨声道：“一会追上万花筒这个兔崽子，谁都别跟我抢，老子要亲手活劈了他”。

    祖玛教主一行也走了上来，经过一天休息，每个人的状态都已经恢复。现在正是利剑出鞘之际。

    叶爽沉声道：“我们这样追上去行不通！”

    机枪现在十分重视叶爽的意见：小何，你有什么看法？”

    叶爽道：“你别忘了，他们从天龙岛出来的时候是锨战船，其中3艘是飞鱼舰队的，另外艘是米娜号。飞鱼舰队逃出来的人还比较多，而且多是战斗力比较强盛的，米娜的人在海岸线上的战斗中就挂得差不多了”。

    机枪点点头：“从全局的角度来看，米娜这次不是万花筒的对手！”

    海上钢琴师道：“但现在前面就只有一艘船，如果不除意外的话，应该米娜号已经被干掉，万花筒剩下最后一艘船了！”

    机枪吐了口气：“这女人的确厉害，剩那么点兵力居然干掉了两艘船！我们现在这船近战不行，问问大船长，看他有什么办法？”

    叶爽看着前甲板上的那尊舰炮笑了：“办法就是这个大家伙了！”（未完待续）

第两百九十一章 最终追击

    二森号卜的舰炮口径为，前后甲板各尊，看卜尖气”删谜威武。可实际上炮弹并不多，共计也就田高爆弹。

    当然，就算田 筋姗口径的炮弹全炸在开荒号上，开荒号也未必会沉没，毕竟这玩意相对的便宜，但主要还是射程关系，游戏里的炮台毕竟被削弱了太多，只能起着一个辅助的作用。

    驾驶室里小丹尼显得很兴奋：“没关系，这条水道呈现直线，我们可以加并上去，然后采取原始的传统办法来攻击！”

    史威格点头道：“伙。就按你说的做。”

    “呜      ”前甲桓的炮台开始转动，出了机械拉缩声，炮口高高的抬起。

    扳手迅在地图上画坐标：“幽灵海碧”坠，空中直线距离哟米。使用抛角引度，炮弹会飞行８秒时间，排除空气阻力因素。北偏西了度。保持度不变，旧秒钟后可以射”

    丹尼目瞪口呆，他从来没见过有人可以这样直接口算的：“你，你是怪物吗？”

    “快，机不可失！”扳手催促。

    “碎    ”

    舰炮的炮口忽然朝天喷出一道橱圆型的焰火，炮弹打出去了。

    前面直线水道中航行的战船的确是飞鱼舰队的开荒号，万花筒确实就在这艘船上。

    他能活到现在实在是太不容易了。昨天从天龙岛里逃出来就遭到了米娜号的穷追猛打。

    米娜号的坚挺远远出了他的意料，这艘海盗女王的战船别的什么都不行，就是太坚固了、太能抗打了。

    搬船一出天龙岛就，在海面上开始了一场激战，开荒号没有战斗，载着宝箱跑路，剩下两艘的战船把米娜号夹在中间一阵炮击。

    炮击了差不多了旧分钟，米娜号的破损度都没过耽。反倒是米娜号强行硬撞其中一艘战船，用勾爪和船锚死死的钩住对方，然后米姆率领着众战士上船一阵烧杀抢掠。

    这个海盗女王在近战方面尤为厉害，根本没人挡得住，别说挡，跑都跑不掉，第一艘船就这样被废了，被永远的遗弃在大海之上。

    第二艘船的情况也一样，也被米娜号用度生吃，然后被强行撞在屁股上，没用到半个小时，第二艘船的操纵系统被破坏，直接沉没了。全船 田多个玩家无一生还。

    米娜完全急红了眼，千里迢迢的跑来天龙岛绝不能让德国人给抢了走。下令战船追击开荒号。

    和很多高手一样，米娜也有个通病，那就是心高气傲。

    在她的眼里，万花筒这类货色就只能划为第三梯队，只有机枪这样的人才能算是一流档次，如果说那棕色宝箱被机枪给搞了走，她很可能就不追了，因为追上也未必能抢回来；但是被万花筒给阴了，这已经不是装备问题了，而是尊严问题。

    所以她这一冲动就不顾一切的追击开荒号，事实上开荒号被米娜号追上后只有死，路一条。

    骗办级的级战士、外加全套神圣级装备、再加上高的战斗技巧。在一艘海船上，别说…旧，就算…大几十都没问题。

    但她忘了世界等级排行榜上的比口也在开荒号上，在米娜号只差几十米就要撞中开荒号船尾的那一瞬间。她大意了，她太喜形于色了，她满以为接下来的十几秒时间就可以冲上开荒号上大开杀戒，她已经提前站在船头准备出击……

    纵观海上的整场战斗，她就给了。么一个小小的机会的芬兰之星一枪击中了她的脑袋，直接一枪打出了“端２”的绿伤高分。

    米娜挂了！

    她至死都不敢相信自己这么猛的人居然挂了！

    其实她应该明白，之前在凤凰神庙的时候，她就给次机会。。能秒了她，现在她无意中又给了人家一次机会，这无疑是拿自己的命挑战人家的枪法尊严了。

    永远不要给狙击手第二次机会。这是任何一个，玩家都应该牢记的。

    米娜这一挂，米娜号群龙无。只得悄悄的退走，万花筒终于躲过了理论上最强大的一波敌卢花

    现在他就站在开荒号的前甲板上。望着漫天的细雨诗意大：“等到这场雨过去，格力公司的船只就会在中华区海域接应我们，届时可以好好的喝上几杯了。”

    。在他身后，冷冷道：“还不是时候！”

    万花筒道：“哦？”

    。 淡道：“何金银还没有挂！”

    万花筒觉得这句话回答实在是很奇怪，何金银没有挂和他们回去有什么关系？再说了，一个何金银对大局能产生什么影响？更何况现在何金银他们只怕已经在天龙岛上等死了。

    格力公司实施的这套计划不但复杂，而且精密，绝无任何破绽可言。

    。望着漫天夜雨。喃喃道：“这种事你不懂的！”

    万花筒没有反驳，他对拉尔森先生派来的高手总是心怀敬意。像。种人说出来的话必然有更深的道理。

    “难道你认为他们能追上来？他们拿什么追？他们的船呢？现在幽灵号只怕已经在海里喂鲸鱼了！”万花筒哈哈大笑起来，他大笑也是有道理的，这个箱子里面装的东西他粗略估计，最次起码都是神圣级的货色，运回去后就是天大的横财。

    无视他的狂妄自得，仍然淡淡的说道：“你不了解他。他是一个可以饰造奇迹的人，以前我从来不会相信有这种人存在，无论是现实还是这第二世界，可是我遇见他之后，我信了

    他竟忽然有些激动，不知道为什么。他每次一想到叶爽就有一种激动的感觉、甚至有些热血沸腾，沸腾得有点儿想掉眼泪，这种感觉实在是太奇妙，尤其是他第一次和叶爽在第二战区交手，他们同时秒杀四大名捕追命，从那个时候开始。他就知道自己和那个中国人是同一个世界里的人，如果不是因为立场，彼此也许是最要好的朋友。可命运就是这么奇怪，偏偏要彼此成为对手。

    他已经很多年没有过这种感觉了，上一次还是在十多年前的德国慕尼黑，他被军车送往德国始特种部队秘密军事基地的路上，

    。在出神。万花筒却拍了拍他的肩膀：“恶魔。这次辛苦你了。你放心，你的酬劳，我一分钱不会少付的，”

    。有回答他，因为。瞳孔好象在收缩，这时候万花筒也听到了一种声音，那种战争电影里炮弹在高空中飞行呼啸而落的“呜呜”声。

    几秒钟之后，“轰隆”一声炸响。开荒号前方水面突然溅起一道高有刀多米的浪花，文森号的这一炮准头歪了，但是高爆炮弹的威力却足够震撼人心。

    开荒号全船顿时警报大作，大副的声音也马上响起：“后方现敌人。距离不明！”

    。万花筒火往后跑，这时文森号上小丹尼无不嘲笑的说道：“我还以为你口算比计算机还厉害呢？还是有点误差。”

    扳手这一出丑十分光火，重新计算了一下落点。舰炮又开火了。

    “呜        ”

    炮弹在空中飞行的声音异常大声。开荒号上百来号玩家也十分惊恐。这是他们第一次见识大炮的威力。

    又是“哗啦”一声炸响，第二炮弹又没打中，但是落在靠近开荒号船尾不到旧米的水中爆炸，掀起来的浪花高不说，水面受到强烈的波动，巨大的波浪振幅让开荒号驾驶室的机械师舵手手慌脚乱 这一炮差点把战船震得脱离航线。

    这里可是暗礁群，稍有不慎就撞礁玩完，再大意也不能像之前的海神号一样，被机枪活活的阴死。

    “砰、砰、砰、砰、砰！”

    文森号的舰炮不断的开火，炮弹接二连三的从天而降，开荒号再也没有那样的好运气了，其中有３炮弹不偏不倚的落在后甲板上爆炸。

    这一爆炸可就太不得了，后甲板上的挡板设施当场被炸得四分五裂。船舷围栏直接就不见了，事实果如扳手所言，炮弹爆炸对玩家没有直接的杀伤力，但是爆炸的气浪把十多个玩家直接给震下海。

    开荒号不得不放慢度，扔下救生圈和绳索救人，它这度一慢。文森号度就显得更快了，后面的迷雾中，文森号亮出了真身，全船人手持长枪短炮蓄势待。

    万花筒用望远镜一看，神情就紧张了，颤声道：“不可能，不可能。怎么可能？”

    也举起望远镜一看，不禁笑了：“我早说了，他哪那么容易挂的，幽灵号没来，反到来了个更粗的大家伙！”

    话音一落，又是一阵剧烈的爆炸震颤，望远镜里一片火海，文森号的舰炮已经开始平射了，把开荒号后甲板彻底给轰平。连那两尊掩护的鹏屯重机枪都给炸到海水中去了。开荒号的后甲板完全成了文森号的禁区，任何人都不敢上去。

    “距离多少？”万花筒问道。

    机械师队长道：“距离幼米，他们度极快，分钟后就能追上我们！”

    大副道：“他们的军舰体积太大，前面就是弯道，我们转进去后度不变，他们必须减，我们可以利用弯道还击！”

    万花筒咬牙切齿道：“让兄弟们坚持几分钟，我们马上开打，打死这群瘟神！”

第两百九十二章极限天赋

    汉方距离凡经拉近，但是两船人却在暗中斗文森号的驾驶室里，扳手指着电子地图道：“快看，他们进入弯道了。我们的军舰体积太大，必须减速，否则撞上暗礁我们必死无疑。

    小丹尼第一次打仗，不知是紧张还是兴奋，说话都有点儿结巴：“左，左转舵旧度，航速减旧节，方位北偏西引度，前后舰炮左转度。准备射击他们的腰眼。”

    扳手道：“最好能让他们速度变得更慢才是好办法，否则这样打下去我们捞不着便宜的！”

    文森的前甲板上，高音喇叭里传出了史威格的声音：“这里是美国区星月盟海军文森号，前面的船赶快停船接受检查，放下武器投降，文森号保证你们等级和装备的安全

    叶爽等人听得硬憋着没笑，这小子估计是好莱坞大片看多了，还什么停船检查、放下武器之类的，真把自己当成了海上警察？

    很明显，万花筒怎么可能傻到那份上去？开荒号无比灵活的开进了弯道，那些犹如妖兽牙齿的礁石一下子变得面目狰狞。

    距离在飞速的缩短，旭米、幼米、助米、沏米、劲米”

    “啪啪啪啪啪！”贻钦炒豆子的枪声瞬间响起，只要开荒号进入了它的射程，德国玩家就有得受的了。

    想想来时路，叶爽他们也是被这重机枪追着打，现在返回的路上轮到叶爽扬眉吐气了。也让德国佬尝尝被撕布机追着扫的滋味。

    两尊撕布机疯狂的吐着枪火，开荒号船舱尾部的玻璃窗户乒乒乓乓的全碎。没有任何人敢站起来偷窥的。

    其实现在局面很微妙，万花筒根本无心恋战，从他看到文森号开始。他就没有动过抵挡的念头，因为文森号单看外形就有够震人的，实际上文森号绝对不敢追上去。

    这道理很简单，以史威格为首的美国大兵看上去制服统一、精神抖擞，但是多数人装备较差，而且多数人都是枪手，肉搏起来绝对不是这些德国玩家的对手，双方靠拢之后。文森号的远程优势将会荡然无存。

    史威格和机枪的想法又各尽不同。史威格是希望通过舰炮和重机枪彻底把开荒号给打废，这种想法当然可以归为天真一类。

    机枪的想法是在火力压制中趁乱上对方的船，凭借着他们几个战士高手把箱子给抢回来。

    但往往无论多么精密复杂的计划，也总有意外发生的时候。

    “砰”的一声惊天枪响打乱所有人的神思，文森号前甲板的机枪飞，当场就被秒了。

    所有人愣是没回过神来，这些美国玩家连狙击枪都没有，更别说没见过芬兰之星这等利器了。

    “砰”

    又是一枪打来。

    红伤数值：“凹！”

    旁边的装填手身子一歪。挂了！

    左利撕布机迅速哑火。

    。珠子里闪动的碧蓝色光芒异常冰冷，他躲的这个位置也异常阴险一船舱中段船员房间的玻璃小窗户，他也用可乐罐子做了一个简易的消焰器，这样一来，机枪他们听的到枪声也不知道具体是从哪个方位打的黑枪。

    “引”史威格怒了，一声令下之后，舰炮一炮轰在开荒号的腰眼上，这一炮让开荒号有够呛的。船身猛烈的摇晃，。被巨大的冲击气浪给震到船舱走廊上去了。

    机枪暗暗着急，现在距离反而隔人家远了，毕竟文森号不能在暗礁群里开得太快，倘若等开荒号逃进辽阔的公海，自己就再也无力回天了，现在炮弹也快打得差不多了。

    机枪忍不住道：“你们有没有钢板？”

    艾丽丝愕然道：“什么钢板？”

    机枪道：“越大越好！”

    艾丽丝迟疑道：“钢板有是有。只不过你要它干什么呢？”

    机枪道：“比，教主，你去驾驶室给舵手领航。换扳手下来，何呢！”

    叶爽窜了上来：“在！”

    劳资小三把当初借去的军刺递给他：“兄弟小心些，我们大家这次就全看你的了！”

    叶爽点了点头：“我尽量！”

    5分钟之后，猛烈的炮战还在继续。开荒号已经被美国大炮提高了舰的破损度，万花筒紧张道：“顶住。坚持住，这一波过去了我们就安全了，只要驶出暗礁群我们就安全了！”

    驾驶室里人人俱是满头大汗。此时躲在底舱出口。也在思考着对策。

    外面隆隆的炮声不断，战船一阵又一阵的颠簸”自庆幸美匡佬的炮弹并不厉害，要是换径的双管高射舰炮，十艘开荒号也不够看。

    震耳欲聋的爆炸声中，一种“隆隆隆”的螺旋桨声音好象夹杂在里面。

    。细的聆听着，越听越不对劲，这时一颗黑糊糊的玩意从出口处掉了进来，反应很快，一看就阻止旁边一个玩家走过去：“停下！”

    ”战十玩家显然对众抚意不熟午已经踩在卜面丫必

    “轰隆”一声巨响，诡雷爆炸了。这可就不比舰炮炮弹。

    这一炸当场让那战士身亡，走廊里电灯全灭，无数铁块碎屑乱飞，。被炸伤了，竟然被一炸劲多点生命值。

    “这是吃惊了。提着狙击枪冲了上去。

    抬头一望，果然，高空中有一块黑色的铁板在晃动，一架升机吊着铁板的四个角在盘旋，扔手雷诡雷的人显然就在铁板之上。

    点不怀疑铁板上的人就是叶爽，也只有叶爽才想得出这样的鬼点子，也只有叶爽才有这么天大的胆子。

    此刻的叶爽确实是站在铁板上的，绳索和磁力爪系在四条钢索上，把自己全身固定在铁板这个力平的范围内，不断朝下扔炸药道具，有什么扔什么。

    扳手这次嗨大了，“颍由他来亲自驾驶，在雨空中就像只蜻蜓一样盘旋着。

    凶明炸了一阵后就绕到了开荒号前方的水域去了，谁也不明白他们这是在干什么？

    机枪等人在后面紧张的观望着，成败在此一举。

    凶一插飞出去很远，然后在掉头爬升，跟着突然朝开荒号俯冲而来。万花筒骇然了：“他想干什么？一架起吊直升机也敢撞战船？”

    事实上这是一个巧妙的力学原理。直升机速度快，钢板挂在下面逆风速度稍慢，直升机一俯冲，钢板马上斜斜的冯度朝下”

    这一下全船多数人都看清楚了，钢板上斜趴着一个人，那人手上一支漆黑的狙击枪死死的瞄着开荒号的驾驶室。

    “舵手趴下！大吼一声。

    那舵手很机敏，听得出这是。蹦声音，想都没想就趴下了。

    凶一插在空中就像竹篮打水一样，钢板斜飘了一瞬间就重新飘上了

    。

    就在那一瞬间，叶爽的刨。“砰砰砰”的连续开了三枪，驾驶室玻璃当场四分五裂，万花筒、舵手、大副都惊出了冷汗，这要是再躲慢点。就被何金银的天外黑枪给秒了。

    舵手得救，迅速重新掌舵，开荒号依旧无恙的在弯道中行驶，只不过全船设施多处起火。

    “糟糕小何没有碍手！”海上钢琴师焦急道，她的脸上也是汗，焦急的汗，开荒号正在逃走。

    机枪冷冷道：“不怪他。这神情况下能打中强化玻璃就非常了不起了！”

    事实上。并不这样想，叶爽枪法进步之快实是罕见。上次在第二战区，叶爽那枪法能叫枪法吗？

    可这才个多月，时爽竟然可以直升机带飘钢板于高速俯冲的一瞬间打天外黑枪，而且一打就是三枪。

    忽然就平静了下来，他现在明白了一件事，他的基础枪法的确比叶爽好很多，因为他练得比叶爽多。可是这种高难度的极限枪法，他没有叶爽强，这与练习无关，因为这是天赋，一种与生俱来的天赋。

    这种天赋被叶爽运用到了极致。

    凶一插又绕了个圈子往开荒号前方飞去了，豪气上涌，咆哮道：“调动大黄蜂，我亲自上去干掉他！”

    万花筒惊疑的看着他：“直件机上你有多少把握？”

    。恨不得一枪毙了这个白痴。人家都在打你要害了，你还怀疑自己：“再让他射两轮，你的箱子就保不住了！”

    “传我命令，启动升降机，装载钢板，让恶魔上去！”万花筒说道。

    苍茫的夜雨中，开荒号的后甲板升降机启动，大黄蜂运载机冒着夜雨盘旋而起。

    机枪急了：“扳手小何，放弃攻击他们的驾驶室，大黄蜂上来了。朝你们来了！”

    叶爽回头一看，大黄蜂直升机就像一只蝗虫一样升到了空中，气势汹汹的朝自己这边掠来，它的下方也吊着块四多平米的钢板，钢板上站着的人正是。

    这种空中极度晃荡的情况下。想用狙击枪杀人无疑是天方夜潭，两个高手几乎是不约而同的拽出了自己的主战步枪。

    。！

    即将到来的高空枪战无疑吸引了两船绝大多数玩家的目光，天空中的直升机就像一只蜻蜓和一只蝗虫的决斗，而吊起来的钢板就像两个活动的擂台。

    现在这两今天空擂台上，两个世界最顶级的枪手要展开一场惊心动魄的海空较量，这一战不但会写进第二世界的史册，而且必将永垂不朽。

    “银哥！”饶是扳手见过不少大风大浪，此刻也不知道该怎么办？总不可能说驾着起吊飞机去撞人家吧？

    但偏偏就在这个时候，通讯器里传来了叶爽的咆耸声：“扳手，飞过去，撞死他们！”

    扳手当场就懵了：“我的哥，你疯了？”（未完待续）</div>

第两百九十三章 海空大战

    扳手心一横，把眼睛一闭，驾着４组朝大黄蜂飞了过去。

    大黄蜂的驾驶室，飞行员的瞳孔也是猛的一缩，直接就惊呼出声：“他们疯了”。

    “来得好！双目精光爆射。飘渺的雨雾也掩盖不了他两眼的杀气：“撞上去。撞死他们！”

    飞行员的嘴巴张成了“０”型，吼：“不想死就快点！”

    那飞行员跟扳手一样，也是把眼睛一闭，操纵拉行让大黄蜂撞击红蜻蜓。

    “咔嚓”一道闪电发小过，全世界惊亮，高空中的两块钢板几乎是在同一水平高度相互对漂而去，钢板上的两名枪手单膝跪地、持枪抵肩、左眼紧闭、手扣扳机。

    “啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪！”

    这竟是同归于尽的对射，随着两架直升机距离的拉近，两人仍是稳如磐石，一动不动，唯一动的。就是各自手上跳动的枪火，以及金黄色的子弹壳在钢板上“乒乒乓乓”蹦跳。

    “扑扑扑，扑朴扑！”

    叶爽和。自中枪无数，鲜血从全身各处飞溅而起。

    两人的攻防都差不多，叶爽中一枪，脑袋上的伤寄数值全是”冯眺一枪，伤害数值为“田”

    他们两人的属性着重点虽各不相同，叶爽偏重敏捷、重远程。但是防御效果几乎一样”生命值要远高于叶爽。所以伤害比例其实是一样的。

    毕竟叶爽对他不可谓不了解。

    两人枪法都有够准的，在两船玩家的视野里，两人的肩膀、胸口、大腿不断在飙血，可这两个猛人愣是咬着牙忍着痛、保持着射击姿势死也不动，谁先动谁就落了下风。

    他二人斗狠，上面的飞行员就没这么狠了。

    扳手坚持驾机撞过去，德国飞行员飞到半途眼睛睁开，他没扳手这么疯狂，他清楚直升机对撞会有什么后果，于是在两机即将撞击时，大黄蜂猛的一个甩尾朝旁边绕开了。则是直线掠了过去。

    飞行员一放弃，钢板猛的斜飘而起。再也蹲不稳，枪口也跟着歪了，无数子弹在叶爽站立着的钢板底部划拉出一道直线火星。

    飞行员很狡猾，大甩尾后直接绕着凶铡屁股后面猛追不舍，考验两个机械师空战水平的时刻来了。

    这种直升机大战其实跟战机空战的原理一样，最怕被“咬尾。追击。

    凶一弘毕竟是起吊机。不如运载机的速率和转速灵活的。为７０发加强弹筒，叶爽也迫不得已趴在钢板上的子弹简直是铺天盖地般的洒过来，机身到处中弹，不过还好，子弹对直升机够不成威胁。

    下面两船玩家人人俱是呼吸加剧。个个都瞪大了眼睛，大气都不敢出，他们很清楚自己是没那个本事参战的，别说高空漂浮对射，就算站在上面重心都不稳。

    叶爽趴在钢板上暗叫不妙。这样下去迟早会被耗死，直升机的弱点被乱枪打中的话，直升机会报销的。

    望了望下面还在不断开炮的文森号。叶爽灵机一动：“往海面俯冲。低空飞行，朝文森号上引！”

    扳手紧张的操纵着，“坠一个大回旋就海面掠了下去。

    “追！果断的下令，现在叶爽落了下风，他不能给叶爽喘息的机会，必须一鼓作气打死叶爽。这家伙就是这样，你要是给了他喘息的机会，他反击起来让你脑壳发疼。

    凶颍几乎是贴着水面飞行。海浪都被螺旋桨激起的大风催动，无数水花飞散开来，加上夜空中的茫茫雨雾，能见度已到了最低。

    两架飞机就像两条鲨鱼一样在海面游动着攻击，两个枪手突击步枪的声音一直就没有停过。

    凶一插掠过文森号侧面时，晶晶和断弦女王早就拉开了弓弦，这种高速移动中想射绝无可能，但是二人的鹰眼都开始闪光锁定目标。飞机掠过来时，“啪啪啪。一阵弦音震起，一大串拖着蓝色尾巴的引导箭飞出去了，紧随着大黄蜂的钢板飞行。

    。头一看就暗骂他娘，叶爽这货借刀杀人啊，太猥琐了。

    机枪露出了诡异的微笑：小何的脑袋就是好使！”

    海上钢琴师也笑了：“我就看战警怎么变成死战警！”

    但他们没高兴多久笑容就消失了。因为放弃了追击叶爽，而大黄蜂又加速直线前冲，火速转身。手指扣动扳机。

    文森号全船人膛目结舌。艾丽丝自觉当初的第三帝国任务够火暴”训激，现在看到世界流水才知道自只有多么驯知，六

    的。步枪回转射击追踪而来的引导箭，本已形成流星状的引导弈就像撞上了更快更急的一股流星。空中“叮叮叮叮”的一阵脆，响。箭支接二连三的竟被子弹给磕飞了。仿佛夜空烟花飞散，既绚丽又诡异。

    “好    。开荒号上一阵欢呼。文森号上却死一般的安静。

    其实这道理人人都想得通，引导箭速度本身就不快，要去追击直升机相对就更慢了，但最关键的并不是速度的问题，而是。身用枪械射击箭支，这个难度才是最大的。

    本来空中打中人就非常困难了。现在他给你来个空中打箭，这枪法简直是变态得无以复加。

    叶爽也看到了这一幕，他也知这是危急中的超水平安挥了。简直是神一般的存在。

    大黄蜂和红蜻蜓又盘旋上去了，两机追得很近，两人的枪机都射得发烫了，黑色的枪械仿佛就是他们的手，疯狂的枪火仿佛就是他们的生命。那一瞬间的亮起虽然短暂，可是那一瞬间却已足够永恒。

    忽然间，叶爽发现右下方的突然切出了芬兰之星，而毫不犹豫的举起了枪，叶爽正要趴下利用钢板，隐隐中他又忽然发现不对。那枪口好象不是瞄准自己的。

    这时候叶爽也明白的险恶用心，这距离近了他可以“盲狙。”而且他打的不是自己，而是，，

    “扳手！”叶爽大喊起来。

    但是已经来不及了，“砰”的一声惊天枪响，危急的形势和必胜的意志激发了。身的潜力，这颗子弹冲着去。

    “耳    ”

    这一声极其刺耳，跟着就是“咔咔咔。一阵机械搅合音出现。

    机枪等人的脸色变了，这天杀的德国神枪手竟然一枪飙在凶一似的螺旋杆上，螺旋桨一下子受阻，中央机身冒出一股黑烟，显然是弱点被命中，飞机保不住了。

    “扳手，跳海！”叶爽疯狂的大喊。

    扳手在最后一刻竟没有选择跳舱，而是驾驶着凶一碧朝开荒号飞去。的脸色也变了，这些海盗太狠了，直升机要废也要砸在自己的战船上。

    只见“坠就像一枚航空炸弹，拖着一大片黑烟、带着一种古怪的呼啸声朝开荒号落下去了。

    飞机还没砸下去，下面的开荒号已经乱成一团，不少人发出了恐惧的呼喊声，无数玩家都往底舱下钻，一个个慌不择路。

    战斗打到这种程度。是在场任何一个人都没想到的。

    史威格和艾丽丝脸色发青，这架飞机报销了的话，他们星月盟耍赔得死去活来。

    。枪干掉飞机，他也并不骄傲，这对他来说是很险，但他深信叶爽是斗不过自己的，他有股气，一股必杀之气。

    可是问题就出在这里，他眼角的余光发现远处文森号前甲板上机枪等人仍然盯着自己，面色依旧严肃。但并没有露出惋惜的神情。

    “不好，那家伙没挂！忽然意识到了这一点。

    这时候凶颍重重的砸在开荒号船中央，一声山崩地裂的巨响，爆炸火光冲天而起，甲板上的船舱除了前端驾驶室，其余的部分全部变为了大火中的废墟，开荒号前所未有的剧烈摇晃，受这干扰，航速已经大幅度下降。

    其实最让人惊讶的是扳手居然奇迹般的活了下来，他在最后一亥打开舱门跳机，直接摔进海中奄奄一息，但强烈的求生意志让他拼死抱住了一棵露出水面的尖牙礁石，等待着自己人来救援。

    “救他，一定要救他”。机枪的眼睛红了，这到不是因为扳手是最重要的机械师，而是因为扳手是他们中的一员，是最好的兄弟，他不能让眼睁睁的看着扳手痛苦的挂回城，无论任何绝境下，他都要救扳手回来。

    艾丽丝慌得很，忙命令旁边人：“快去放橡皮艇，快去！”

    海上钢琴师急道：“我亲自去救他”。

    “我也去！”

    “我也去！”

    晶晶和祖玛教主同时吼道。

    “想救人？做梦！走到钢板边，把芬兰之星朝下瞄准，目标直指扳手。

    扳手似乎并不害怕，表情反倒显得很镇定。

    因为就在这个时候，大黄蜂的钢板下突然伸上来一条腿，那只黑色的靴子一脚倒踢在芬兰之星的枪管上。芬兰之星也“砰”的一声开火了。

    ，</div>

第两百九十四章一报还一报

    江一枪当然朝天打飞了，泣做梦也没想到的事情只地愣。叶爽另一只飞箭战靴跟着倒踢上来。靴尖到刺在的鼻梁骨上。眼睛一阵昏花。脑袋上竟飘出了一个，“心，的伤害数值。

    要知道叶爽现在力量已经超过了劲点，近战起来也不弱。

    踉跄看到退几步，叶爽一个引颈向上的动作就翻上了钢板。

    双方动作不但都快，而且根本就不说话，见面就是杀着。

    叶爽网一翻上钢板，的芬兰之星重新就扬起来了。

    但。准备开枪的时候，一条黑影扑面抓来，视野受阻，抬享用枪托把黑影给磕飞，阿呆“啊呜。一声就被磕出钢板，摔海里去了。

    不过阿呆一被打飞。叶爽空了膛空中直线砸了过来。

    “嘭”的一声，爽爽的“平原游击手。技能这次太不巧了，因为促间还进行了第三次反应，他似知道叶爽这掷枪技能的厉害，把芬兰之星当烧火棍给扔了出去，两杆长枪空中交错，“咔嚓”一声撞在一起。

    诡异的事情出现了，由于两人都狗急跳墙，投掷的力量用得太大，两把枪朝相反的方向一下子飞出钢板，竟然掉下海去了。

    。一瞬间就明白叶爽为什么没挂了。烟的时候叶爽就跳海了，只不过在半空中用碰力爪钩住所在的钢板底面，最后爬了上来，现在叶爽的雷电手枪绝对没有的马格林左轮手枪出手快。

    。意识的单手往大腿上一插。再一收，左轮枪就已在手。当然，叶爽的动作绝不会比他慢”左轮网一扬起，叶爽的军刺就来了，带着一道森寒的冷光直面门”是本能的低头闪避，谁知军刺只是个幌子。叶爽的脚弓狠狠一脚扫的脖子上。

    红伤数值：“沁！”

    双眼一阵昏花。他被这一脚踢给惊醒了，叶爽这一刺一脚如果是技能那还没什么，但如果是战斗技巧的话，他不敢想了，

    。然开口道：“这是反手道！”

    叶爽也呆了呆，的眼力才是真正的厉害。

    。劝。的一下拔出了一把军刺，拿在手上晃了晃，厉声道：“来！”

    叶爽的…军刺果然是左手反手拿着的，形成一个“待撩”的战斗姿势。

    叶爽忽然道：“我们无怨无仇的，我敬重你是个高手，我只想取回我们幽灵号的宝箱，你不要挡道，你要是离开，我感激不尽，我缺钱用！”

    最危急的关头，他竟对。了实话。

    可是０甘也不鄙夷他、更没有发怔的表情，他的眼睛里隐隐浮现出一丝悲哀。

    “都是钱给害的！”。象在叹息，跟着他突然厉喝一声，“我拿钱办事，要取箱子，踩着我的尸体过去。”

    说完他纵身就扑了过来，他这姿势有点像猛虎下山，气势十足。

    这一扑之势根本没有任何花哨可言，绝对的速度、绝对的力量，叶爽根本不敢硬接，他不知道。力量属性深浅，硬接风险太大，于是只有往旁边一闪。

    。一击之势力量实在是太大了，那并不是绝对的大，而是速度和力量完美的结合。

    速度和力量，并不是说越大越好。而是要趋于平衡，于折中平衡中把握住最好的点位，这就跟炒菜烧饭一个原理，火太大、饭就糊了；火太小的话，饭则煮不熟，怎样把握火候，这绝对是技术活，战斗技巧也是这样，越大的力量就越需要越快的速度去支撑。

    所以说叶爽不敢抵这一刺，从他看出手就知道了，这人的招数简单、直接、纯粹，出手就要你的命，挨着军刺一下基本上就没什么反抗力了。

    但是。一刺却收势不及。一下子把大黄蜂吊着钢板一角的钢索给当场刺断，钢板的一角马上倾斜下坠。

    叶爽二人同时往海中坠去，可坠下去不到旧米两人又悬停在空中了。因为两大超级高手反应太快。钢板一坠马上打出飞爪和碰力爪。

    这等凶险的情形连机枪都看得目瞪口呆，他自信自己有那个实力和他们两个人中的任何一个过招，但他自问绝没有这两个人的反应速度。

    大黄蜂吊着一块歪斜的钢板，钢板下端两个枪手吊着绳索在空中荡来荡去，军刺和枪械似乎都失去了作用。

    “不好，那架大黄蜂返航了！”晶晶焦急道。

    果然，德国飞行员异常狡猾。驾驶大黄蜂往开荒号上空飘去而且高度在不断下降，这用意很明显。叶爽掉入开荒号上就完蛋，被人乱刀

    死。

    叶爽这次真拼命了，用力扭动身躯，加大绳索的荡幅，来回荡了几下后，他就可以在空中荡的面前。把军刺送

    而且两人晃荡的轨迹也非常不巧。两条绳索看上去不是“八”字型，就是字型，只是绳索的力度暂时还没有让两人交错。

    这种高空的超难度极限过招。就绝非叶爽的对手，叶爽已经荡了两个来回，马上就要跟他交错在一起了，但大腿上的另一把左轮手枪还没掏得出来。

    随着绳索最后一次晃动，叶爽荡了过去”也荡了过来，最后一刻，。左轮手枪瞄准了叶爽，虽然在空中移动。但在这不到出米的距离内”爆头率目前还没下过慨。

    所有人的视线全集中在高空上。闪电再度亮起那一瞬间，每个人都看见这两个杀手的表情毅然决绝，没有任何的犹豫与退缩，眼睛里全是必置对方于死地的坚定。

    在。动扳机的前一秒钟，叶爽的绳索忽然已往上飘起。叶爽突然手一松，这时候的左轮手枪“砰砰砰”的开火了，铿锵沉闷的枪声让人不会去怀疑他贴身武器的威力，但怪就怪在叶爽连一枪都

    毒个人的心跳俱都停止，就连闪电仿佛都凝固，因为叶爽松手后。整个人在空中来了一个抱膝往后回旋功度的超级高难度动作，这个。动作让。有子弹全部打空，因为。本就想象不出来叶爽到这个地步还能做动作，而且这种动作他只在电视上看见过，只有那些奥运会体操冠军才做得出来。

    实际上。直在往前荡，而叶爽是翻滚而起在空中停了差不多那么秒，就那么,秒荡到了他下方，叶爽这时才落下，施展了有史以来最惊艳的一次绝杀。

    叶爽双掌握刺，军刺不偏不倚送进了的后颈处。直至锋面完全没入人体血肉中。

    绿伤数值：“功”。

    两船人都是“啊哟。一声同时喊了出来，因为别人根本没看清楚这是谁的伤害数值。

    “扑通扑通。”两人都掉入海水中。其实这个时候。胜负已分。

    。姗挂，他共计旭点生命值，他的生命值本来就不算高，但这也等于挂了，他至少是又一次败在了叶爽的手下，而且最后飞点生命值也不允许他的意识清醒。

    恍惚中，他看到有条黑影从水中游来，那黑影游泳的姿势有点儿像一条狗，实际上那就是一条狗“阿呆。

    阿呆一个“饿扑”技能就朝了过去。爪子的喉咙一戈。划出了一个“引。的红伤数值。最后乃点生命值居然被阿呆这家伙给掠走了”视野马上变为黑白两色，尸体漂浮在大海之上。

    想当初，阿呆为了掩护叶爽。不幸惨死在的瞅枪下，但是这一次，阿呆直接一爪抓死，看来这第二世界也是个世界。冥冥中也自有安排，真是一波接一波，一报还一报。

    。姗挂，文森号全船玩家“吼。的一起嚎叫，人心鼓舞、士气大震。

    最厉害的猛人被叶爽给消灭。现在还怕万花筒这样的2货么？

    “杀！”机枪拔出了砍刀。已经站在了橡皮艇上。

    文森号的最后几发炮弹打得开荒号的左右引擎几乎都失灵了，叶爽距离开荒号最近，三下两下就游了过去，毕竟玩家不惧礁石，用不着像军舰那样绕弯道。

    有燕云送的磁力爪，只要是有钢铁的地方，叶爽飞檐走壁那就不成

    。

    开荒号的甲板几乎被夷为了平的。驾驶室的门都被炸掉半边，叶爽掏出雷电手枪就往前面冲。

    只不过船舷边，一身英武铠甲的万花筒已经手持长剑挡住了叶爽，他的德语叶爽根本听不懂，叶爽直接就是一枪轰出去。

    空头弹的威力非同小可，万花筒被轰出一个，“燃，的伤害数值，不过他重甲战士生命值够高，只是倒退着滑行了一大段距离，跟着冲上来就是一阵砍瓜切菜，剑光闪闪、破风之声极大。

    但他那点道行在叶爽面前完全就是在给叶爽做热身运动。叶爽干脆就不填装子弹了，左一闪又一挪的躲避，抱着双手不费吹灰之力的望着他笑道：“力量是有了，可惜差点速度”。

    万花筒一听，剑又舞跟狂风暴雨似的。

    叶爽还是闲庭信步似的在船舷边闪避：“速度也有了，可惜又差点准度”。

    万花筒几欲吐血，你***敢情要当我老师不成？

    这次他用出了技能，一大片白色剑光中出现了一头老虎的幻影，只不过叶爽已经窜出去老远笑道：“准度和技能也有了，可惜我又不是傻子，我惹不起我躲得起”。

    万花蒋晕迷了，这样打下去别说砍死叶爽，能摸着叶爽的衣服就很了不起了。

    他也知道叶爽现在在拖时间。可他也没有办法，机枪那一伙浑人马上就要靠上来了”（未完待续）</div>

第两百九十五章 辉煌的胜利

    ”今体卜甲板，消灭何金银！”万花简歇斯底里的大吼旭懵  德国玩家的通讯器里都是他的咆哮声。

    底舱一阵震动，无数玩家又开始往甲板上涌。

    万花筒不得不佩服叶爽的镇定功夫。这家伙死到临头居然还在笑，他实在是想不出来叶爽有什么理由笑，而且笑得那个诡异。

    等他反应过来的时候已经来不及了。因为他是从驾驶室出来阻止叶爽的，他这一走，驾驶室里只剩下一群机械师玩家，阿呆就从那驾驶室被炸掉的缺口处钻了进去。

    一条野狗钻进了驾驶室，虽不至于说立即抓死一群机械师，可是阿呆就像个足球在驾驶室里撞来撞去的。左咬一口、右抓一爪，搞得一群机械师手慌脚乱。

    因为开荒号还在最危险的弯道中，稍有不慎就会撞礁。

    之前文森号的舰炮轰击，那顶多让船身摇晃，机械师集中精神就可以了，可现在阿呆却是直接伤人。这一干扰就是致命的。

    所以说有时候不一定非要巨高的攻击力才会致命，而是要用巧劲。哪怕一根针刺在对方的致命弱点上。对方也得乖乖躺下。

    阿呆在驾驶室里乱咬人，它现在飞级，攻击力又低，实打实的一爪子也就凶点左右的伤害，除去玩家的防御，单爪伤害完全可以忽略不计。但是阿呆体积窜得又快，要知道狗爪子挥舞起来，其速率比斗士的拳头攻击还快。

    掌舵的机械师脸上被抓了一条血印子，伤害为：“刚”

    旁边人马上挥舞着军刺去杀阿呆，阿呆在这群人脚下欢蹦乱跳，跟着一口咬在舵手屁股上，那舵手痛得差点哭了，红伤数值：“一右”。

    驾驶室里混乱极了，没到莎时间。舵手的手腕又被掠了两爪。舵手有点稳不住了，这宠物攻击不高，可是这样下去迟早会被它给活活的抓死。

    于是他左手掌舵，右手从腰带上取药，谁知药水网一拿在手上，阿呆不知从哪个方向掠过来，一瞬间连续挥出三爪，舵手手腕血流如注，药水一下子掉地下。

    就这样折腾了三分钟，舵手支撑不住了，其他人也被阿呆抓得伤痕累累，在驾驶室里撞成一天施展不开动作，开荒号严重偏偏航道，缓缓的朝旁边的礁石上驶去。

    “哗啦啦、哗啦啦。一声机械破碎声，估计是船底钢板撞礁了，开荒号前所未有的震颤起来，那些刚刚跑上甲板的德国玩家一个个脚步不稳。有经验的老手就知道此复发生了什么事情，肯定是引擎舱和排水舱进水，船身一下子就倾斜了。

    开荒号这次撞礁可谓撞得十分有个性，船头撞在尖牙礁上，一下子被钉穿，跟着船尾慢慢的沉入海中。再则是中部倾斜”船头沉下去只是时间上的问题。

    满船德国玩家大呼小叫着，争先恐后的扔救生圈、放橡皮艇、接二连三的跳水，这其实就是在变相的自杀了。

    因为此刻的文森号就像一艘航空母舰。放出了二十条橡皮艇。除了机枪等人外，其他人全是枪手。大大小小的枪械虽然都不是好武器，可这是几十条小艇啊，每艘小艇上面前站了旧来个人，完全一个个移动堡垒，这些美国士兵在艾丽丝的叫嚣声中开始了疯狂的大屠杀。

    “杀死，杀光，杀怕！”艾丽丝愤怒的嚎叫，毫无美女形象。

    她这么光火也是有原因的因为“凹给报销了，她起码要赔偿人家,四个信用点之上的数额。

    这些多把枪一起开火，再配合文森号前甲板上的贴屯重机枪，美国玩家完全形成一张方格渔网的恐怖火力。这张大网仿佛把海水都给切碎了。

    海面上到处都是浮尸、裴备、药水。而且还全被火焰给点燃。

    万花筒望着这可怕的场面，他傻了。

    他想不通飞鱼舰队这么厉害的海上之师就这么一瞬间灰飞湮灭，他不敢相信也不愿意相信。

    他抬头注视着面前还在微笑的叶爽。叶爽个头比较矮，可是这一刻在万花筒的眼中，叶爽就是个巨人。

    他咬牙道：“我要是挂在这里。你们也别想拿回宝箱，我要它跟我陪葬！”

    叶爽听不懂他在说什么，但是看他不甘的表情，叶爽也猜到了七八分。于是叶爽笑着指了指下面：“”。

    万花筒低头一看，心都凉透了。只见阿呆在水面上“狗刨”嘴里咬着一根绳索，绳索的另一头正是系着那个棕色宝箱的，宝箱在水上漂走。

    这道理实在是太简单不过了，只要是稍微有点常识的人都能想通

    狗鼻子灵啊，玩家要在开荒号上找宝箱无疑难度巨大，可是狗却能很轻易的噢出来，这跟老马识途一个原理，阿呆再度为叶爽立下了奇。

    可以这么说，这场大战，是阿呆的个人秀。

    “我杀了这条死狗！”万花筒咆哮着，举剑就要跳水。

    叶爽笑道：“别浪费力气了。准备后事吧！”

    说完他哈哈一笑，纵身跳入海中。

    这时候阿呆还在欢乐的狗刨，一条小艇划了过来，一双大手接过绳索。同时拉起了宝箱，这正是机枪的手。

    机枪抬起头，冷冷的看着万花筒：“游戏里没有自行了断，我今天帮你了断！”

    万花筒骇然了。握剑的手都在发抖：“我不会这么输的，我会再来的，总有一天我会再回来的

    他不甘的声音很快湮没在海上千军万马的厮杀声和无数枪械开火的声音中，，

    这场大战从开始到打扫战场。时间整整进行了两个小时。

    此亥的文森号甲桓上，灯光全开、战旗飞扬，欢呼声震天动地、响彻云霄，随着最后一艘橡皮艇被收回，一群美国大兵主动把叶爽抬起来、抛上天、再抬起来、再抛上天，，

    叶爽接受着最高级的英雄待遇。所有的战士都拥簇着他、所有的枪手为他朝天鸣枪、所有的元素师为他朝海上“放烟花”、所有的机械师居然还朝他敬军礼，机枪等人的脸都笑烂了，”

    笑声、打闹声、音乐声、朗姆酒、美食、美女”一切刺激人的元素疯狂的交织在一起，望着这盛大的庆祝场面，晶晶的眼睛有点儿湿润。里面闪动着晶莹的光芒，这次海上之旅的确惊险、的确刺激，但更多是因为叶爽，无聊的时候，叶爽就是你的搞笑朋友；难过的时候，叶爽就是你的倾诉知己；不懂的时候。叶爽就是你的良师益友；而最危急的叶爽，叶爽就是英雄，他不是那种“泥巴陕西妻该死”的王八之气。而是于猛浪尖握日月、于无声处听惊雷，风雨飘摇义薄云天、波涛汹涌力挽狂澜，，

    和叶夹在一起的游戏时光，已成为晶晶生命中最美好的回忆。

    和开荒号的战斗，文森号的损失不可谓不除却那架４弘直升机外，田发舰炮的炮弹统统打光，牺牲了码名玩家，不过一群美国人在机枪的传授下扒对手尸体，多多少少的到了一些回报。

    本来文森号上的玩家装备就差。德国人爆出来的装备几乎全是精英级，这让大家冲淡了对牺牲弟兄们的郁闷，机枪也深知如果没有艾丽丝，宝箱是不可能抢得回来的。

    于是机枪格外又送了两个保险箱的装备给史威格，少说又是五十件精英级装备，这已经足够弥补文森号玩家和补给的损失了。

    史威格显然又狠狠的激动了一次，他进入第二世界这么久，从来没见过这么多装备，一时间时机枪的好感再度增加：“如果将来需要我们帮忙，我们一定随叫随到

    机枪笑了：“压轴大戏还在后面。别急着谢我！”

    这时候那个棕色宝箱已经摆在了甲板正中央，劳资小三提着扫描枪款款走了上去，全船人都安静了下来。现在到了揭开最后面纱的时候了。

    扫描枪泛出的射线灼得箱盖“唯唯”作响，感觉像在烧电焊枪一样。足足烧了分钟之久，劳资小三又是擦汗又是吃药的，很明显这宝箱里的东西非常珍贵，光鉴定就这么费功夫，想必东西不会差。

    许久，箱盖“嘣”的一乒轻响。显然是鉴定已经完成，所有人都屏住了呼吸。

    劳资小三缓缓揭开箱盖，一片辉煌的光芒极大的刺激了每个人的视觉神经，还没看见箱子里的玩意，就先看到了红、黄、蓝、白、绿、紫等多种混合在一起的光芒，箱子里躺满了装备，什么类型的都有，刀枪棍棒、戒指项链、手套靴子、枪盒法杖”其间还有密密麻麻的宝石堆在里面，很多玩家眼尖，单看宝石就知道这一箱玩意非同可，因为那不是别的宝石，而是灵魂宝石。

    这种有价无市的东东居然都出现了。他们也可以想象，叶爽他们在天龙岛上不知经历了多少的艰难坎坷那弄到手的，现在走到了大丰收的时候了。

    机枪缓缓走了前，望着这一箱子装备。脸上露出了微笑，这可都是血汗呐，真正拿命换回来的装备宝石，”

    “当然，你们也有份的”。机枪望着艾丽丝笑道。，如欲知后事如何，请登陆肌。章节更多，支持作者，支持！</div>

第两百九十六章鸟枪初问世

    月卜枪在箱子里捞了石件装备出来，随手就交易给了史威略，

    史威格顿时有种眩晕的感觉。其中3件都是神圣级的装备，尽管还没鉴定，可是最后两件装备上印着的提示就是“传奇级”！

    机枪随手就把两件怜奇级的装备给送人了，史威格一阵天昏地暗，全身都在抖，他被巨大的惊喜给震晕了。

    传奇级的装备对他来说简直是神一般的存在，此刻是实实在在的到了他手里，艾丽丝凑过来一看，顿时也麻了：“我的上帝啊，你们实在是太强悍了。”

    叶爽暗暗好笑。两件传奇级的东东就把你们乐成这样。这箱子里不知道还有多少更猛的货，机枪这厮也够聪明的，不鉴定送给人家，免的人家说自己贪心，把不要的东西送人。

    毕竟史威格他们这群美国玩家没见过传奇级，也不知道区分装备的

    。

    史威格这一激动，马上就问道：“机枪船长如果有什么需要，请尽管吩咐。”

    机枪笑道：“把我们送回中华区的海域没问题吧？我们到时候有人来接，你们不需要靠岸！”

    说完，他又塞了五件神圣级的装备给艾丽丝：“一直没什么见面礼。这礼物就纪念我们之间的友谊罢！”

    艾丽丝又一次晕迷了，这幸福也来得太突然了。

    这些装备别说足够弥补文森号的损失，就算还掉债务再造一艘文森号也绰绰有余了，传奇级的装备可是价值连城，要是卖出的话，简直就是天价中的天价。

    军舰在海上航行，狂欢在继续。庆祝了一翻后，叶爽一行人来到了船员房间，九人围成一圈，每个人的表情都十分激动。

    叶爽哈哈大笑：“我最喜欢的事情还是分赃！”

    晶晶啐道：“瞧你那点出息！”

    机枪也笑道：“老规矩，原则是东西我们大家平分一半，剩下那一半要留着活动经费与研经费，大家各取所需，先给自己换血才是王道”。

    叶爽一听就又高兴了”删。这里就我一个枪手，枪手的东西肯定是我全拿，嘿嘿！

    这一箱子的装备的确非常可怕。大大小小六十多件，外加无数宝石。最次的都是神圣级。

    扳手和兔子理所当然的把一半的能量宝石给分了去，晶晶和断弦女王各自分到了神圣级的铠甲、手镯、项链，和一个传奇级的箭鞘。晶晶姑娘这下级大，脸都笑恐了。

    叶爽本来还在暗自庆幸，然后马上就郁闷，因为机枪、钢琴、教主三人只分了三件装备。三件“英雄级”的装备。

    叶爽做梦也没想到天龙宝殿会生成英雄级的玩意，一把英雄的砍刀。这东西机枪不拿还能谁拿？这下他基本上无敌了。

    教主分了一双英雄级的靴子。小三在旁边鉴定出来后，叶爽有种想一头撞死的卑动：

    天龙战靴（英雄级）

    等级需求：巫，职业需求：挪重单战士

    属性：力量四，敏捷四，精神凶，

    技能：龙战星野

    这英雄级的靴子变态得让人泪流满面，换算成属性点的话就是的个，属性点，这等于足足让人升了力级上去，这真不是什么强化级、精英级的东东可以比的。

    教主心情大好：“妹子，上岸了我请你喝酒，哈哈！”

    晶晶受用得很：“那没问题！”

    叶爽在旁边眼红得想喷血：“狗屎运气啊狗屎运气！”

    海上钢琴师分到一条英雄级的项链。然后他们三人其他什么装备都不再要了。

    机枪乐呵呵的说道：“小何，别觉着亏了，你才是最赚的，毕竟这次你的功劳最大，而且我们这里就你一个枪手。”

    机枪一边说一边把装备拿出来；共计5件，全都散着蓝光和紫光。叶爽的眼睛一亮，随即联想了许多，然后正色道：“其实，能收获这些东西，我先应该感谢的是国家，然后是党和人民，还有我的父母。以及兄弟姐妹

    晶晶的眼睛直了，这浑小子居然捞了两件神圣级的装备和两件传奇级的装备，还有一件貌似是闪着黄光的套装。

    劳资三笑道：“我又恢复了不少，要不帮你鉴定鉴定？”

    叶爽哈哈一笑：“有劳三姐了，有劳三姐了！”

    第一件装备就足够震慑人，神圣级的军刺一把！

    要知道这可是军刺，级别不如机枪的砍刀，但是其价值绝对不在英雄级的普通武器之下。

    这军刺呈棱型二三面血槽，锋面经过去光处理，呈灰白色，不反光。

    电影《中南海保镖》中，反派号使用的就是这个玩意，刺入人体以后。通过血槽迅将空气引入，空气在体内形成大量泡沫，阻塞住血管，刺入人体部位烦米就可使敌弄即玄毙且在消除负压的体膛”州州拔出。毫不费力。

    这就是举世闻名的国产的三棱军刺。绝对的杀人利刺，让人瞧着就害怕。

    三棱刺（神圣级）

    职业需求：枪手；等级需求：刃级；力量需求：四点；

    攻击力：万入

    附加属性：攻击加成兢，造成对手长时间失血，被刺后生命值每秒下鹏点，持续刃秒。

    就现在叶爽的全身属性，一刺可以刺出劝点以上的高分，这是绝对的近战大杀器，对手补药都补不上来，随便两刺，多数对手都非挂不可。

    劳资小三笑道：“兄弟，这么好的东西到手”就当鉴定费怎么样？”

    叶爽二话不说就把…军刺送给小三了，想来她也眼饰叶爽那把…很久了，鉴定师好歹有件武器防身也好嘛。

    第二件装备是一套传奇级的作战服，几英国空勤部队的作战服装。通体黝黑，内置潜水装置以及防毒面罩，更加适合夜间任务，而不容易被现。

    比空勤作战服（传奇级）

    等级需求：刃；职业需求：枪手；

    生命惯众敏捷十四；防御十,四；抗力酌；火、水、风三系元素伤害减弱猕；

    比起当初精英级的凯芙拉作战服，这套作战服的属性几乎翻了三倍上去，叶爽这下不必担心被人三下两下就给搞挂了，他直接换上后迫不及待的把第三件装备递给劳资小三。

    第三件装备仍然是传奇级的，而且是一双传奇级的靴子，直接取代之前过渡的飞箭靴。

    飘渺之靴（传奇级）

    等级需求：刃；职业需求：枪手；

    属性：敏捷酌，防御四

    技能：踏雪无疟

    叶爽这下平衡了，比起教主的英雄级靴子也差不了多少，而且变态的地方就在于防御太高。

    “过份了，妈的，太过份了！”教主很是不爽，他不爽也是有原因的。毕竟靴子不能和铠甲衣服相比，就算是等级的衣服和靴子，靴子的属性再怎么高也不可能高过衣服，叶爽这双靴子的防御居然跟他的血作战服防御一样，这就没天理了。这显然是传奇级中的极品。

    第四件装备就是叶爽最期盼的了，因为这是一个神圣级的枪盒，企子上印着“。的英文。

    打开一看，里面是一支已经组合完成的银紫色狙击枪，外型是最标准的步枪类型，枪管细长，枪托较大，咋一看，这枪似乎也并未呈现出狙击枪的那种霸气，但是劳资小三很快解释了此枪的来历。

    筋。。肌“向导性狙击步枪，为美国海军6战队退役的枪械专家杰夫库珀设计一种叫做“通用步枪昭年，他定义出这种命名为“品。通用步枪的规格，这些规格包括：便于携带、个人操作的武器、能击倒重量。公斤的有生目标、最大长度为米、总重不过3公斤。其他的还包括方便、威力大、精确、坚固耐用和外形漂亮等等。

    集轻便于实战与一身的精确步枪：斯太尔品！

    在经典著名游戏《反恐精英》中。很多玩家亲切的称呼这个玩意为一鸟枪！

    品。。办无愧这个称号。它的最大优势就是重量极轻，这个重量就跟鹏微冲差不多了，适合侦察任务使用，同时精度高、换弹快、枪声轻微有如气汞令人哭笑不得，绝对是打黑枪敲闷棍的不二选，唯点缺憾就是威力相对同类狙击步枪偏很多人认为这枪适合“打鸟。”故而被中国玩家称为“鸟枪。！

    但是神圣级的鸟枪再不济事。也总有比精英级武器更生猛的地方。

    旺（神圣级）

    等级需求：刃级；职业需求：游侠系阶枪手之上，远程需求：田点

    规格：

    全长。咖，枪重3伙，机械瞄具6倍

    属性：

    枪口动能：强）；弹容：旧；有效射程：8口米；后坐力：灯；口径：北约通用弹；最大射：够戊；

    看到这枪属性，叶爽终于吐了口气。这把枪实际上越了瞅，在他手上一枪可以打出沏点以上的伤害，再厉害的人物仍然捱不了他两枪，而且这枪声音很不容易暴露自己的方位，逮着谁就阴谁。

    当然，这些都是理论上的好处，真正的特点和优势还是要到实战中去掘。（未完待续）

第两百九十七章柳岩风的攻势

    现场换装！后。叶爽彻底嗨皮大了六长枪、军刺、靴子、作战服，天杀的最次一件都是神圣级，自己现在身上可是三件传奇级装备，回到寂静区的陆地上杀那群仇家还不跟捏死小鸡一样容易，随便乱捏！

    “哇哈哈哈哈”爽爽这厮叉腰仰天一阵肆无忌惮的狂笑。以前他是投机取巧走的偏门路子，那顶多叫伪高手，但是这次大丰收之后，他的装备和属性真正迈入了一流水平。

    现在叶爽全身装备属性如下：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：快枪手（中级）

    等级：碧

    隐藏属性栏：

    力量十旧，敏捷6，精神刊6，感知十旧，远程中旧，元素中旧，知识6。防御十旧，抗力中旧，暴击5名，格挡甥，闪避鳃；

    属性栏（总和）：

    生命值8坠，力量所，敏捷钉3，精神囚，感知所，元素旧，知识万。远程刚，防御引０，抗力巧，暴击5。格挡5。闪避2瑰，火、水、风三系元素伤害减弱糊技能栏：

    神行百变：敏捷十院（高级被动）

    拟态潜行：每秒消耗旧点元素值，延长乃持续时间（中级）

    定位微瞄：瞄准辅助效果加倍口（中级被动）

    平原游击手：启动需刃点元素值。枪托砸伤近身对手造成渺时间眩晕状态，远距离投掷可造成渺时间眩晕状态（高级）

    铁道游击魂：启动需的点元素值。瞬间恢复凶点精神值（高级）

    黑龙之力：瞬间提高5倍力量，启动需旧点元素值，每秒消耗3点元素值及精神值（中级）

    破血魔咒：（中级）

    恶灵鬼手：（中级）

    辅助效果：

    所有枪械武器后坐力减弱鳃；

    晃动指数每秒加速降低有祝；

    武器熟练度提高速率鳃；

    由于取下了靴子和凯芙拉作战服，力量属性反而遭到了削弱，但是牺牲了力量之后，其他方面简直是猛涨了一大截，远程艰难的突破了四点，防御就变态了，劲点高防足够和安熙这样的重甲医兵防御媲美，生命值绝对是枪手中的小血牛了，敏捷依旧那么坚挺。

    就这套装备和这身属性，爽爽硬扛一枪的芬兰之星他都敢，不过一想到。叶爽就有点郁闷。

    没错，他的确都是为了钱而来的也许是为了佣金，叶爽为与机枪合作，但并非是为了钱而非要置对方于死地，只是各自的立场不一样，换任何两个人在他们的位置，都会死磕的。

    最后一件装备冲淡了叶爽的郁闷。在劳资小三的扫描枪下，叶爽梦寐以求的装备出现了：

    枪手套装沙漠之盾部件之一！

    叶爽可以肯定这是沙漠之盾的最后一全部件了，因为它和之前的部件都不相同，这竟是一个类似掌中手机的玩意，有触摸屏幕，有点儿好象三星的数码相机，叶爽实在是想象不出一把枪的辅助器材装上相机是什么作用？

    难道边杀敌边照相？把玩家助手的摄像拍照功能无视了样？

    不过等上两天后返回陆地，自己就可以叫上青雪组合出完整的枪械武器了，想到这一点叶爽就兴奋得直搓手，飞级豪华级套装啊，这可是等同于神圣级武器的玩意，有过之而无不及的猛男枪械。

    带着巨大的喜悦，叶爽心满意足的下线。

    安熙似乎也刚刚在第二世界中奋战完，正在厨房弄吃的，叶爽又飘啊飘的过去了，神秘的一笑：“安姐。我们发财了这次！”

    “你又来了！”安熙忍不住苦笑，“这话你每天下线至少要说三遍”。

    “真的！”叶爽兴奋得眼睛发亮，“我跟机枪他们安全把装备运回来了，现在正在返航的途中，十多箱精英级的装备。到时候卖出了他们会把钱打到你卡上的，你知道我没有网银卡的，”

    叶爽在那里诣酒不绝，兴致高得很，全然没发现安熙脸色有点沉重。

    “安姐，怎么了？”叶爽不解，“鸡蛋快糊啦！”

    “哦，没事！”安熙怔了怔。恢复正常神态，继续拨弄着锅里的煎蛋。

    饭菜很快端上桌，两人边吃边看电视。电视里播放着的是一条地产楼盘的广告，安熙看得很入神，一脸的憧憬。

    叶爽知道她的梦想就是能够在这繁华的江城能拥有一套属于自己的房子，这个梦

    像他们这样的年轻男女，也许会真的把一辈子的努力付诸在一堆钢筋水泥上。

    安熙转过头小声道：“叶子。咱们这个月得节约着点了，咱们生活费不够多，距发薪还有段日子，能节约的就要节约！”

    “那没问题！”叶爽胸口拍的震天响。嘴里的声音却小得像蚊子在叫，“大不了我天天吃白面馒头！”

    安熙笑了笑：“放心，再怎么饿也不会饿着你，说起来还是我虐待你呀？”

    “没有没有！”叶爽慌忙解释，“安姐，我知道你对我照顾我们忍忍几天，过几天等我装备卖出去就发财了！”

    说这话时他有点脸红，他知道每天二人的开支都是安熙在帮着出。从来没有给他提起，其实是不想增加他的心理压力，有句话说得好。不当家的人是不知道柴米油盐贵的，他毕竟是个男人，老是吃女人的那怎么了得？得想办法找钱才是大事啊。

    安熙苦涩的笑了笑，不再说话。

    但那笑容在叶爽看来，心里却很不是个滋味，现在日子过得拮据，就不要去想房子那么遥远的事情了。毕竟他们二人网走出学校、才进入社会，初出茅庐的小犊子能赚什么钱？肯定要过一段时间苦日子的，幸好这段日子有安熙陪伴着他。

    叶爽心里一暖，鼓起勇气道：“安姐。你放心好了，我要是发了财。一辈子都不忘记你的好处的！”

    安熙嫣然一笑：“谁图你的钱了？有你这句话就够了！”

    叶爽的脸很是发烫，赶紧埋又道：“我吃东西！”

    安熙看着叶爽的吃相又笑了，这次笑得不同，这次的笑容显得甜蜜

    了。

    都说坠入爱河中的女人更加可爱。第二天清晨的安熙经过一番打扮更显得清丽动人，就像含苞未放的花朵，纵然职业装在身，于精神干练中还带着一种少女的清涩，这种模样在经过奇利公司大门口的时候，看得牛哥等人直吞口水。

    “快看，叶子来了！”牛哥羡慕叶爽羡慕得想死，见过泡妞厉害的。没见过叶爽这么厉害的，一辆电瓶车车就可以搞定一个超级美女，那些开名贵轿车的人应该深度反省才是。

    “学着点，你！”牛哥一脸严弃的教育勇哥。

    勇哥也眼红得很，冲上去递给安熙一束火红的玫瑰：小安早啊，你的花！”

    安熙一看见玫瑰花就想吐，早在花如玉她就看烦了，现在上班了天天又收到，花束中卡片上的语言实在是暧昧之极、肉麻之极，她就不能明白，柳岩风为什么就不能像叶爽那样学着老实点、低调点，老实低调的男人才招女孩子青睐嘛。

    再说了，今天是周一，本是一周心情最愉悦的时候，这个时候收到玫瑰，对安熙来说就是蜂蜜里招来一只苍蝇，实在是反胃极了，简直无法容忍。

    安熙接过花束，打开卡片一看，上面的留言如下：你犹妇女神一样尊贵，你仿佛明星一样灿烂，你的笑容让我”

    安熙没看完，她忍不下去了。顺手就丢进了保安亭旁边的垃圾桶里。

    牛哥又得意了：“勇子，你给老子学着点，看见没，这才是美女作风，要投其所好、投其所好啊。哪个，白痴天天这么奶的追小安，不知道咱们叶子和小安是青梅竹马吗？娘的，他娘的，”

    勇哥被他教育得诚惶诚恐的，连连点头称是。

    但是这个时候，大厦3层的落地玻璃窗户前。现在就轮到柳岩风心里很不是个滋味了，他悄悄追求安熙的事情在全公司其实已经不是什么秘密了，安熙之前还顾忌他是领导，不便得罪他，但现在他久攻不下反而弄巧成拙，送出的鲜花被人家直接扔垃圾桶，这已经不是人家拒绝的问题，而是他的面子问题了。

    安熙这一扔就像当众一已掌刮在他的脸上，他也忍不下去。

    当他看见叶爽停好车后走出来，和安熙说说笑笑的样子，他就更加忍不下去了。

    安熙微笑着的脸上，那种动人的红晕，分明就是为叶爽而盛开的。

    他柳岩风可是社会精英，可是上流人物，而他叶爽是什么东西？要钱没钱，要人没人，要什么没什么。安熙凭什么就看上这个穷酸货了？

    他想不通，所以他现在决定要亮出招数，逼使安熙和叶爽就范。

    想到这里，柳岩风整了整西装，返身走进电梯，他要单独跟这两个，人谈一谈，如果有必要的话，他决定摊牌。（未完待续）</div>

第两百九十八章 攻势很一般

    只被单独召讲总监办公室的时候，感货就十分不安。※

    这些天来，她尽量回避柳岩风的邀请，倒不是说柳岩风有多么讨厌。相反，柳岩风还算是个很有伸士风度的人，只不过除了工作外，安熙基本上是无视其他男人的，叶爽那当然是特倒了。

    “坐”。柳岩风亲自起身为安熙倒了一杯水。

    安熙有点受宠若惊，直觉告诉自己，柳岩风肯定要重要事情告诉自己。

    “来公司也快一个。月了，还习惯吗？。柳岩风显得很随和，阳光透过窗户照进办公室，他的表情比阳光还阳光。

    安熙道：“谢谢柳总关心，挺好的”。

    柳岩风笑道：“旁边的奇利号酒店式公寓预计在两个月之后就会动工了。我们的准备工作基本已经结束，第一批内部认购的客户也基本到位了

    安熙耐心的听着，柳岩风是必有下文的。

    “其实这种内部认购在我们公司也存在！”柳岩风靠在办公桌边，端着杯子优先的喝了一口咖啡，“但凡为公司作出过重大贡献或者优秀的员工。我们可以实行酌情的奖励。”

    安熙有点惊讶：“奖励房子？”

    柳岩风笑了：“正确，这其实也等同于公司的高级福利，可以最低的成本价格购买。当然也可以由公司高层直接奖励，我在奇利也工作７年了，这次的公窝我也分到了一套。算是总部高层对我工作的肯定！”

    安熙笑了：“那恭喜柳总了！”

    柳岩风点了点头。话锋一转：“小安，有没有考虑过在江城定居下来？。

    安熙默然，道：“想是想。只不过

    柳岩风及时的打断她：“我明白，才出大学，有诸多的困难，但是只要你有决心，勤勤恳恳的做好你的工作，等以后回过头来看，这些都不能算是什么困难。

    在他眼中这当然不算是什么难事，但事实胜于一切雄辩，现在江城的房价那是何其的惊人？奇利号这种酒店公窝少说都是２万鹏一平米。随便一套拿下来，那也是七位数的人民币，这对安熙和叶爽这些的年轻人来说，完全等同于天文数字。

    安熙没有说话，说她不想买套属于自己的房子那是假话，可柳岩风这话是什么意思？她也在暗暗的揣测。

    柳岩风道：小安，其实以你的聪明和才华，你会有更好的前程，相信我这么多年来的专业眼光。奇利这家子公司，是困不住你的，你迟早会进入总部工作

    “哦？。

    柳岩风知道时机差不多了，眨眼道：“怎样？晚尖有空吗？赏脸一块吃晚餐？”

    又来了，安熙暗叫一声倒霉。但还是面带微笑：“又是私人性质？”

    “不！公司性质”。柳岩风认真的说道。“就我们俩。聊聊这次公司福利的问题，总部配分下来的福利一共有三套，年总有一套，我有一套，其次还有技术部的张总也有一套，我们都是公司的老员工，不过我已经对房子没什么兴趣了。你要是有兴趣的话，我考虑转给你！”

    安熙这下马止反应过来了。对方这是在诱惑自己啊？这天杀的！

    安熙思索了半晌，微笑道：“柳总，谢谢你这么看得起我，也总在工作中照顾我，可我觉得我自己毕竟才来公司大半月，未必能承担这么大的期待，我的试用期都还没有过呢

    柳岩风哈哈一笑：“那完全是小事一桩。像你这么优秀的女孩子。哪家公司不抢着要？还谈什么试用期，你要是说一句哈，我马上让苏媚给你转正”。

    安熙毕竟不是花瓶，跟着叶爽鬼混久了，脑袋也转得飞快：“柳总，这样子不太好吧，我和小叶子是一块进公司的，我要是转正了，但他还是试用期呢，这个，似乎有点不太合公司的规定”

    听到这话，柳岩风心里马上掠起一阵不快，这小妮子，到这种时候居然还惦记着那个穷酸货。

    心里虽然这样想，但柳岩风仍然是微笑的表情：“你们都可以转正。那是小事！”

    安熙暗叫不好，这狐狸来这么一手，怎么办才好？

    柳岩风悠悠道：“其实安保部现在招人蛮容易的，本来我们奇利的保安就不好做，公司竞争对手很多，不是每家人都有优秀竞争对手的。牛天华的人每个人都有人受伤或者辞职小叶子人很年轻，很有朝气、很有干劲，但是有个。什么三长两短，就让公司太内疚了，我倒是觉得他不如做文职工作，或者要么就去另外的地方做更好的工作

    安熙又不说话了，因为川“川泾话说得很明白了，自只只要答应跟他约会。两人都刀“而且还会拿到一套房子，这分明就是把自己当二奶了嘛？那怎么可能？

    可是如果拒绝他，叶子就会因为自己而被公司炒掉，安熙相信柳岩风在奇利公司是有这种能力的。

    她和叶爽好不容易找了份工作，现在经济困难，真要弄掉了的话那后果真是不堪设想，而且是因为她才让叶爽受委屈，无论如何她都不让叶爽受委屈，好人是不该倒霉的，安熙这样想着。

    小安。你觉得怎样？”柳岩风盯着她。眼神十分锐利。

    安熙点了点头：“柳总，我考虑考虑好不好？”

    “没问题！”柳岩风这下自信心大增，“下班的时候我在门口等你！”

    “嗯！那我先出去了！”安熙满脸阴云的走出了办公室。

    外面的办公大厅，雷蕾看见安熙走出来时的神色，就知道事情不对劲。这些天来，她和安熙的关系非常融洽，安熙并不知道和自己在游戏里打得火热的花醉红尘就是好同事兼闺中密友雷蕾。

    雷蕾直接拉着安熙躲进了卫生间：“他肯定又在打什么坏主意了！”

    安熙沉重的点点头：“嗯，他想约我出去，我不出去他就要把叶子给开了！”

    雷蕾的脸有点儿绿：“他怎么可以这样对待师”叶子呢？”

    “什么死叶子？是叶子好不好？”安熙处处都维护着叶爽。

    “呵呵，对不起，我一时口误！”雷蕾笑嘻嘻的说道，“是小叶子！”

    安熙责怪道：“你还笑，现在怎么办？”

    雷蕾道：“你不会真答应他吧？我听小吴说。他可是我们公司有名的少女杀手！”

    “呸！”安熙不屑道，“就他那幅自我感觉良好的样子，轮一百年我都看不起他！”

    雷蕾赞赏的看了安熙一眼：“熙熙，不答应他就是呗，跟他谈什么价钱？他要是真敢开了叶子，那我也不干了，我陪你们！”

    “真的？”安熙感激的看着雷蕾，她虽是初出茅庐的新人，可也知道职场的一些规矩，要职场上能碰到雷蕾这种人，是任何人莫大的幸运。

    “瞧你说的，我跟你一样。一个女孩子在外面打拼不很容易，凭什么轮到他一个，臭男人来欺负咱们？”雷蕾有点愤怒，以前蓝天集团规矩太严。可至少王总是个。正人君子，再怎么喜欢自己，也不会欲火攻心，这柳岩风风度翩翩，暗中却做着这些令人不齿的勾当，同样是男人。怎么差别这么大？

    “我同样看不起他，他比起牛哥和叶子他们差太远了！”雷蕾拉着安熙的手。“别急。又不是什么天大的事。有什么难处，咱们姐妹一起顶就是！”

    “雷蕾，谢谢你！”安熙感激的说道。

    “别傻了，专心工作，咱们下班一块走。我就要看看他是不是色胆包天，大庭广众之下还敢把咱们吃了不成？”雷蕾一脸正义，简直是豪气如云。

    安熙开朗了不少，至少这一玄。她觉得自己不是一个人在战斗。

    这一天仿佛过得格外漫长。安熙也是心不在焉的，毫无工作状态。

    下午点的时候。柳岩风早早就出去了，安熙知道他不会真下班走了，弄不好下班的时候这货就真在大门口等着自己。

    事实果然就真如安熙所预料的那样，傍晚6点的时候，大门口的保安亭边。柳岩风那辆牌照为“江四妈”的宝车就停在那里，柳岩风一身西装加金丝眼镜，很有伸士风度的捧着一束火红的玫瑰，满脸春风的望着一楼大厅门口。

    他一向很懂得掌握火候的原理。纵然再好的感情，有时候也敌不过强大的攻击情势，每天鲜花、卡片、人情工作”诸多元素混合在一起。很容易混乱一个人的思维。尤其是女人，女人毕竟感性些，见得多了就会从当初的反感、到拒绝、到淡然、到偶然一想、到慢慢接受、再到容纳”这些，不是每天早上一辆电瓶车车就能抗衡的。

    中国地大物博，谁不想找个既英俊潇洒、又满腹经纶、而且还年少多金的如意郎君呢？其实男人女人都爱钱，这没错，但有些错就是错在你不能认为钱和感情，女人就非要其中一样，而牺牲另一样，所以柳岩风坚信这些界上不喜欢荣华富贵的女人，就不能算是真正成熟的女人。

    现在万事具备，只欠人来，柳岩风对自己充满了信心。，如欲知后事如何，请登6 心章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百九十九章最浪漫的事

    江个傍晚非常美丽。深秋的夕阳为城市中心大厦镀卜了旧猜八红的金光，这样的意境是多么的美好、多么的诗情画意。

    而柳岩风手上的玫瑰在夕阳的渲染下更加火红，就像他现在的情绪。简直是跳动着的一团火。

    奇利公司的员工陆陆续续的下班了。男男女女三三两两的走出大厅。每个人都被柳岩风给惊呆了，因为每个人都知道，柳岩风是情场高手，可是柳岩风却从来不会这样在大庭广众之下当众泡妞的，至少在公司绝不会。

    但现在看这架势，这可能不是泡妞那么简单，而是真正的求爱了，而且应该走向公司的某位美女求爱，这是绝对的大场面，这是绝对的经典时玄。

    很多人停下了脚步，好奇的观望着、等待着，有情人终成眷属的一玄绝对是值得不明真相的人强势围观的，是什么人能让柳岩风如此大费周章？这人必不简单。

    牛哥是清楚真相的人，他本能的偏向叶爽，所以此刻在维持秩序：“都走了，都走了，都下班了。把大门堵着干啥？瞎起哄是不？让我们安保部工作怎么做？老子要是饭碗丢了，我第一个就扒你们的皮！”

    众人一阵轰笑，这要是在平时，牛哥断然不敢这么说话，但是现在为了看好戏，大家都善意的理解他了。

    牛哥和勇哥急得如热锅上的蚂蚁，叶爽已经去庄伯那儿推车了，要是安熙、叶爽、柳岩风；人等会不幸撞在一起。那就有得好看的了。

    牛哥走过来人，他知道男人最害怕什么，最忌讳的是什么，自己女伴被人当众给撬走，那种侮辱简直不是人可以忍的。

    牛哥也很清楚，叶爽和柳岩风根本就不是一个档次上的对手，真跟柳岩风较劲。结果就是自卑外加受辱的下场。

    “都散了，都散了，别堵门！”牛哥吆喝着，但大家哪里肯走？

    这时候，安熙和雷蕾的倩影一起出现在夕阳的余辉中，她俩全身都披着火红的光辉，红彤彤的脸蛋就像熟透的苹果，无比的诱人、无比的美丽。

    人群一下子就安静了下来，柳岩风动了，就像一个凯旋而归的将军自信的迎了上去，然后用出一个他自认为有史以来最为伸士的动作，微微一弯腰，温柔并礼貌的说道：“送给你。希望你每一天都这么美丽”。

    玫瑰毛经送到了安熙的面前。在场所有男士的眼睛都直了，安熙的确就像世界上最美的女人一样，所有女士的眼睛也直了，柳岩风简直是风度之王，这两人怎么看怎么也般配，而且是个人都能看出来，柳岩风这次是来真的了，绝不玩虚的。

    这么天大的事情，估计明天就会传回公司总部，想必在公司高层领导看来，这又是一段佳话。

    安熙没有动，尽管殉丽的玫瑰花都刺得她眼睛有点眩晕了，但她有点不知所措，关键是这么多人围现在这里。这场面没办法让人下台呀。

    柳岩风要的就是这个效果，让安熙拒绝不得，女人毕竟是要面子的。他看得出安熙在犹豫，所以他果断的说道：“我没别的什么意思，仅仅是想请你吃晚饭，你能赏脸。那是我莫大的荣幸！”

    “好！”人群里有人拍手称快。

    “柳总巧。柳总加油”。这些人是惟恐天下不乱。

    雷蕾紧张极了，把沉默的安熙紧紧的望着，就怕她答应“好”。

    很明显，这种关键时候坏事的人总会出现，叶爽总是那么恰倒好处的出来。

    推着一辆电瓶车车，一身的烂衣服烂裤子。他还不知道发生了什么事，只是有些错愕的看着这个大场面。

    安熙把目光缓缓的转向他，所有人也跟着把目光聚集在他身上，现在所有人都清楚是什么事了，整个大门口一下子变得鸦雀无声，不少人都用着同情的眼神望着叶爽小伙子太可怜了。就这样被人家给撬了

    角。

    而叶爽看上去也好象真的有点脸色苍白，手也好象真的有点发抖。这种场面别说他没遇到过，你就算让他想他都想不出来。

    他也手足无措的推着车子，傻站在那里不动了，其实他也很紧张，因为这种事他没经验，主动权也不在他手上。

    柳岩风仍然弯着腰，脸上仍然挂着胜利的表情。

    但气氛在沉默了整整三十秒钟之后。天空中的夕阳仿佛变得更加艳红、更加美好。

    安熙终于开口了：“打气了吗？”

    柳岩风怔住了，牛哥怔住了，雷蕾也怔住了，所有人全部怔住。

    但是叶爽火；！”打了。网在庄伯那儿借的与枪，他没收我的抢。哦入池两毛”。

    安熙忽然也笑了，那笑容就像寒冰在春水中融化：“呵呵，那载我就没问题了，咱们走吧，这会儿超市正打挤呢！”

    叶爽的眼睛一下子就湿润了。即使是燕云都没能让他流过泪，但安熙此时此地的这句话，却让他马上就有了哭泣的冲动，夕阳下的安熙从来没有这么美过，简直就是一株闪着金光的梅花。

    此情此景，永远的定格在了叶爽的脑海中，一辈子都不会忘记。

    雷蕾也笑了，但她的眼睛里却闪着泪花，她知道一个女孩子要当着这么多人的面说出这样话，不知需要多大的勇气，就像英雄一般的豪迈与无悔。

    “我草，我再草！”牛哥激动了。“妈的，妈的啊，小安就是老子的偶像

    在所有人膛目结舌的注视下，安熙欢快的跳上了电瓶车的后座，叶爽载着她一溜烟的就闪了，朝街道的车流中驶去，只剩下柳岩风的宝马弘孤零零的停在那里！

    现在叶爽的电瓶车车就像宝马，而柳岩风的宝马反倒像架烂车车。

    “好！”不知是谁带了个头，整个大门口一瞬间爆发出山呼海啸般的掌声，男士们把手都拍红了，女士们很多人眼睛都红了，这才是真正的大场面，有多少人一生中能遇到这样的大场面？试问此时此地，谁最幸福？

    柳岩风还弯腰捧着玫瑰保持姿势不变，无数掌声就像无数巴掌把他给扇懵在那里了，他现在才明白一件事。自己精心策划出来的这个无敌剧本，叶爽才是男号，安熙是女,号，他以为自己是大导演，其实自己只是个配角而已，甚至连配角都不算。

    原本他应该胜券在握、满面春风。然后在众人羡慕的目光中，他开着宝马载着安熙驶向海滨大酒店，享受胜利，可是现在众人望着他的眼样。脱光了衣服站在大门口，任人唾弃。

    牛哥走过来礼貌道：“柳总。下班时间到了，你保重！”

    这意思就是要赶他走，勇哥硬憋着没笑出声来，平时牛到要翻天的柳岩风此刻像个龟孙子一样，不。完全就是一只小猴子，勇哥从头舒服到脚，爽到死！

    香山小区外的家乐福超市，此刻正是下班高峰期，超市人流如潮，叶爽停好车，急匆匆的赶到入口处和安熙汇合。

    两人这一路上一句话都没说。但此刻在叶爽心里，安熙简直就是一个宝，他绝不能让安熙受半点风吹雨打的。

    超市人流实在太多太挤，叶爽怕她走散，这一冲动勇气值狂加劝点。于是他主动的拉住了安熙的小手。

    两人就像各自抓住了一截高压电线。被电得麻在原地连脚步都移动不了半分，安熙的头埋得老低，脸红无比，像个情窦初开的少女一样，羞涩的低着头，任由恋人把自己牵着。

    爽爽这货也好不到哪去，就像个偷吃到糖的小孩子一样，低着头既不敢说话，也不敢走路，好象他犯错了，等着老师来教育他。

    后面排队的人不满了：“兄弟。麻烦你们快点嘛，我赶时间买酱油。我女朋友在家等着我呢？。

    的，你们要谈恋爱滚去电影院亲热啊，来超市谈个毛啊！”

    “我日起火，那个兄弟别傻了，快进去啊，后面还有这么多人！”

    叶爽两人这才醒过来，并肩往里面的走，但两人的手死也不肯松开。生怕一松开，就会失去彼此。

    安熙红着脸小声道：“白痴。走错路了，蔬果区在那边，这边是生活用品，你这从来不做家务的小白痴！”

    叶爽艰难的吞了口唾沫，道：“你知不知道我现在在想什么？。

    “在想什么？”安熙非常不好意思问出这句话。

    叶爽的表情尴尬得很：“我手烫！”

    安熙“扑哧”一声就笑出来了：“那你别牵我呀！”

    叶爽点点头：“不牵也行，但是要你允许我干一件事情”。

    安熙好奇道：“什么事情？”

    叶爽望着远处的蔬菜货架，目光和语气都异常的坚定：“我已经想通了，从现在开始，我三天不洗手！”

    安熙一下子就笑弯了腰，笑得上气不接下气：“你”你”你这白痴，幕蛋”（未完待续）</div>

第三百章 老大遇难

    经过漫长的航行。文森号已经进入了公海，距离中华区寂静区的海域很近了。

    天空中飞来三架大黄蜂运载机，三架直升机缓缓的降落在文森号甲板上，上面走下来的一大群叶爽的朋友。

    燕云、燕雾、安熙、雷蕾、阿苗、风一笑、青雪、富家千金、谭宁”全是清一色的嫡系阵容。

    诚信公司的老总“白手起家”亲自前来迎接机枪一行，他当然耍亲自来接。这个，大单子又创造了诚信公司新的纪录，老总亲自上阵才能显示出诚意。

    “欢迎！欢迎！”机枪微笑道。

    白总非常的受宠若惊：“久仰大名，久仰大名，恨不识襟，你们回来得真太是时候了

    两人紧紧的握手。然后双方的谈判阵容也是相互握手。在史威格的安排下，机枪和海上钢琴师一行以及白总进入船长房间进行详细的商谈。

    爽爽一向对生意上的事桔不在行，于是又开始在甲板上得意了：“大江东去，年古风流人物，又是那个什么三寸金莲，哇哈哈，好诗呀好诗

    此刻甲板上可是真正的美女云集了，燕雾、晶晶、安熙、雷蕾、富家千金、谭宁，随便一个拿出来就足够震人眼球，现在这么大堆美女站在一块围绕着叶爽和晶晶嘻嘻哈啥的，船上的美国士兵们全部眼红了。

    他们都知道这个中国枪手是个风云人物，至少是老大的女朋友的外国友人，可是没想到泡妞也这么有两把刷子，一时间这些美国玩家又佩服了叶爽一次。

    叶爽现在心情嗨皮呀，非常嚣张的点了根老红梅，然后激动的拉住了安熙的手。安熙也没闪开，脸微微一红，仍然微笑着和大家打招呼。

    雷蕾狡黠的笑道：“恭喜恭喜！”

    燕雾也笑道：“叶子。不错嘛，我早知道你和熙熙挺酷的

    晶晶低着头，咬着嘴唇不说话。旁边也没人注意到。

    不过富家千金和谭宁的态度就不那么友好了，这两人一向牛刨贯了，谁也不会放在眼里。

    “小何，机枪说的合作的事情我们都知道了，该帮的我们肯定会帮。钱的事不算事”。富家千金冷冷的说道。“你要我帮你也不是不可以，但是我可是看在你老大的面子上才来的

    叶爽忽然发现她这话有点不对味，赶紧道：“老大阿牛他们怎么不来呢？。

    谭宁在旁边冷笑道：“来得了吗？被打得挂回了万级，来个屁！”

    叶爽惊呆了：“被打回万级？什么意思啊？”

    谭宁膘了他一眼：“你走的这段时间里，八大联盟已经形成了，你老大和阿牛被人穿着挂”。

    这句话犹如一记晴天霹雳把叶爽给震晕了。

    安熙知道叶爽和老大他们关系要好，赶紧道：“怎么回事？”

    富家千金一看是安熙发问，态度缓和了不少：“小何上次在仙踪林把他们的金月之匙给抢走，他们四处追杀他找不着人，于是让我挡一掌再死联合诗飞雨打听你们醉银会的事情，终于把你老大和阿牛给挖了出来。现在八大联盟势力非常强大。没有谁敢惹他们，他们的人只要看见你们就杀，你老大和阿牛在西部矿区做任务。被诗飞雨一伙围歼，已经挂了７次了，扬言只要看见你就”。

    叶爽忽然打断了她：“八大联盟的人现在在哪？”

    谭宁一看叶爽这平静的表情就感觉不妙：“我们不是来激怒你的。而是

    “我只想知道诗飞雨他们现在在哪？。叶爽的神态很平静，但是眼神却前所未有的锐利。

    他激怒了，彻底的被方雅叟和八大联盟的人给激怒了，这口气他忍不下去。无论如何他都忍不下去。

    他和方雅变的恩恩怨怨倒不至于说是血海深仇。但是方雅变一伙人追杀老大他们。这算什么？纵然这是第二世界，这简直就是你在拿你的性格挑战我的心理承受底线。

    现在这条底线被突破，叶爽觉得身上的血在乱窜：“老大他们现在怎么样了？”

    富家千金和谭宁对望了一眼。谭宁道：“猛哥和阿牛已经去金沙镇躲着了，全身装备也爆光了。现在卖点小道具赚钱换装备”

    叶爽猛的扭头瞪着富家千金，情绪第一次失控了，冲口而出道：“我知道老大曾经和你在游戏里有过一段情。要不的话，上次拍卖会你为什么要来帮我？我知道你是看他的面子，但是你为什么不帮他？你嫌他穷是不是？是不是？我问你”。

    叶爽愤怒的咆哮着，安熙发现他有些不正常，赶紧拉住他：“叶子”。

    富家千金被…天”其来的番话给问得发懵，她没想到叶爽知道的事集小少，谭宁的语气软了：“小何，你冷静点，老大他们现在暂时没事的，要不我们现在也不会过来了。”

    叶爽怒道：“放屁，他们万级什么装备都没有，等着被人捏死，吗？。

    “叶子！”燕云忽然一声厉喝，“你冷静点！”

    燕云一发话，叶爽马上不骂人了，转身就往船舱入口处走。

    “你去哪？”燕云喝道。

    “去找艾丽丝，我要登陆，老子今天要大开杀戒！”叶爽头也不回。

    “你给老子站住！”燕云一把抱住他。

    所有人都惊呆了，因为这里所有人都知道叶爽一向是个很随和的人。脾气很好，从来不会发火。但那是不发则已，这一发就非常惊人，任谁都看出叶爽这次是真的火了，谁也不敢劝他，因为谁都知道劝不住他。

    燕云冷冷道：“你一个人去送死啊？***，你睁开眼睛看看，这一船的人都是你的朋友，你没把别人当人看么？要报仇也不是你一个人的事情！”

    叶爽一下子怔住。

    安熙柔声道：“叶子，我陪你一起去！”

    雷蕾小声道：“师父

    富家千金和谭宁一起道：“天妹、花妹，你们的好装备我们来提供！”

    叶爽见大家都在积极的出力，怒气消了不少。转头看了看晶晶。晶晶一直低头没吭声，此刻说出来的话让叶爽大吃一惊：“我有点不舒服，我想下线休息一会！”

    叶爽呆住了，他的意识里，老大谈不上对晶晶有多好，但至少老大阿牛和晶晶交情都不差，但最关键的就是晶晶跟着他南猛的战，从来都不会拒绝他，但这一次，老大有难，晶晶姑娘竟然拒绝去帮忙，叶爽实在不能理解：“晶晶，你

    晶晶脸色很差，竟有些苍白：“我不舒服，我了了！”

    她还真是说下就下，人物镜像一下子就变得模糊了，叶爽傻眼了。

    雷蕾悄悄看了看安熙，安熙也皱起了眉头，女人毕竟敏感得多。怎会不明白这其中的问题。

    叶爽的脸色也变得很不好看了。但他现在气还没消，他也不可能真让艾丽丝把文森号开进中华区的海域，没有合法的税收和电子通行证。主脑系统是拒绝美国区船只进入的。

    幸好这时候机枪等人已经从船长房间里出来，白总笑道：“有钱大家赚，希望这次大家合作愉快！”

    机枪点点头：“善后的事宜就拜托贵公司了，我们只负责海上的出航和维修

    “完全没有问题，你们放心去做！”白手起家开心极了，这次诚信公司一举要超越格力集团。

    简单聊了一阵，机枪道：“小三，去取点装备出来，给小何的兄弟带去。”

    叶爽也没有说什么感激的话，大家都自己人，没什么好客气的。

    “小何朋友有难，你们谁去帮一下！”机枪望向众人。

    祖玛教主站了出来：“我去！”

    “我也去”。断弦女王果断道。

    “要不我也走一趟，我倒要看看是什么人这么大的胆子，以为我们不在陆地上活动，我们就是软柿子了！”海上钢琴师也是一脸的杀气。

    众人纷纷叫嚣着要登陆，叶爽却忽然咬牙切齿的说道：“不了，我一个人去，我要生吃了这群人。”

    机枪等人面面相觑：什么事这么逆天？耍发这么大的火？

    燕云淡淡道：“好，那你一个人去！这样也好，我跟你雾姐一起和机枪他们出海去。”

    安熙吃惊了：“云哥，你就让叶子一个人，只怕，只怕八大联盟

    燕云冷笑道：“海上走了一遭回来，实力也差不多了，要是区区一个姓方的，他都要喊人一起去对付，那他就根本不用去对付了，继续修炼。炼到能够一个人能够对付为止！”

    叶爽没闹话，燕云这话有道理，现在的他可不是之前在仙踪林逃避追杀的那个，他了，实力又上了一层楼，海上那么多世界级的高手都会过了，还怕他什么区区一个联盟。

    联盟是什么？依叶爽看，那就是一群乌合之众。

    这时风一笑走上来道：“何兄，有什么需要你就尽管开口，我们诚信希望能帮你做点什么？”

    叶爽这才一拍脑袋，差点把大事给忘了：“青雪姑娘，我存在你们公司的东西你带来了吗？”

    青雪款款走上前，嫣然道：“忘了谁的都可以，就是不能忘记你的！”

    bxwx.net笔下文学[bxwx.net] 更新最快</div>

第三百零一章沙漠之盾成型

    江是，沙漠！盾，最部件了，经历了佼么多的艰后。所有的部件全部找齐，对于任何一个高手来说，这的确不是一件容易的事情，虽然有些运气成份在里面，但是打助、拍卖会、友人增送、随机生成、做剧情任务”几乎每一全部件都不是从不同的渠道里找来的。

    青雪吐了口气。缓缓接过叶爽递过来的“相机”盒子，然后把它嵌入了“沙漠之盾”中，她也知道这些部件来之不易，丝毫大意不得，径直就当着众人的面开始手动完成，当所有的部件组装完成以后，这把枪突然散发出一阵灰白色的强光。光看这种变化，就知道豪华级的套装非同小可。

    很快，所有的强光褪尽，沙漠之盾终于呈现原貌。

    这的确是一把冲锋枪，只是造型并不怎么美观。

    大体造型有点像国产的八一扛，但是枪机非常的厚实，凹瞄准镜嵌在顶端显得很另类，枪管很短很细，主要是被那一大截消焰器给遮掩。枪托也实质老式托批，

    这把枪从外形上看的确不怎样。，可是没的那种精巧和品质；像八一扛，可是没有八一扛的那种力度和气质，没有任何霸气、也没有暗涌的杀气、怎么看怎么也不像是巫级的豪华级大枪，而像是一把玩具枪。

    但是青雪却足足盯着这枪好半天没说话，拿在手里翻来覆去的端详着。口中喃喃道：“你们知道古代的以色列王国吗？”

    叶爽迟疑道：“你是指公元们年的那个以色列王国？”

    “何先生真是见识非凡”。青雪赞赏的看了叶爽一眼，“没错。就是那个再家！”

    旁边的艾丽丝忽然道：“我也知道那个国家，我的祖父就是犹太人。我身上也有一半的犹太人血统，我为我是犹太人而骄傲。

    青雪面色凝重的点点头：“你的确有值得骄傲的资本，因为你是犹太人，这把枪就与犹太人有很大的关系。”

    所有人都静静的听着。

    青雪缓缓道：“古以色列国是公元世纪的一个强盛王国，最能代表他们王国的就是希律王宫，它被建筑在一块名叫“马萨达。的高地上。马萨达是一个地势险峻的天然堡垒，它威严肃穆的矗立在犹地亚沙漠中，俯瞰着死海，马萨达是古代以色列王国的象征，是罗马统治时代巴勒斯坦的著名要塞。靠近死海东南岸，建于呈船形的山顶上，高出死海如多米

    叶爽迟疑道：“这把枪难道就叫“马萨达。么？”

    “对，就是这个名字！”青雪继续道，“马萨达是当前的犹太人在这片土地上陷落的最后一个城堡，公元力年，罗马人占领了耶路撒冷，对犹太人大肆杀戮，幸存下来的犹太人纷纷携带家眷，投奔马萨达，当年的马萨达固若金汤，易守难攻。库里有满仓满橡的粮食；天上的降水被城堡里精密的渠道收集起来，后备充足，尽管是最后的孤城，但没有什么能够动摇犹太人勇敢的心；

    罗马人围攻了整整三年，最后束手无策只有选择最笨的方法，在让旁堆一座与山同高、巨大无比的土堆，再堆一个巨大的斜坡到城堡的围墙下，重兵切断水源。才使坚守三年的要塞被攻陷，然而使马萨达扬名天下的并不是这座著名的要塞。而是犹太人以坚毅与勇气写成的宁为玉碎不为瓦全的惨烈历史，马萨达被破的前夕，全城的男女老少喘人。为避免落入敌手，他们全体自杀了。”

    “啊？。叶爽一群人听得呆住，这枪竟然有这么大的渊源。

    青雪仿佛也在回忆那段历史：“犹太人推出十名了勇士作为自杀的执行者，所有人紧抱妻儿，躺在地上，自愿接受亲密战友的一剑封喉，留一名勇士处死其他杀手，最后再自杀，马萨达象征着犹太人的精神，也象征着豪华、精美、勇敢、精细”所以后世的设计大师，为了纪念这种精神，把此枪取名为凶一比五此，可以称为马萨达步枪，也可以称为凹步枪，但当年的马萨达是沙漠中最坚固的堡垒，故而也有沙漠之盾的美称！”

    “喔叶爽等人这才完全明白，此枪为什么有这么响亮的一个称号了，原来这是一榔已念枪，而不是玩具枪。

    青雪道：“马萨达是一把全自动的轻型突击步枪，而且是最为先进的枪械火药武器之一，它的诞生，创造了很多很多的奇迹，比如说这把枪的设计小组，他们只用了3个月飞天、只花费了饥四美元就制造出来了。”

    燕云听得一阵黯然，忍不住叹息道：“而我们自己祖国那些所谓的专家，这点钱还不够他们三个月的饭钱”煮却只用泣么短的时间、泣么少的资金，研发出纹样彩器，这就是差距啊。”

    叶爽也长叹了一声。

    青雪纠正道：“也不能这么说，他们之所以能用这么少的时间和这么少的资金，是他们把不同枪械的部件拿来组合成一起，诞生出一把另外的枪！”

    叶爽傻眼了：“这样也行？”

    青雪点点头：“不但行，而且他们还非常成功，因为火药武器到了今天已经发展得非常成熟了，许多的设计、系统、经验、改造技术整合在一起，马萨达已经超越了刀世纪几乎所有的同类武器，它配有最先进的辅助装置、最灵巧的自动导气系统、拥有最猛烈的火力、最准确的精度，6、刚、昭这些名枪的所有经典元素它都有，这是真正人类智慧的结晶，也是真正的夺命利器，对何先生你来说，马萨达突击步枪就意味着你绝对比任何枪手出手都快、瞄准快、换弹快、火力凶猛

    青雪解说得有点激动，叶爽他们也听得激动，但最激动的还是雷蕾。她老早就知道这枪真被叶爽给组合完成了，很多人就要做噩梦了，因为别人还不知道这枪的真正恐怖之处。

    青雪把枪交给叶爽，叶爽仔细的观摩着：

    比灿（豪华套装）

    等级需求：巫；职业需求：2阶枪手；远程需求：四点、

    重量：驹4姑；全长：０加；标准射速：每秒。发；枪口初速：每秒幼肌；

    基础属性：枪口动能型。，射程劲米，后坐力甥，弹容巫发，口径5伤、5坠、弘5、凹、6旭吐。、7龙等，不同口径对应不同枪型，狙击步枪型、卡宾枪型、昭枪型、耿步枪型、标准制式型；

    附加属性：

    旺０瞄准镜：四倍放大双眼裸视功能

    心跳感应器：精确侦察劲米范围内任何有机生物

    看到这枪的属性。叶爽差点吐血：“哎呀妈呀。3四点的枪口动能。这不是轻型突击步枪吗？怎么比的威力还要大两倍？”

    青雪笑道：“如果是一支巫级豪华级的套装比，枪口动能至少是锁点、了。”

    叶爽马上明白过来，这的确是轻型步枪，威力相对较小了，只不过武器的等级和级别太高，导致威力惊人，这简直是冲锋枪版本的，自己拿着这把马萨达。一枪即可飙出如点、以上的伤害，是之前精英级的整整3倍了，我的天，这不是无敌了么？

    “这个心跳感应器是怎么回事？”叶爽好奇道。

    “我来给你示范！”青雪端起枪，把枪机左侧的一个铁盒扳出来，叶爽又傻眼了：“这不就是我找来的那个照相机配件吗？”

    青雪道：“不。这不是照相机，这是心跳感应器，它可以根据人体心脏跳动的频率来探测目标单位所在的位置，而且还可以根据跳动的强弱来清晰的加强显示！”

    青雪在心跳感应器上按了几下。那一小块屏幕亮了，发出了淡蓝色荧光，屏幕上是一个度扇形的雷达探测图，上面有不少红点在闪烁！

    叶爽压根没想过枪居然还有这种恐怖的功能，任你魔法再强，也强不过我科技无敌。

    青雪指着屏幕上一个闪得很快的红集道：“看，这就是你，跳动得最快。因为你现在情绪激动，心跳自然加速。

    叶爽麻木了：“我靠这样也行？”

    青雪道：“这个东西需要充电。跟手机一样，它适合远距离作战，不适合近战，使用心跳感应器必须注意，它毕竟不是准心，你在观察屏幕雷达的时候，你难免分心，这就是你最脆弱的时候。”

    叶爽长长的吐了口气，有了这把枪，什么***八大联盟全是狗屎。一大堆臭不可闻的狗屎。

    风一笑道：“何兄，如果你坚持要登陆的话，以你现在的红名程度。你进城是绝无可能的，我们可以单独调派一辆直升机把你空投到金头镇去。”

    富家千金道：“我们马上去联系人，一旦得到确切消息。第一时间通知你！”

    劳资小三把一个金属小箱递给叶爽：“兄弟，把这些精英级的玩意带给你朋友，算是我们自己人的一点心意！”

    燕云望着叶爽没说话，叶爽也会意。那意思就是有这么多朋友的支持。你还有什么火冲自己人好发的？（未完待续）</div>

第三百零二章 神奇卡片

    入黄蜂直升机在天空中蜓旋“很快降落下尖，叶爽站在弊歼工什年向风一笑等人告别，机枪和诚信公司合作的事情现在就由他们去做，当前的任务是赶快在郊外练到石级，这并不是什么难事，因为叶爽此刻的经验已经是弘级吧院了，随便杀几只野山猪野兔子什么的简直是小意思。

    只不过拿着雷电确实有点高射炮打蚊子的感觉。

    忙活了一阵后，叶爽在玩家助手上短信：“我到金沙湖了，我在这里等你们！”

    想当初，爽爽同学就是和老大在这里把犀利哥给丢翻的，望着夜色下的美丽湖泊，叶爽有点怀恋以前在新手村的时光。

    老大和西门吹牛很快就从金沙镇方向跑来了。

    此剪的老大造型十分拉风，全身上下就只得一条内裤，手上拿着一把西瓜刀；西门吹牛的内裤好象都有点烂了，灰头土脸的甚是狼狈，叶爽很想笑，可现在实在是笑不出来，因为他们后面有一群小战士在追赶。

    想想老大还是两把刷子的人。现在沦落到随便几个战士就可以欺负他们的地步了。

    不过这也正常，任你级再高。身上没有装备那就是鲜肉，等着被

    宰。

    “交通基本靠走！”西门吹牛大老远就看见叶爽了，他不先逃命，居然先对暗号。

    果然是好兄弟不讲义气，先讲暗号。

    “通讯基本靠吼”。叶爽笑了。

    西门吹牛跑得就像个，舵螺似的又旋又转，慌乱中他还不忘来点高难度的暗号：“治安基本靠狗，取暖基本靠抖。”

    这岂能难住叶爽：“财基本靠偷。娱乐基本靠手！”

    “阿银！”西门吹牛的眼睛亮了。

    “阿牛！”叶爽这次倒是很平静。

    “阿银，你来了！”老大也跑了上来，故作镇定的甩了甩头。

    叶爽这次没有回答他，因为后面有五个战士已经追了上来，看见这五个战士脑袋上故意亮出来的四。，叶爽就笑了    潮人帮。

    “狗崽子还想跑，在金沙镇能跑出我们潮人帮的魔爪吗？”几个战士喘着气大笑起来。

    叶爽还在笑，笑得之诡异：“原来有鼎鼎大名的潮人帮呐，久仰久仰”。

    为一个拿着小片刀的战士冷冷道：“你是谁？跟这两个人是一伙的？想给他们出头？”

    叶爽慌忙摆手：“不不不，你们不要误会，我不是来帮他们的！”

    小片刀战士冷笑道：“知道就好。这里可是金沙镇，潮人帮的地盘，无论谁来这里，都得给潮人帮几分面子，也得给我们犀利哥面子，你敢帮我们潮人帮的通缉犯，你就是我们潮人帮的对手。”

    叶爽笑道：“我当然不是来帮这两个人的，而是来清扫垃圾的

    小片刀战士盯着叶爽，眼眸里凶光大露：“你说我是垃圾？”

    叶爽又赶紧摆手：“不不不。我不是针对你，你不是垃圾，而是你们五个  都是垃圾！”

    “我杀你个银家富贵”。小片刀战士估计是在金沙镇作威作福惯了。就跟犀利哥一个德行，冲上来就砍。

    “叮”的一声，那小片刀砍在叶爽的作战服的头盔上闪了一道火花。

    红伤数值：“引”

    那战士当场就麻了！

    这一刀居然伤不了对方。

    “我日”。那战士狂喝一声，举刀又砍，技能用出来了，但叶爽还是站着没动。

    又是“丁”的一声，叶爽的脑袋上冒出一个黄伤数值：“引”

    这人也太菜了，暴击都打不出引o点的攻击出来，其实也不是他菜，而是现在叶爽的传奇级防装防御太高，一般人根本就砍不动他。

    叶爽朝那战士眨了眨眼：“加油啊”。

    “兄弟们，一起上！”那战士一挥手，另外四个战士全冲上来了。围着叶爽一阵劈里啪啦的乱砍。反正无论他们怎么砍，叶爽的伤害数值始终是“o”金沙镇里混的人多数都旧多级的伪新人，拿着强化级的武器怎么可能撼动叶爽的传奇级装备？

    “砍完了没？”叶爽微笑着望着这几个人。

    五个战士累得气喘吁吁的，都带着一种惶恐的眼神看着他。

    叶爽指了指湖边一棵大树，笑道：“你去砍那个试试！”

    那小片办战士茫然道：“干什么？”

    叶爽忽然身影二闪小片刀战士只觉得眼睛一花。叶爽人就到了树下，他的嘴巴张成了o型，他没见过这么快的度。

    叶爽存心试试新装备的威力。于是把三棱刺拿了出来，反手一刺，军刺锋面完全没入了树干中。

    这倒不是叶爽力量大的关系。而是军刺太利”斗锋利程度髅过了普酒的刀是无视防御的，所以牲脑讥推讲了树干中。

    小片刀战士顿时就傻眼了，呆在原地说不出话来。

    “现在谁是垃圾？”叶爽微笑道。

    片刀战士拒绝回答，其实不是拒绝，而是不敢。

    “无论谁来这里，是不是都得给潮人帮几分面子？也愕给你们犀利哥面子？”叶爽笑起来比起火来更可怕。

    “不不不，啊不，小片刀战士结巴了。

    叶爽笑道：“滚吧！”

    五个战士转身就迈开两条火腿飞奔。

    叶爽悄悄的拽出了鸟枪，正准备举起，老大的手就按住了他：“算啦。让他们去吧！”

    叶爽纳闷：“他们要追杀你，你还放他们走？”

    老大笑了笑：“都是游戏，何必呢？”

    叶爽耸了耸肩，收起了枪，他一向还是听老大话。

    夜幕渐深，星已西落，三人坐在金沙湖边，叶爽把劳资小三送个装备交给老大两人，现在至少他二人不会赤身**的被人砍了。

    西门吹牛不知从哪儿搞了一包瓜子来，兀自在那磕着，把瓜子壳壳全往湖里吐：“要不要，这是可不是普通的瓜子？”

    “哦？”叶爽好奇了，“难道加属性？”

    “错！”西门吹牛振振有辞，“这是洽洽牌瓜子，牌子货！”

    叶爽笑了，纵然这是困境，阿牛也不忘给自己找点乐子，现实也好。游戏也罢，乐观永远是最好的武器。

    “怎么连潮人帮也在追杀你们？”叶爽盘腿坐着。

    老大道：“别忘了，犀利哥可是我们的第一个对头！”

    叶爽道：“那八大联盟又是怎么母事呢？真因为我？我看没这么简单吧？”

    老大点点头：“他们要杀你是个借口，真正原因是我和反清复明他们在龙腾区的剧情任务抢了他们的凹《！”

    “龙腾区？中华区的第仁大区！”叶爽好奇，“你们还真够厉害的。到处晃荡，居然晃到龙腾区去了。”

    老大道：“嗯，我们抢了诗飞雨的剧情任务助《，把卡片道具给抢走了！”

    叶爽瞪大了眼睛：“卡片道具？老大你们还真牛啊，这些装备你们都们抢？”

    老大苦笑道：“那有什么办法呢？我也知道你和诗飞雨是死敌，我们就算不抢，他们也要灭我们，倒不如抢了图个痛快，结果我和阿牛还真抢到了几张。反清复明兄妹抢了十多张去。

    叶爽听傻了，他也只是听说过卡片道具，卡片道具是所有职业唯一可以共用的东东，有很多奇妙的作用。比如召唤卡中物品、还比如提升个人能力、也可以提高团队整体实力、甚至可以限时无敌、可以洗点、可以自杀返回o级保留所有技能，，

    当然，多数卡片是有时间限制的。也有级别区分，卡片道具这个东东官方网站都没有解释过，只有内测时上有人爆过料，但没人相信那种伪技术帖子，因为卡片道具至今还没有出现过，但也有人说国外高手工作室有这种东西，但那也只是江湖传说。

    卡片共分五种级别：红星卡、绿星卡、黑星卡、银星卡、金星卡。

    顾名思义，以颜色来区分的卡片表示不同的功效。

    红星卡，意味着鲜血和杀戮。限时提高玩家战斗力，这个战斗力是以倍数来计算的，而不是以百分比；

    绿星卡，代表着旺盛的生命力。限时提高防御效果，比如属性、比如召唤、比如伪装隐藏，如果有一张绿星卡。无疑是为自己的等级经验买了一张免死金牌；

    黑星卡，象征着诡异、邪恶、和不祥，挥多数令人想象不出来的效果；

    银星卡，卓越品质的象征，具体功效没人知道；

    金星卡，至高无上的神卡了。有了一张之后就等于拿到一件神器在手。江湖传言金星卡的其中一个效果有重生作用，即是你可以利用金星卡选择倒退回 级，但是你的装备、技能、进阶、属性点等等会得以保留。总之就是等级变回,级，其他的全部不变。你可以把这些属性点加到你o级的人物身上。那是多么强大？

    这就等于重生一次，据说使用这种金星卡，还得向游戏公司交钱才可以进行，手续无比复杂，至于这是不是真的，也没人能够证实。

    现在老大和反清复明他们把这些逆天的玩意抢到手，不得不说老大、阿牛、反清复明、大汉天子、一代女皇，他们几今天生就是歪打正着、浑水摸鱼的猛男，这才叫天赋啊。捣乱天赋！

第三百零三章复仇之黑星奇卡

    ”但是诗飞雨追杀得你们泣么知道今是因为我！砌川默审着星光粼粼的海面。

    老大一向不够严肃，但是这次他缓缓的转过头，拍了拍叶爽的肩膀：“阿银，这不怪你，真的不怪你！”

    不知道为什么，听到这句话，叶爽的鼻子有点儿发酸。

    其实叶爽老早就听西门吹牛透露过一字半点，老大和富家千金曾是一对恋人，而且还不局限于游戏中，不知是什么原因，他们不再是恋人。后来他们又在游戏里相遇。

    那时候叶爽就懂了，这两个人身份地位相差得太悬殊，富家千金那何等爱斗富的人物，老大那又是何等神经有问题的人？

    只不过没有人天生就愿意当神经病的，也没有人是真正的神经病。

    一个人如果遭遇了重大打击。躲进游戏中沉溺于游戏中寻找解脱，他疯癫、他逍遥、他放狂，那并不意味着他就是真的白痴了，真认为老大是白痴的人才是不懂得游戏真谛的人，只是老大自己不愿意说而已。因为他已有了新的朋友，新的快乐，他又何必说？

    “所以你们抢了他们的卡，他们采取了残酷的报复？”叶爽问道。

    老大笑了：“要是谁动了你的筋骨，你报不报复？”

    叶爽也笑了。

    老大道：“反兄弟他们抢走的是十几张红星卡，但是，我从让我挡一掌再死手上抢走的却是黑星卡！”

    叶爽耸然动容：“他们做的什么牛某的剧情任务，居然爆了黑星卡，只怕动了他们很大的实力元气吧？”

    老大道：“那是没办法，我们几个一起砍助《，等我们砍到一半。艳无双的人最先来抢，我们怎么可能让他们抢？”

    叶爽吐了口气，他现在已经了解事情的全部经过了，原来是这么回事。肯定是比爆了黑星卡之后。诗飞雨他们被老大给气发疯了。

    叶爽皱眉道：“但是老大，你们被追杀之后，富家千金和谭宁先到文森号来找我。把你们留下金沙镇，她这么搞怎么也说不过去吧？。

    老大沉默着，许久才道：“她一直在保护我，只不过八大联盟的人实在太多，好手也不少，我的天山杀牛刀也被爆出去了，她和谭宁再厉害，也抵挡不住那么多人。”

    叶爽的拳头又握紧了，咬牙道：“你这是为她辩护！”

    “我这不是辩护！”老大望着湖面吐了口气：“阿银，我知道你和那伙中华区最凶悍的海盗去海上。听说你红名红愕厉害，我就让她和谭宁去接应你，我和阿牛反正都已经爆光了。再挂也就那么回事，你要是挂了呢？怎么办？”

    叶爽呆住了，什么发火的话都说不出来了，他的喉咙已经被哽住。原来这一切都是老大安排的。难怪富家千金两人在文森号的态度那么不客气，她半定也是恼怒老大连自己都不顾，还要为叶爽作想。

    叶爽望着湖面出神二他在游戏里其实也很一般，装备不是最高、等级不是最好、名气不是最大，但是他有着一件别人也许永远也不会有的东西，那就是男人之间的友情。

    燕云、老大、麻辣猪头、反清复明”他们之所以这么对待叶爽，就是因为他们需要叶爽的时候，叶爽也总是能够出现，这就够了。

    更也许，叶爽从小到大都没有什么朋友，他不知道友情的可贵，但是第二世界让他知道了什么叫做朋友同甘苦共患难，更让他知道，那一个个逼真的镜像背后，不再是虚拟的数据组合，而是一张张鲜活的面容。

    叶爽忽然咬牙道：“就算我挂了。我也要拉一群人来陪着挂”。

    老大肃然道：“现在八大联盟在寂静区几乎可说是一统天下了，的确非常强大，阿银，我知道你有本事，可这次我真要劝你几句，别冲动。惹不起咱总躲得起吧？”

    他不等叶爽发话，继续道：“你多数是在寂静区和黄金区活动，最多也就去过一次逍遥区边境的第二战区，说真的。那不算什么，放眼中华区三十二个大区，寂静区和黄金区算什么？算得上老几？”

    老大这话确实是有道理的，叶爽猛蔡想起自己才登上幽灵号上的时候，说自己是寂静区的玩家，人家小三根本就不用自己。

    天外有天，人上有人的道理他又不是不懂，机枪就是个很好的正面例子，至于反面例子那可就太多了，、战警组织、皇家舰队、飞鱼舰队、还有那个可怕的海盗女王米娜、还有那些世界等

    第二世界里的高手天才又是只有他叶爽一个，说到国际舞台那都扯远了，就像老大说的龙腾区。作为中华区的第一大区，主城“京都城。卧虎藏龙的高手天才那是多少？

    老大面色郑重道：“这个八大联盟非常有野心，他们的目标外人一看就知道，显然意不寂静区这样的小地方，而是全国大区的名气就这次剧情任务，他们弄到了卡片道具。据说是要和京都的一家大公司合作。拍卖出一部分卡片，扩大他们在京都的影响，借此在龙腾区站稳脚那叶爽叹息：“我都是个外行了。不得不说，你这么一说，这些点子我都觉得这八大联盟的老大非常厉害了。”

    老大也叹息：“所以昨天我让富家千金和谭宁来找你之前，我就叮嘱过她们多次，劝你千万别冲动。结果你还是冲动了。”

    叶爽盯着湖面上的星光，淡淡道：“这不是冲动的问题，这是尊严的问题，他们觉得他们很牛，我就要让他们知道，其实他们很菜。”

    老大盯着时爽，他知道叶爽的脾气。没晶晶在这里的话，谁都劝不住叶爽，可是他并不知道，晶晶姑娘现在蜷缩在一个不知名的角落里，独自的哭泣。

    叶爽道：“他们这个）拍卖会在京都举行？”

    老大又沉默了一阵才点头：“是的，两天后就会举行，据说中华区去的名人还不少，你真要去也没用的。你现在不可能进城！”

    叶爽道：“我知道。但是我可以在城外等。他们出来一个我杀一个”。

    老大凝视着他：“阿银，你这是何必呢？你现在已经红成这样子了。你就算不红，京都同样不能动武，就算可以动武，你对付一个让我挡一掌再死就够难的了

    叶爽也默然：“但我不会就这样算了的，大不了挂了牢底坐穿，大不了难得等删号重来过我也要去。就算我再菜，我也要拖两个比我更菜的人下水

    叶爽情绪仍然很激动，只要一提到老大和阿牛被虐杀的事，他这股火就是消不下去。

    “老大，我先走了，你们先在金沙镇呆段时间等我消息，我让三巧她们来帮你们，谅他犀利哥也不敢对你们怎样？”叶爽边说边起身。

    “阿银！”老大叫住了他，“你没必要去！”

    “我非去不可！”叶爽两眼都是杀气。

    老大凝视着他，凝视了起码整整力秒没说话，许久他果断的点头：“阿银，把这个带上，本来我舍不的用的，我觉得这个东西你带上最合适不过了。

    叶爽接过一看大惊失色，这是一张类似扑克牌的金属卡片，上面画了一个黑底面白条纹的骷髅头，通体散着一股黑色的雾气，这赫然就是老大抢来的那张黑星卡。

    无恶不作卡（黑星级）

    功效：可自由进入任何城市，可于城市中比（系统公众设施场所比无效），不限红名，限时刃分钟。限中华区使用，正义值四点之下不可使用，机械师职业不可使用，此卡副作用极其巨大，使用请谨慎！

    叶爽呆了呆，这就是传说中的黑星卡呀，这已经不是逆天那么简单了。这功能简直是要翻天，完全是给职业杀手们精心制作的，这么贵重的卡，老大就这样送给自己了，这已经不是一张卡这么简单了，这是老大对他叶爽无条件的信任，因为他不是去干掉的，而是去杀人放火的。这一战势在必行，这一战也必然疯狂。

    “这完全就是为你量身打造的！”老大笑了，跟着打趣的大声说道：“所以我决定了，阿银你现在35级，这个任务非你莫属。一旦事成，老大我和你三七分成，这是我私人赞助你的旧个信用点，去买件像样点的衣服换上，不要丢我们醉银家的脸”。

    叶爽激动得要命，小心翼翼的把黑星卡放进乾坤包，振声道：“老大。阿牛，你们放心，我保证完成任务！”

    “阿牛！”老大终于把目光落向旁边。西门吹牛还在吃瓜子，一听到老大召唤，马上就把瓜子扔了。站起来把胸膛挺得老高：“是”。

    老大交给他3个。信用点：“去金沙镇的商店一趟。给我买一条内裤，我内裤有些破了，记得买比牌的内裤，记得找钱哦！”

    西门吹牛两眼一黑：“是”老大”。（未完待续）</div>

第三百零四章爽爽闯京都

    川腾区的京都城被誉为中华区第大城，名副其实的顶狱，枫六

    在每一个中国人的心中，都有一个中国梦，那就摇身一变，成为大侠英雄，行走江湖，快意恩仇。

    从某种程度上来说，第二世界的京都就满足了很多玩家这个梦想。

    京都占地劝平方公里，包括流动玩家在内，这里平均每天的常驻玩家在线数为8四万人，绝对的中华区主城规模第一名。

    京都分四大城区，分别是玄武、朱雀、青龙、白虎，这四个城区其实很有意思，因为它们代表着不同的建筑风格，玄武区极具现代化大都市气息，高楼林立、车来人往；朱雀区以后现代主义的迪拜奢侈风格为主；青龙区以中世纪阿修罗色调为主；而白虎区则是以中国古代的复古主义为典型，处处青石小路、亭台水榭，包括庭院、当铺、客栈、商店”就连政务大楼都是以古代衙门的形式存在。

    这当然是游戏公司的刻意设计，京都不但汇聚了全世界各国几乎所有的风格，而且也突出了中国历来“包罗万象”的特点，当然，最受玩家们欢迎的还是白虎区，这是每个中国玩家的“中国梦”。

    四大城区矗立在一面碧蓝色的大湖之上，被划为四块，两两之间有超级大桥连接，四条水道分别以不同方向往外奔涌，形成一座极为奇特的水上之城，每一个京都玩家都为自己是京都人士而骄傲。

    这里就像真正的江湖，即使你呆在这里什么地方也不去，你也每天可以品味这城中大事而不会京都无聊，当然，能够轰动京都城的大事，也等于能够轰动整个中华区，甚至可以轰动整个第二世界。

    现在天渐渐的暗了下来，夕阳的金辉逐渐在天空中褪色，晚星已经升起，再过一会天就要彻底黑下来了，再过一会京都城里将会发生一件大事，那就是晚上旧点整在白虎区的“紫金宫”举行一场盛大的拍卖会。

    紫金宫是京都著名的“神剑”大集团的最大拍卖行，这里曾经拍出过传奇级的装备。加上神剑集团曾经无数件轰动人心的大事，已让这个，地方非常出名。

    而今天，神剑集团联合寂静区的“寂静大联盟”将在这里推出一场更为盛大的拍卖会，双方已经提前一夫发布消息，宣称他们将拍卖的东西有前所未有的卡片道具，传奇级装备、英雄级装备、已经中华区从来没有出现过的精英级变异6等装。

    光是卡片这一条就已经足够了，因为中华区其他分区任何一个城市都没有出现过这么高规格的拍卖会，这个消息早在昨天就轰动了全城，吸引了无数名流、精英、高手、权贵玩家前去捧场、竞拍。

    当然，也有些喜欢搞恐怖主义的危险份子瞄准了这里，比如说我们的爽爽同学，现在他就在郊外的一棵大树下喝着二锅头、抽着老红梅、唱着那一夜，这是爽爽同学的优点，无论干行么事情，哪怕杀人放火的坏事，他都会主动给自己找点乐子来玩，不能干憋着无聊。

    无聊是什么？觉得自己很无聊的人，就算是在游戏中也没什么意义了，可今晚要干的大事让叶爽觉得非常有意义。

    不为名和利、只为情与义！

    远处气势磅礴的京都在夜色下显得金碧辉煌，万家灯火已经亮起，远远望去京都城真是不逊于现实世界中的任何一座不夜城。

    叶爽现在唯一可做的事就是等待，毕竟他现在是超级大红名，想进城那是不可能的，京都拥有最严密的防御系统和无数厉害四丫头。就算是你四级狂人满身神器，四丫头们照样秒杀不误。

    所以他必须等到天黑才不会引起注意。

    此亥的紫金宫一派热闹奢华的场面，从外观上看，紫金宫和诚信号拍卖行区别太大，卑金宫的规模极为巨大，占地少说有3个足球场那么大，外观就像古代的皇城一样，大门口全是龙头柱凤凰雕筑成的，再往里走，里面俨然天子上朝的金鉴殿，红地毯绕场一周，中央直通拍卖，台，四处是雕金观众席，足足可容纳占万人的大卖场，绝对的庄严肃穆、绝对的气势如虹。

    别看这地方像个古代的宫殿，其实里面的设施依旧是一流的现代化道具、拍卖，台的巨型弛虚拟演示屏、四周的监控探头、每个座位上的全自动标价牌、二层的加贵宾包房、就包括那些身着古代宫廷格格装的工作人员，她们的通讯配置都是一流的，只是这一切的科技元素都刚一入了古典元素中。所以这地方看起来就像古代的王仁添仕远迎全国各地的四方宾客。

    而“宫殿”里的宾客们也非常享受这种游戏带给玩家的体验感受，不少人都在购物中心购买了古代的宫廷装、复古装、朝廷官员服进来，当然，后排的普通玩家也换了现代的西服礼服，这大厅里随时可见中西合璧的玩意，全是英俊潇洒的大亨和妖娆动人的美女，能来这里的人都不是普通。

    罗大右、方雅变、让我挡一掌再死三人共坐一个包间，望着这热闹的场面，三个人都有点激动，八大联盟和神剑联合起来，势必要在这一夜名扬京都，之后再干几件大事，寂静大联盟的名气一出去，成为全中华区的名门正派不是什么难事。

    “呵呵，我们不缺钱，我们要的是名气！”罗大右端着高脚杯笑眯眯的啜了一口。

    让我挡一掌再死也笑了：“说实话，如果不是为大局考虑，那些红星卡我真想自己用！”

    方雅变望着包房里的大屏幕，沉默着没说话。

    现实世界中，这样的奢华场面她又不是没见过，但是场面绝对无法跟这虚拟世界相比，不知道为什么，此时此地她忽然就想起了雷蕾，雷蕾要是在这里的话，不知道会多么喜欢这里，她知道雷蕾一直在朝这个，目标努力，只可惜路还长。

    想到了雷蕾，她又莫名其妙的想到了以叶爽为首的那一伙牛鬼蛇神，她忽然觉得很骄傲，这种地方，岂是叶爽那种低三下四没有身份的穷鬼进得来的？

    没错，自己是吃过叶爽不少的亏，但是看到现在这场面，她心理又平衡了，因为只有自己这种人才有资格站在这里，叶爽那群人算什么东西？能进来吗？能上得了台面吗？能有这种地位吗？

    穷人注定一辈子被人践踏，而权势永远站在顶层，，

    有这种想法的人这个时候还不止地方雅变一个，二层四周其他。邮包房里，神剑和八大联盟的“领导”们都在，艳无双、全智仙、情深深雨蒙蒙、天行贱、苏琪尔、洪七十七、龙行云、芊芊、疯子、仁者仙子、忧郁天使、枫舞星狂、暴将军、逍遥浪子”

    一堆叶爽的仇家全在这里，而且这些人都不知道真正的杀星已经找上门来了。

    此玄的京都，天已完全黑下来了，繁星点点的夜幕中，一架大黄蜂直升机利过星空，跟着一个掉头又往城外飞走了。

    如果不仔细看还以为这直升机是来打酱油的，仔细一看，舱门口有条黑影突然往下一跃，整个人急速往城中降落。

    像这种直升机掠空的事京都城每天都有，一般情况下玩家们也不会太注意，但是城中的“四丫头”们马上就警觉了，有红名想硬闯！

    这个红名还非常狡猾，采取直升机空投的方式进城，空中还打开了一个降落伞，目标似乎直降紫金宫的天顶。

    城中巡逻的四丫头至少有旧个人在判断出了落点，同时在紫金宫四周布下了天罗地网，只要这红名一落地，马上被轰成渣渣，然后就被逮去坐牢，而且在四丫头们的眼中，这红名的红得让人抓狂，简直就是十恶不赦的大恶棍一条。

    半空中降落的叶爽虽然看不见四丫头们的行动，但是他知道自己这么胡搞瞎搞早就惊动守卫。

    在快要落地的时候，叶爽抽出了那张黑星半：“老大，保佑你兄弟我今天全身而退吧！”说完，他果断的刮开封条，把卡往自己额头上一贴，卡片融入了体内。

    表面看去，叶爽全身没有任何变化，但在四丫头们的眼中，叶爽在落地的一瞬间忽然与正常白名玩家无异，也就只是邪恶值高点而已。

    四丫头们马上就散开了，系统声音也及时响起：

    “尊贵的玩家何金银，你已使用黑星级无恶不作卡，持续刃分钟，在此期间你可以自由出入城市，不可在主脑系统的公众设施内比，限时期内如果你一旦死亡，等级将会下降所有等级的乃，你的目前等级为巫级，死亡后将倒退为出级，全身爆率提高舰”

    原来这卡的副作用这么变态，难怪主脑系统提示要谨慎使用。不过时爽已经来不及多思考了，自己只有刃分钟的时间，这刃分钟还要考虑安全出城，否则时间一过，四丫头们就要拿自己当泥巴踩了。

    bxwx.net笔下文学[bxwx.net] 更新最快</div>

第三百零五章暗杀紫金宫

    开幕的节目凡经表演宗毕，拍卖会只经开始，二层卫“风间里。艳无，双、全智仙、情深深雨蒙蒙三个人身着时装，一边品尝着红酒、一边观看着大屏幕上的画面。

    现场拍卖真是火得一塌糊涂，无数玩家争相举牌、拍卖师的声音也是异常高昂，艳无双端着高脚杯感叹：“神剑就是神剑，最次的装备都是精英级，连一件强化装都没有，真是天字第一号拍卖行！”

    情深深雨蒙蒙笑道：“那当然了，诗姐联盟的大集团，怎么也得上档次嘛！”

    全智仙喃喃道：“说真的，一会有枪拍卖的话，我也想下去拍一把。这些装备太极品了。”

    三人还在兴致勃勃的讨论，这时敲门声响起，茶几上的微型服务台里传来了一个。男声：“尊贵的宾客，刨飞号为您们服务，赠送本次拍卖会的路易十：红酒一支，免费提供给您们品尝，欢迎您们光临紫金宫！”

    “好的，请进！”艳无双回应道。

    门开了，一个穿戴整齐的侍者推着服务小车进来了，车上的餐盒里果然是桶装的冰块和一瓶瓶红酒。

    侍者把红酒放在茶几匕：“请问需要打开吗？”

    “不了！”艳无双现在看拍卖正看的有劲，根本不想答理侍者。

    “好的，请您们慢用，如果有集要，请按下服务台的键盘！”侍者转彬彬有礼。

    “嗯！”艳无双头也不回的答道。

    侍者推着服务小车转身，艳无双忽然觉得这个声音很熟悉，她立即转过了头：“等等！”

    侍者停下了脚步，艳无双忽然发现有点不对劲，这侍者的衣服虽穿的严严实实，可是隐隐中好象有点发红，京都城的紫金宫中，不会有红名吧？

    侍者道：“尊贵的女士，请问你还有什么需要

    那个“要”卓根本就没有完全说出来，叶爽突然转身，闪电般的一窜而上。

    “噗嗤”一声！

    绿伤数值：“炖测”

    银色的三棱刺已经送入了艳无双的喉咙，她甚至都还没有站起身就被叶爽一刺刺中要害，这一刺不但快到极限，而且艳无双做梦也没想到叶爽居然扮成侍者混了进来，而且叶爽还可以动手，她想不到的事情实在是太多。

    艳无双的眼珠子死鱼般的凸了出来，喉咙油归作响，表情充满了

    惧。

    这三棱刺的威力配合叶爽的力量实在是太过骇人，这刺本身四点攻击。加上叶爽伤点力量，再加上段的攻击加成。再是绿伤，要知道军刺无视大多数防御，居然一刺就把艳无双这样的高级战士给挂了。

    军刺拔出，艳无双捂着喉咙瘫在了沙发上，喉咙里喷出的鲜血把天花板吊灯都喷红了。

    叶爽这次出手快到让人无法反应，等到全智仙看清楚叶爽的脸时，三棱刺已经送入了她的心脏。

    红伤数值：“好！”

    这个伤害数值无法致命，但三棱刺的放血功能实在是让精神属性不高的玩家难以忍受那种刺骨的疼痛，全智仙本能的拽枪，可她忘了这是城里，玩家不能联，她伸手就去抓军刺，但是叶爽更快，左手反切她脖子。全智仙像滩烂泥一样倒下。

    情深深雨蒙蒙这才反应过来，她马上就朝门口跑去。

    “略”的一道寒光，三棱刺一下子从她后背刺了进去，她的手甚至都已经握在把手上了，再一拧门就开了。

    可这凌空飞刺一下子就把她钉死在门板上，“好3”的伤害数值不是她这样没盾的元素师肉体可以承受的。

    情深深雨蒙蒙的白色吊裙装瞬间就被鲜血染红，叶爽这次转身瞬间启动黑龙之力，以极快的手法单掌在全智仙的脖子上连切了三下，三个连续出现的“吧”红伤数值不但表明全智仙的防御不怎么样，而且也意味着叶爽对力量的运用已经很有心得了。

    全智仙全身一软，也躺在地上不动了。

    这一送酒到秒人的过程没用到刃秒就完成了，艳无双躺在幽灵模式里不敢相信，死也不敢相信，这就是叶爽？

    叶爽取回军刺，把三具尸体踢进洗手间，然后把门给反锁了。

    这长长的松了口气，5分钟之后这三人就会回服务大厅，再上线把自己闯入的消息发给方雅变估计就在旧分钟之后，距离自己暴露只有旧分钟时间了，必须赶快行动。

    杀手这碗饭不好吃的，这一次叶爽不敢托大，补了几瓶魔法药水。

    路易十三还放在桌上没动，叶爽叹了口气：“这么好的酒，可惜了！”

    说完，这货就顺手牵羊二很无耻的就把那瓶高档一删合收入自只的乾坤包了，别人都是又吃叉拿”可引尖却是“杀了再偷”果然是梗直中人。

    三棱刺确实是好东西，叶爽就用它撬开了天花板上的通风口，然后整个人就钻了进去，这样做的目的很简单，监控探头是不会监视包房和排气设施的。

    通风管虽然狭窄，只能供爽爽一个人在里面爬动，但是通风管四通八达，加上外面的会场热火朝天的声音。爬得再快也不会弄出太大的声音。

    艳无双等人是在5号包房里被挂的。外界对此丝毫不知，叶爽顺着管道往4号包房天顶上爬，透过通风管的排风扇缝隙可以把房间里的情形看得清清楚楚。

    4号包房里的三人是仁者仙子、忧郁天使和枫舞星狂。

    仁者仙子也是意气风发的喝着洋酒：小忧，看见了吧？当初要是保了晶晶，我们今天还能坐在这里吗？今晚一过，我们联盟就准备凹《战了，下一次我们就在京都出名了。”

    忧郁天使笑道：“大姐，还是你英明，晶的那贱人就自以为她很不的了，结果还不是落水狗一条

    其实叶爽对神箭之家还是有点感情的，毕竟是看晶晶的面子，可是现在听到这两个女人的对话，叶爽一点再无半点悯怜之心，全身只剩下无穷无尽的杀意。

    排风扇忽然“哗啦”一声掉下来，三个人连想都没想，不约而同的抬起头朝上望去。

    这不望还好，一望就坏了，闪光弹“嘭。的一声凌空爆炸，三人不但视野全白，而且这么近的距离被闪。眼睛痛得流出了眼的。

    “咔咔咔咔。一阵轻微的枪声。这马萨达的枪声就像两块木板在轻轻的拍击，声音不大，而且音质也很低沉。

    忧郁天使连哼都没来得及哼一声。就睡在大红沙发上了，每颗子弹掠走了她劲点生命值。她算厉害的了”四点的高防，但是这枪却是

    。

    等到躺在沙发上的仁者仙子视野恢复过来的时候，她发现一个全身姐套装、穿戴整齐、装备精良的枪手正用一把步枪瞄着自己的脑袋。枪口距离自己鼻子不远也不近。这显然是个有经验的杀手，不给你反击的距离机会，而且最要命的就是这枪手戴着防毒面罩，一句话也不说，有时候不显露真面目更让人觉得害怕。

    仁者仙子今天穿的是那种字开口的敞领大红裙，看上去雍容华贵。她这一躺，胸口春光全让叶爽瞧着了，但叶爽非但没有冲动反而有种恶心的感觉。

    “你，你是谁？”仁者仙子一时间反应不过来，她跟艳无双她们一样，想不通这里为什么会有人闯进来。而且主脑系统不禁止他动武，她需要拖延时间。需要镇定下来。

    但叶爽回答她的就是子弹，这把马萨达使用的是短小精悍的消焰器枪管，连火花都没有，渺时间就把仁者仙子胸口的那对“足球。打成了漏血葫芦，现在她洁白的胸膛就跟礼服一样红了，人也躺在沙发上瞪大了眼睛。

    她本来也算个二流高手，但是今夜场景一变，她就变成了案板上的鱼肉，一点反抗之力都没有，这话计是她死得最憋屈的一次。

    叶爽猛一转身，把枪口对准了枫舞星狂，械舞星狂早就懵了，这突如其来的灾难让他手足无措，枫舞星狂本能后退着，望着这个杀人不眨眼的面具杀手，他真正感觉到了恐惧。

    他恐惧的不是死亡掉级，而是这人身上那股杀人的狠劲。

    叶爽的弹夹里还有。发子弹。对付枫舞星狂怎么也够了，枫舞星狂本能的举起了双手。

    本来叶爽并不厌恶他，但今天为复仇而来，这里没有朋友，这里只有敌人。

    马萨达的枪机里飙出一大串子弹壳。这枪火力果然够猛，这么近的距离杵杀，械舞星狂的尸体背靠在墙上，鲜血把墙壁染红了一大块，他也是睁着眼睛死的，临死前的眼神里同样充满了屈辱、愤怒和惊疑。

    叶爽同样把门反锁好，然后又一次爬进通风管，由于时间越来越紧迫。这一次他径直通过了3号包房。来到了2号包房的上面，这正是方雅变所在的那个房间。

    方雅变、罗大右、让我挡一掌再死三人同在一起，罗大右可以忽略不计了，但是方雅变和让我挡一掌再死就绝不是那么容易对付的了，就算他们不能动武。可是要想秒杀他们两个，比秒死前面6个人都还困难，毕竟这两人速度很快，大有可能跑掉。

    怎么办？叶爽急速思考着对策。

    （未完待续）</div>

第三百零六章大开杀戒

    泛爽同学的智商其实不高，但是妆货的方变能力就太强啤；儿其是关键时候被逼出来的能力。

    叶爽沉思了几秒钟之后灵机一动。然后果断的掏出玩家助手，在上面查询好友清单，方雅变等人早被他拉进黑名单了，但罗大右的头像却在上面赫然亮着。

    叶爽火速敲击短信，短信很快送出。

    罗大右本来看现场直播看得津津有味，此刻腰间的玩家助手突然发出一阵悦耳的音乐声，罗大右感到有些奇怪，自己人和神剑的人在这紫金宫里都可以使用无线步话机保持通讯，现在玩家助手有短信提示，这分明意味着外界有人想找他，是什么人这个时候有事找自己。

    他拿起玩家助手一看，脸色就变了，上面的短信就只得简短明了的四个字：“隔壁有鬼！”

    罗大右也不愧是条老狐狸。一看是叶爽发来的，马上意识到不妙：诗小让，去隔壁包房出了什么事情？”

    方雅变和让我挡一掌再死还有些错愕，罗大右的脸色却沉了下来：“快，赶快！”

    方雅变二人对望了一眼，缓缓走出了包房。

    二层邮贵宾楼也是四通八达的走廊，方雅变二人最先来到4号包房。敲了几下门没反应，然后拧把手。门已经从里面被反锁了。

    方雅变有点醒悟过来：“让哥你看一下，我去找小艳她们！”

    3号包房的情况完全一样，里面不但没人回答她，而且门也被反锁了。方雅变也意识到不妙了。

    “小艳小全，说话”。方雅变叫了几声后，里面还是没反应，再看玩家助手，艳无双她们的头像不知什么时候全变灰了，她心里“咯噔”一下跳开，思考了片刻，她强行撞门。

    虽然城中无法动武，但玩家的属性是不会被削弱的，方雅变这样的重甲战士三撞两撞就把门给撞开了。里面洗手间的情形令人惨不忍睹。三个女尸的死状都极其可怕，一看就知道是被人以极其凶残的手法给干掉的。

    方雅变还算聪明，这才明白自己已经中了叶爽天大的阴招，这是标准的调虎离山之计啊。

    身着黑色敞胸礼服的方雅受和一身西装革履的让我挡一掌再死此刻全然没有了贵族风度，惊慌失措的跑回原来的房间，但房间里哪里还有罗大右的身影，只留下了一地鲜血和排风扇破碎的残骸，黑洞洞的通风管口子阴森可怖。

    方雅变果断的拿起了步话机。冲着神剑集团的三当家，也就是负责这次拍卖会的“神剑王子”喊话：“王大哥，这里是诗飞雨，已经有人暗中闯了进来，而且还杀了好几个。人，赶快通知灿警卫！”

    步话机那头传来的声音带着明显不相信的语气：“诗老大，你没有开玩笑吧？这里可是京都城的紫金宫，有人进来这不奇怪，可你说这里有人杀人，呵呵，今晚太高兴喝多了吗？我给你推荐一个醒酒的星级客栈，就在白虎区的，要不要我亲自来送你过去，”

    让我挡一掌再死气得一跺脚：“你去控制室亲自给他说，我去通知其他人！”

    方雅变没多争论，扭头就往走廊上冲。

    这时候拍卖会已经进入了高潮，现场玩家几近旧万人了，而且这次拍卖会的宣传很到位，还在“白毒电视台。的装备频道进行了现场直播。全京都城可能有一两百万玩家都是收看，这是非常具有轰动效应的。

    但是谁也想不到最轰动的场面马上就要出现了，紫金宫的天顶全是金碧辉煌的吊灯，通风管道就隐匿在吊灯中，现场没有任何想到叶爽就躲在里面，而且叶爽躲的位置更是绝中叫绝。

    拍卖，台上，三位身着宫廷格格装的美女手托托盘，扭着婀娜多姿的身躯款款走上台，拍卖师的声音一下子激动了：“下面为大家展示的。是寂静大联盟为各位来宾精心准备的超级道具红星级卡片”。

    会场一下子就沸腾了，无数玩家全都开始鼓掌，这是每个人都想获得的道具。

    劝电子屏浮现了卡片的属性介绍和功效。同时也展示了卡片在实战中的画面，，

    拍卖师一挥锤子：“第一张卡片名为“先锋战神。卡，底能四信用点，每次加价不的少于凹点

    他显得很激情，可是这一刻全场鸦雀无声。竟然没有一个玩家跟着他激情，每个人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，好象看到了什么令人惊诧的事一样。

    拍卖师有点儿发懵，他是“神剑”的王牌拍卖师，已经主持过很多场拍卖会了，可这样的怪事他还是第一次遇到。

    很快……占道发生什么事了。因为在场十多万航家惊讶的不是他私协贺池头顶的上空。

    他和几个“格格。一起缓缓的抬头。有条绳子从无数灿烂的吊灯中垂落下来，绳子上竟然挂着一具尸体罗大右的尸体。

    罗大右被绳子紧紧的勒住脖子。就像是被吊死在紫金宫最奢华最显眼的地方，而且他的胸口上还挂着一块电子招牌，上面的大字鲜红刺眼：“买卡的下场！”

    这一刻全场哗然，二层的所有如贵宾纷纷站起了身，露出了惊骇的表情，神剑王子更是不敢相信，因为这可是现场直播呀，不知道此玄有多少玩家看到了这一幕，这已经不能叫有损神剑集团的名誉了，简直就是侮辱。

    那拍卖师还在仰着头发傻，“咔咔咔。一串子弹从天而降，拍卖师的嘴巴开始飙血，脑袋直接被打穿。马上跪地身亡。

    三个格格迅速尖叫起来，叶爽利用磁力爪犹如神兵天降，一身黑衣黑裤，外加头盔防毒面罩，吊着钢索掠了下去。一脚就把一位漂亮的格格给踹飞出去十多米，那格格的身躯砸在台边的一组装饰灯上，“咔嚓咔嚓”一阵电流乱窜，不但饰灯被砸得粉碎，而且那位格格直接被电死了。

    会场当即大乱，无数生活玩家起身就往出口处跑，但多数战斗玩家还算镇定，起身慢慢的退。

    叶爽现在已经不在乎自己是不是乱杀无辜要红名了，他是见人就杀。今天谁敢和神剑集团和寂静大联盟有关系的，就算到他也要杀你今天昏地暗、日月无光。

    最先遭殃的自然是台上的工作人员，剩下两个格格本能的抱头逃窜。马萨达一片弹雨洒出去，台上已经没有活人了，三个美女已经变成了死格格。

    叶爽杀机一起，抬手就是一阵连射。巨弛。电子屏变成了一堆玻璃碎片。

    神剑王子这下知道方雅炎没乱说了，这人是存心来找茬的。

    “来人，来人，赶快去服务中心启动集团自卫反击功能，快”。神剑王子吼得虽凶，但还没有丧失冷静，他知道现在自己不能动武，必须花钱启动服务功能，神剑集团和寂静大联盟也才能够在这里乱刀砍死这今天杀的。

    当然，他的这些行动早在叶爽的意料中，这个时候是整个紫金宫的真空期。

    叶爽摸出片甲闪手雷，飞起一脚把手雷踢了出去。

    “轰隆。一声巨响，手雷在玩家群中央开了花，这一炸又破了纪录。致命半径里的九个玩家飞的飞、倒的倒、趴的趴，没一个人活下来了。爆炸的气浪又掀翻了一大片沙发椅子，叶爽潇洒的站在台上，扬起马萨达步枪“咔咔咔”的一阵疯狂乱扫，整个会场此刻不但乱成一片。而且哭喊声、叫骂声、惨叫声到处都是。

    这马萨达秒杀战斗玩家不是可能的，但是随便一颗流弹扫中了那些生活玩家，那就直接要命了。

    十几万人退场哪有那么快的，前排玩家死伤一片，叶爽又是一颗闪光弹朝天扔去，会场顿时全白，就连探头被闪。控制室的屏幕上都出现了信号干扰。

    叶爽的新枪此刻体现得淋漓尽致。这枪后坐力太威力又大，一阵平射简直是指哪打哪，新枪上手太容易了，会场四周的玻璃劈里啪啦的一阵乱碎，那些吊灯被破坏，也跟着唯噬唯的闪电火花。

    神剑王子的肺都气炸了，这种事他不但没有想到，再且他觉得这人胆子实在是大得翻了天，这里可是京都呀。而且还是紫金宫，这人犹如无人之境一样，想来就来，想杀就杀，这分明就是故意要和两个大集团作对。

    他还在愣神二叶爽已经换好弹夹，冲着二层的玻璃窗户一阵乱扫，控制室的窗户并不是强化玻璃，当场就渣子乱飞乱溅，跟着一颗手雷飞了进去。

    又是“轰隆”一声巨响，一团火光从窗户里涌出来，控制室里所有的监控屏幕全部被炸得焦黑，机器也唯唯唯的冒电流，电流中又是十多具尸体横七竖八的躺在地上。

    神剑王子闪得很快，可他是闪了。叶爽的磁力爪已打在窗台上，没到丑秒人就进来了。

    此刻的爽爽一身作战服看上去英武无比，提着枪潇洒的站在控制台上，抬枪对着总控电闸乱枪狂扫。

    “噬喷唯，咔嚓咔嚓！”电闸冒出一股青烟，跟着整个紫金宫陷入了一片漆黑之中。

    神剑王子骇然了，这人是个老鸟。把后备电源和紧急照明闸门都给破坏了。（未完待续）

    bxwx.net笔下文学[bxwx.net] 更新最快</div>

第三百零七章惹上大麻烦

    不今宫宗仓陷入了空前绝后的混乱中，混乱中叉有人，仓是那些自我感觉良好的上流人物。

    一个个穿着晚礼服，但礼服全被自己的鲜血给染红，本是彰现身份地位的豪华宫殿，此刻完全变成了屠宰场，到处都是尸体，到处都是碎片。

    叶爽这一通乱杀，已经有数十条人命成为了他的枪下亡魂，这辈子别想黄名了，反正为了朋友们，他也没打算黄名。

    神剑的反应度实在是太慢，自卫功能还没启动，倒是京都各大电台的记者率先赶到。

    会场内的玩家基本上已经全部撤出，但是大门口的停车场来一堆轿车，无数记者把已经摄象机当成口比火箭筒扛着、把话筒当作机关枪用了。

    “。电视台、京都电视台、白毒电视台，观众朋友晚上好，这里是龙腾区京都城紫金宫拍卖行，我是白毒电视导记者高曼，就在刚刚过去的占分钟时间里，这里生了一起血案，一位不知名的蒙面枪手闯进了会场进行疯狂的破坏，面对手无寸铁的玩家展开了大屠杀，现在神剑集团已经启动了自卫反击功能，如果你有兴趣知道现场后续，请送短信到心比团，进行本次事件的竞猜，最终竞猜者有机会获得我们将派送的旧电脑笔记本

    她话没说话，紫金宫上空的广告牌一下子从锯跌落下来，砸在一辆马自达轿车上，那轿车当场起火生爆炸，跟着停车场生了连锁大爆炸，那些还没下车的记者就活活的被烧死在车里，无数工作人员提着灭火器又上了，”

    神剑王子已经快被叶爽给气癫了，这下还有谁敢和神剑合作的？

    而且方雅空现在才收到艳无双她们的短信，这才知道里面的杀手是叶爽，她没想到对方的报复这么快就来了，现在寂静大联盟现在的确名扬京都了，不是因为拍卖而出美名，而是因为被虐而出丑名。

    “我要千刀万剐了这小子！”方雅变咬牙切齿的毒誓。

    会场大厅里面还在劈里啪啦的响枪声。黑暗中也不知道里面被叶爽破坏成什么样子了，神剑王子已经顾不上心痛，他现在只想把叶爽一剑一剑的刺死，刺死一千次都难消他心中之恨。

    会场光是设施的损失恐怕就是雏数的信用点。

    “你们的仇家？”神剑王子咬牙道。

    让我挡一掌再死没说话，但阴沉的表情无疑是默认了。

    神剑王子对旁边战士大吼道：“把消息通知总部，总部很快就会知道这个何金银是什么人了？”

    战士联络了一阵后马上电话交给了神剑王子。

    电话里传出了一个更为低沉的声音，威严而又肃然：“你这次惹上大麻烦了”。

    神剑王子道：“他究竟是什么人？”

    “死在这个人手上的高手可是一点也不少，我就给你说一个人的名字。战警的恶魔猎手”。

    神剑王子和方雅变都听得一头雾水：“什么战警？。

    “简单的说，世界等级排行榜上的儿口都曾在他手上挂过，而且不止一次

    神剑王子忽然一阵错愕，方雅变忽然道：“这不可能，我知道他是谁？他不可能有这么大的本事！”

    那声音忽蔡更冷了：“那他为什么现在能在里面想杀谁就杀谁？”

    方雅变也说不出话来了。

    那声音冷冷道：“你们的反应度实在是太慢了，现在都还没有反击，他使用的可能是黑星级的作恶卡，所以能在城中比，如果还想为自己找回一点尊严，那就赶快行动，报警是没有用的警察受卡片的作用，在限时期间内不会赶到会场，除非他傻到要去轰炸服务中心和服务港”。

    电话一下子被挂断了，这时候会场又是一阵枪响，大通电视台的三个记者突然从大门口飞出来，躺在地上没气了。

    其他记者一看就乐了：“这人牛呀，连记者都杀，果然是个狠货，今晚果然有猛料，兄弟们，给我上，谁能拍到这杀手的资料，我给谁加薪劝信用点”。

    一群记者硬是不怕死，扛着摄象机又冲进去了，但是这次里面没声音了，而且这个时候系统声音出现了：

    “尊贵的神剑大集团，你们已启动了自卫反击系统，由于你们集团的财产和人员在京都城受到攻击在先，你们现在拥有刃分钟合法反击的权利，你们可以使用武器和技能于你们的集团场所对入侵者反动攻击，但请不要误伤无辜，否则将会降低你们集团的商业信用值，严重程度会受到严厉惩罚

    神剑妻子早就等得不耐烦了：“走，杀！”

    五个手持心心”二枪年搞得有模有样的，烟雾甘斯、闪米弹往里面仇沏，跟着一群人就鱼贯而入，嘴巴里还十分拉风的用英语高呼：“狗！狗！狗！”

    有了武器后，神剑集团的行动就变得有章法多了，枪手一进去就扫描着会场四周，跟着涌进来一大群重甲战士，每个人脑袋上都顶着强光灯，把会场照亮，后面跟上来的是医生和召唤师，最后才是元素师和机械师。

    这样的搜索大队可以保证一点，只要叶爽敢打黑枪，马上就会被乱枪击毙。

    但问题是爽爽可没有这么傻，他已经把方雅变等人的好事给搞砸了，怎么可能还跟你们硬碰。

    所以会场里十分安静，那个高曼和她的摄影记者也跟在大部队后面。

    “他跑了！”有战士报告。

    神剑王子咬牙道：“他跑不了的，紫金宫已经被我们集团几千人围住，除非他会飞，大家往各入口点朝上搜索，生要见人，死要见尸，机械师赶快抢修电力系统，我要这里全都亮起来。”

    一大群人各自分工明确，纷纷开始行动。

    但是没用到两分钟，“轰隆”一声巨响，二楼控制室再度透出一团火光，无数玻璃碎片又开始飞溅。

    机械师小队那十个人当场躺在走廊上，神剑集团又被阴了，神剑王子又想吐血，这只要是个人都知道自己方一定会抢修电力的，人家早就布置了陷阱对自己钻，可自己就是这么傻比，明知道有问题还让人去送死。

    而且爽爽这招数更阴，他先把诡雷撞针调好，然后挂在门里面的把手上，只要外面有人一拧，想开门进来绝对会被炸死，最后爽爽又从通风管溜了。

    紫金宫共计刃层楼，每一层除了中央五部电梯外，两侧各有一条安全通道。

    现在全楼停电，电梯已经停了，所以神剑集团少趾四个战士一层层的往上扫去，叶爽还真是插翅难飞。

    高曼这个记者脑袋很灵光，其实现在局势已经很明朗化了，这个杀手显然是有备而来，单说他能在这个地方动武，肯定就有什么高级道具，能弄到高级货的人，智商会低吗？

    答案是否定的，所以为了抢播独家新闻，她的目标也很明确，把叶爽找出来，对着叶爽一阵死命的拍摄，届时白毒电视台收视率就昭了。

    问题就在这里，叶爽既然有备而来，那就肯定给自己准备了退路，如果拍到他能全身而退，自己就出名了。

    高曼激动之余马上反应过来，这么多战士在搜索，叶爽肯定没有从安全楼梯往上跑，现在相对来说，最不可能藏人最安全的地方反而是电梯。

    “各位观众，现在你们将会看到第二世界中最勇敢的播音员和最勇敢的摄影师正在接近第二世界中最凶残的杀手！”高曼边走边解说，“让我们一起来解读这个。杀手的故事，他的身价现在绝对过心四个信用点，他号称中华区胆子最大的杀手，他本领高强、武艺群、他枪法如神、他神机妙算，今晚的京都为他而疯狂，好，下面我们把镜头对准紫金宫内部，现在你看到的是紫金宫的四楼的电梯入口，所以的电梯都已经停止了工作，搜索队员已经上去，相信这个杀手在劫难”

    她还没解说完，一个硬邦邦的东西就堵住了她的嘴。

    冷汗从的高曼的额头上一下子就渗出来了，头戴防毒面罩的叶爽鬼魅般的出现在她面前，马萨达的枪管杵进了她性感的嘴唇，她甚至闻到了枪管里冲出拉的一股硫磺味，她忍不住剧烈的咳了起来。

    “想继续拍摄就把摄影机关了！”叶爽冷冷的说道。

    助手麻木了，对方是怎么到自己面前的，他的肉眼根本没看到。

    叶爽这话非常精辟，也吃准了高曼二人的弱点，记者根本不怕死，你也不可能拿死亡去威胁她。

    记者怕就怕在拍不到东西，曾经的朱星星就是例子。

    小刘，咳咳，关，关机！”高曼宁可死也不想闻这股硫磺味。

    旁边摄影机的屏幕一平子就变黑了，此刻在观看这场直播的玩家又岂止几十万人？很多人一看转播信号瞬间没鸟，气得大骂“白毒大能是我儿！”

    高曼很有记者风范，很快就镇定下来：“这位先生，我姓高，叫高曼，我只是个记者，你杀了我其实没有什么意义，我想见你，可是我不敢说，因为我说了，我就会死；我不怕死。可是我死了，就再也没有人像我这样拍你了，咦，这位先生，能告诉我你这是在玩什么吗？”（未完待续），如欲知后事如何，请登6肌，章节更多，支持作

第三百零八章金蝉脱壳

    十爽凡经掏出了两颗诡雷，随年拨弄了几下。然后用细蜘世，在高曼和助手的手臂了。

    “只要我按下这个按纽。你们手臂上的手雷就将会爆炸！”叶爽扬了扬诡雷遥控器，他这是鬼话了。因为撞针并没有打开，但是高曼两人却根本不懂这些知识，助手悄悄的想开机。

    “别动！”叶爽的枪口马上转向了他。

    助手吓得一哆嗦，手马上缩了回去，如此黑暗中，对方的眼力居然这么厉害，果然是杀手级的眼力。

    叶爽冷冷道：“听我的话，我就让你们拍摄，否则我就送你们回复活点。”

    高曼的心迅就跳开了，这下子有戏了，但是她搞不懂这杀手为什备会在这四层坐以待毙。

    神剑集团的搜索还在继续，但叶爽却根本不慌，就站在嫩走廊的中央不停的看玩家助手，黑星卡的时间快要到了，7分钟之后。卡的效果消失，“四丫头。们就会赶来了。

    还有5分钟的时候，叶爽果断道：“开机”。

    这两个。字简直就像**一样。助手马上扛起了摄影机，高曼也立即送上话筒，语比机关枪还快：“尊敬的杀手先生，今晚你大闹紫金宫。请谈谈你对本次现场的感受好吗？”

    叶爽在电梯旁摆了个造型，然后比了个手势：“一个字！”

    高曼赶紧道：“请问是哪个字？”

    叶爽道：“菜”。

    高曼十分配合：“这太短啦，两个字形容一下好吗？”

    叶爽道：“很菜”。

    高曼似觉得不爽：“那三个字呢！”

    叶爽道：“非常菜！”

    已经中断的转播信号突然恢复，此刻无数酒店的房间、步行街的大屏幕、购物中心的电视机上出现了这一专访镜头，无数玩家沸腾了，整个京都城也沸腾了。

    底楼大厅会场，一个小战士把随身携带的比交给神剑王子，叨上也能收到白毒电视台的现场直播，神剑王子也看到了这一幕，他差点被气疯了，方雅变等人全都有一种眩晕的感觉。

    这叶爽也真他妈太嚣张了吧？杀人无数不说，居然也不逃离现场。还在现场接收记者采访，还说神剑集团和寂静太联盟是菜鸟，简直是没把他们放在眼里。

    神剑王子猛的拔出了长剑，吼道：“去查一下他在哪一层，通知所有人朝那一层集中，我要割他的肉下来”。

    嫩走廊。高曼还在采访，非常具有职业精神：“杀手先生。请问你为什么这次会冒这么大的风险来紫金宫杀人呢？”

    叶爽道：“其实我不是来杀人的。我只走路过打酱油的，顺手捏几个人来练练枪，大家都知道，我枪法不好，想了想，干脆就拿寂静大联盟的副总来练习一下，反正他也是生活玩家，死了也不可惜，你说对不对？”

    “你真是考虑周到”。高曼啧啧赞叹，“的确是这样，他最多掉一级，本身也不会爆什么值钱的装备

    听到这话，网在服务大厅复活的罗大右眼睛都充血了，方雅受等人满脸通红，恨不得找个地洞钻进去，叶爽实在是太让他们没脸了。

    但是所有集播镜头前的观众却兴奋了，这人真***昭，太昭了。到了现在还不跑。

    高曼继续采访：“杀手先生，现在紫金宫已经被几千人团团包围，你打算怎么离开这里呢？。

    叶爽缓缓道：“这很简单，用两条腿走出去

    神剑王子晕迷了，歇斯底里的大吼起来：“他在哪层？快点我必须知道！”

    旁边的小战士果断道：“从镜头里判断，他在嫩，的确是在楼，我绝不会看错！”

    “通知所有人，杀！”神剑王子第一个冲上了安全楼梯，最顶层的拨索大队也迅往下奔来。

    这时候控制室在十多个机械师的努力之下被简单的修复，电力系统已经恢复，整个。紫金宫所有楼层灯光全亮，现在距离黑星卡限时只有纷钟就要结束了。

    “叮”典梯指示灯亮了。

    叶爽在控制面板上乱按了几下。五部电梯全部打开。

    神剑王子的耳机里传来了机械师队长的惊呼声：“不好，他们进号电梯了”。

    神剑王子咬牙切齿：“把电梯电力断掉！”

    “对不起，这里无法急停，只有电梯内部才可以，而且为了保护客户的**，电梯内部没有安装探头装置。我们只有通过电视转播”

    神剑王子迅打断他：“给我查查他们要去哪一层？”

    机械师队长一阵手忙脚乱：“号电梯，最终停留在万层！”马卜开始部署小面的拨索大队马卜在万层把电梯团困四口，只要门一开，叶爽就变成尸体。

    而这时候，电视转播信号又一次中断了，神剑王子也来不及细想，火往万层狂追，他是轻甲战士，上楼度极快，最多也就消费点精神属性。

    万层，不要说电梯出口处，就连整条走廊都被堵死，苍蝇都飞不出去。更别说叶爽这么大一个人了。

    所有人手持各种武器瞄着号电梯的大门，控制面板的指示灯在不断跳跃，芒梯正在一层层的升上来：“旭、旧、力、引、丑”

    随着电梯的升高，所有人的心脏越跳越快，因为每个人都知道这杀手太过厉害，飞檐走壁、爆破扫射、机枪搏斗、无一不精。

    灯”的一声，电梯停下，大门缓缓打开，所有人的神经绷紧了，里面除了高曼和助手，再无其他任何人，而且高曼二人气愕哇哇大叫：“他抢走了我们的摄象机！”

    神剑王子怒道：“他人呢？”

    高曼茫然得很：“不知道，他一进电梯就消失了！”

    如果这是在平时，神剑王子绝对会认定她在说谎，很可能一剑就砍了她，但白毒电台的可是白毒大能开的。麾下记者和神剑集团关系还比较好，不可能说谎。

    神剑王子知道自己又中招了。又活生生的上了人家一个大当但他永远想象不出来叶爽是怎么溜的？

    其实一切都在叶爽的精确计算之中。最后几分钟电力一定会恢复，电梯就会启动，叶爽把所有电梯门打开。表面上看，他好象是忙中出错。也好象是故意启动所有电梯不让楼下的追兵进电梯。

    实际上，叶爽三个进入号电梯之后。叶爽瞬间切中助手的手，助手的摄象机拿捏不稳，被叶爽一脚踢出电梯，转播信号就这样又一次被中断。跟着叶爽启动了拟态潜行，在电梯门关上前的前一秒闪电般的窜出去。成功的躲过了走廊上的监控探头，最后溜进了2号电梯。

    这一过程是哥曼两个非战斗职业的玩家根本无法反应的，他们反应过来时在电梯里叫天天不应、叫地地不灵，无法和外界联系。

    在大部队于万层排好阵型等着绞杀叶爽的时候，2号电梯已经安全的载着叶爽升到了刃层的天台。

    叶爽正是利用这两个记者把自己暴露，吸引了神剑搜索大队所有的注意力，最后神不知鬼不觉的来了个金蝉脱壳之计，在神剑集团的眼皮子底下溜了。

    神剑王子还不算笨，大吼起来：“他上天台了，追！”

    追得到个屁，等到大部队涌上天台的时候，一架大黄蜂直升机已经升上高空，起落架上吊着一根保险绳。叶爽就抓着保险绳在空中晃荡。

    扳手驾驶着大黄年往南方夜空飞走，舱门口边，前来接应的麻辣猪头本事没有，重甲战士就得个力量高，拉人不费力气。

    叶爽在空中冲着神刮王子哈哈大笑：“你们实在是太客气了，竟然派来这么多人欢送我，感谢神剑集团的款待小哥我有事先走一步，你们慢慢玩，祝你们玩得愉快！”

    神剑王子差点疯了，这***毁了自己集团的会场、杀了这么多名人、居然毫无伤的全身而退。还有王法吗？还有法律吗？

    “你跑不了的，你等着瞧！”神剑王子怒吼着。

    大黄蜂在高空中飞行，下面是金碧辉煌的城市夜景，但叶爽现在却无心欣赏：“披手，他们有没有可能追得上我们？”

    扳手道：“有可能的，这京都太大，5分钟后我们才能出城，他们启动了反击系统，服务港能够定位我们直升机的空中坐标，那家伙如果真被气着了的话，他们追兵预计在力分钟后就会追上来，你还是按计划闪人，顺便阴人，神哥和岗姐已经把所有补给装进了座位下的箱子里，你就算杀个几天几夜也没问题。”

    叶爽拖出那个金属小箱，笑道：“真正好戏现在终于开始了。”

    麻辣猪头抹了抹自己脑袋上的冷汗：“兄弟，你刚才的电梯逃命真的是太凶险了，我都不得不佩服你的冷静。等会下机后咱们好好虐他们！”

    扳手的声音传来：“可能不行。京都的那些记者太厉害了，神剑集团的人还没上来，他们的飞机倒先来了。这会把我们暴露的！”

    叶爽给马萨达拍了个新弹夹：“没关系，先降到京都的白云河森林去。我有他们好看的！”

    扳手道：“伙！”（未完待续）阅读最新童节就洗涧书晒细凹曰甩姗）小说齐伞

第三百零九章追我者死

    引剑王子的确是被叶爽给与着了，而且动了真儿

    这次神剑集团和寂静大联盟的合作就是他牵的线，这本来是一桩美事。但是天晓得半途杀出来一个程咬金。把所有的好事变成了一个烂摊子。而且还要让他来收场。

    叶爽这次疯狂又大胆的报复行动留给了两家人无法忍受的耻辱，紫金宫会场严重受损，损失初步估计过了咖个信用点，这要是换成*人民币，都接近力万了；

    其次，丧生在叶爽枪下的人过了劝人，多数是被炸死的，多数都是那些非战斗职业的玩家，这些人妾数又是神剑的老客户，这个打击是非常致命的，试想是在神剑集团最得意最奢华最安全的地方被杀，这已经不是掉级掉经验那么简单了。而且一个声誉问题，在你的老巢被杀。你神剑是干什么吃的？

    再则就是神剑的王牌拍卖师、机械师精锐、合作方的代表任务罗大右、以及一系列的次要人物，全部是在现场直播在上百万观众的注视下残忍的被杀害；

    而最让人没办法忍的就是叶爽在干了这么多杀人放火的坏事之后，竟然全身而退，，

    这一切的一切，全是方雅变等人平时的嚣张跋扈闯下的滔天大祸。惹谁不好？你要惹爽爽你就是嫌自己命多。

    大黄蜂直升机在京都远郊的白云森抹上空停下，麻辣猪头把绳梯扔下：“兄弟，万事小心，当哥的不是不陪你，而是当哥的有自知之明。我陪你将成为累赘，我相信你杀来一片摆起绝对没有问题，让他们知道，咱们的何金银是无敌的。”

    扳手转头，朝叶爽竖起了大拇指：“全世界最强悍的海盗，宰一群兔崽子算什么，没有理由在6地上不强，oo！”

    叶爽微微一笑，飞快的从绳梯匕爬下去。

    大黄蜂在空中盘旋了一圈后就继续往南面飞走，扳手二人一走，夜空中出现了二十多架大黄蜂运载机，这是京都城各大媒体记者的飞机，十多架飞机也往南边去了，这显然是没脑子的，被扳手给吸引走了，另外十多架也停下来放绳梯，显然是要跟踪报道。

    叶爽倒不讨厌这些记者，他也知道人家记者都是拿自己的命在吃饭。没必要为难人家，比如曾经的朱星星同学，被。而再再而三的打死，人家来了就死，死了再来。半句脏话都没有，被评选为第二世界年度最有素质最憋屈的名记！

    记者大部队到来之后，夜空中来了更大规模的直升机群，这一批全是神剑集团和寂静大联盟的追兵。少说有六七十架，遮天蔽日的，连永恒的星光仿佛都被遮掩。

    叶爽望得眼睛直，热泪盈眶的。这…多么庞大的规模呀，不愧为“神贱”又神又贱。

    今晚游戏公司该笑了，京都城服务港恐怕从来没有接过这么大的单子，被人一次性租赁了刃架运载机，这横财的梗直啊，而且这么看的起叶家人，出动了这么多飞机拨捕，少说不下奶人。这还不包括城里源源不断赶来的追兵，，

    神剑是号称拥有旧万玩家的级大集团，为了区区一个叶爽，不知道今晚会出动多少人马。

    这注定是一个热利的夜晚，叶爽一边检查装备一边哼哼着老歌：“哟。今天不回家”

    这白云森林是见多识广的机枪提供并建议的，这片森林覆盖面广而长。全是参天大树，大黄蜂想在上空侦察或是就地降落难度非常大，特别或者打黑枪的人玩丛林战。

    七十架大黄蜂统一放下绳梯。无数玩家纷纷爬了下来，在森林里开始了地毯式的搜索，而且森林里回荡着广播音，有人在喊话了：

    “何金银听着，我是神剑集团麾下五星级指挥官级队长，你已经被我们团团包围，赶快放下武器投降。我们老大已经放出话来，真心的想和你交个。朋友，之前的过节既往不咎。你有什么要求可以尽管向我们老大提出来，神剑的金字招牌如果你信不过的话，放眼整个中华区，你还有谁可信？”

    换个从听到这喊话，会觉得这级队长非常的傻，但叶爽非但不觉的这人傻。相反，叶爽觉得这家伙很精，他这么大叫大闹的，不是真的想合作，而是怕自己下线溜掉。

    主脑系统规定红名的战斗时间为的分钟，如果的分钟之后不再比，那么就可以安全下线，现在的分钟还没过。就算过了叶爽也不可能下线。

    如果叶爽是个普通玩家那也就罢了，关键在于他不是，他现在干了这么大的事，现在一下线，不但示弱，而且明天媒体一报道，就刀”剑集团说好话，自产就达不到报复的效果，要复仇就唆讹引底。

    人多又怎样？势力再大又怎样？凭我冲天豪气，也要荡平所有敌人。为朋友抒尽胸中郁气。

    叶爽的左手在马萨达的枪机上操作，至此，心跳感应器第一次投入了战场。

    “呜滋”一声电脑启动音。心跳感应器被扳出，屏幕泛出蓝光，一个扇型雷达冉出现在上面，圆心代表自己，屏幕上的圆心每过3秒往外扩散出一圈探测微波，只要以枪口瞄准的轴线为正中，左右的度、前方劲米的距离内，所有敌人将无处遁形，这就是科技的厉害。

    心跳感应器网一打开，叶爽就吓了一跳，雷达上全是密密麻麻的红点。后方追兵5人一组，完全就是潮水般的推进，完全没有缝隙，不愧是大集团的玩家，配合果然有两下子。

    不过这森林草木丛生，度根本挥不出优势，斗士将会是主攻角色。

    果然，率先追上来的就是一组斗士，黑暗中只能隐隐看见影子。无法窥见真身，但是心跳感应器却把他们的坐标、方位、度标得一清二楚。

    可能是仗着人多，所以胆子也大，为两个斗士窜得老快。

    这要是在以前，叶爽绝无把握贸然攻击，但现在有了科技仪器的辅助，叶爽悄悄的绕路，刻意与那斗士保持一条直线。

    “咔咔咔咔咔！”灌木丛中飙出一串子弹，每个子弹都飙出了”弛”的伤害数值。

    那斗士脖子上的鲜血飙得更厉害，人是喷着血倒下的，像他这么莽撞的直冲当然直接被秒。

    他一挂，那一组人不退反进。迅直线前冲，叶爽暗忖这些人的比经验的确不浅呐，知道同伴挂了马上就要锁定对手。

    不过他们忘了他们面对的是怎样一个对手。

    豪华级马萨达可不是吹出来的。迅动第二轮射击，又有一个人倒了下去，倒不能怪那人不小心。实在是叶爽这个位置太阴险，在两棵大树的草丛之间，对方既看不到人又看不到枪火。

    这次没人敢冲了，因为他们都看见了“碧8”的红伤数值，一个枪手的冲锋枪居然这么高的伤害，这人果然有大闹紫金宫的本钱。

    叶爽第二轮枪声一完，心跳感应器上的无数红点全朝自己方位迅的移动过来了。

    “来得好！”叶爽豪气上涌。竟也不退。

    不少光系元素师开始乱扔“光之箭”技能，丛林里顿时亮如白昼，后面两组枪手靠了上来，什么刚突击步枪一阵乱射。

    无数草屑树木被射得飞舞，叶爽在地上翻滚，其动作让神剑集团的玩家暗暗惊骇，这人好能躲避，即使偶有两三颗子弹打在他身上，不是“砌《”就是“”果然没有王法了，果然没有法律了。

    经过海上洗礼之后，叶爽哪会把这些虾米放在眼里？础的闪避率和引o点的物理防御能力，一切普通攻击都是浮云。

    光芒中，一颗手雷晃悠悠的飞了过去，叶爽突然猛一加往前一滚。一滚后一蹲、一蹲后一窜，一窜后再一蹬，整个人蹬在一颗树干上再反弹回来，用了一记类似托马斯回旋踢的动作把手雷反踢回来。

    这四组人马哪里见过这等身手，再一愣神，“轰隆”一声炸响，无数火苗子在丛林中乱窜，这居然还是一颗燃烧雷，那组枪手全被烧着了。站起身哇哇乱叫起来，拼命扑打着自己身上的火焰，大片”封。的伤害数值不断涌现。

    叶爽落地没到瞅时间，丛林里有人大吼出声：“趴下！”

    来得及个屁。叶爽反踢之后又回敬给对方一份大礼，片甲闪就真的要人的命了，而且叶爽还是用脚弓来踢，踢得又远，前排五个斗士连同炸起来的泥土一起在空中飞扬，草丛中没到分钟躺下了8具尸体。

    神剑集团先锋队伍所有人都被震撼了，这他妈真的高手啊，高手中的高手。

    “我杀你妈一刀！”一个战士不要命的冲了上去。

    “咔咔咔咔！”枪声过处，3个“蜘”的伤害数值。

    秒！

    “兄弟们，上！”又有人在喊。

    叶爽的眼睛里全是杀气，手指扣动扳机！

    再秒！

    “我日你先人！”有人急了，舞着大砍刀杀上来了。

    还是沉闷的枪响，还是无情的眼神。还是无情的秒杀。

    五组人马再也没有人敢冲动了，乖乖的趴在地上等待后续援军到来。（未完待续）

第三百一十章 随便乱阴

    泛军很快就到。大批玩家形成个半弧形的巨大权围圈怖始队花，级队长一挥手：“重甲战士上！”

    十多个手持十字钢盾的战士一起推了上去，这情形有点儿像防暴警察在对付暴乱。

    问题是这一次爽爽没有暴乱了，草丛中飞出来的东东不是手雷，而是闪光，扔得也很有水平，在一棵树干上反弹，斜斜的反弹上天。

    “嘭    ”

    神剑集团前排少说有刃多个人的视野顿时就白了，属于那种让人感觉眼睛刺痛的“白。”前排玩家一停，后排的玩家根本上不来。

    等到级队长上幕的时候，叶爽已经不见了，只留下一地的子弹壳。

    “他往西南方向逃了”。有召唤师提醒道，召唤师毕竟是能感知的。

    “散开，继续追，编组在后。精英 号小队上前追击！”级队长沉声说道，他很有追杀的经验。

    今晚的这个对手不但实力群，而且异常狡猾，就大部队用这种方法追下去，只怕迟早被人家用阴险战术给消灭干净，必须派出厉害玩家上前拖住叶爽，等到大部队赶到。即可把叶爽乱刀分尸。

    级队长没低估时爽，但他就太高估自己方的人了。

    这个精英 号小队共计人，种不同职业，配合非常优秀，而且全是度流的玩家，轻甲战士、召唤大师、昭枪手、技能医生、曙光射手。这个组合的确很有战斗力。

    站个人行动起来或，像五匹射狼。瞬间没入丛林中就不见了。

    按照召唤师感知提供的路线。这五人竟然没用到分钟就追出来一公里，但还是没现叶爽的影踪。

    召唤师不停的挥舞着小剑，显然是在感知；弓手的鹰眼在黑暗中冒绿光，这显然是在侦察；昭枪手端着枪猫着腰左顾右盼，显然是在观察；轻甲战士手持长剑在最前面行走，这肯定就是肉盾了。

    召唤师忽然道：“不对呀，我们追出来这么远，除非方向有误，否则没有理由追不上他。”

    前面的轻甲战士道：“我们也没有理由怀疑队长。”

    召唤师不说话了，因为事实胜于雄辩，他们的平均敏捷值过幼点。这个度的确不算慢了，但他自以为很牛的度在爽爽眼中简直就是渣，爽爽的个人度是他们的两倍，没有他们追得上的道理，只有越追越远的份。

    “前面有东西！”弓手忽然弄口。

    众人一阵紧张，纷纷扬起武器。

    “是电子招牌！”弓手又道。

    轻甲战士狐疑的看了弓手一眼。弓手的瘩眼仍在闪绿光，显然没乱说。

    前方百米处是一块不小的草坪，的势很宽阔，中央一棵大树下果然靠着一块电子招牌，众人靠近了一看，上面居然还亮着红字：“我在西面引o米处，快来追金银！”

    这伙人果然聪明，看到红字后马上就趴下了，但等了旧多秒后，四周没有任何动静。

    队长轻甲战士经受着进入第二世界有史以来最严峻的选择，他从没见过像叶爽这样的对手，这虚虚实实、真真假假的景象让他的判断遭遇了极大的干扰，叶爽到底是朝东跑的、还在朝西面跑的？他只能从这电子招牌上来判断。

    这行字不可谓没有水平，引o米的距离只有３阶的召唤师才能感知到。叶爽写了“３旧米。”显然是知道他们有召唤师追了上来。

    轻甲战士的思维此玄转得像螺旋桨，像何金银这么厉害的人，亮这个电子牌的用意就是扰乱自己的思维。他绝不可能傻到自己往东面跑。然后在电子牌上写他往西边逃。这岂不是此地无银三百两？事实就是叶爽很可能往西面跑了，至于那３旧米，肯定是扯淡。

    “追！”轻甲战士果断朝西面打手势。

    这时候已经太晚了，“噗嗤”一声，召唤师面门突然溅起一片凶猛的血光。

    绿伤数值：“旧侣！”

    召唤师闷哼了一声，然后躺在了草丛中。

    众人又吓了一跳，又一次趴下了。这一枪不但没有声音，而且从哪里打来的，他们四人丝毫不知。

    其实这一枪有声音，只是声音不大。加上丛林里的虫鸣声比较大，比较嘈杂，很好的遮掩了枪声。

    叶爽的确就在西面引o米处的一棵大树上，鸟枪的银紫色光泽在星光下显得更冷。

    他知道这群人不傻，肯定耍往西面追来。他早就有了对敌的烂招。

    电子牌放在那边并不是真的表示自己很嚣张，要告诉对方自己的方位，而是电子牌的光亮足够暴露他们的行踪，这把鸟枪没有夜视装置，只能依靠外界光线，但是6倍瞄准镜可不是闹着”召唤师脑袋卜的帽子都被叶爽看得清二        号小队就这样被阴死一个，你说轻甲战士他不怒才怪。

    剩下的四人很快追了上来，叶爽居然也不开枪，蹲在树上等他们来。

    弓手的鹰眼很快就现了叶爽，他在远隔凶米的距离下就放出了三根引导箭，叶爽在树上晃了晃。引导箭居然朝夜空中飞去了，弓手有点儿懵：这么身法？

    眼看着目标越来越近，轻甲战士按奈不住自己的心跳，战士近了枪手就是死。

    “呀        。他一声狂吼为自己壮胆，举剑就杀了上来，剑光跳跃，犹如流水。

    “啪”的六声，这剑果然锋利，一剑竟把大树树干平整的削断，大树倒了下来，树颠上的叶爽也跟着落下。

    “死，  。轻甲战士自信叶爽躲不开自己的快剑，叶爽的确躲不过。而且他根本就没躲，任他一剑砍在自己的肩膀上。

    红伤数值    “引  ”

    轻甲战士露出了不可思议的表情，其实这正常得很，他这组人度这么快，力量属性再高也有限得很。

    “就这样没有了吗？”叶爽微笑道。

    轻甲战士还没动第二剑，后面枪手的昭就响了，子弹曳光在夜色下就像一条条银蛇。

    叶爽的动作简直比子弹还快。他突然一扬手，“啪”的一声，愣中的轻甲战士这次是真正的“愣”了，因为他被“平原游击手”给磕在下巴上，这技能现在近身砸中对手会造成 渺的眩晕，刨的子弹统统打在轻甲战士后背上，虽然自己人没有伤害，但是电火花闪个不停。

    弓手也狠了，穿云箭都用了出来，那个医生…直接一个。“石破天惊”的光环防御技能隔空扔在轻甲战士脑袋上。

    问题就是爽爽这虾子就那么微微动了几下脚步，三人铺天盖地的攻击连他衣服都没挨着。

    “一起杀！”枪光，切出沙鹰就扑了上来，弓手也切出了贴身小刀，医生硼准备好了毒药也卑了上去。

    这的确是配合团队，知道一口气追杀致死的道理。

    叶爽一见他们三人都上来了，脸色大变，转身就跑，跑了两步好象被什么东西绊了一下子，竟然“扑通”一声摔在草丛中。

    三人大喜，知道胜券已在握，以更快的度冲向轻甲战士，现在叶爽只有死。

    “轰像    ”

    草丛中一声巨响，无数草根树木被掀起，手雷在最不可能的时候最不可能的地方爆炸了。

    四个人都被炸上了天，轻甲战士、枪手、弓手当场就被炸死了，医生…从天上摔下来，摔在草丛中半死不活，她还算命大，主要是全身防高，这一炸炸了她助点生命值。现在轮到她等死。因为生命值不足

    。

    她真正感到了恐惧，她第一次现玩家真正厉害的不是装备和技能。而是  智商！

    叶爽这连串勾引战术简直是精密、歹毒、无懈可击，利用电子牌干掉了召唤师是有原因的，因为没了召唤师。小队就感知不到潜在的危险；

    然后叶爽蹲在树上不跑，目的是把剩下的四个人聚在一起；

    给了轻甲战士一枪托后。也悄悄的把手雷保险拉开，悄悄的扔在自己脚下，他知道这几个人不一般，绝不会射完就换弹换箭的，肯定要上

    ；

    当然，最绝的还是爽爽的演技。尤其是脸色大变转身逃跑的时候摔的那一筋斗，好象还真的是慌不择路、忙中出错，彻底让几个人放下了心中戒备加急冲。

    这一冲上来，四个人全处在爆炸的致命半径里，后果可想而知。

    医摔在地上，尽最后一点力气为自己放了治疗技能，但这技能不能一下子恢复。生命值以每秒点度上升，站起来还需要一点时间。但这个时候叶爽鬼魅般的出现在她面前，他的动作哪还有慌乱的迹象，全是一派硬朗的作风，因为马萨达的枪口已经瞄准了她。

    医生…知道自己这下完了，她伸手就摸毒药，她还心存一丝侥幸，但叶爽的手指已经无情的扣动了扳机。枪机里的子弹壳飞溅而出 鲜血都飙在防毒面罩上了，叶爽干脆把面罩给摘了，带着这玩意跑路实在是不方便，大规模的追兵还在后面。

    今晚有得打的，今晚一定耍虐杀得这些人怕为止。

    旺：前几天锻炼时左手摔伤了。手腕不敢用力，一用力就疼得喊天。所以这几天更新有个别错别字。但问题不大，如果是大问题请大家在书评区里留言！

第三百一十二章 两个朱记者

    消方响亭的除枪声让搜索大部队有了明确的方向提汞乓愕北随后的爆炸巨响让级队长心里一沉。不好，只怕大事不妙。

    再一看工会栏的死亡名单上”号小队五个人的四。赫然在列，异常

    。

    级队长的眼睛都直了，我的天呐，这是个什么枪手？竟然单枪匹马的把！号小队给干翻了，这才多久？前后没用到旧分钟时间，这人未免也太可怕了吧？

    级队长心里掠过一丝阴影。神剑集团这次招惹了一个前所未有的大敌。

    “？、３、４、耸精英小队，给我继续往西面追！”级队长狠了。不得不动用精锐。

    此剪的叶爽仍然在往西面逃窜。之前的战斗全在他的计划中，但无论多么精密的计划，也总有意外出现的时候。

    神剑集团的４支小队吸收了 号小队的教，两组为一大组散得很快。叶爽想单个击破或是聚而歼之难度都很大，鸟枪根本没有放黑枪的机会。

    叶爽看了看时间，这样拖战不是办法，必须在规定时间内赶往指定

    。

    想到这里，叶爽决定冒险从森林边缘行动，跑出去老远，心跳感应器上竟然出现了一个红点。叶爽的心“咯噔”一下就跳开了，怎么回事？自己可是一直在往前，怎么前方反而出现了敌人？

    难道对方早已知道了自己的行动路线？这不合理！

    叶爽又看了看心跳感应器的屏幕，那红点的闪烁频率很快，很明显，这人很紧张导致心跳加。

    叶爽握紧了马萨达，果断的靠上去，那红点竟然没有动。

    距离一点点的接近，叶爽突然加冲了上去，那红点还是没反应。这个时候对方就算反应也来不及了，因为这一冲之势不是普通人能反应的。

    马萨达的枪口几乎杵在那人的脑袋上了，幸好叶爽没开枪，否则对方就要成枪下冤魂了。

    “何先生！”那人跳了起来，表情兴奋得要死。“你，你。你就是那个杀手？。

    叶爽也愣住了：“我道是谁？原来是你啊？你怎么会在这里？你不怕死？”

    这潜伏者居然是朱星星同学。朱星星激动得差点昏了过去：“哇哈哈，独家猛料，独家猛料啊，这次我可以升为主编了”

    叶爽冷冷道：“少废话，跟我走！”

    “好，好，好！”朱星星扛着摄象机跟在叶爽屁股后面，现在叶爽喊他去死他都干，这么天大的好事落到他头上，幸福来得实在太突蔡。

    “我一直在这里等杀手，结果没想到杀手就是你！”朱星星很机灵。“你放心，我这个不是百毒电台。没有现场直播！”

    说这话时他的眼神透出一丝悲哀的目光：“我们刨电台业绩不好。工会很穷。买不起直播的设施，也付不起广告税费。而且经常百毒其台的人欺负，我也是好不容易调到京都来工作的。”

    叶爽点点头：“你还有闲心扯淡。后面的大部队马上就到，你又要被乱枪搞死，”。

    “一个。朱记者倒了下去，还有千千万万个朱记者站起来！”朱星星同学很是大义凛然，跟着叶爽在丛林里穿梭。

    “你怎么来到这里的？。叶爽问道。

    朱星星道：“我搭山风电视台的飞机过来的，然后在西郊小巷租了一条小船开过来，刚一来就碰到你了！”

    叶爽心里一动，这下有了，真…绝处逢生呀。

    “那个什么山风电视台的人也在西郊河？”叶爽问道。

    朱星星道：“嗯，家电视台的人都在那边搜索。我的助手也在那边”。

    叶爽道：“他们有没有现场直播？”

    朱星星纳闷：“有是有，但是何先生。你得照顾兄弟我呀，你去那边让他们逮着做直播，我以后日子难过啊，我回去后老板要扣我薪水，大哥，你不能这样

    叶爽打断他：“你现在按我的话做。一会我给你一个专访，保你明天升官财泡妞三不误！”

    “真的？”朱星星大喜过望。

    叶爽笑了：“我几时骗过你？”

    朱星星猛点头：“成，成成！”

    叶爽忽然摇身一变，把生活服装的新手布甲给换上，武器全部收起：“把你的摄像机给我！”

    西郊小河是白云森林最西面的一条分流。河边全是鹅卵石地形。那儿聚集了一大群记者正在讨论。河边还停了一堆小型汽艇。

    这群记者其实挺聪明的，杀手进了白云森林后只有两个地方可以去。一个是东面的乱石沟，另一个就是西郊小河，与其进入森林冒险，不如等在这里守株待兔，反正两边都有人。小讣了同学冲卜沙滩后就挥臂乱嚎！“乖乖妹。讨来，我找瞬操引了，快点！”

    他故意嚎得大声，把其他电视台的记者全给惊动了，一群人纷纷扛着摄象机跑了过来：

    “你顺的，杀手在哪？”

    “小朱，你不厚道了，不早点通知大家，我要是拍不到杀手，老板这个月要扣我助点，我要是失业，我就雇凶杀了你！”

    “朱儿，咱们两家电视台是邻居，要不咱们共同报道，我们有现场直播频道，合作是好事，大不了我给你信用点

    “你们逼话真多，杀手在哪？”

    众记者一阵追问，威逼利诱的大有人在，已经装成新手举起摄象机的叶爽暗暗好笑。

    朱星星煞有其事道：“我网看见有一群人在那边树林里肉搏，有个人戴着防毒面罩，穿的黑衣服，坐标是”我看看，对，西郊嘲，，没错，那是这里，三娃，把东西带上，跟我来”

    众记者一听到详细坐标，再也不理睬朱星星了，长枪短炮的拍摄器材拎起就跑了，场面比神剑集团的大部队搜索都还紧张。

    “妈那个巴子，都给我上！”

    “**，你这盘莫跟我抢，我要做专访！”

    “我专你顺，我访你鹏，人家杀死你个鹏！”

    “你们吵够了没？现在几点啦？不用睡觉啦？”

    “个死肥婆。你歇着吧你

    眼看一大群记者远去，叶爽火换上炮空勤服，提起枪就跳上了小艇。

    乖乖妹一看见叶爽就懵了：“你你你你你

    她“你”了半天就是“你”不出个所以然来，不知是被吓着了还是

    惊。

    朱星星道：“别傻了，何先生就是杀手，答应给我们做专访，你还不快快开船，往白云港舁！”

    乖乖妹再也不“你”了，推起油门就开跑小艇在河道上利箭一般飞跃。

    然后这时候夜空中的一架大黄蜂运载机上，神剑王子一行高层都在比上切来切去，他们知道记者们才是真正厉害的侦察兵。

    方雅变毕竟是女人，心还是要细些，山风电视台的现场直播镜头上很快就出现了刚才朱星星哄骗其他记者的画面。

    “慢，看山风电视台的直播！”方雅受果断的喊道。

    苏琪尔纳闷：“诗姐怎么了？”

    方雅变指着比的屏幕：“你们看这个记者，一个记者怎么会穿新手衣服，而且连工作牌都没有？”

    她这方面的确很敏感，因为她的美貌一直是各大媒体追逐的对象。是什么记者？是什么采访？是什么电视台？她一眼即可洞穿。

    画面只是略微扫过叶爽的面容，方雅受叫了起来：“这个记者是何金银伪装的，他要从水道上跑！”

    神剑王子倒抽了一口冷气：“真他娘的狡猾，这家伙实在是太狡猾了。通知犬部队快到白云小港拦截何金银，他从西郊河道跑了，通知其他空中单位重新到白云小港集合！”

    神剑王子这个命令通知得既不及时又及时，不及时是因为他们就算现了叶爽的行踪，级队长他们也不可能追得上，你在森林里再快能有人家水上汽艇快吗？

    而及时就是因为朱星星的这条小艇根本就不可能开进前面的白云小港，为什么？就是因为叶爽现在是个级大红名，这种郊外小港口守卫虽然不主动抓人，但是只要你敢进去也只有被秒的份，而且这里还防御设施，航母敢攻击都要被轰，所以叶爽必须在靠近的时候下船，绕过白云港，前面由西往东的大 白云河，这必须耗掉旧来分钟时间，这也足够神剑的大部队追上来了。

    小艇已经停下，前方劝米处的白云港在夜色中灯火透明。

    “走！”叶爽端枪令。

    乖乖妹道：“等等，船是租来的，我开进港里去退掉，不然旧个信用点的押金就没了！”

    叶爽真想给她一脚：“比起你们等会的专访明天带来的新闻效应，你们拿到的钱足够买几十条这样的破船！”

    乖乖妹还在犹豫，朱星星拉起她就跑，跑出去没到３分钟，神剑集团无数玩家仿佛蚂蚁一般从丛林各处涌出来，密密麻麻的一大片把河滩给占据了，但是叶爽又一次在千人大队的围剿下全身而退，而且是在众目睽睽之下往东面河滩跑去了。

    “追，给我追，今天一定要把这小子给追死为止！”神剑王子愤怒的不行了。

第三百一十三章 少林的机枪

    泛间的白云河失尖了白夭那种，“裸奔裸流”的暗礴与势只。四此。一眼望去还是能感受到这条大河的规模，仅宽度就是百米之巨，水流缓缓往东流去。

    在靠近白云港的河滩边，一艘纯白色的中型汽艇早就停泊在那里多时了，北辰雪仍然是火辣的背心加热裤。夏恋冰也依旧是性感的旗袍加黑丝袜，两人站在汽艇上格外风姿卓越。正朝叶爽挥手。

    “这两人是谁？”北辰雪皱眉。

    叶爽喘气道：“电视台的记者，我的朋友，没他们两人我跑不出来，别说了，赶快开船”。

    北辰耍淡淡道：“伙，既然是银哥的朋友。那就一块上来吧”。

    夏恋冰看了一眼朱星星：“银哥，这船载了个人的话，度要下降。他们是记者，这些器材太重，如果神剑集团从白云港租汽艇，我们有可能会被追止的！”

    这言下之意就是要把朱星星二人赶下船，朱星星现在哪能说得出话来。早被这两人的美貌和性感给震呆了。张大了嘴巴说不出话来。

    叶爽皱了皱眉头，果断道：“一起走，不能抛下他们两个”。

    乖乖妹感激的看了叶爽一眼，这杀手一点也不像刚刚在紫金宫大杀四方的那个猛人。

    汽艇“嗡”的一声出了轰鸣。在大江上冲起一道浪花。朝着东面飞驰而去，度比朱星星他们刚才的小艇快了不下一个档次。

    这条船是北斗七星工会自己制造的，全船采用金盾二号作为钢板。具有很强的抗击能力，同时油门经过改造，比服务港租赁的汽艇度更快。

    江面浪花飞扬。冷风刺面，北辰雪驾船，夏恋冰站在后坐上用望远镜观察大后方，叶爽重新掏出面罩戴上：“现在可以采访了！”

    朱星星同学这才艰难的把目光从人家夏恋冰旗袍大腿的开叉处移开。乖乖妹打开了摄象机。

    朱星星面对摄象机摆了个造型。微笑道：“大家好，我心电视台记者朱星星，欢迎大家收看我们的的“焦点之星。独家报道，现在这里是京都城郊外的白云河，我所在的位置是在一条汽艇上，我旁边的这位就是刚刚轰动了全京都城的紫金宫杀手，他    就是本周的焦点明星。杀手先生您好，很高兴能采访您，我这样称呼你您您不介意吧？”

    北辰雪姐妹都听得暗暗好笑。但叶爽还是决定给我们的朱同学一点面子，假装摆了个深沉的造型：“我介意！”

    朱星星愕然：“为什么？。

    叶爽道：“杀手，只不过是我表面地工作，我真正的身份，其实是一位研究僧”。

    “研究僧？”朱星星好奇。

    叶爽道：“从事如何有效地扬虐杀寂静大联盟、神剑集团的研究工作”。

    乖乖妹都忍不住笑了，这带子明天在心独家播出，两家老大估计要被气吐血。

    朱星星十分配合叶爽，不住的点头：“这到也是，刚刚从京都传来的消息，杀手先生你已经把劝多名玩家“研究。过了。接下面您还有什么“研究打算，吗？。

    “有地”。叶爽振振有辞，指了指后方河道，江面上出现了许多星星点点的亮光，“你看，神贱集团和鸡精大联盟的人正赶上来让我研究”。

    朱星星和乖乖妹转过摄象机一看，顿时就傻眼了，那亮光不是别的。而是汽艇前端的射灯，密密麻麻的少说大几十条，现在自己跟叶爽一条船，怎么躲过这一波追击？

    叶爽假装肃然道：“如果我们会使用少林地机枪，就不会生这种事了”。

    “少林还有机枪？”朱星星感觉像在听天书。

    这时候夏恋冰已经蹲下身开始组装大枪了，片刻工夫过后，一尊贻３毁灭者重机枪就架了在汽艇的后坐上，这次的毁灭者重机枪还配有三角支架，后坐下还有一个供弹箱，连续射击上千子弹都没问题。

    朱星星哪里见过这等大杀器。颤声道：“这玩意真是少林寺生产的？”

    叶爽怒道：“天下机枪，源出少林。没听过吗你？”

    朱星星和乖乖妹又开始懵了：“杀手先生，我们还真没听过捏。”

    夏恋冰回头看着叶爽：“你来还是我来？”

    叶爽道：“一句话，腰马合一！”

    朱星星赶紧道：“何谓腰马合一？”

    叶爽一边解释一边抓起了毁灭者的握把：“一句话，腰马合一就是我心目浩气长存地已故地伟大机枪家。春哥先生已经解释过地，但如果你想多了解一点的话，不妨现在就跟我学着点，看好了！”

    叶爽说着说着就把手指放到了扳机上，这是他第一次使用重机枪。

    之前一直是看别人拉风，今天终于一睹庐让 真面目了：

    鹏３毁灭者强化级

    等级需求：刃级；职业需求：游侠系 阶枪手之上；力量需求：,四点；远程需求：,凶点；精神需求：,田点；

    这个需要条件是叶爽见过的枪械武器中最苛刻的。

    规格：

    全长 初８勿饥，枪重,秋；

    属性：

    枪口动能：劲；弹容：无限制弹链供弹；有效射程：劝米；后坐力：歹；口径：勾；最大射：屯传；

    别看这毁灭者是强化级的东东。也别看毛病缺点一大堆，可是那个，“弹容”属性绝不是什么步枪、狙击、微冲可以比拟的。

    毁灭者一瞬间吐出了疯狂的枪火，犹如黑夜大江上的一点红 由于射太快，枪声太过密集，听起来就仿佛只得连续不断的一声“轰

    一就这样一直连续不停的“轰”下去。

    朱星星和乖乖妹这次看清楚了。毁灭者飙出的子弹曳光非常耀眼，完全就是一条直线，江面上飙起一大片水花，这片水花向后面追上来的小艇有规律的移去。

    这种打法非常的浪费子弹，但是子弹曳光和水花就让叶爽非常容易的判断子弹落点。

    果然，率先追上来的小艇就被毁灭者机枪形成的疯狂弹幕给笼罩了。小艇前端的防护钢板“丁叮叮叮”的狂闪火星，那场面就让人感觉像是无数流星在不断的撞击小艇上的玩家纷纷弯下腰去。

    乖乖妹也把摄象机当重机枪用了。拼命的拍摄着这壮观的景象。

    朱星星同学声情并茂的解说：“天下机枪，源出少林，所以说，机枪的确是行

    话网一说话，那艘白色小艇突然透出一团金色火焰，“轰隆。一声四分五裂，上面六个玩家“哇呀。一声嚎叫。纷纷被炸飞。

    叶爽愣是用毁灭者的强大火力把小艇硬生生的给扫爆了，江面上燃起一团大火。

    “哇哈哈哈哈叶爽仰天一阵狂笑，忍不住诗兴大，“明月几时有，把枪问朋友，不知汽艇爆炸。炸死几个朋友，我欲狙击射去，又恐子弹不够，改用重机枪枪，疼坏我的手

    朱星星马上惊叹：“哎呀，好诗呀，好诗是不是？”

    “这个就叫做专业！”乖乖妹盯着摄象机死命的拍，今晚的独家拍摄。明天电台想不红都难。

    又有两艘汽艇不怕死的追了上来。而且度很快，两船全是女战士，手持大刀长剑的站立着，气势非常逼人。

    叶爽又来了：“水上不胜寒。起雾要迷航，再回、转枪口，换弹夹，不应抖。此枪很难有，月有阴晴圆缺，人有高矮肥瘦，但愿没多久，联就靠吼

    他诗一吟完，左面汽艇上的女玩家果然就开始吼了，因为这种小艇经不起重机枪的乱打乱扫，别说小艇。就算是幽灵号那样的战船，在捱了这么多子弹后，也会被放一管子血出去。

    又是“轰。的一声巨响，江面又出现一团大火，一群女玩家落水了。

    乖乖妹这次乐了，神剑集团就这样子追上来的话，来多少船 叶爽就爆多少船，这毁灭者机枪简直就一根天皇大炮筒，我是炮筒我怕谁，谁要追我我轰谁。

    右边的那艘小艇爆得更惨，叶爽劈头盖脸的乱扫，先是船头的射灯被叶爽给扫灭，跟着挡风玻璃被打飞了，然后前端钢板千疮百孔，再则是上面一群玩家趴下，最后一团火焰冲天而起小艇飞上天落下来。摆了个“屁股朝天。的造型漂在江面上。一群玩家在水中扑腾着。

    叶爽感叹着：“太不过瘾了。就这么两下子就没鸟！”

    朱星星也乐了，因为他看见夏恋冰坐在叶爽旁边翘了个二朗腿，也学叶爽平时的烂习惯，漫不经心的点了一根女式烟，非常优雅的喷出一口烟雾：“没难度呀，太没挑战性了！”

    乖乖妹马上给了她一个正面特写。朱星星激动道：“大家看见了，在强大的机关枪面前，神剑集团实在是不堪一击，挑战我们杀手先生的结果就是死路一条，好，下面进行本期的有奖竞猜，亲爱的观众朋友，如果你能猜出我面前的两位级大美女是谁？那么请你送短信到防四 致功到刨，你将有机会获得刨电视台提供的日本精美生活片一份和欧美时尚文艺杂志三本，醉银会对本次活动具有最终解释权俅完待续，如欲知后事如何，请登6  币山，章节更多，支持作

第三百一十四章 魔鬼死亡定律

    汉恋冰提供的毁灭者重机枪让爽爽同学着实拉风了抱只一大优势就是弹容基本等于无限，二则就是为o米的射程，这种河道汽艇高移动中，神剑集团的大部队根本没办法靠愕上来，不靠上来的话，元素师、弓箭手、枪手根本不起力。

    江面上不断起火，不少小艇纷纷翻船，整条白云河基本上就只剩下毁灭者机枪在劈里啪啦的响，一直不停的响。

    叶爽扫了一阵后，干脆不扫船了，照着人扫。

    毁灭者的弹道虽然杂乱，连续扫久后相对步枪拉说，弹道的覆盖面的确过于巨大，但相对河道来说。这弹道就像河道上的一棍铁棍子，扫着谁谁就得倒下，应该说挨着一下就完了，因为你挨着一下你就得吃七八颗子弹。

    追上来的小艇，船上的人接二连三的落水，有的因为小艇爆炸，有的是直接被扫死。

    这一路追击，神剑集团赔了夫又折兵，河道上挂在叶爽手中的又有刃多人，爽爽的红名估计这辈子也别想洗清了。

    神剑王子现在已经不是火那么简单了，他已经失去了理智，他现在就像是一个输红了眼的赌徒，不惜把全部身家性命都给押上了，今晚无论付出什么样的代价，都要把叶爽挂掉。

    快艇还在江面上飞驰，北辰雪盯着前方：“银哥，你得坚持旧分钟”纷钟后我们才能进入大峡谷。”

    叶爽现在没搞怪了，真正难以对付的东西来了  夜空中闪烁着不少灯光，神剑集团的大黄蜂直升机终于锁定目标，飞追了上来，被追上只是分分钟的事情。

    但凡辰雪的判断也有问题，因为天上数十架飞机起码有一半都是京都各大媒体的，神剑集团真正追上来的飞机只得膘。

    方雅变的脑袋总算开了窍，她知道像神剑集团这样大规模的追兵追击叶爽，看上去虽然是绝对的庄严肃穆、绝对的气势如虹，但实际上除了造势之外，根本起不了任何作用。真正的高手就算站在那里不动。也能丢翻你的千军万马。

    高手只能由高手去对付，这瑞大黄蜂上的精锐，正是神剑王子、方雅变、让我挡一掌再死等人。

    “真的男人，敢于正面惨淡的人生”。叶爽意气风，调了调三角架。把毁灭者枪口朝天扬起，口中振振有辞：“没有打过飞机的男人。就不算真的男人！”

    听到这话，北辰雪、夏恋冰、乖乖妹三人火一般的燥热潮红。

    “砰砰砰砰”。毁灭者的子弹朝天飙起，但飞机就不是那么好打的了。这种京都主城租赁出来的高级货就不比荒郊野外的小艇，非常的抗打，除非你有重型武器或者级技能，否则根本无济于事。

    只见驾驶室的挡风玻璃上也是乒乒乓乓的闪火星，可是连印子都没出现一个。

    要想把飞机击落当只有两种可能，第一种就是复制海上大战的四钢芯子弹，一枪洞穿强化玻璃把驾驶员击毙，另一种就是学。一枪把螺旋杆给击中，可是在这种水面高航行中，就不要说爽爽那粗旷型的枪法了，你纵然在这船上，。只得望机兴叹。

    “坚持８分钟”。北辰雪的口气异常冷峻。

    瞎大黄蜂并成一排低空掠来。叶爽的手指都扣痛了。

    汽艇就像江上的小虫在逃窜，天上的大黄蜂就像老鹰扑来，每架飞机的两侧舱门都已经打开，上面出现了端着各色武器的枪手。

    “趴下！”北辰雪猛的一打方向盘，汽艇拐了个急弯。

    网一拐开，无数子弹把江面打的水花四起，二十多股猛烈的火力绝对比单把毁灭者机枪强多了，被扫着就玩完。

    “姐！”夏恋冰惊呼起来。

    “坚持住！”北辰雪的小背心红了一大片，她居然也不弯腰趴下，事实上她也不敢趴下，她不驾船的话，后面的几十艘小艇顷刻之间就会追上来。

    夏恋冰给北辰雪后背拍了一捆药剂，抬头朝上望去。

    端大黄蜂盘旋了一圈后调头正面掠来，舱门口的火舌已经异始跳

    了。

    “啪啪啪啪啪啪！”

    无数子弹带着曳光袭来，简直就是地毯式的扫射。

    “小心！”北辰雪喊道，这次她不得不趴下，趴在钢板上单手握方

    盘。

    “丁呤”一声脆响，汽艇上的挡风玻璃一下子就不见了，足见火力之猛。

    朱星星的狗屎运气奇好无比。他没什么战斗经验，趴得也很慢，一颗子弹把他手上的话筒打成了半截冒烟的废铁，他的现场报道就这样没了。

    那子弹要是再偏半点，他又要高呼“死了我一个，还有

    “这样下去不是办法！”夏恋冰急了，爬起来抄起毁灭者就朝后面狂扫，江面上的小艇受到了火力压制。但多数已经进入了劲米的距离。枪手开始还击了，无数子弹打在毁灭者的挡板上，震得夏恋冰的手有点酸。

    “这样下去我们会被追上！”北辰雪大喊出声。

    朱星星大义凛然的站了起来：“没关系，我有办法！”

    叶爽瞪大了眼睛，你一个记者集有什么办法？

    “乖乖妹，我们也换够了，把东西装上，我们走！”朱星星自信满满。

    乖乖有些不甘心，但现在情况实在危险，再不闪人的话，只怕他们两个小命就要报销在这里。

    “哈哈，独家猛料，独家猛料啊！”朱星星同学振臂高呼，他每次拍摄出事现场，自己也跟着出事，但是这次他深深的相信自己可以全身而退了。

    “扑通”一声，朱记者扛着一个大麻袋义无返顾的跳进了江面。

    乖乖妹一个猛子扎进江中，汽艇的重量大幅度减轻，度一下子快了很多。

    “好兄弟，讲义气啊！”叶爽感叹着，“果然是有职业道德的记者呐。愿上帝保估兄弟你成功上岸！”

    叶爽还没感叹完，上空的架大黄蜂再度调头，一阵机枪扫射下来。朱记者还在那里暗自庆幸自己这次终于没挂了，谁知起码有３把刚冲锋枪的子弹从江面上戈 过，水面飙起一片血水，

    朱同学的肩膀被打成了马蜂窝，少说中了十几枪，朱星星同学又非常梗直的挂了。

    乖乖妹猛子扎得深，侥幸拣回了一条命，回头一看，忍不住也叹气：“朱哥啊朱哥，这可真是你的魔鬼定律呀，一采访就必死无疑。如果你会少林地轻功，就不会生这种事了！”

    两个记者一跳水，叶爽三人又开始疯狂的逃窜了。

    不过这时候援军已经赶到，东面天空同样出现了一排闪烁着的亮星。躁大黄蜂直升机呼啸而来，也贴着海面飞行，每架飞机的舱门同样开着，英武袭人的燕云手持叶爽的四狙击枪站在门口大喊道：“叶子。不好意思，稍微来晚了一点。这里交给我们，你先走！”

    叶爽抬头一看，３架飞机上全是自己的人，燕云、断弦女王、**女人、火药枪点烟、玩够了没有”全是游侠职业的猛人在舱门口。

    北辰雪看见燕云出现，眼睛马上一亮，她知道这下轮到对方叫苦了。

    高手毕竟有人的本领，燕云现在是生力军，等着叶爽也等得苦，他是担心叶爽，但现在见到叶爽安全。他就再不担心了，而且非常的放心的抬头：“扳手，靠上去！”

    现在的场面真走到了极致，３架大黄蜂朝着弥大黄蜂里面直飞，就像８只老鹰互撞，这当然不可能真撞。而是一条直线上两两交错飞开，只不过交错的那一瞬间，凶。的连击枪响声中夹杂着沙漠之鹰的沉闷咆哮。

    神剑集团的飞机上有人出了惨叫，跟着几条黑影从天上降下，“扑通扑通”的跌进江水中。

    毫无疑问，刨。无疑是燕云在使用，只有他才有这种高难度的枪法。燕云不禁一阵冷笑：“杀这种货色。真他妈浪费我的子弹！”

    断弦女王特别喜欢燕云这种狠劲：“你有本事杀光这么多人，下次出海我劝机哥让你做大副算了！”

    燕云冷笑：“这有何难，扳手，调头！”

    用沙鹰的人就是玩够了没有。这货敢用人，而且打得这么准。显然也是搞到了好枪，一枪一个的手枪，弄不好也是传奇级的。

    玩够了没有和落花流水结怨已久，此刻比叶爽燕云都还要猖狂，他不知从哪搞来的大喇叭，在夜空咆哮着：“诗飞雨，你这个贱货，麻辣隔壁的卖卖到京都去了，你丢脸不？你这种破鞋拿给我搞，我都不要。玩爷在此，哪个，不怕死的就飞过来，玩爷今天用手枪玩你们，”

    方雅变肺都气炸了，还没有人敢用这么低级的语言骂她，可她现在也只有把人家望着，你一个战士再昭。也不可能说飞上天去杀人家吧？

    神剑王子朝着驾驶员咆哮：“不要管他们。追何金银！”

    燕云也咆哮着：小花，你去保护你师傅，我们来对付后面的汽艇。这帮王八羔子，还真是山中无老虎。猴子称霸王，爷当年笑傲江湖的时候，你们***还在新手村拣垃圾卖，扳手，掉头！”

    扳手驾着飞机一个大甩尾，大黄蜂冲着后面几十艘小艇俯冲而去。

第三百一十五章笑三少

    一乖妹卜岸点后继续扛着摄象机狂拍，此刻白云河卜空二四黯爪黄蜂非常怪异，靠在两艘小艇前方不远处和小艇保持同一度，跟着旧秒钟之后，更加壮观的画面出现了小艇四周的水面“轰隆轰隆。不断炸起十米之高的浪花。

    仔细一看，直升机上好象有人不断在往江面上扔炸弹，其实这并不是真的炸弹，而是无数手雷在往下砸，因为阿苗在直升机上，她给**女人他们提供了二十多箱手雷，为了帮叶爽，苗茵记也算是下了血本。

    **女人几个在直升机上扔得开心极了，直升机完全变成了轰炸机，不断有船被炸起火，很快就沉没了，那些神剑集团的玩家多数人直接被炸死。

    这场面在第二世界里实在是鲜为罕见，乖乖妹激动得狂，他们饥。电视台要跟着叶爽一夜成名。

    此宏的叶爽三人已经得救，前方不远处已经出现了山脉，白云河朝着山脉中流去，河道渐渐的变窄，水流也变得端急起来，这是龙腾区最著名的惊峰大峡谷，河道两旁是巍峨的高山悬崖，高约上百米，而且峡谷与水面的横切面呈现一个“八”字型，上面窄、下面宽，直升机休想追得进去，只能在峡谷上空盘旋，叶爽三人则安全的进入了这条长达o公里的峡谷水道中。

    北辰雪停下船：“银哥。我们只能送你到这里，接下来就看你自己的了，万事小心！”

    叶爽跳上岸：“你们也小心些，咱们回头再见！”

    夏恋冰抛给叶爽一个金属小箱子：“咱们工会一点小小的心意，里面的补给足够你打几天几夜的游击战了”。

    叶爽接过箱子哈哈一笑：“多谢两大美女帮忙了，下次有事一定要记得喊我！”

    北辰雪姐妹朝叶爽做了个飞吻的手势，然后驾着汽艇朝峡谷另一头开走了。

    这惊峰大峡谷金是乱石山的地形，所处的惊峰山脉连绵劲多公里，连接着三个区的边境线，包括龙腾区、飞虎区、丹凤区，这里还不是一般玩家能来的，就算能也不敢来。

    水道边缘倒还没什么，越是往纵深处走，地形就越是险恶、怪物就越是凶猛，据说最次的小怪也是的级以上，机枪让叶爽在这里登6，其实也是为他作想，这个鬼地方最起码是红名的天堂，洗红名快。

    雷蕾已经等候多时：“师父，我在这里，我们现在怎么走？。

    她在这里当然也是有原因的，师徒二人共同修炼，有很多意想不到的好处。

    叶爽笑道：“怎么走？当然是往上走，等他们来送死！”

    雷蕾纳闷：“还要打？”

    叶爽道：“你以为我还想打啊？他们肯定要追来，都已经到这地步了，他们不死不肯罢休的

    雷蕾握了握剑柄，这次是她真正意义上跟叶爽并肩作战了。

    叶爽笑道：“哈哈，这样正好，我们送他们免费回城！”

    两人沿着小路往山脉上慢慢的行走，雷蕾不得不佩服叶爽的镇定，都被人追杀到这里来了，居然走得不快不慢的，而且边走还边吃牛肉干，他哪像是被追杀的人，倒像是个游山玩水的文人骚客。

    不过她当然不懂，这就叫做以逸待劳。与其自己疲于奔命，不如坐等别人来送菜。

    事情果然就如同叶爽所料，上空那架大黄蜂飞到峡谷另一头后，汽艇也跟着出来了，但是汽艇上只有北辰雪姐妹二人，叶爽已经不知所踪，方雅变皱眉道：“他一定在下面上岸了！”

    神剑王子冷笑道：“他还敢上岸，这次是真正在找死了，我们大家下去后分散行动，现他后大家报坐标”。

    “好！”众人齐声回答，大黄蜂缓缓的降落在悬崖边，一行人飞快的下机，跟着很快散开，身影没入夜色中。

    神剑王子的想法是很好的，但他并不知道心跳感应器这个玩意多么逆天，叶爽走得是慢，可他是端着枪在走，正面有没有人他比谁都清先

    心分钟后，叶爽师徒二人就正面撞上了一个召唤师，也只有召唤师才能第一时间撞上叶爽，毕竟感知属性就等于半个心跳感应器。

    “你好！”这召唤师一开其居然很礼貌，这反而让叶爽不敢小觎，八大联盟没什么素质，可这并不意味着京都的大集团就没有素质了。

    有时候游戏也一样，素质决定一切，你有多高的素质，就决定了你将来有多大的成就。

    叶爽笑了：“你好！”

    那召唤师没有携带任何武器，只是一双黑皮手套隐隐泛光，他亮了亮四o：神剑集团笑三少！

    叶爽哈哈一笑，拱手道：“久仰久仰，原来是笑三少哥子，我早在寂静区的时候就听说过你的大7口，可是这话叶爽只说了一半，因为他看见了笑三少后面的人，他的脸色就变了，变得无比惶恐惊骇。很明显，笑三少背后还有人。

    笑三少连想都没想就转身望去，后面连个鬼影子都没有，他马上就知道自己上当了，因为他把全部注意力集中在叶爽身上，忽略了身后的情形。

    以他一个阶召唤大师的水平，后面有没有人岂有感知不出的道理？

    笑三少反应很快，转身之后就不再转回来，而是往后急退，一退就是七八之米之远，但是雷蕾的动作和反应也不慢，一把造型宽扁的蓝光长剑就朝他后背斩去。

    雷蕾现在已经是努级2阶的大剑客，敏捷高过了彻点，一窜之势简直快到人无法看清，只见一道晶蓝色的强光刮过，剑就到了对方的后背。

    笑三少的感知全集中在后面，听得利器破风声袭来，他也不敢回头看，身子一扭堪堪避开雷蕾的重剑偷袭，暗忖这两人果然奸诈。

    但是比雷蕾更快的还是叶爽。雷蕾出手的同时叶爽也跟着动了，笑三少突然觉得视野一花，脑袋一阵眩晕，跟着他看见夜空中的繁星好象全都落到地上来了，他知道自己已经中招。

    叶爽判断出他的闪避路线，然后以极快的爆力窜上去，跟着马萨达的枪托磕在他后脑勺上，“平原游击手。技能直接让他“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈！”

    “噗嗤、噗嗤、噗嗤！”雷蕾的连招出来了，左刺右跳、上劈下切，一阵剑舞跳跃，雷蕾的姿势煞是好看，作为轻甲战士她攻击力相对较弱，可是每一剑也有沁多的伤害，雷蕾手很快，瞅钟之内就劈出去了,歹。

    笑三少在一片血光中到下了。他倒下的时候无比的震撼，因为他还算神剑集团的三线高手，随便搞定一个刃级左右的玩家没有问题，可是在强大的叶爽师徒二人面前，他竟然连招数都得出来就直接被放倒了。

    这种事他想都不敢想，但现在已经生，他已经在幽灵模式里看黑白电视。

    叶爽十分不满：“我说徒弟，你最近进步很大嘛，居然跟师父动作差不多快了，这样下去那还得了，你岂不是要出师了？”

    雷蕾更不满，心想师父你老人家简直是白得可爱呀，也不看看我是谁，我可是曾经的程序员呀，如果我不知道更好的战斗技巧，那谁还知道捏？

    心里这样想，嘴上可不敢这样说：“师父，我最近跟猪头大哥他们学习武艺，实力大有进步捏！”

    叶爽又被她的谎话给蒙了，麻辣猪头那群蛮牛要是有这等剑法，恐怕就会牛烘烘的吹嘘自己天下无敌了。

    “那你为什么网杀一个人就红名了？。叶爽疑惑。

    雷蕾生气得很：“我是徒弟，你是师傅，你在海上杀了那么多人，红名和邪恶值多高？我要是白名再练正义值，两者会相互抵消的嘛！”

    叶爽恍然大悟，暗赞徒弟懂事，当然，他嘴上也不会这么说：“徒弟啊，我还准备把你培养成为万人景仰的一代大侠，这下可好，你自己胡乱杀人红了，但这就是你的不对，你杀什么不好，偏杀垃圾”

    幽灵模式里的笑三少听到这话就晕迷了。

    两人继续往上走，大摇大摆的模样实在是没把别人放在眼里，所以正面拦住了去路的暴将军看见这两人有说有笑的样子就气得咬牙：“何金银，上次在仙踪林你狗屎运气好，这次是你自己嫌自己命大！你坏了我们的好事，你也要付出代价！”

    “哟呵！原来是暴兄啊，好久不见，十分挂念呐！”叶爽又开始打哈哈，暴将军可就不敢怠慢了，他晓得叶爽一向诡计多端、笑里藏刀的。

    “嘿”雷蕾举剑就上，度异常鬼魅。

    雷蕾的确没有吹牛，最近的确实力飞涨，那柄蓝魔剑舞动开来就真入天女散花一样，不但好看，而且手很快。

    “丁，丁，丁，丁。丁，丁！”暴将军全身铠甲闪起的火星简直比中弹还密集，但暴将军连动都没动一下，任由她乱剑来袭，伤害数值没有哪一个，过了5点，他的那身装甲仍然生猛，而且这个时候才真正体现出他装甲的厉害，雷蕾这么多剑下去，就走出现不了暴击数值，那装甲明显可以免疲暴击的。

    反倒是雷蕾砍到一半，暴将军的大关刀亮了出来。

    “当御”一声，雷蕾的蓝魔剑直接被磕飞。

    暴将军哈哈大笑：“你们还是半点长进都没有，老子今天再让你三剑，何金银，我再让你三枪”。（未完待续）

第三百一十六章今非昔比

    卜爽望着暴将军没有说话，当初在仙踪林他就亚识讨纹贬圳洲害，高攻、高力、高防、高命，唯一的缺点就是度太慢。

    暴将军全身防御过们点，雷蕾打不动太正常了，但他现在居然还要让叶爽三枪，这当然不是真的让，而是在拖时间等其他人赶来。

    叶爽笑了：“这样吧，不如我让你三刀，你先砍我！”

    听到这话，暴将军拳头上的青筋就暴起了，一个小枪手居然敢让重甲战士先砍三刀，这简直是一种的极大的侮辱和嘲讽。

    “你找死！”暴将军一声怒吼。猛的冲了过来，这一冲之势当真是猛虎下山，钢靴踩踏在地上，地面前在轻微的颤抖，冲到一半大关刀刀面泛起一道黄光，显然是技能已经附在上面。

    这记“力劈华让”没有任何的花哨。以绝对的力量和手来取胜，不要说叶爽，就算是一坨铁都要被劈成两半。

    “轰隆”一声炸响，岩石地居然被劈出一个小坑，坑中出现了蛛网状的裂缝，足见这一刀的威力。

    只不过他劈了个。空，因为在刀锋即将接触叶爽的那一瞬间，叶爽“帝”的一下就不见了，暴将军毕竟是输人物，对敌经验很丰富，知道这是枪手的隐型技能，再加上叶爽的度，叶爽很可能会在自己身后出现动致命一击。

    暴将军抡刀转身，火一记“横扫千军。”这记反切纵然是隔空都刮得地上沙石飞溅而起，但刀光还是切空了。

    暴将军大惊失色，士隔三日。人家当真不是昔日的阿蒙了，海上之旅已让叶爽的实力和他们这批人拉开了很长的距离，这要是在当初的仙踪林，叶爽万万无法抵挡他这样的手和力量。

    其实他的第一刀叶爽就只是使用“拟态潜行”原地挪了几步，等到他再转身。已经把后背弱点卖给了人家。

    “噗嗤”一声，三棱刺插在暴将军的后颈处。跟着就被抽了出来。鲜血猛的飙起。

    红伤数值：“4力！”

    是的，这一点也没错，他防是高，可是军刺根本无视普通的物理防御。一刺下去照样放你的血，而且暴将军感觉全身有些麻痹，这三棱刺太让人难以忍受痛楚感，生命值还以每秒5点的度在下降。

    暴将军没有补药，他的自尊心不允许他补药，一个小枪手拿着军刺和一个2阶重甲战士近战，他难以抑制自己的愤怒，这完全就是耻辱。

    叶爽一刺中他就自动现身，暴将军的大关刀暴雨般的砍切后来，刀刀俱是重手。招招都是杀着，只攻不守。

    叶爽的闪避更叫他头疼，因为叶爽根本就没有大幅度的动作，只是轻轻一让、一侧、一挪，他每一刀就差那么一丁点，就是够不着。

    叶爽拿着军刺边躲边笑：“暴兄。你的关云长刀法最近退步了么？怎么这么慢。我现在已经不是让你三刀了，而是让了你起码三十刀。唉，你实在是太让我失望了，这样的刀法比是不行的。拿去切菜我看倒挺合适，我看这样吧，我给你提个建议，你干脆把号删了改练生活职业中的厨师，你看怎么样？什么？没钱？那没关系，我借你，你要多少，”

    暴将军被叶爽的冷嘲热讽气得怪叫不止，关刀舞得煞是好看。就是砍不着人。

    叶爽还在躲，躲了一会后叶爽好象体力不行了，动作也是越来越慢。暴将军恍然大悟，这小子从京都一路逃到这里经历了那么多的生死大战，精神属性降到低了，耐力值撑不住，动作当然慢了下来。

    “哎哟”。叶爽忽然一个踉跄摔倒在地，暴将军大喜过望，抡刀就下杵：“去死吧！”

    可是叶爽虽然趴在地上，但是后背却神奇般的冒了一只黑色的鬼手出来，鬼手手上握着一把硕大的金属手枪，粗大的枪口正对着暴将军的面门。

    暴将军想收刀已经来不及了。这一刀砍下去，连他自己都不能控制。

    “轰”

    雷电手枪的巨大轰鸣声在山脉上回荡开来。

    红伤数值：“昭引”

    这又是一颗空头弹，从雷蕾的这个角妾望去，暴将军本来是占尽优势的一刀怒砍，可砍到一半好象被一勾拳打得倒飞出去5米之远，跟着就躺在地上了。

    他居然还没挂，妇阶的重甲战士生命值是很高的，当然。再高也不可能说中了两件大杀器的痛击之后，还能有大几百的生命值。

    暴将军躺在地上呻吟，刀已经脱手，这时候他已经顾不上自己的战士尊严了，慌乱中从乾坤包里抓出一盒药剂就往自己大腿上拍，生命值不足劲点了。

    他忘了一个道理，自己有时间抓药，人家也有时间换枪。

    “毕

    马萨世别的优点没有，后坐力精度就是叶爽一枪就打中他手腕，药剂盒当场脱手。

    暴将军大骇，再一抬头，叶爽已经站在了自己面前冷笑：“你不错。可惜就是有勇无谋！”

    说完，马萨达的枪机里蹦出一串子弹壳，他防御再高也没办法抵挡这把枪，这把枪在叶爽手上的攻击力是彻点，减去暴将军刃点防御，每枪也有功点左右的伤害。

    果然，红伤数值：“历！”

    “？2引”

    “？旧！”

    暴将军躺在地上彻底不动了，他跟所有死在叶爽枪下的那些高手一样，目光中充满了怀疑、惊惧和不信。

    他当然不信，因为就在一周多前，叶爽碰见他就要跑，现在叶爽三下两下就把他干掉了，他甚至连叶爽衣服都没挨着，他至死都不敢相信这种事情。

    天龙岛之行让叶爽实力提高的并不仅仅是神圣级传奇级的装备和武器。更多的是临战的应变以及比风最小的代价来换取最大的胜利。

    叶爽干掉他。共计也就一刺、雷电一枪、马萨虹颗子弹，每一击都打在他要害上，彻底摧毁了他的自信。

    雷蕾的眼睛有点儿直，叶爽就这么干掉了暴风工会的老大，这也太科幻了吧？

    两人依旧在山路上不紧不慢的走着。雷蕾仔细看了叶爽的新枪属性之后十分的疑惑：“师傅，我不懂了！”

    叶爽笑道：“徒儿有什么不懂的。让为师给你指点指点！”

    雷蕾道：“师傅，按你的说法，这把凶突击步枪加上你的远程，总共的点攻击，暴将军是,沁点高防，生命值估计有,劝点，你每枪就可以放他凹点血，最多旧枪之内就要他的命，你为什么不直接秒了他？”

    叶爽笑了：“你真以为这个人那么好秒的，真要是一开始就用步枪连扫，肯定秒不了他！”

    雷蕾好奇道：“为什么？”

    叶爽道：“你这只是理论上的数据。实战中可不能像你这样想当然。别人要是用枪扫你，你中弹了怎么办？”

    雷蕾道：“肯定是马上就要躲！”

    叶爽道：“这就对了，他这么高的防御，你要是一开始就扫射，他最多中一两枪马上就要躲开，接下来的子弹很可能会落空，那时候他就有了防备，再扫射他就不是那么容易的了，茁子弹要是扫光，他不可能给你机会换弹夹！”

    雷蕾道：“假如你巫子弹真接把他扫死了呢？”

    “比是可以假如的吗？”叶爽反问着，“你不能存侥幸心理啊，这种心态迟早让你久走夜路必闯鬼！”

    雷蕾顿时语塞，她以前在蓝天集团见过的的高手比是不少，可看是一回事，自己真正去体验又是另一回事，这就是她不懂游戏本身那种深临其境的原因。

    叶爽继续道：“我以前在仙踪林和他交过手，这人实力很强，但是脾气不好，容易怒，你要激怒他才有可能有机会。”

    雷蕾不解道：“照你这么说，他就是有勇无谋。你直接扫还是大有机会的。”

    叶爽笑道：“错啦，人家就算没你聪明，可人家也是暴风的老大。能当老大的人，智商都不会太低。而且他的后着并没出来，你想想一个移动度这么慢的人，不可能没有高级防御技能，只是他轻敌而已。被雷电手枪给阴了，等到他想补药后再反击，那时候你才不能给他机会了。”

    雷蕾叹服，叶爽的话虽然很直白很简单，可是却透了一个重要的联真理，那就是无论你实力有多高。不动脑子是不行的，叶爽让三刀激怒对方，一刺放血再激怒，摔倒演戏骗对方，关键时候致命一击，最后打掉药剂再踏射；这一过程环环相扣，不但阴险老辣，而且根本无懈可击。换别人来也许不奏效，但对付暴将军却是再没有比这法子更节约时间的了。

    雷蕾这才真正明白一点，为什么叶爽总是屡屡的以弱胜强，几乎从无败绩，这才是致胜根本啊。

    漫玉的星光更辉煌了，如此美好夜色，雷蕾陪伴在叶爽身边，她似乎也觉得前路并不危险了，有叶爽在身边，纵然屁股后追了一大群敌人。她也能感受到一种巨大的安全感。

    再悄悄的看了看叶爽，这货居然边走边点了一根老红梅，然后舒舒服服的喷出一口烟雾：“相信你师父我老人家的判断，想要提高智商，那好不简单，多抽老红梅，保证你每次考试都得一百分呐，嘿嘿”

    雷蕾昏到！（未完待续）

第三百一十七章寻找宝窟

    二看叶爽现在和雷蕾有航有笑的，实际卜叶爽内心迈方愕朵心，笑三少和暴将军在这里现身，那么方雅变那伙牛鬼蛇神肯定就在附近。

    刚才和暴将军的战斗动用了雷电手枪，巨大的枪响很快会把其他人吸引过来，时间紧迫，叶爽决定改变方向。不再往丹凤区方向走。而是改向飞虎区，这是最难走、同时也是最危险的一条路，因为这路上全是怪石，需要玩家不断跑跑跳跳的，对于剑客和枪手来说，这实在不是什么有利的地形。

    叶爽选这种不利己的地形。绝非他脑壳打铁，而是连他都觉得难走的，别人来走就更难，除非我本嚣张那种会飞的角色来追击，否则谁到了这片怪石地，实力都要打折扣。

    “你说他们会不会一起追上来！”雷蕾有点担心。

    叶爽耷拉着眼皮：“来了最好。一次性全部解决”。

    雷蕾这次就不相信叶爽了。别的人不说。神剑王子肯定不是自己两人可以轻易应付的。

    关于神剑集团的信息，江湖上的传言实在是太多太多，这个在京都称雄的集团绝非浪得虚名。

    神剑集团是由神剑飞扬、神剑青儿、神剑王子三人共同创建的，在京都可算势力最大的工会之一，麾下高手无数，当然，在别人面前敢称高手。放在叶爽脚下就是渣渣，来多少死多少。

    但是三个老大再怎么弱，也不至于说让叶爽三下两下就给秒了，那神剑飞扬和神剑青儿一直显山不露水的，倒是神剑王子比较爱出风头。这惊峰大峡谷到底来了多少追兵，叶爽也不得而知，但就从刚刚干掉的暴将军和笑三少来看，估计这批人马全是主脑级人物。

    “反正都到这份上了。还在乎多杀几个人么？。爽爽同学狠了。要红就红到主脑系统崩溃为止。这几天他杀的总人数已经过了4四人，要是蹲大牢，没两个，同时间绝无可能洗干净。

    冲着惊峰大峡谷相反的高山上走，茂盛的森林渐渐出现，花花草草的杂乱玩意也变多，心跳感应器上又出现了红点，一闪一闪的频率并不快。

    叶爽和雷蕾马匕来了个。猴子上树，蹲在树上阴着，三个红点竟冲着自己所在的位置缓缓的移来。

    两人还有点紧张，但很快就放松下来，因为红点出的声音叶爽实在是太熟了。

    女：“大哥。咱们已在此山转了几日几夜，还是没现那传说中的宝窟，莫非消息有假？。

    男：“神龙教教主之言，何假之有？。

    女：“可为什么咱们找了这么久，还是不曾斩获呢？”

    男：“此等废话闸得可真是不错！”

    女：“大哥何出此言？”

    男：“我看你二人这几日找宝窟是假，游山玩水才是真，漫山遍野毫无目的乱逛，逮着根花花草草照个不停，还自带全套帐篷以及烧烤工具。无事之时你二人拍照玩耍。有事之时你二人就做烧烤私吃，我问你，你那一亿两千万像素的三星数码相机从何而来？又将咱们兄妹三人之活动经费私自购买数码相机？”

    女：“大哥神目如电小妹知错！”

    叶爽和雷蕾对望了一眼，目光里尽是笑意，真是人生何处不相逢，三位大侠居然鬼使神差的也来到了这个鸟不拉屎的地方，人家都说“缘。妙不可言。”现在看来，应该是“缘，还是要靠钱”。

    一代女皇道：“大哥，那我等此时该如何是好？”

    反清复明冷冷道：“把你的相机借我一用！”

    一代女皇老大不情愿的把三星相机掏了出来：“大哥，难道你也对摄影拍照艺术情有独钟？看来咱们果然是兄妹同心、力克万难、战无不胜、攻无不克

    反清复明冷笑着打断她：“我可没你那么好的闲情逸致，这一路行来你少说拍了不下几百张照片，我逐一查看。定有宝窟线索藏于其中。如此好道具，你只知用其游乐玩耍，却毫无妙用之头脑，如此笨拙不堪，焉能寻得宝窟？须知我等以出人头地为己任，替天行道为目标。你二人却玩物丧志，如何能成就大业？古语有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、行拂乱其所为、所以动心忍性，曾益其所不能

    一代女皇大惊失色：“大哥教得极是小妹犹如腥瑚灌顶、五雷轰顶，对大哥之言顶上加顶，小妹知错了小妹再也不敢了！”

    大汉天子马上附和：“天子从未杰才人了不但武共卓绝。古立造诣更是非几惊人，大哥文韬武删一止武双全，我等大事不成？大哥之英明神武，于这第二世界乃是前无古人后无来者啊！”

    一代女皇振臂高呼：“大哥巧，大哥英明！令小妹茅塞顿开、从此意志坚定！”

    大汉天子仰天长啸：“纵然山崩地裂，跟着大哥走也绝不会错！”

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为”

    三条神棍果然又放下寻找宝窟这种大事。站在原地又开始自吹自擂了。叶爽就佩服他们这一点，自己吹捧自己一次就够了，可这三人就有那么厚的脸皮次次都吹捧，这次数一多，就弄得叶爽潜意识里还把他们三个当成了万人敬仰的大侠。

    “反哥，皇姐，我在这里啊！”叶爽和雷蕾跳下树。

    “咦，这不是何兄与花妹吗？”三人显然很惊讶。

    “三位好久不见，我心中甚是挂念，此刻见到三位，心中激动之情实是难以言表。”叶爽这次没编谎话了。他确实是激动，这激动也是有原因的。

    尽管反清复明三个神经病是爱搞怪，但是叶爽有难他们绝不会袖手旁观。这样一来叶爽和雷蕾就等于有了强大的援军，另外一个原因就是一代女皇和大汉天子现在居然戴的是钢铁手套，显然实力又一次大增。

    只不过不幸的就是这三个家伙也是红名，都红得黑了，也不知三位大侠在那里惹了事，流落到这惊峰大峡谷。

    一番交谈之后，反清复明弄清楚事怪经过，气得咬牙直骂：“混帐，蒙兄和西门兄乃是我兄妹三人之挚友，堂堂醉银会，岂能让什么狗屁大联盟和神剑集团欺负？为友两肋插刀乃是我侠义中人份内之事。赴汤蹈火、在所不辞。”

    他这番话说得大义凛然的。雷蕾都有点感动了，师父交的朋友果然都很可靠呐。

    但是一代女皇的喃喃自语就不一样了：“难怪近日蒙兄没有给咱们兄妹提供高质量的日本精美生活片盗版光碟。原来事情是这样，为了我等福利。今日一战在所难免，不是他们死，就是咱们亡”

    雷蕾又昏到！

    一行五人组了个红名大队，只顾着自己吹牛皮，追兵很快就到了，这次就不再是一个了，而是一群。

    苏琪尔、龙行云、疯子、芊芊、以及复活后的仁者仙子、忧郁天使、情深深雨蒙蒙、艳无双、全智仙，共计九大高手赶到。

    这九个人冤死在叶爽他们手上都不知道有多少次了，叶爽大笑起来：“帮主，你们都到了呀，辛苦了辛苦了！”

    一代女皇道：“纵然你现在是黄蓉，你会武功，我也不怕不怕啦”

    苏琪尔气得吐血：“去死！”

    一代女皇摇头晃脑道：“牡丹花下死，做鬼也风流！”

    大汉天子道：“皇姐你这可就错了，她可不是牡丹花，顶多算根牵牛花，你要死了。做鬼变成牛。而且还是母牛！”

    一代女皇似有所悟，抬头对苏琪尔大声道：“对，你暂且先回去。换个漂亮的来，我这次想风流快活一把！”

    苏琪尔气得说不出话，雷蕾差点笑抽筋，你让他们兄妹把话接了去，气都把你气死。

    叶爽虽然也在笑，但脑袋里却在飞快思考对策，这则口自己方并不见得有什么胜算，原因就是他们兄妹三个人翻来覆去也就会那么几招。

    当然，不怕千招会，只怕一招精。

    反清复明三个人虽然神经，可时代都是在进步的，玩家也跟着在进步，一代女皇振振有辞的说着，苏琪尔早就听得不耐烦：“上！”

    九个人马上动了。但是叶爽他们五个人却一动不动。

    眼看着就要被合围了，一代女皇猛的一拳隔空击出，半空中闪着蓝色强光的五个，大字出现：“钻石星尘拳！”

    千防万防就是防不住她这种老套的招数。九个人纷纷捂住了眼睛，这些闪人眼睛的招数总是令人防不胜防。

    而且一代女皇他们别的本事没有，练技能等级的毅力那可是权权的。的确可以称得上是前无古人后无来者了。钻石星尘拳现在都被练到特级水平了，你就算把眼睛闭着，都感受得到那种光波在眼皮上的刮动。威力比叶爽的“鬼见愁”闪光弹都还大。（未完待续）

第三百一十八章血战到底

    沾石星半拳出，代女皇的连技来了，马卜就大吼小多根”波动拳迅推出去，一团圆球状的蓝白色冲击波“嘭”的一声撞在疯子的胸口上炸开。

    一代女皇这个技能还是没什么长进，只打出了“犹，的伤害，但是疯子一下子就被炸飞回去5米远。

    “阿宅宅不录根！”一代女皇的新技能“旋风腿”出来了，整个人离地米，单腿像螺旋桨一样旋了出去。这次就是大放血了。

    一大片“四”的红伤数值出现，八个人几乎每个人都挨了她靴子一下，直接放了全体近四点生命值。

    其实一代女皇很聪明，就他们现在五个，根本就不怕近战职业的对手，怕就怕元素师的技能，所以她没有打元素师，因为苏琪尔、情深深雨蒙蒙、芊芊三人的精神属性能有多少，肯定一打就飞，她们又有护盾，被打飞后距离一远，那就轮到自己人头疼了。

    一代女皇一动手，反清复明、大汉天子和雷蕾跟着就上了。

    双方战士扭杀成一团，反清复明兆艳无双，这是铁定占上风的，因为反清复明跟方雅变单挑都不吃亏。更别说你艳无双了。

    雷蕾现在依靠战斗技巧也可以粘着忧郁天使不放，同样一点不吃了。

    但是大汉天子就吃大亏，因为他找上了仁者仙子，仁者仙子之前在紫金宫被搞死，怒气一直留到现在才泄出来，一把大剑舞愕虎虎生威，大汉天子被逼得喘不过气来。

    不管怎么说，你的实力没有强到无视对方攻击之前。口或者的难度还是大，叶爽瞬间看清形势之后。果断的扬起马萨达往前冲出一条直线，“咔咔咔”的枪声迅响起。所有子弹全冲着芊芊的火焰盾上猛烈的撞击。

    马萨达毕竟是轻型突击步枪。子弹不可能秒破元素师的护盾，但物理冲击力还是有的，芊芊的护盾经受着前所未有的震动，她被震撼了，何金银的怪枪好大的威力，这样顶下去最多力子弹她的**就要被蹂

    。

    叶爽正是抓住了对方的这个软肋。他知道自己追着芊芊往死里打，龙行云和疯子就不会闲着。

    龙行云近来实力也有进步，自信满满的：“芊芊，今天云哥绝不会让你受到伤害，疯子滚开！”

    疯子哪能滚呢，早就朝叶爽窜上来了，一拳痛击叶爽的肚子，叶爽这次没躲，硬挺了他这一拳，伤害数值仍然是“。”疯子傻眼了，连续多拳朝叶爽面门上招呼。

    叶爽还是不躲，面部毕竟是人体缺陷，连续多个，“2，的伤害数值出现，疯子急了，叶爽非但连点痛苦的表情都没有，而且马萨达打的芊芊的护盾乒乒乓乓直响，火焰护盾的光芒在逐渐变淡。

    “啪啪啪啪啪！”办的钢管枪声响起，全智仙也不得不回救芊芊。子弹全冲着叶爽身上扫去。

    这种攻击叶爽是躲不开的，一下子挨了四五枪，但是没有哪颗子弹过了占点伤害，全智仙也急了，***叶爽好高的物理防御。

    龙行云叫嚣归叫嚣，很快就召出来三头带火的老虎，老虎一扑上去把叶爽围住，远处情深深雨蒙蒙的“寒冰冻气”也旋过来了，苏琪尔直接一道特级火墙把叶爽所在的乱石堆给点燃，叶爽一个人就吸引了五个人的火力，但现在必须闪了。在五股火办下叶爽也撑不住多久。

    比说到底还是一个心理承受能力，就像芊芊他们这种档次的玩家，又不是没有实力，只不过一看叶爽被比扫、被拳头揍、被火墙烧、被寒冰冻、被老虎爪，，

    这么多攻击一起去，产生的伤害加起来没过四点，他们做梦也想象不到，叶爽身上的那套空勤作战服可是传奇级的，高防引o点不说。不要忘了闪避2劲，火、水、风三系元素伤害减弱糊这两个。级属性。

    丛数值不断在冒，数值度见不鲜。这种场面给人的感觉就像碰到一个。，对芊芊来说，她要是真看到一个比，她绝对会很淡定很镇静的后退放技能，可这个助缝是敌对玩家，她就有点慌了。

    想当年还在西区大草原混矿区的爽爽小菜鸟，如今摇身一变就成了打不动的金刚不坏之身。

    马萨达一个弹夹巫子弹起码有力全中，护盾瞬间化为虚无，芊芊早就把药剂准备好，一边退一边伸手拍药。

    叶爽时间算得很精确，枪膛空。抬头就把枪掷了出去，“平原游击手”就像长了眼卑似的一下子砸在芊芊的装饰王冠上，芊芊站着不动了。

    这时候龙涧书晒加凹曰甩姗）不一样的体蛤，小说阅读好去外

    再小心也来不及了，一条黑影风一般的刮上来，雷蕾的蓝魔剑闪电般的撩出，撩得很有技巧，人在前，剑在后，因为她身后还有忧郁天使在追，但是这一剑直接撩在了芊芊的脖子上，失去了护盾的那一瞬间，芊芊的脖子就硬生生的挺了雷蕾这一剑，挺得住才怪了。

    黄伤暴击：“弥！”

    芊芊受了重击全身一阵麻痹，雷蕾也硬了忧郁天使一剑，楼郁天使一剑切在雷蕾的后背上，这一剑伤害并不高，只切出了“呕”的伤害数值，但是这一剑却把雷蕾最引以为爱的大波浪秀给切断一大截。

    忧郁天使真要把雷蕾给一剑刺死，可能雷蕾到也认栽了，可这一剑把她头给斩落，雷蕾怒吼一声，忧郁天使吓了一大跳，好好的美女怎么像个粗旷的爷们那样嚎叫？

    雷蕾一肚皮火全撒在芊芊身上了。转身单手把剑掷了出去。

    “噗嗤”一声！

    红伤数值：“乃！”

    还没来得及开盾的芊芊当场被扎了个“透心凉”这把剑从她后心透进，从前胸心脏部位穿出来。

    芊芊带着惊讶的表情扑倒！

    “芊芊！”龙行云悲愤的一声大吼。他每次都把口号喊得无比甜蜜。结果越是甜蜜，芊芊就挂得越是惨。

    “我日”。疯子放弃了追击叶爽。转向攻击雷蕾。

    雷蕾也没办法回去拔歹，转身就逃，她度同样快，连疯子都追不上她。

    但是疯子这一追，龙行云就没人保护了，一代女皇的钻石星尘拳一直不停在放，龙行云在白光闪烁中看见反清复明提着一把镰钩枪朝自己气势汹汹的扑来，他见势不妙就开闪。

    谁知反清复明跑到一半突然把枪投了出去，打他是假，打他的老大才是真的。

    这一枪其实并不算快，但是反清复明的出手太突然了，纵然叶爽都没有料到他突然转向把镰钩枪朝苏琪尔掷了过去。

    主要就是一代女皇的钻石星尘拳在夜色下造成一种闪光灯的效果，而反清复明的镰钩枪分明已经练到了最高级的神级水平。枪竟然在空中变得通体白亮，等到苏琪尔看清楚来路，呼啸而至的大枪已经到了她面前，想躲都来不及了。

    到底是格斗三组，配合肯定是有两把刷子的。

    “丁呤”一声，“不倒金枪”竟然瞬间破了她的护盾，而且一瞬间也把她扎成了洋肉串串。

    这一枪震撼了在场所有人，大家都清楚的看见了，这技能不但瞬间破了苏琪尔的盾，而且还扎出了“暇。的惊天伤害数值，也就是说，如果苏琪尔这火焰护盾如果是中级水平的话，那么反清复明的技能攻击就至少高出了凹点以上。

    一个战士轰出了四点以上的单体伤害。这是多么可怕的事情。就算叶爽也会感到颤栗，每个人都惊呆了。

    这一愣，雷蕾趁机窜回去把武器拔出，叶爽也给马萨达换子弹，同时切出了雷电手枪，“轰”的一枪给惊魂未定的龙行子一颗炮弹。

    这是铁定秒杀的一枪，龙行云直接被轰飞，躺在地上只有出的气没有进的气了。

    “芊芊，还是云哥对你好，陪你一起生，一起死，疯子鹏滚远些”。龙行云在幽灵模式里的话幸好叶爽他们没听到，听到估计要笑晕。

    对方瞬间就被挂了三个”场面变得更加混乱，双方血战在一起打得不分上下，其实主要是叶爽和反清复明的实力不能完全挥出来，这会儿反倒是仁者仙子等人怒气爆。追着叶爽等人穷追猛打，叶爽和雷蕾只有闪避的份。

    偏偏就在这个时候，山道上又出现了一群人的身影，神剑王子、方雅变、逍遥浪子、让我挡一掌再死。

    这四大高手终于寻声赶到，局势对叶爽越不利了。

    神剑王子冷笑道：“天堂有路你不去，地狱无门你来投，何金银，今天不把你碎尸万段，我誓不为人！”

    方雅变也“吼”的一平拔出一把造型古怪的锯齿剑，冷冷道：“新仇旧恨，今天是时候一起算算了！”

    叶爽现在有点急了，情知今晚跑是跑不掉的，不是自己血战一场，就是自己被人家活活虐死，一股冲天豪气上涌，叶爽毫无惧色，大吼一声：“全都上吧小哥从没怕过谁。要死卵朝天，一群垃圾尽管放马过来。老子杀你个落花流水！”

    方雅变提剑就动了冲弛技能。第一个冲向了叶爽。

第三百一十九章看谁白痴

    ”呼啸而来，一来就是七八支，叶爽往后一退，所在的乱石堆劈里啪啦一阵炸裂，方雅变趁机冲进石堆中舞起一片片剑光，剑毙飘逸，烟雾弥漫，只见剑光看不见人。

    让我挡一掌再死一看情深深雨蒙蒙等人跟反清复明一伙过招，居然还占不了上风，他既愤怒又惊讶。这三个人不知是从哪来冒出来的，招数笨拙、技能粗劣，可别人就是伤不了他们。

    让我挡一掌再死缓缓上前，分开忧郁天使和情深深雨蒙蒙：“你们去对付何金银，这个人交给我！”

    他倒是自信无比，忧郁天使等人也知道他的厉害，不便反驳他。

    反清复明把镰钩枪往地上一插，摆了个大侠造型叉腰道：“何方鼠辈。报嘉名来！”

    让我挡一掌再死笑了：“我是你让爷！”

    那个“爷”字一出，他人就正面掠向反清复明，单掌前推，这是标准的“黑虎掏心”招式，度并不快，但是力度就很强，隐隐中有“聚劲。一类的技能附在上面，掌风居然都“呼呼”作响。

    反清复明的镰钩枪忽然倒飞而起，凌空划出去一个，“”字型刀光。那个居然还在旋转，度同样不快，但一看就知道其中有诈，让我挡一掌再死果断的收手，目光里有些惊诧：“好，果然有两下子！”

    反清复明笑道：“行走江湖没有一身好本事，如何行走？”

    让我挡一掌再死改变了策略。扬起了钢牙拳套，拳套上泛出一阵阵纯白色的光华，这是他当初对付叶爽的那种厉害技能，拳套足够和近战兵刃对磕。

    果然，铁拳这一次再不畏惧，以极快的度直击反清复明的面门，反清复明的镰钩枪马上开架。

    “当”的一声金铁交错之声。两人都各自被震退了好几步。

    让我挡一掌再死更惊讶了，这战士好大的力量，反清复明哈哈大笑：“小小鼠辈，自不量力”。

    让我挡一掌再死脸色一沉，这次是双拳齐出，钢牙拳套上的那种光华好象都要旋散开来，明显力量增强了一倍有余，他自信反清复明绝不敢闪避，他看得出来反清复明度很一般，和斗士联，你没有人的身法和走个，只要敢闪避，就会被追击致死。

    但是反清复明的镰钩枪隐隐中也在变色。由普通变为暗红，暗红中仿佛有点黑，而且还是黑光。

    “轰。拳枪互撞，力量激起的气流迸炸开来，让我挡一掌再死被震得后退了好几步，反清复明只是微微弯了下腰。

    让我挡一掌再死这次真正吃惊了，何金银本身就足够厉害，他的援军自然也不会是什么省油的灯，不尽全力是无法打倒这个大汉的。

    反清复明当然不是什么省油的灯，因为他和叶爽有异曲同工之处。那就是气人也有整套经验，而且他是满口的文言文：“哈哈哈哈，无知鼠辈，如此雕虫小技也敢班门弄斧？跪地求饶，本大侠行走江湖向以侠义为先，本着一颗出家人的仁慈之心得饶人处且饶人。你只需跪下向我继三个响头，本大侠即刻放你一条生路，绝不为难你大丈夫一言即出，驰马难追，江湖儿女，绝不拖泥带水，”

    他在那里兀自摇头晃脑的，让我挡一掌再死已经站起身，作出了一个全身收缩的运气姿势，只见钢牙拳套上的光华流窜到全身各处，他整个人都变成了一个白光人，他的这个厉害技能跟叶爽的黑龙之力差不多，瞬间提精力量属性2倍，提高鳃的敏捷值，对任何一个斗士来说。这都足够了。

    让我挡一卓再死受够了反清复明的“大侠风采”猛往前冲去。同时双拳再度齐出：“你给我闭嘴！”

    “执迷不悟，自寻死路”。反清复明冷笑着，这次他玩大了竟然不躲。

    “砰”的一声闷响，钢牙拳套结结实实的撞在反清复明的前胸，反清复明被打得踉跄着退后了好几步。脑袋上冒出了一个惊人的红伤数值：“一田引”

    但是更惊人的事情生了，让我挡一掌再死击中反清复明的同时，他整个人就像断了线的风筝一样倒飞了出去，脑袋上冒了一个“交心，的红伤数值。

    而且就在他重重的摔在沙石地上时，他看见一个黑亮的钩子已经飞到了自己面前，这是反清复明镰钩枪上的那个钩子，让我挡一掌再死本能的挥掌一挡，但之前他全力已出，现在哪还有力量挡得开？

    而且这还是不倒金枪技能，他果然挡了一掌之后再死。

    “哧”

    红伤数值：“侣乃！”

    那钩子直接儿心友咙给切开了。鲜血狂卑而今身一软。煮被反清心切彻生生的给切死了，死状之惨。实是令人不忍多看。

    “哈哈哈！”反清复明喘着粗气站了起来，“早让你下跪求饶。尔等就是不听，现在自讨苦吃，实是愚蠢之极。”

    幽灵模式里的让我挡一掌再死已经没有力气冒火了，他永远想不通这是怎么回事，他也不敢相信。自己竟被人家一招秒杀。

    其实早在当初逍遥区的第二战区。反清复明的黑铁宝甲就是5等变异装。这段时间这三条神棍就招摇撞骗、偷鸡摸狗的搞祝福宝石。反清复明的黑铁宝甲已经催化成了8等变异装，全中华区估计也没几个人有这么逆天的装备了，这实在不逊英雄级的防装。

    “全防劲点”够物理伤害反弹。龋闪避”这是当初的属性，现在的属性是：“全防劲点，猕物理伤害反弹，倪闪避这个属性意味着谁也别去打他，打他等于打自己。纵然机枪、教主、钢琴他们这一档次的高手，在对付反清复明的时候也要掂量掂量自己的斤两。

    而且最变态的就是反清复明的那条破枪现在也是变异4等装，自带如点攻击，所以他的不倒金枪才可以一掷上四点的伤害出来。

    反清复明满口怪话激怒让我挡一掌再死，逼得对方出大招，让我挡一掌再死的技能一出，双拳可打出啊点的伤害，这本是秒杀的招数，但是反清复明的高防直接卸去劲点的伤害，那个“酚，的伤害数值就是伤害反弹。

    让我挡一掌再死实际上是自己给了自己一拳，他自己不飞才怪，而反清复明把握住了最好的机会，一枪就把他给投死。

    这中间的学问，是让我挡一掌再死这种人一辈子都学不会的，那就是谁认为格斗三人组是一群白痴。那谁就是真正的白痴，

    让我挡一掌再死这一挂，局面突然生了逆转，叶爽和雷蕾依靠度和身法吸引了方雅变、神剑王子、逍遥浪子、全智仙、情深深雨蒙蒙五个人的火力，神剑王子越追越怒。越怒越惊，叶爽简直就是一条黄蟾，无论你怎么打、怎么追、用什么技能，就是打不中他，逍遥浪子的引导箭度居然还没叶爽的奔跑度快，这简直是没天理了。

    一番激战杀得天昏地暗日月无光之后，神剑王子再一回头，让我挡一掌再死竟已被干掉，仁者仙子、疯子、忧郁天使和反清复明他们引3。明显处于下风，依他的专业眼光来看，最多旧个回合，疯子和忧郁天使其中必有一人要挂。

    旧个回合之后，疯子被大汉天子的大力金网腿给踢翻，躺在沙地上起不来了，幽灵模式中的疯子没哭。反而笑了：“草泥马的龙行云，你这个贱人想单独和芊芊在一起。没门。老子马上就回城来了，哈哈哈

    要是神剑王子他们知道疯子此刻在想什么的话，估计要被气癫。

    疯子一挂忧郁天使应付反清复明就太吃力了，慌乱中被镰钩枪挂中胳臂，然后被一代女皇的庐山升龙霸一拳打上天，落下来的时候又吃了一记波动拳，跟着又被旋风腿扫飞，再落地的时候被反清复明来了个，枪挑羊肉串串，，

    这串配合连击手法让仁者仙子都看呆了，原来比还可以这样打的。可现在忧郁天使已经被彻底打趴下，一晚上她就掉了两级，她有种天昏地暗的感觉，堂堂的上流人物，愣是被这群土匪地痞给修理了。

    “帮下他们”。神剑王子吼道。

    逍遥浪子会意，立即搭弓转向一代女皇，然而就在这时，“噗噗噗。三声血肉迸裂之声，三支粗大的黑色箭支插在他脖子上，这三箭不但来得突然，而且来得无声无息的。甚至是从哪个方位来的，在场没有一个人看清楚了，唯一看清楚的就是三个伤害数值：

    “一四口！”

    “一四口！”

    “一四口！”

    这三个数值表面了这个弓手的实力。力量的控制、精度的准确、方位的阴险，这绝对是个一流高手的手法。

    再一愣，夜空中“轰隆隆”的声音响起，一架大黄蜂直升机竟然出现在上空，舱门口开着，一个面容清丽的弓手穿戴整齐蹲在抢门边，手上的奔雷弓赫赫生辉，表情却是异常冰冷，远远望去她就像月光下跳动飞舞的精灵一样，美丽、圣洁、充满了活力与朝气。

    叶爽和雷蕾喜出望外，最危急的时候，晶晶竟然赶来了。

第三百二十章苦涩

    干叶爽来说，技第二世界里有时候靠自只都没用，晶触协总在他最需要援助的时候及时出现。

    雷蕾的眼眶忽然有些湿润，因为只有女人才能理解晶晶姑娘这种做法。

    晶晶的突然到来并不在叶爽他们的计利之中，所以战局更加不受控制。

    这架大黄蜂的驾驶员明显不是旧。空中大甩尾的技术比扳手高明了很多，看是直升机。实则犹如一只真的蜜蜂那么灵活，大黄蜂一甩尾。三只蓝色的引导箭就落下来了，这技能的等级也明显比逍遥浪子厉害。三只引导箭犹如导弹一样冲着情深深雨蒙蒙飞去，长了眼睛似的追着不放。

    “丁，丁，丁。三声急响，寒冰护盾明显受到了猛烈的攻击，一阵元素之光迸裂之后，护盾颜色大为黯淡。

    全智仙抬起比办就乱扫，不少子弹打在晶晶的肩上，但晶晶毫不在站着一个白色制服的医生女玩家。这是一个技能型的医生，不断给硬挺着的晶晶加血。

    本来晶晶这两天是满腹的郁气，此夏见到落花流水这伙女人，郁气马上转化成了怒气，奔雷弓的弓弦一直没停过，不断在“邦邦邦。的响。声音之生硬足见用出的力度之大。这已经不是什么带有技巧的攻击的。而是十足的要杀人的箭法。

    现在大黄蜂在空中飞得十分的灵巧，这就等于是一个会飞的弓手在追着元素师攻击，情深深雨蒙蒙一直有攻无守，追杀叶爽追得开心，但现在突然被半路杀出的晶晶打了个措手不及，第三轮引导箭在蛾后就射出去了，而这一轮箭支就是彻底要蹂躏她的**了。

    三根光箭直接刺入情深深雨蒙蒙的后背，情深深雨蒙蒙不甘的倒下了。

    最重要的元素师一死，叶爽雷蕾的压力大减，反清复明三兄妹连番技能加大招之后，精神属性急下降。已经有些力不从心的感觉了，但他三人联手拖住神剑王子，时爽的马萨达马上有了反击的机会。

    “咔咔咔咔”。马萨达的子弹壳开始飞舞，这次轮到方雅变毫无形象的满地乱滚乱爬了，高高在上的美女只有挨打的份。

    今夜的晶晶格外骁勇格外凶猛，一击碍手后竟朝叶爽所在的位置放了一个“落星箭阵。”沙石地立即变成火海，由于她并不在同组人中，这箭雨对叶爽和雷蕾也有伤害作用，但不知道她是故意还是掩护，以叶爽的跳蚤身法当然不会受伤，不过这个技能一出就为叶爽赢得了换子弹的时间。

    晶晶马上掉头转向，她追击的第二个人就是仁者仙子，仁者仙子见势不妙就冲着山道旁的乱石堆上躲，但是精铁箭流星赶月一般冲她后心

    去。

    倒不是说她躲不开，而是晶晶现在居高临下，在飞机上把下面地形一览无余，早就提前判断出仁者仙子的闪避路线。

    痛下杀手一向不是晶晶的风格，但这次不下也下了，穿云箭直接掠出了黄色的暴击数值：“饱引”

    仁者仙子就像一头母猪被钉死在沙地上，死亡的时候双脚还在抽搐，她似没想到受了刺激的晶晶今晚大神威。

    叶爽眼睛直了：“今晚吃了药？”

    晶晶姑娘现在比吃了药还猛。全智仙一看这丫头瞬间秒了三人，同样杀人不眨眼，现在又占据空中优势，全智仙掏出一颗爆破雷朝天扔去。

    “略。的一道寒光闪过，跟着“轰隆。一声巨响，半空中一大团火光涌现，叶爽、雷蕾、反清复明三兄妹的嘴巴张成了“o”型，这丫头竟然半空垂直。度一箭怒射，把手雷给射爆在空中，这么多么昭的鹰眼、多么精确的手法。

    其实这并不是一箭，而是连续6射。只不过分先后快慢而已。爆炸的灰尘散尽之后，全智仙提着比摇摇晃晃的，跟着就跪倒在地

    这次连叶爽心里都泛起一股寒意，一支精铁箭从全智仙的天灵盖上插了下去，鲜血竟然是从全智仙的眼睛里流出来的，叶爽感受到了晶晶姑娘的怒火，也许她冒火的并不是敌人。但叶爽就是能感觉到。

    这时候神剑王子知道大势已去。早就往山下开溜了，这可能他第一次在玩家面前逃命，叶爽他们并没有追，因为晶晶闪电般的又出手了，这次的“落星箭阵”竟然都没有用抛物线路线，而是直线往下轰炸。火海完全把方雅变笼罩，火光中方雅变动了冲驰技能往外跑，上空的箭雨几乎就像一根光柱笼罩下来，火之箭、刁乍箭、穿云箭、只连矢、二连射一，一大概了那个医生”腑彻江加血加魔，晶晶能用的技能全用出来了。

    不知道方雅变这是第几次又到在了叶爽晶晶的脚下，她实力不弱，但就是爱冲动，这就是冲动的惩罚尸体都被烧焦了。

    “哈哈哈，原幕是晶晶小姐大神威，实乃人生一大幸事！”反清复明大笑起来，他确实也坚持不了多久了，幸好晶晶姑娘到来，否则今天全身大爆他也回去坐个，十天八天的，叫他以后如何行走江湖？

    叶爽也是又惊又喜，他忽然觉得自己冲动的复仇误会了很多朋友，老大和晶晶关系不错，晶晶姑娘对朋友们虽然是喜欢顽皮，但是关键时候没她就不行。

    想到这里，叶爽快步跑向直升机。谁知晶晶脸色一沉，回头挥手：“走！”

    大黄蜂直升机迅掉头，看似准备向白云河方向返母。叶爽慌了：“等等，晶晶，哎等等！”

    晶晶已经转过脸去：“别理他。我们走！”

    叶爽顿时呆在了原地，眼睁睁的看着大黄蜂升上高空，缓缓的消失在缀满星星的天幕深处，他愣是足足有心分钟没回得过神来。

    “师父！师父！”雷蕾小心翼翼的拉了拉他，“这些仇家都死光了。剩那个神剑王子跑了，谅他也不敢把我们着么样！”

    “喔”叶爽失魂落魄的应了一声，这才回过神来，转头看了看这遍地的尸，他有些不敢相信。这些高手就是被晶晶一个人一瞬间干掉的，但他更不敢相信的晶晶居然连招呼都不和他打一声就跑了。

    她就像从来不认识叶爽这个人一样。脸色是那么的冰冷，叶爽忽然也觉得自己的心似乎也跟着凉了。

    老大和阿牛的大仇他报了，反清复明三兄妹虽然累得不成*人形但还在一旁有说有笑的自吹自擂，可是叶爽却一点也笑不出来。

    “师父！”雷蕾见他脸色极差。小声的再了一声。

    叶爽摆了摆手，一屁股坐在了地上，然后点了根老红梅望着晶晶离开的那片天幕出神。

    雷蕾也坐下来陪着他：“卑父。她可能是在生你的气！”

    雷蕾这是在明知故问，她当然清楚事情原委，但是她不敢直接说，毕竟她的身份对叶爽来说，也许永远是个不能说的秘密。

    “是吗？可她真生气的时候不是这样”。叶爽有点失落。

    “哦？”这下轮到雷蕾反问了。“为什么？”

    叶爽的眼神显得很空洞：“她要是真生气了，一定会骂，阿银，你这个小王八蛋，，可是这次她没有，她什么都没有说就走了，她要这样骂几句，我反而觉得心里还舒服些。可是，”

    叶爽并没有把话说完，但在雷蕾眼中看来，叶爽的眼泪好象马上就要掉出来了，谁知叶爽马上道：“妈的，又被红梅熏着眼睛了！”

    雷蕾盯着他：“师父，天姐和你是不是

    叶爽忽然不说话了，因为他不傻。马上就知道这是为什么了？

    他忽然很懊恼自己，甚至都有点恨自己，他现在才明白自己从来就没有理解过晶晶姑娘的感受。从他第一次在西郊草原遇见晶晶，晶晶就一直跟着他。

    是的，在这第二世界里，人家晶晶凭什么要一直跟着你？人家长的又不差，实力比你爽爽强、装备比你爽爽好，你还真认为人家要死皮懒脸的缠着你？

    叶爽望着空荡荡的天幕，脑海里全是晶晶姑娘平时对他的好，给他买的许文强牌风衣、送他的暴力干柴枪、跟着他出生入死、苍茫宫、千蛇岭、神剑坛、仙踪林、天龙岛”完成了一个又一个不可能的任务，在他最困难、最要命、最恼火的时候，晶晶姑娘虽然总是骂骂咧咧的，但却从来没有跟他说一个“不”字，但是现在晶晶却连一个字都不说了，直接就飞走了。

    叶爽孤零零的坐在山崖边，他的心也跟着空了，实在要怪，就怪他是个不折不扣的爱情白痴吧。

    “师父，你没事吧！”雷蕾还是不敢多话。

    叶爽看了着玩家助手：“时间不早了，我想睡了！”

    雷蕾无奈道：“好吧，那明天什么时候来？”

    叶爽无精打采的耷拉着脑袋：“明晚我下班了就上来，你要是在的话，就晚上7点在这儿和我汇合！”

    “没问题”。雷蕾知道他心情不好。也不再多说什么了。

第三百二十一章又生事端

    第二天的奇利公司办公大厅，无数人强势围观电脑，电视台的独家猛料几乎轰动了整个中华大区。

    由于神剑集团死活的要面子。朱星星他们也没透露叶爽的真实四。但每个人现在都知道，昨晚有位神秘杀手亮相大闹京都城，单枪匹马空降紫金宫，连杀带砸的搅了今天昏地暗，然后戏弄得两大集团势力团团转，最后明目张胆的在上千人的围剿之下全身而退；接下来又在白云森林、白云河、惊峰大峡谷展开了大决战，杀手同学共计诛杀了神剑和寂静大联盟购人，此战不但杀人无数，而且命丧在杀手同学枪下的还有众多高手，而且给两大集团带来了共计8万信用点也就是近田万鹏的巨大损失，最要命的一点，此人还是个级大红名。

    这是第二世界中华区有史以来最震撼的新闻，这个震撼就在于从来没有人能在京都闹事的，可爽爽不但闹了，而且想来就来。说走就走。他丝毫没把两大集团的龙潭虎穴放在眼里。

    朱星星的独家采访也轰动了全区。叶爽飞机、头戴防毒面罩、满口怪话的形象深入人心，被无数玩家所效仿：“如果我们有少林地机枪，那么就不会生这种事了”。

    这个独家爆料的帖子有图有真相、内容很猛很暴力、评语很狂很嚣张、采访更是有理有依据，浏览人次次在一夜之间突破了5凶万大关，凹电视台一夜成名，朱星星同学被提拔为主编，乖乖妹荣升广告部经理。北斗七星两大美女帮主也无限风光，黄金区某材料师玩家工会甚至想找她们做新型汽艇广告代言人，至于爽爽同学，已经被人誉为“中华区第一杀手

    办公室里七嘴八舌的讨论着。每个人都兴奋得很，好象他们自己都加入了这场战斗中。

    不过一身西装的柳岩风走进来时。大家就各自归位了。

    其实这消息柳岩风也知道了。他刚刚才接到总部的通知，务必在游戏中找到这个杀手，请他来做宣传代言。目前这是摆在柳岩风工作上的件大事，不过摆在他私人上的件大事却不是这个。

    那就是昨天下班，他被安熙无情的羞辱了一把。这个深仇大恨他不想法子扳回来他是誓不罢休的。他冥思苦想了一夜，终于有了应对的办法，于是他现在拿起了办公桌上的内线电话，拨通了苏媚的号码”

    此亥的叶爽正被牛哥在安保部的经理办公室单独召见。

    “叶子，从今天开始，你得改上夜班了！”牛哥一脸的苦恼相。

    叶爽道：“牛哥，轮到我值夜班了么？。

    牛哥无奈道：“不是轮到，而是我们全部都要值夜班，现在开始每天晚上6点到早上8点，我们所有人分三倒班轮流巡逻大厦、公寓、以及工地！”

    叶爽好奇：“那白天怎么办？”

    牛哥苦恼道：“上面调了一拨人下来值白班，上次军娃的事让总部不放心，说是最近我们分公司不太平。要加强人手，你知道的，现在求人不如求自己，警察也不可能天天来，所以咱们大伙只能晚上轮流

    叶爽暗忖不妙，这下晚上上不了线了，估计得白天上线，这手气，，真他娘的背啊。

    “那么牛哥，我从什么时候开始上夜班呢？”叶爽很郁闷。

    牛哥道：“叶子，别说牛哥没照顾你，你跟我、还有你勇哥他们一组。晚上6点到口点，下半夜换其他两组，时间是长了点，但这个月每晚会加刃块钱津贴，怎么样？没意见吧？。

    叶爽点点头，我还能有什么意见，有加班费就不错了，这个月经济有点拮据，安姐也吩咐过自己不要浪费，挣点辛苦钱也算是对得起安姐平时给自己的照顾，要知道从租房到现在，多数开支都是安姐一个人给

    的。

    “没意见！”叶爽点点头，“那，牛哥，什么时候开始上夜班捏？”

    牛哥道：“那个。***婊子，安排我们今天晚上就开始上班”。

    叫蜘！叶爽也不爽了，但这也没法呀，为了生活，自己也只有咬牙干下去了。

    这社会就是这样，无论什么职业，都各自的苦处。

    下班时，这次轮到安熙一个人推着电瓶车车了，依依不舍的和叶爽告别，同时叮嘱了一大堆：

    “这是深秋，晚上很冷，我皿家去给你拿两件衣裳幕，把你房间钥匙给我！”

    “这个嘛，，我没事，我不冷，我挺得住！”

    “怎么不听话呢？要是冻着了、感冒了、请假了

    “这个”

    “下班了就赶快回来，饭菜我给你留着！”

    “那不用，你别等我，我回来随便吃点就睡！”

    “那可不行，你这白痴会做饭？”

    “这个嘛

    两人在地下停车场里争，旁边的庄伯走了过来：小安，不用担心小叶，我晚上也要口点才回去。他们要吃要用的，我店里都有”。

    叶爽纳闷了：“庄伯，怎么你也要值夜班？”

    庄伯露出一丝苦笑：“苏经理说了。我也得在这，每晚加田元辛苦费。再说嘛，我要是不在，你们宵夜吃啥？小叶啊，外面那些烧烤什么的不卫生，我帮你们做点东西吃不是更好吗？反正我又不是保安，真正辛苦的是你们这些年轻人。

    安熙也不满了：“怎么回事？庄伯这样的老人家也被安排夜班，这不公平！”

    叶爽也有点生气：“是呀，这大公司也有这种事，庄伯你这么大年纪。我

    庄伯露出一丝慈祥的微笑：“没关系。反正我回去也无聊，家人一般都不在家的！”

    安熙默然，庄伯的儿女肯定都不在他身边，这孤苦的老人这么大年纪了还要在外打工，唉，这些道，”

    三人聊了一阵，安熙呦不过叶爽。只得先回家了，叶爽留在公司继续。

    这夜间值班就比白天辛苦多了。从天一黑外面的万家灯火亮起开始。牛哥、叶爽、勇哥三人一组就开始“巡楼”主要检查大厦各层的门锁、消防、电梯、照明、安全楼梯，这个程序是必须的。

    然后是公寓楼也得检查，最后三人拎着橡皮棍到工地上晃了一圈，这时已经晚上7点半了，庄伯在餐厅煮了一大锅糨糊般的面条。叶爽一群人凑合着胡乱吃了几碗，然后又开始巡逻，晚上点的时候。叶爽三个都有儿困，于是跟着牛哥回到经理办公室看监控录象。大大小小的监控探头共计田多个，网开始叶爽还觉得挺新鲜，但看得久了，牛哥和勇哥已经躺在椅子上打鼾，叶爽也觉得眼睛皮开始打架，想睡得不得了。

    事情果然就在晚上。点勿分的时候生了，叶爽迷糊中瞄了一眼有铁监控屏幕突然花屏，显然是探头出问题了，跟着步话机里就传来同事的声音：“工地有贼”。

    叶爽顿时睡意全无，猛的从椅子上跳了起来：“牛哥，勇哥，工地有状况”。

    牛哥二人顿时也被惊醒了，三人提起橡皮棍就往电梯里冲。

    夜色苍茫，工地上乱成一团。几乎所有的保安都赶来了，共计二十多人，但是对方人更多，大大小小的来了刃多个，庄伯也问讯赶来，戴着安全帽。

    牛哥见到这场面就到抽了一口冷气，这简直就像黑社会打群架，而且最古怪的这伙人哪像什么贼件。一个个提着钢管、拎着木棍，气势汹汹的样子，看装束也是怪异无比。

    清一色的黑色大衣，有的小崽子居然还穿着那种类似郑伊健主演《古惑仔》中的黑色皮衣，满身的铁链子金属片，抖啊抖的。

    站在这群地痞混混最后面的一个魁梧大汉居然是黑西装、黑色墨镜。像极了黑社会。

    最关键的是对方没偷东西，而是和自己方的人对峙着，双方都很

    张。

    牛哥到底是见过大场面的人，知道这种阵仗一打起来流血是在所难免的，于是他分开众人，走上前沉声道：“敢问各位兄弟是哪一片的，大家都是在道上为了混口饭吃，各位兄弟愿意就此离开的话，我牛天华过后诚心请大家喝茶。”

    那黑西装冷笑道：“不用报警了。电话线全断了，你们的手机现在全在上面，别浪费力气”。

    牛哥心里一惊。这伙人果不简单，绝不是普通的小混混，显然是有预谋而来的。

    “这位兄弟，冤有头，债有主。如果是我们公司得罪了某位，请你们去找老板，我们兄弟和你们无怨无仇。伤着了就不是我们的问题了。”牛哥的脸色也冷。

    黑西装冷笑：“你们这些垃圾，吃这碗饭就要有挨打的觉悟

    勇哥这等退伍军人哪里受得了他这种狂话，扬起橡皮棍怒道：“滚你鹏的小犊子，敢在老子装大，老子混的时候，你***还在娘胎里！”

    黑西装冷冷道：“我最后再收拾你”。

    牛哥暗忖今晚这波是躲不过去了。他果断的一挥手：“兄弟们，大家一块上，给我废了这群人的招子！”（未完待续）

第三百二十二章剪刀大法

    江现实里和人动弄可就不比第二世界里的玩家比了，不你招出去，对方生命值要下去多少，对方还有什么后着。

    双方都有家伙，喊冲喊杀的混战在一起，基本上挨一下就爬不起来了，保安们手中的橡皮棍打中人，那人就得躺下；当然，要是谁挨了这伙人的钢管一下子，那么这个兄弟骨头也得断三根。

    短短五分钟，双方就各自倒下去一大半躺在地上呻吟，像牛哥勇哥这种老江湖，挨了闷棍后还能在混乱中咬牙爬起来，凭着那口血气反击。不过情况也好不了多少，没到旧分钟，基本上奇利公司的保安全部倒下了，对方还有十来个人站着，那黑西装至始至终都站着没出手，冷冷的看着这一切。

    “不错了！”黑西装冷笑道。“这要是其他公司的保安，早就溜的没影了。你们还真敢上？不错不错！”

    叶爽看见牛哥被打得满脸是血。忍不住跑上前，却被牛哥用眼神制止了，那意思就是：“赶快走。去报警，快点！”

    庄伯哪里见过这等打架的场面，吓得浑身有些抖，颤巍巍的掏出一个手机，伸手就拨旧的号码。

    这时候暗地里又冲出来一个小混混，估计那家伙见庄伯是老人也不敢下狠手，只是一脚踹过去，一个风烛残年的老人，哪里经得起这么一踹，庄伯一下子到在地上不动了，好象是被踹晕了过去，手机也脱手飞了。

    叶爽这才真正吓了一跳，赶快跑过去扶住庄伯，右手神在庄伯身上捏来捏去的。

    捏了几下，叶爽的脸色变了，变得无比的阴冷。

    “咔嚓，一声，庄伯的诺机亚手机被那混混用钢管杵得粉碎。

    现在就剩下叶爽一个，人还没丧失行动力，叶爽缓缓的站了起来。

    黑西装骤然感到了这今年轻小保安身上一股逼人的气势袭来，他是有两下子的人，对于有两下子的对手，他也有种本能的感应。

    但他不觉得这年轻人有多么可怕，那些传说的杀气都是扯淡，打到人才是硬道理。

    “小子，滚吧！”黑西装似笑非笑的说道。

    旁边那个混混见只有叶爽一人了，他也不狠了，上前非常挑衅的推了推叶爽的胸膛：“听到没有，我们老大喊你滚你就得滚，别他妈傻了，为了千把块的工资把命搭上！”

    叶爽没有动，而且最让那混混惊讶的是，他现叶爽的胸膛就像一块钢板，他根本推不动。

    躺在地上的牛哥和剪哥绝望了，叶子这小子一定是被吓傻了。唉，不能怪他，他多年轻啊？年轻人没有经历过血雨腥风，怎么可能抬起头来做人？

    时爽怒视着黑西装，怒视了很久才开口道：“我答应过师父不打架的”。

    这话一出，原本紧张的气氛顿时变得欢乐了，一群混混哄然大笑起来。这台词咋这么熟呢？又一个被电影毒害的年轻人呐。

    黑西装忍不住都笑了：“你以为你是大力金才腿？”

    叶爽的表情犹豫着，犹豫了很久，他终于一挥手，众人都没怎么看清，两把剪花刀就到了叶爽的手上，刀锋泛着冷光。

    黑西装忽然使个眼色，时爽旁边的混混大笑起来：“听好了，我打你应该，不打你悲哀！”说完，他抡起钢管就冲叶爽当头砸了过去。

    牛哥把眼睛一闭，完了。这下叶子要出人命。

    但是“丁”的一声脆响之后，不可思议的事情出现了，牛哥睁开眼。他简直不敢相信自己的眼睛。

    叶爽左手剪刀的刀锋就像剪纸一样竟然把钢管给硬生生的夹住，右手剪刀张开，刀尖稳稳的停在那混混的眼睛距离不到班米的空中，要是再往前一送。对方就要变成瞎子。

    那混混惊呆了，其他人也惊呆了。黑西装也微微有些惊讶，叶爽是怎么出手的，在场没有人看清楚，只见寒光一闪，叶爽就是这个姿势了。

    “别动啊，你说过不打架的！”那混混居然冒了这句出来。

    叶爽挥了挥手，又是一道冷光闪过，钢管“当嚼”一声落地，那混混躺在地上出了撕心裂肺的惨叫声，黑西装仔细一看，自己手下的右手手腕好象已经被切开，里面的骨头都露了出来。

    这下所有人包括牛哥他们都傻了。同时背脊上升起一股寒气，这是多么快的手法，而且这是多么狠的刀华。

    “剪刀**？。牛哥猛然想起了应骋的时候，叶爽表演的绝技，没想到这是真得。“剪刀**？”黑西装也懵了。他混过，也知道得不少，什么散打、擒拿、柔道、形意等等，他都毋讨，可是什么剪刀**。“他是第一次听说。

    “上！”黑西装一招手，十二个手持钢管的混混呐喊着冲了上来。

    黑西装这次开眼界了，叶爽竟然不躲，其实并不是真的不躲，而且非常巧妙的一挪脚，钢管就贴着他衣服砸了个空，叶爽轻描淡写的一挥手，砸人的人马上躺在地上鬼哭狼嚎起来，手腕同样被切开，露出了里面的森森白骨。

    没用分钟，数道寒光闪过，口个人全躺在地上痛苦的捂着手腕哀嚎。这些人平时也够狠，可是叶爽让这些见惯了各种场合的混混们自内心的感到恐惧，就连牛哥和勇哥都感到了害怕。

    因为叶爽冷冷的站着，眼睛都眨一下，手上的剪刀正在滴血。

    “好小子，真没看出来是个高手！”黑西装猛的脱掉上身西装，从后背拽出来一根双截棍，学习李小龙“阿达阿达”的舞动着，舞得有模有样的还真像那么回事。

    谁知叶爽冷冷的开口：“你还没有资格跟我动手！”

    这话真是比什么都还管用，黑西装明明有点畏惧但嘴巴却非要逞强：“放屁！”

    说完他就冲了上来，勇哥是部队上呆过的人，一看黑西装的出手就知道这人是练过的，度和力量绝对比普通人快而大。

    “当嘈”一声，双稽棍掉地上了。

    黑西装一下子跪在了叶爽的面前。给着右手不放，鲜血从手指间渗出。

    时爽冷冷的看着他：“谁让你来的？。

    黑西装疼得冷汗都出来了，但他咬着牙不说话。

    “咔嚓，一声，黑西装的左手马上放下，他双手手腕都被剪花刀切开。里面血肉模糊一片。

    叶爽的眼睛在夜色下看来就像两把锥子，他忽然伸手抓在黑西装的脖子上，这么大一个彪形大汉愣是被他像提小鸡似的给提了起来。

    “看着我”。叶爽吼道。

    黑西装就看着他，然后叶爽的右手就正正反反的搁了他十几个耳光。差点把他给扇晕了过去。

    血开始从黑西装的嘴角往外流。但他咬着牙，连哼都不哼一声。“好，你不说！”叶爽手一松。剪花刀变魔术似的到了他手上。又是几道寒光闪过，黑西装烂泥似的瘫在地上了，刚刚装的形象此剑变为了傻造型。

    勇哥这次看清楚了，叶爽一共出了四刀，分别切在黑西装的膝关节和踝关节上，这是绝对废人的刀法，把手筋脚筋全给挑断了，这人将会是终生残废，神仙也救不了他。

    黑西装终于抬起了头瞧着叶爽，目光里充满了怨毒：“你惹了我，你等死！”

    “我现在就叫你想死也死不了！”叶爽的剪刀又来了，这对剪刀在他爽手上仿佛拥有魔力一样，竟犹如铁钩一样穿过了黑西装的琵琶骨，这是古代大刑才会用的手法，叶爽再一抬手，剪刀挑着黑西装的琵琶骨。竟然把黑西装整个人给挑了起来，黑西装出了惨绝人寰的叫声。

    叶爽冷冷道：“我保证你死不了，我还有几百种这样的法子让你说实话，我马上就给你进行第二种！”

    黑西装充满怨毒的眼睛终于露出了恐惧的目光，这个人的厉害是他想都想象不出来的。

    “噗嗤”一声，剪花刀插在了他的髓关节上，跟着再一搅，只听得大腿根部出了咔嚓咔嚓的碎裂声，黑西装算是彻底废了。

    “是，是，是柳”。黑西装话没说完就痛得昏了过去。

    叶爽收回剪耳，站起身望了望四周，目光很是萧索，他长长的叹息了一声。

    但是四周那些被打趴的混混们却不断在地上爬着倒退，每个人都是惊恐万分的眼神。

    叶爽冷冷道：“给我站住！”

    所有人又不敢爬了。

    叶爽道：“把身上的钱和卡都给我拿出来！”

    一群人马上照着他的话做了。

    叶爽拎起那个用钢管的小混混。厉声道：“你还有只手，把手机拿出来”。

    那小混混话都不敢说一句，马上用左手掏手机。

    叶爽盯着他：“打旧，打,力。动作快点，否则我让你手永远抬不起来”。

    那小混混颤抖着单电话。

    “你好，这里旧报警中心，请讲”。

    小混混颤声道：“这里是奇利公司城市中心广场大厦，这里有人”有人打架，流了好多血，到了好多人”（未完待续）

第三百二十三章星星之火

    二刘分公司的众次流血事件再度惊动了高层，江城的人比世佤里。年小年已经赶到，安熙也闻讯赶来：“谢天谢地，叶子你没事”。

    牛哥和勇哥胳膊着缠着绷带打着石膏：“全靠叶子，没他的话，今晚后果不堪设想。”

    不等安熙问，叶爽叹息道：“还好庄伯没事，他断了两根肋骨”。

    安熙看见庄伯躺在病床上带着呼吸器昏迷不醒，心下也是阵阵难过：“怎么会这样？什么人这么狠毒？他可是老人啊！”

    旁边的主治医生感叹道：“老人家还算幸运的了，没有大碍，那惹事的黑社会头子才倒霉，手筋脚筋全被人挑断，琵琶骨被穿，骨盆碎裂，治好了也是废人一个”。

    牛哥忍不住道：“你认为这残忍？”

    “不不不，我不是这个意思！”主治医生道：“也不知是谁干的，这手法简直比外科医生的手术刀都还精准，真是不偏不倚的恰到好处，对付这种坏人，就要狠点！”

    “这还差不多！”牛哥嘟哝着。

    耸小年道：“牛队小叶，你们先回公司吧，这里没你们的事了，我会通知庄伯的家人到来！”

    回到公司已经是大白天的中午了，牛哥勇哥伤无大碍，于是一行人前往公司餐厅吃午饭，叶爽几乎刃个小时没睡觉了，眼睛皮直打架，寻思着吃完饭就回家睡觉。

    不过进入餐厅的时候，叶爽又获得了英雄般的掌声和待遇，很多人都不知道是叶爽昨晚一人对付了这么多地痞流氓，但知道是叶爽立了大功，每个人都不敢小看叶爽牛哥他们。

    牛哥道：“叶子，真没看出来你这么厉害，以前我真是小看你了”。

    “是呀！”勇耳也附和着，“叶子，你那两下子是怎么学的？教教我，我从来没见过这等功夫！”

    安熙是一万个不相信叶爽会武功，忍不住道：“还能在哪学呢？还不是以前我们俩一起在花店打工学的呗，你们两个真是的，叶子昨晚是运气好，真碰着什么会功夫的，他就危险了！”

    安熙一脸的担忧，叶爽却是露出了一丝无奈的苦笑，这次不出手也出手了，人在江湖身不由己啊，他现在对这话略微有些理解了。

    只不过午餐端过来时，一条人影也跟看来了，苏媚脸色很冷：“叶爽！”

    叶爽茫然的抬起头：“苏经理！”

    苏媚把一张清单摆在他面前：“你自己看看吧，公司昨晚损失了多少财产？”

    叶爽低头一看，只看见其中一项就暗自叫苦了：。冶监控探头套装飞，单价口，价值帜

    远处的柳岩风看到了这一幕，暗自露出了一丝诡异的笑容。

    苏媚冷冷道：“你昨晚保护了公司更多的财产，这是你的职责所在，但是受到破坏的财产价值共计5万多块，功过相抵，不需要你个人赔偿了，按照公司的规定，而且你还没有通过试用期，一会吃完午饭来我办公室一趟，办理一下交接手续，这也许是你在奇利的最后一顿午饭了

    餐厅里忽然变得鸦雀无声，几百号人都张大了嘴巴望着这不可思议的一幕。

    勇哥忽然怒了：“你说什么？昨晚上如果不是叶爽，我们多少人要遭殃，你这婊子一天坐办公室根本不知道保安是多么的辛苦，我们是在拿命吃饭！”

    苏媚的脸色奇冷无ps:“对不起，我只是按照公司的规定办事！”

    “什么***烂规定？公司就是这样对待我们的吗？”勇哥怒道。

    苏媚冷冷道：“没有规矩不成方圆，我对事不对人，你是当过兵的，应该知道规矩是坏不得的。”

    勇哥彻底大怒，拍桌而起：“你他妈以为这是打仗吗？”

    “勇哥”。叶爽忽然站起身拉住了他，转头对苏媚道：“不用办、手续了，我现在就走！”说完，他缓缓摘下自己胸前的工作牌，把它放在桌上，然后头也不回的朝餐厅大门默默的走去。

    他也料到会有这种事生，本来他这两天心情就不好，游戏里跟晶晶闹别扭，现实里逼得自己出手，仙心理委屈，他什么也不想争辩了，因为他这个时候很累。

    “叶子”。安熙急了，赶紧起身追了出去。

    叶爽回过头，默默道：“这样的公司，不值得我付出，早点走也好！”

    安熙顿时愣住，然后她在这一瞬间也做了一个决定马上返回餐桌，缓缓的摘下胸前的工作牌，“啪”的一声摔在餐盒里，冷冷道：“我的手续你也不用办了！”

    说完，她也大头凛然的朝外面走去。

    这一下所有人引二：，柳岩风也慌了。叶爽被辞蛋是在他计划中。可是安然世举动可就大大出乎他的意料。

    勇哥几乎是把工作牌扔在苏媚脸上的：“婊子，此处不留爷，自有留爷处！”

    说完，他竟然也起身往外走去，苏媚也愣住了。

    只有牛哥坐在餐桌边望着面前三个工作牌神，许久冷冷道：“苏经理，你不觉得你这样子开人很过份吗？”

    苏媚决定换个方式说话：“牛队，你也是公司的元老了，在公司做了好几年，你有老婆有孩子，你不是年轻人，做事不要冲动，一切以大局为重，你应该管好你的手下，奇利的待遇你是知道的，现在外面还能找到这样的工作吗？遵守公司规章主度是我们应该知道的，你的退休金、你的保险、好好想想你的老婆和孩子吧！”

    牛哥缓缓站起身，把胸口的工作牌用力一扯，他望着苏媚，表情无比的坚定：“没错，我老婆孩子都要靠我养，我儿子现在在读大学，正是学做人的时候，如果他知道他的老爸是这么一个缩头乌龟的话，我在想我一会回去要怎么面对他们的眼睛！”

    他突然伸手就给苏媚狠狠一个耳光：“婊子，这个耳光我是代我的兄弟们赏你的，记住，出来混，迟早是要还的，老子不稀罕这个工作了！”

    他把工作牌朝天一扔，然后也英雄般无悔的走向了餐厅大门。

    坐在不远处餐桌上的雷蕾忽然叹了口气，放下餐盒缓缓走过来，缓缓扯掉工作牌：“我只有一句话！”

    苏媚已经没有刚才那么盛气凌人的姿态了：“什么话？”

    雷蕾淡淡道：“他们在这里工作，就是为了保护我们大家的安全、公司的安全，昨晚他们流了血，可是今天却要流泪，我的看法就是，你绝对是个狗娘养的婊子，这公司也是狗娘养的。”

    说完这句她也头也不回的走人。

    这一下空气中忽然流淌着一种爆的气氛，雷蕾一走，又有人走了过来，把工作牌一扯，然后当着苏媚的面扔在苏媚的面前，甚至还用力踩了两脚，一句话不说就走了。

    星星之火马上成了燎原之势，所有人6续走过来排队，一个个的在苏媚面前踩工作牌，然后走人。

    餐厅完全变成了英雄大会，几百号人没谁稳坐了，除了几全部门经理总监，其他员工纷纷摔牌走人，几百号人在不到盼钟的时间里竟然走了个精光，奇利分公司瞬间人去楼空。

    苏媚在职场混了多年，从来也没想到会有这种事生，她只是不明白，这些界上其实还是有很多人，他们把尊严看得比金钱更重。

    “这、这算什么？”柳岩风不敢相信自己的眼睛，一个叶爽竟有这么大的威望和煽动力。

    这几百号人涌向公司大门的时候，年小年的奥迪车把大家给挡了道。

    “你们这是干什么？全部给我回去工作，谁批准你们辞职的？”年小年在分公司威信很大，口气中自有一股令人无法抗拒的威严。

    牛哥大怒：“老子不干了就是不干了。谁他妈也别拦我！”

    年小年似已知道刚才餐厅生了什么事，这种大事要是处理不好，他自己也得玩完：“大家要是还相信你们年总的话，马上回餐厅用餐，我刚刚接到总公司的书面函，有事情给大家宣布。”

    说完他扬了扬手上的信函，众人面面相觑。

    牛哥道：“好，年总，我牛天华不是不相信你，但是我丑话在前，如果你也跟那婊子也是一丘之貉的话，对不起，我，”

    年小年猛的打断他，厉声道：“那你等会就当着大家的面狠狠的揍我！”

    牛哥倒抽了口冷气，老总什么时候过这种狠话。

    “好，那我先回去！”牛哥转身，其他人一听也觉得有着落，纷纷转身。

    年小年走到叶爽和安熙面前：“你放心，我不会让你流血又流泪的，如果你还把我当个人在看！”

    叶爽对他印象并不差，默默的点了点头。

    几百号人在旧分钟内又返回了餐厅，还在觉得不可思议的苏媚和柳岩风又一次膛目结舌。

    他们还以为这些人开窍了，晓得“迷途知返”但是看到年小年神色凝重的拿着一纸信函走进来时，柳岩风就有了一种不祥的预感。

    因为这要是在往常，年小年会先跟他打个招呼，但今天年小年连看都没看他一眼，这显然是有事要针对他了。

    “不好，难道，”柳岩风的心咯噔一下跳开了。

第三百二十四章燎原之势

    千有人回到了各自的餐桌上“年小年在中央的空地卜拿瞧讨信函：“各位，这是总公司来的紧急通知函让我处理，这里我有几件事要给我们分公司所有人宣布，请大家稍微安静一下。”

    餐厅里迅安静了下来，就连烧饭做菜的大师傅都来到窗口前竖起了耳朵。

    年小年忽然走到了苏媚面前：“苏经理！”

    苏媚道：“年总！”

    年小年道：“你要辞退叶爽。为什么我不知道？是谁授予你这么大的权力？”

    苏媚回答得不卑不亢：“年总。我是分公司的人事经理，根据公司的章程，我有权辞退公司里工作不努力的员工！”

    耸小年冷笑道：“我是分公司的老总，你要辞退什么人，我也有权知道，但我为什么不知道？”

    苏媚道：“年总，时爽他昨晚…”

    年小年忽然打断了她：“你不用说了。这些事情我都知道，大家都知道，但是大家都不知道的事是不是要我说出来？”苏媚的脸色变了变：“请问是什么事情？”

    “你到这个时候还敢装？你的丑事瞒得住这里所有人，但能瞒过总公司？”年小年冷笑着，扬起了手上的通知函，“从即刻开始，分公司人事部经理职务由原副经理李一佳担任，你现在即玄动身回总部报道。这里不需要你再操心了。”

    苏媚的脸色终于变得害怕起来。这意味着什么她是清楚的。

    这个分公司的经理职位是她好不容易争取回来的，但现在要她回去就绝对不是升官，而且总公司要把她打入冷宫了。

    不等苏媚说话，年小年冷冷道：“董事长念在你多年为公司出力的份上，没有功劳也有苦劳，姑且从轻落，这要是换其他人，你一会就可以到我办公室里来办交接手续了！”

    苏媚脸色“叽”的一下变得惨白，一句高也不敢争辩，头已经缩到脖子里去了。

    牛哥和勇哥忽然大声叫好，他们是早就看不惯这婊子了，其他人也议论纷纷，都不知道这其中究竟是怎么回事？

    年小年忽然又转头看了看远处餐桌上安坐着的柳岩风：“柳总，你倒是沉得住气！”

    柳岩风一脸的疑惑：“年总，你在说什么？”

    年小年冷笑得更厉害：“你以为自己这一手做得漂亮，你根本就不知道，总公司已经把你和铁棍的事情调查得一清二楚，你和铁棍在中学时代就是同学，你们这么多年来一直有交情，如果没你这个内鬼告诉他，那么昨晚他为什么那么容易就破坏了公司的监控探头？”

    柳岩风的脸色也“唰”的一下变得惨白，简直是死人般的惨白。

    其他人全部露出了愤怒的表情。这下大家全明白了，昨晚闹事的全是柳岩风暗中喊来的，他为了对付叶爽居然用出了这么卑鄙的手段。

    年小年叹息道：“你名牌大学毕业，人也聪明，工作也是勤勤恳恳。只不过你的聪明才智用错了地方。你什么也不要解释了，作为老朋友我奉劝你一句，有什么话等会到了警局再解释吧，别试着想溜，你已经被立了案，逃逸只会罪加一等。”

    柳岩风一下子就瘫坐在椅子上。他没想到总公司的手段如此快如此厉害，他唯一能想到的一个词，那就是一“自毁前程”！

    年小年转头继续道：“根据总公司的通知，免去柳岩风客服总监的职位，分公司暂不设总监，提升原客服部员工安熙和雷蕾共同担任客服部主管，所有事务直接向我汇报。”

    “好”这次是客服部的那群女孩子一起叫好，安熙和雷蕾对望了一眼，目光中已有笑意。

    年小年道：“最后一件事通知大家。这是董事长的原话，奇利地产分公司近两月来表现优异，各位员工朋友工作尽职尽业，业绩蒂蒸日上。从即日开始，分公司所有部门员工加薪规，安保部所有员工加薪鳃。以此表彰各位的辛勤劳动，尤其表扬几位勇于保护公司财产不怕流血流汗的优秀员工，名单如下，安保部的牛天华、叶爽、裴勇、王军。医务部的刘彩霞、罗明珠，工程部的古大伟、杨威，客服部的安熙、雷蕾、肖倩

    每个人都静静的听着。

    年小年道：“以上员工月底于财务部领取属于自己的本月优秀员工奖，从今以后，分公司所有因工患病负伤的员工，所有的医疗费用由总公司统一支付！希望各位在未来的日子努力工作，争创佳绩！”

    “好”餐厅里忽然爆出雷鸣般的掌声，这才是所有人期望看到的结果，好人好报，恶人不得善终。日o8姗旬书晒讥芥伞儿六都拍红了，抹了抹脑袋！的冷汗：“好险呐，老子差心就办的辞职了”。

    欢呼声中，年小年走到叶爽面前，笑道：“这个结果怎么样？满意吗？”

    叶爽还是显得很平静：“谢谢年总”。

    年小年笑了：“你不要谢我。要谢就谢大老总，你们昨天的事情他今天一早全知道了，我要是再晚来半步，你就从公司溜了，你这样的员工真要是从奇利走了，只会让总公司痛心疾，卜叶，以后不要这么冲动了，伙？”

    时爽也笑了：“伙！”

    年小年拍了拍他的肩膀：小叶。昨晚全靠你，你放心好了，你以后有什么事情尽管向我开口，相信奇利集团，不会让你们的汗水白流。”

    叶爽笑道：“嗯，这么大的集团公司。既然做得这么大，肯定有过人的地方。”

    年小年道：“我还有个私人消息通知你，下月初的3号，总公司有个派对，你、安熙、雷蕾、牛天华得一块去参加！”

    “什么派对？”时爽茫然。

    年小东笑道：“一个娱乐放松性质的派对，总公司差不多每月都会举行一次，邀请各大分公司的高层沟通交流，这也是你认识公司其他同事的机会，对你有百利而无一害

    叶爽本能的想拒绝，什么派对不派对的，怎么也没游戏安逸嘛。但现在刚刚被表彰，年总的面子还是的给：“年总，那可是公司高层的上流派对啊，我可不是高层！”

    年年脸上的笑意更浓了：“我知道你不是。但这是董事长的意思。他指名要你去参加，你可得给咱们分公司争光啊！”

    叶爽这次没理由反驳了，大老总亲自话，自己要是拒绝，万一人家扣了自己这个月的奖金捏？

    “好吧，我准时去！”叶爽无奈道。

    年小年道：“还有，距离3号也没几天了，你和牛队他们这几天在家好好休息养伤，工作上的事暂时由总部新来的那批人负责。”

    叶爽犹豫着，年小年似知道他在想什么，真紧道：“月底薪水福利照，不要担心别的

    这才是叶爽最想听的话，在家休息也可以领工资，这么好的事上哪去找呀，要得，硬是要得呐。

    “这难道也是大老板的意思？”叶爽怀疑道。

    年小年笑道：“不，这是我私人的安排，难道在分公司，我连这点权力也没有么？”

    叶爽赶紧道谢：“哇哈哈，那太好了，谢谢年总，谢谢阿”。

    公司里一通忙乱，回到家的叶爽到头就睡，一觉醒来已经是晚上旧点了，安熙都已经下班回家，饭菜早就做好放在桌上，叶爽一通猛吃之后忽然就想找安熙说说话，毕竟今天中午的事让他很受感动，安姐可是什么多话都没说，自己要去哪她也去哪，不在乎什么工作不工作的，要是没安熙平时帮着他，他可就是死虾子一条。

    不过安熙的卧室门虚掩着，里面没动静，估计是躺在床上玩游戏，叶爽蹑手蹑脚的推开门瞧了瞧，果然。安姐正躺在床头戴着头盔第二世界四陷，叶爽也不便惊醒她，他这才想起自己前天答应徒弟第三天的旧点了，这下搞毛呀。

    “就算天空没有巨响，劳资也要摸黑登场！”爽爽同学的镜像开始合成，天空果然没有巨响，而且天也果然黑了，惊峰山脉的情形跟前天晚上一模一样，完全笼罩在黑暗中。

    上线后先打开玩家助手，反清复明一伙人的头像是亮着的，短信送出后回复马县就来：“到坐标引3。炮。我们已经找到宝窟入口了。。

    辩明了方向之后，叶爽火赶往指定地点，反清复明三兄妹不但在。而且雷蕾也在，更让叶爽觉得心情大好的是阿牛这货从旁边窜了出来：“天涯何处无芳草！”

    叶爽哈哈一笑：“这太简单了嘛。听好，何必要到大学找！”

    “阿银，我对死你！”西门吹牛振振有辞，“毕竟数量比较少！”

    叶爽道：“而且质量也不好！”

    西门吹牛目光呆滞：“好，今天我要出绝招了，分不在高，及格就行！”

    叶爽大笑：“学不在深，作弊则灵”。

    西门吹牛：“斯是教室，唯吾闲情”。

    叶爽：“小说翻得快，杂志看得勤！”

    西门吹牛：“琢磨下象棋，寻思游戏厅！”叶爽狂笑：“哇哈哈哈，无书声之乱耳，无考试之劳形

    西门吹牛：（未完待续）

第三百二十五章超级刺客联盟

    阿银！”老大从荐巨石后击了出

    “老大！”叶爽又平白无故的激动了，“原来大家都红名了！”

    老大和西门吹牛果然一身血红，这下好了，七个大红名聚在了一块，果然是人以群分，物以类聚。

    弄了半天，叶爽这才知道老大二人在金沙镇获得机枪送的装备后，狠狠把潮人帮给虐了一番，这暗爽的代价就是红名。

    在第二世界中红名的确不是一件好玩的事情，关键是现在机枪他们出海的船还在建造，想出海起码也得等个十天八天的。

    反清复明又不满了：“我等劳心费力的想法挖宝窟，你等却在吟诗作对，这成何体统，还不快快过来帮忙？”

    “你说的宝窟是个啥？难道里面有宝？”叶爽好弃。

    反清复明道：“此乃废话，我等千里迢迢赶来，难道只为两手空空的潇洒走一回？”

    叶爽笑了，什么宝窟啊？再牛能牛得过天龙宝殿那种地方吗？“反兄言之有理！”老大有了装备之后又恢复了深沉造型，“听说这惊峰大山脉连通着三个大区，很久以前技术帖说这里埋藏着宝藏，是红名玩家的大好去处！”

    反清复明面有惊色：“想不到猛兄竟也是内测时代之高手，见识之广令反某佩服啊！”

    叶爽听得半信半疑的，把目光落向旁边的雷蕾，雷蕾沉默着不说话，她当然不可能说。

    但是叶爽却知道真正有见识的人是雷蕾，如果老大他们说错了，雷蕾马上就要反驳，但现在雷蕾闷起不闹话，叶爽知道这事十有**就是真的。

    “那现在怎么办？”叶爽冉道。

    “还能如何？当然是重操旧业！”反清复明振振有辞，随即就拿出了铁锹一把。

    叶爽一看就晕迷了，一代女皇他们全部人手一把铁锹，这架势分明就是又要挖矿。

    “你们挖宝石还挖上了瘾！”叶爽老大不情愿的跟着一群人在乱石堆里开刨，现在这群人的等级、力量、装备、技术都跟当初大为不同，别看全是清一色的铁锹和铲子，其度远比钻探机快。

    没用到半个小时就挖下去一条倾斜旧度的级通道，忽然间通道前方一阵垮塌，一个阴森森的洞口出现在众人眼前。

    一代女皇：“大哥英明神武。竟然一挖中的，宝窟通道无所遁形，小妹激动不已。”

    大汉天子：“跟着大哥走，纵然山崩地裂，我们也绝对不会错。”

    叶爽定睛一看，这川莫非又是个地下城？跟亚特遗址的内部很像啊，通道纵横交错，全是青石板筑成，但不同的是这些青石板隐隐中在绿光，印得每个人的脸都绿了，青面獠牙的甚是吓人。

    这次没有巨响了，一行人摸黑往前走。越走通道越宽阔，可是越走叶爽就越心惊，这里的地形比亚特遗址复杂十倍不止。

    每走大约5分钟就是一条分叉路，反清复明这货就随便选了一条乱走，大家都没来过这里，也只能跟着他胡走乱走的。

    叶爽还算聪明。留了个心眼，把玩家助手的地图记录功能打开，这功能可以记录你走过的路，以坐标曲线来显示。

    但是走了起码个小时，所经过的曲线图简直可以拧成一股绳索，全是无数“”型的弯道扭曲在一起，叶爽等人这才知道自己全走了冤枉路，这路并不是一直向前的，你选的路口不对，继续走的话会莫名其妙的绕到原来的选择处。

    时间已经指向午夜口点了，“七匹狼”都走累了，别说什么宝藏，连杂毛小怪都没看到一只，群人原地坐着休息。

    一代女皇：“大哥，莫非咱们走错了路？”

    反清复明：“何错之有？”

    一代女皇：“我等反反复复绕来饶去，现在不但前进不了半分，反而连回去的路都弄混了，如此下去，如何了得？”

    反清复明冷笑：“你又忘了我们的草命最高纲领第三条？”

    一代女皇和大汉天子马上振声道：“不畏艰险，勇往直前，扬名立万，战斗到底！”

    反清复明道：“很好，我们继续狗一一”

    他这次喊走叶爽可没动，因为马萨达上的心跳感应器屏幕在闪光，雷达提示叶爽，前方劲米处出现了红点，一闪一闪的频率很慢，也就是说，前方不但有敌人出现。而且来人心理素质很好，心跳一点都不快。

    一群人马上提起了武器准备迎战。

    那红点移动得很缓慢，但是大家都可以想象来者必然也是小心翼翼，不知道为什么，叶爽有种不祥的预感，这么隐秘的地方来人如果是玩家的话，那么此人必然非同小可，如果是敌人那就不好办了，这通道宽5米高有旧米，最多刃米帆妥亢与。弯曲弧度很大，对枪年来说根本没有什么优势可古。

    心跳感应器显示着对方的距离：函米、刃米、的米、田米”

    但提示到刃米的时候，心跳感应器的红点还是在跳，可通道里却鬼影子都不见一个。

    每个人的背脊都升起一股寒气，科技仪器是不会欺骗玩家的。闹鬼了？

    “妈的，这破玩意才用几次就这么坏了吗？”叶爽拍了拍屏幕，屏幕上的红点距离自己方不到旧米远，可是并没有什么人出现。雷蕾似有所悟，大喊起来：“小心，这人有级隐身技能，我们是看不见的！”

    幸亏她喊了这么一声，叶爽提前有了防备，他只觉正面刮来一股阴风，阴风中有轻微“略”的一声，显然是其中有利器破风！

    “闪！”叶爽边喊边侧扑。

    “嗤”的一声急响，叶爽滚向一旁，但他骇然了，手腕被什么东西给戈了一下，伤害数值竟然出现了两个，”和“女”这伤害已经不低了，要知道爽爽是多高的防御？最吓人的就是这一划过就是两次攻击，这人的手让人不敢想象。

    幸好这一击之后对方没有再进攻，而是在众人的后方突然现出了真身，这人一套类似元素师法袍的白色服饰裹住了全身，细巧的金色腰带收得很紧，靴子有点像女式的高筒靴，几乎都掩过膝盖了，头戴一顶五星王冠，但最令人瞩目的就是他的双手。

    他戴的不是拳击手套，也不是短兵刃，而是嵌在手背上的一根钢爪，上面的尖锐爪钩微微弯曲，共计3根，比四周石板的绿光更亮。

    叶爽暗忖对方这是手下留情了的，没有用毒，就毒的话自己就要到霉了。

    雷蕾惊讶道：“你是3阶的大利客？。

    众人一听耸然动容，斗士2阶一般都是刺客，而且进陋阶也是殊为不易，这人竟已是3阶的大刺客，其厉害非比寻常。

    叶爽老大他们的认知就局限于聆，毕竟内测的时候最厉害的玩家多数也就在3阶，战斗职业想晋勉阶的方法至今没人知道。

    骄刺客的主要特点是爆力快而猛，聚劲十分来力，输的大刺客就更是在这之上了，普通度已是很快，瞬间产生的攻击更加可怕，是绝对秒杀人的职业，而且行动、技能、战斗技巧全走的偏门路线，而且更上一层楼。

    刚才这人使用的隐身就是大刺客的天赋技能百变潜行，这可比爽爽“拟态潜行”厉害多了。

    拟态潜行有个问题就是隐身只要一击中或者被击中就得现原形，但百变潜行就不存在这个毛病，而且召唤师没有3阶的感知水平也没办法侦测到，换句话说，没有马萨达上的心跳感应器，叶爽刚才被秒了也说不一定。

    幸好这人不再动手，只是冷冷的看着众人，亮了亮四。级刺客联盟，四只的第一泡尿！

    圳四，这么牛一个猛男，竟然取了这么一个变态的名字，真不知道这名字是怎么被主脑系统审核通过的。

    那句话又灵验了，游戏玩的久，啥子人都有。

    一看人家主动亮四。，叶爽等人也快闪了一下四”四的表情这才缓和，伸手摸出一盒药剂：“这位兄弟，刚才不好意思，我以为你们是级法师联盟的人，所以误伤了你，这盒药算是我的补偿，对不起”。

    这人态度也挺不错，叶爽大大咧咧的挥了挥手：“算了，误会一场！”

    老大好奇道：“什么级法师联盟，兄弟，跟你的工会名字差不多啊？。

    刃卫点点头：“名字差不多。但性质却是死对头！”

    他淡淡的解释着，叶爽现这人也是个红名，今天还稀奇了，遇见的人全是红名，这鬼地方莫非跟红名有什么联系不成？

    “你们是怎么进来的？。刃卫问了。

    “这个”叶爽看了反清复明一眼，“这个说来就话长了”

    2四的态度又冰冷起来：“对不起，但你必须得说，这位何兄弟，我看得出来你也不是什么菜鸟，打也不好玩！”

    这话要是换别人来说，叶爽这伙牛鬼蛇神不给你乱刀砍死才怪，但这力四实力很高、态度也不算恶劣，他也许有他自己的原因，叶爽想了想：“伙，我们是挖地道进来的！”

    “挖地道？”四瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。

    叶爽更惊奇：“咋啦？难道挖地道有错？”

    刃卫喃喃道：“我们不幸被传进来，你们居然主动挖地道进来”（未完待续）

    ，

第三百二十六章 地下监狱

    解释！后。口终干弄清楚叶爽他们为什么能来到哪卫，

    当然，反清复明三兄妹的大嘴巴又不忘自吹自擂一番，把叶爽如何大闹京都、自己三人如何神勇的砍翻神剑高手吹得神乎其神，雷蕾都听的脸红，但这三个家伙越是吹得凶，人家力卫的表情就越是不在乎。

    叶爽看出来了，这力卫实力虽强。可是对外面的新闻大事根本就不知情，中华区何其的卧虎藏龙，不出世的高手多的是，人家不知道也正常。不正常的就是三兄妹吹牛的本事天下无敌。    哑忽然道：“你们知不知道这是什么地方？”

    反清复明大义凛然道：“知道。这里是惊峰大宝窟嘛，传说中有神器！”

    哑笑了：“神器？这鸟毛都没有一根的地方会给你爆神器？你在哪听到的这个。消息？算了。肯定是上那些无聊的技术帖在骗点击率。还是我来告诉你们。这里是地下监狱！”

    “地下监狱？”众人一起张大了嘴巴，雷蕾暗忖难道有程序员把这地方给修改了？

    反清复明三兄妹你看看我，我看看你，愣是吐不出一句话来。

    刃卫道：“你们是被传进来的也好。是挖地道进来的也罢，反正你们现在想原路返回就是不可能的事了！”

    反清复明不敢造次了，拱手道：“２”２兄，请问这地下监狱如何解释，愿２兄详加指点！”

    四道：“你们还真是孤陋寡闻。主脑系统的监狱可不止城中才有。当然，被抓去城里坐牢洗红名洗得确实快，只不过这个何兄弟只怕不是杀了十几个。二十几个。那么简单吧？我没猜错的话，何兄弟身上这红得紫的颜色，恐怕在某个区是杀人魔王！”

    他这次可就猜错了，叶爽不是在某个区。而是在海上杀人太多。加上大闹京都城，爽爽同学跟机枪一样。已经成为全世界的海上公敌。

    刃卫继续道：“以何兄弟的红名程度，要是被旧警察抓进城，没一个月的时间，可能根本就洗不掉

    叶爽怀疑道：“难道在这里就不会被抓？”

    四道：“主脑系统有城中监狱、空中监狱、地下监狱等几大类，城中监狱我们就不说了，另外的监狱都是隐藏着的，而且随即出现在全区各处，杀得太狠的红名如果不小心触任务，就会被自动传送进来。这地下地形复杂犹如迷宫，进来之后入口自动被封死，这里面的确没警察，但是怪物凹丛多得你无法想象，你只有不停的杀，不停的打，才不会被挂，一挂就必须回城。回城意味着什么，各位心里应该有数”。

    反清复明傻眼了：“妈呀，我等不辞劳苦的赶来，竟然自投落网，我

    他一口气没上得来，险些昏死过去。这个当上得太川大了。

    雷蕾道：“嗯，据说得没错；主脑系统并不支持那种喜欢大屠杀的高级玩家，所以我也听说过有这种场景地图，真没想到在这里碰到了。”

    这话含义就大了，游戏公司巴不的玩家之间杀得个你死我活，但是有些玩家实在走过于变态，就比如说机枪、米娜、燕云这些高手中的高手，他们可以把一群高手杀得尸横遍野，这会让很多玩家愤怒之下投诉游戏不公平，但那这并不是简单的屠杀新人，毕竟主脑系统对新人是有保护设施的，这是很多中流水平的玩家不能理解的，所以机枪这类人就等于间接的影响到了一个游戏的生命力，地下监狱这等地图就是为他们这些变态杀手准备的。

    老大沉吟着，道：“那么请问，那个级法师联盟又是怎么回事？。

    刃卫冷冷道：“我们工会的死敌。他们也有人进入了这里面，这位哥子，看你装备也不次，你可能还不知道，在这里面挂了的话。全身大爆几率为至少溉以上！”

    老大听得惊心动魄的，但造型还是很深沉：“嗯，不错！”

    西门吹牛道：“那么请问还有没有其他出路出去？”

    劲２道：“当然有，但难度不是一般的大，如果你们想知道，就不妨跟着我来！”说完他就朝通道深处走去。

    叶爽等人对望了一眼，决定还是跟着他前去一看究竟，反正都进来了，前后都没有好玩的，看这家伙多半就知道路线，不如跟他鬼混去。

    打定了主意后，一伙牛鬼蛇神就无耻的跟在人家屁股后面了。

    这个地下监狱的规模和复杂远远出了众人的想象，刃卫带的路非”泣绕叉瑰的让雷蕾泣样记忆力齿好的人头都昏        “我说大哥，我们还得走多久呐？”叶爽也觉得脑壳昏。

    “马上就到！”四望着前面的通道，口气异常冷峻。

    通道的尽头让众人视野大开，这又是一个单独的四维空间，面前竟是一望无际的黑色大海，一条残破的高架桥立于海面之上，这条高架桥长以无数个“弓”字型不断的往海面深处蔓延，同样没有尽头。

    通道口一出去就在高架桥上了，头顶没有天空，完全是黑暗的死壁。这场景无比的阴郁压抑。

    “这可不是海”。四解释着。“这是一个大湖，我们现在在湖这段。另一端就是级市联盟，我相信他们的人还没有挂！”

    叶爽没有多问，该知道的迟早会知道，现在只要跟着四行动就可

    。

    上桥之后，众人再度被震撼，这桥远观不咋地，真正上桥了一看，桥面仅宽度就有力米之长，下面的湖水也并非黑水，而是光线太暗，所以看上去显得漆黑”这里简直是主脑系统鬼斧神工的作品。

    走出去不远，在桥面转角的一处里面走来了一男一女，两个玩家长相都很普通，但是装束却是格外的标新立异，一看就知道是召唤师职业和医生职业，相互介绍之后，两人亮了亮四。：级刺客联盟一忘情水。级刺客联盟，魔女凹！

    “忘哥，他们几个是误进来的。不是法师联盟的人！”四的解释着。

    忘情水也没废话，马上出组队邀请。把叶爽七人纷纷吸进组中。小组栏共计也就旧个人。

    “想出去的话，那就组，否则凭两三个人想去单挑守护神，那就是嫌自己命太多！”魔女四冷冷的说道。

    叶爽看了看这女人的装备，寻思着这人跟安姐差不多，也是个装备型的医生，而且装备要比安姐好的多。至少人家腰带上拴着的瓶瓶罐罐，叶爽就不认识那是些什么玩意。

    忘情水显然就跟反清复明三兄妹有得一拼：“让我们一起来解读级刺客联盟背后的故事，他们号称当代最有潜力的大赛型玩家，他们的身价现在价值整整三箱药，他们在北野区完全是一个传说，但是现在他们很寂莫，他们想被虐，而且还想招幕志同道合的高手一起来独孤求败。各位，现在站在你们面前的这个人叫忘情水，就是级刺客联盟工会的会长

    反清复明顿时就激动了：“忘兄才高八斗，学富五车，反某能结识忘兄这等世外高人，实是三生有幸呐

    忘情水哈哈一笑：“本来以为这次玩完了，谁知又来了奇兵，实在是天助我也，咱们大家同心协力。杀了法师联盟那几个臭鸡蛋，然后打败守护神，一起出狱，从此得以自由，”

    叶爽懂了，马上跳出来：“好啊，有什么好关照的阿？”

    忘情水马上不笑了，干瘪瘪的拿出几盒药品：“初次见面，小礼物不成敬意！”

    这确实是卜小礼物啊，主要是因为叶爽他们是生力军，满身的补给药品，根本不知道这里面补给的重要程度。所以浑然没把这小小礼物放在眼里。

    反清复明失望得很：“忘兄实在是快人快语快药啊，不过反某现在身上别的不缺，就是药多，要不我送忘兄几瓶怎样？”

    说完这货还真送了人家几盒魔法剂，忘情水和魔女凹的眼睛顿时就亮了，伸手就接过。

    忘情水当然也没忘给人家好处。马上变戏法的掏出了一条蓝色的项链回馈给反清复明，这下轮到叶爽等人眼睛直了”刚”几瓶药水就可以换一条精英级的项链，这不是吧？这么好的事怎么能少了我的份捏？

    于是爽爽这货抱出一个金属补给小箱送上前：“初次见面，小小礼物不成敬意，忘兄好歹给个神器之类的小玩意吧？要不英雄级装备也行。实在不行，变异旧等装也马马虎虎凑合吧，哇哈哈哈

    忘情水差点昏死，你这未免也太能幽了吧？

    他看了看玩  家助手：“时间不早了，为了明天的大战，今天我们在此下线，明天早上口点在此集合，大家没有意见吧？伙，大家 秒钟内不说话，那就是没意见了，现在散会”。

    说完这家伙的身影马上变得黯淡。果真下线了，叶爽也跟着吐血了：“喂，等等，我的神器呢”

第三百二十七章 艰苦的红名

    青晨，天坏是没亮。地下监狱里也不可能亮。因为根本就

    叶爽一伙人上线聚齐后由刃卫带路。众人顺着桥一直往前走，这道桥不但长无比，而且前进更是极其困难。

    一个弓型弯道处全是嗡嗡飞舞的蜜蜂，黑压压的一大片，弄得每个人的脑袋都在嗡嗡作响。

    一代女皇：“大哥，我从小到大都没见安这么多蜂子，好多蜂子啊”。

    反清复明：“我看这些蜜蜂可不简单”。

    忘情水赞赏道：“反兄真是好眼力，这可是４o级的小怪，监牢蜂，大伙一起上啊！”

    叶爽听得吐血。这些飞舞的小玩意居然是怪物，而且还是的级的怪。这忒变态了。

    “大家一起上”。老大提议道。

    这建议每个人都响应了，但是上去没到分钟，所有人纷纷败下阵来。

    叶爽一个枪手面对这种小怪完全就变成废柴了。马萨达的火力再凶猛，可那些蜜蜂体积还没子弹粗大，步枪扫约子弹能打中一只就很了不得了，于是叶爽就站着看戏。

    这蜜蜂飞得很慢，你去攻击它们似乎也不闪避，反清复明的烂枪一扫就是七八只，而且一扫就死，但问题就在这里，你冲进去它们蛰你一下无论你有多高的防御，伤害数值都是固定的“田”跟着反清复明的整条手臂就绿了，显然是中毒，”的伤害数值不断的冒出来。正常玩家最多能顶 分钟了不起，反清复明扛了２分钟后败退。

    他尚且如此，一代女皇和老大他们更加不敢去招摇，退下来后让西门吹牛和魔女凹治疗，忘情水稍微好点，召唤了几条毒蛇上去扑咬。但是毒蛇很快就挂。

    叶爽望得眼睛直：“哎呀妈呀。这里的蜜蜂只怕不下几万只吧？瞧这桥上到处都是！”

    刀田道：“想过去就非得从这桥上通过不可，你要是跳水，蜜蜂就会主动攻击！”

    老大道：“可惜我们没有元素师，否则的话一把火把这里烧得干干净净。”

    魔女曰口道：“不能放火，只要一放火放水，这里蜜蜂就会进化，变得无比硕大，不但主动攻击人，而且度、防御、毒型都会成倍的增加

    “毛么办？”反清复明傻眼了。

    叶爽顿时明白了，***主脑系统果然阴险，安排这么多怪物在这里面，目的就是让你们这些个级大红名安心的在这里洗，要你拼命的杀怪，红名当然就洗得快，当然。红名一旦清洗干净，你就又是一条妇汉，出去后又要大开杀戒了，这又是变相的鼓励你联杀人。

    “杀，杀光这些怪物！”叶爽掏出了军刺冲上去撩。

    众人休息了一阵后也跟上去瞎折腾。杀了半个小时，地上蜜蜂尸体也才百来只，西门吹牛已经累得满头是汗了。

    这种拿刀剑硬砍蜜蜂的方法的确是拙劣了一点，可是此时此地也再没有更好的方法了，相对来说，战士斗士的战斗技巧就显得很重要，比如刃卫冲进去也没放技能，钢爪舞起一道道光华，反复来几下子就刷死一大片。

    一代女皇等人聪明，马上把人家的方法学会。冲进去乱舞几下就退。不然人可在里面硬扛，可是药品就经不住扛，只有爽爽一个人坐着看戏分经验。    这片地区的小怪被清光都已经是旧点半了，叶爽升到了弥级，其他主力纷纷升了两级上去，别的没什么，但觉得累。

    叶爽渐渐有点 明白了，这样下去药品补给迟早会被耗光的，难怪那忘情水要组自己人，单枪匹马的红名玩家到了这里，那就可能真的要等

    。

    “走，我们继续前进，前面还有怪”。忘情水兴致很高，但叶爽一听就想晕迷。

    这高架桥一直蜿蜒曲折，第二波怪也是钧级的，同样经验高、同样什么也不爆，只不过换汤不换药。蜜蜂变成了五颜六色的蝴蝶，尽管这些蝴蝶的飞行度同样不快，但是变线轨迹就很怪了，很不容易砍中。

    反清复明一群猛男又开始胡搞瞎搞，这群蛮牛还愣是在下午２点的时候把蝴蝶群给清空了。爽爽同学分经验都分到了歹级，但补给药品已经耗了一半，他自己没用，倒是老大一会儿来“要”几瓶应急，没多久反清复明来“借”一盒使使，忘情水三人就没有老大和反清复明那么厚的脸皮了，他们则是“买”怎么个买法？

    当然是一件精英级的装备换几瓶魔力水和生血剂，爽爽这货就这么倒腾，竟然倒腾了。件精英级的装备。但就全是弓手、轻甲、元素师用的玩意，一件枪享用的都没有。

    雷蕾最近也把“脸皮神功”练出来了，无耻的向叶爽索要了几件轻甲战士用的装备，然后自个儿带上练级去了。

    叶爽也不心疼，反正都是白爪”小示东。问题是自只也不是营养仓库啊，补给是有限的。些田伸右集团的较量补给是没动，可是弹药消耗很大；现在是弹药基本不动，补给像流水一样的流出去。

    一路清怪清到下午点的时候。由于徒弟雷蕾在场拼死品活的砍死。师傅跟着经验加成，叶爽的等级已经是无耻的的级了，可是叶爽一点 也高兴不起来，他身上现在只剩下最后旧贴最廉价的那种草药、以及一盒刀瓶装的魔力水，乾坤包里还有燕云送的一个补给箱，但是叶爽不敢动那个，那是保命用的“后备能源”一旦开启，那就真正的弹尽粮绝了，而且照燕云那牛的性格，说不定里面装了满满一箱手雷和狙击枪子弹，一个药也没有。

    “何兄，行兄！”忘情水喘着气，那表情跟逃难似的，“还有药没？我拿装备换点魔法药”。

    “我也要，我还要！”魔女凹已经在嘉坤包里摸装备了。

    刃卫也是累得喘粗气：“这样下去铁人也会被耗死！”

    爽爽这货拿了旧个草药和旧个魔力水大声嚷嚷着：“统一批、绝不单卖、原装好货、价高者 ，”

    老大和反清复明是重甲战士，进阶的天赋技能可以自动复血，但是其他人就不行了，这生命值和元素值是一点点的在降低。

    “我出血本拼二把！”忘情水竟然掏了一把精英级的宝剑出来。

    叶爽二话不说就把药交易给他了。把精英级的宝剑抢过，然后瞄了一眼属性，靠，四   田的高攻，叶爽把剑扔给雷蕾，雷蕾一看顿时大喜。新剑在手，练级劲有。    一群人继续热火朝天的干练级事业。免上７点的时候，叶爽已经山级了。身上的红光也变淡了不少。

    系统声音：

    尊贵的玩家何金银，你的隐藏职业鬼枪手第一阶段已经成长，从钦级开始，鬼枪手每升 级各大属性加成点，持续到第三阶段停止，你的隐藏技能已经成长，请注意观看自己的属性栏。

    叶爽一下子就又高兴了，原来练级狂也是有好处的啊。

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：快枪手中级

    等级：

    隐藏属性栏：

    力量十歹，敏捷刃，精神而，感知刃，远程刃，元素刃。知识十歹，防御功，抗力曲，暴击鳃，格挡鳃。闪避鳃；

    看来鬼枪手是每升旧级为一成长阶段，升 级是没多大改观的，但是随着等级的提高，隐藏职业给叶爽的综合实力是全面促进的，叶爽把今天升的6级属性点也给平分在生命、力量、元素、远程上，现在他的实力需要多个属性的共同支撑，不能再像以前那样专攻敏捷了。

    此剪属性栏再度生了变化总和：

    生命值口码，力量力”敏捷晒，精神 历，感知引，元素,伤，知识４6。远程,旧，防御２刃，抗力乃，暴击。格挡，闪避２劲，火、水、风三系元素伤害减弱糊技能栏；

    这个变化的确显著了，除了最强悍的敏捷之外”旧点远程属性对于叶爽来说实际上已经比当初猛了太多。

    之前用瞅狙击枪一枪彻多点的攻击，但是现在叶爽拿着马萨达随便一颗子弹就是哟点伤害，变化都是在不知不觉中出来。

    叶爽兴致一高，忍不住道：“大伙儿加把劲啊，继续练！”

    哑道：“不用拼命了，有了大家的共同努力，前面就是交火点了！”

    叶爽心又凉了，怎么刚刚开始就又不打了捏？抬头一看，高架桥确实到了尽头，仔细一看，这是四条高架桥汇集在一个交叉口处，交汇处是个古老的亭台，亭台上有尊石像，好象是个老人的形象。

    原来这地下监狱的路不止一条，共计是四条，分别从高架桥上过来，规模之庞大实在是让人叹为观止，大桥两两之间的距离少说是一公里之遥，全是“弓”字型弯曲，只有越靠近亭台，距离才会越近。

    忘情水忽然道：“这还真是巧了，那几个臭鸡蛋居然也在这个时候来了！”

    众人闻言一惊，举起望远镜一看。侧面桥上出现了玩家的身影。七七八八的也有二十多个人，毫无疑问的红名红得鲜艳，元素师职业占了多数，正浩浩荡荡的朝亭台边赶来。

    叶爽好奇道：“这些就是级法师联盟的人？”

    劲２面色严肃：“是的，而且还有其他我们不认识的人，看来这地下监狱里又被传进来一批新的红名玩家”。

第三百二十八章 偷袭高手

    其实推讲到了泣个地方，叶爽等人仇明白，群敌级红先栅川穷水尽了，只有杀人爆尸才能弄点药出来，生存的含义就在于此，想更好的活下去，那就不管对方是谁，杀了再说。

    法师联盟一群人慢慢的靠了过来，为一个双持单手杖的元素师大声喊了起来：“忘情水，你这个狗东西居然也找到了帮手，不过那又怎样？你敢进监狱中心么？。

    叶爽暗忖原来那亭台是这个监狱的中心地带，那啥守护神莫非就在里面？根据经验判断，看上去怎么也不像是一块助《地呀。

    忘情水冷笑：“寒铁令，你有种。现在你人多，你有本事你进去呀！”

    寒铁令道：“我没那胆子，你本事大的多，还是你进吧！”

    “我没药了，我不敢进去，还是你先请！”忘情水竟然说实话，当然。在敌人面前说实话，敌人往往是不会相信的。    这两人吵架就像女人一样，你说过去我说过来，听起来很凶，但人却是死活也不肯动。

    本来就累，吵了半天大家吵得口话躁的，寒铁令道：“忘情水，大家都想出去，不想一辈子困在这个鬼地方，我有个主意，我们大家各自派出一个代表进去，然后想办法一起启动守护神，我们两边一起打。然后我们大家一起传出去，出去了有什么恩怨再动手也不迟”。

    这的确是个。好提议，忘情水三人其实已经在这地下呆了七天七夜。人都快被逼疯了，这完全跟在城里坐牢没有区别，现在双方吾死磕下去，真是百害而无一利。

    忘情水沉吟了半晌：“可以。你们那边出谁？”

    寒铁令果然有老夫的风范：“就我上！但是你是战士，你不能来！还有哑也不能来！”

    叶爽和雷蕾都不禁笑了，这家伙倒是怕死得很，知道自己一个元素师被战士近身后凶多吉少，忘情水和力卫都是高手中的高手，秒他真不是什么难事。

    魔女口道：“我上！”

    寒铁令马上摆手：“你也不行，你那毒药前几天险些毒死老子，老子再上你的当老子就是巫了”。

    他这么一说，所有人都把目光转向叶爽了。

    “我去？。爽爽显然也很怕死。这么多人。万一打起来，闪都不

    闪。

    “那个小枪手，你来！”寒铁令话了。他也把叶爽想得简单，主要是他不知道叶爽近身后同样可以秒他，但他坚持认为枪手要动手，正常情况都得有拽枪、拉保险、抬枪、瞄准这一系列的动作，这个过程已经足够元素师防备了，但战士和医生就不同，随时动手冷不防的给你一下子，你跑得掉才怪。

    “伙，兄弟。我是很有诚意很有耐心的！”寒铁令把法技收起，举起了双开了一个寒冰护盾。缓缓的走上前，这动作就表示他没有动手的意思。

    这人实力的确不凡，叶爽看见他护盾上异常刺眼的蓝色冰光，就知道这元素师只怕已经把护盾练到了特级水平，三棱刺未必都能一刺洞穿。不过叶爽并没有杀他之心，现在想办法出去才是王道。

    叶爽也收起了枪，高举着双手往亭台方向缓缓走去，双方都目不转睛的盯着他俩。

    其实叶爽并不知道，这个亭台忘情水他们这段时间已经来过很多次。但就是找不到出路，这里明显是个机关，但两帮人杀过去杀过来为争夺这里各种方法都试尽，机关就是开不了。

    这个原因就是因为一点、一邪恶值！

    忘情水等人红得可怕，但邪恶值就是达不到主脑系统的要求。

    目前叶爽的邪恶值足够进入世界邪恶值的排行榜化口旧  甥点！想启动这里，至少需要劝点以上的邪恶值，放眼整个第二世界，能启动的就那么几个人，机枪等人是绝对的名列前茅。

    叶爽一靠近亭台，整个亭台突然散出了粉红色的光芒，四周都被点亮了。众人一阵大喜。老天有眼，这次终于奏效了。

    雷蕾也微微露出了小狐狸一般的微笑，心里暗笑，师父，你要是这次运气好，你要成神的。

    亭台一亮，那个雕像竟然活了过来，果然是个老人，这明显就是主脑系统安插在这里的旧了。

    老人微微一笑：“尊贵的杀人魔王们，欢迎你们光临龙腾区地下监狱”。

    叶爽又想吐血，程序员兄弟。你丫也知道我们能来这里是踏着无数人尸体来的，我感觉要坏事。

    老人道：“我是负责地下监狱的监狱长官，勇敢的枪手，你的邪恶值足够高，已经激活本次监狱活切”专动时间钟，距下次激活需在 毖小时之后！“

    这次所有人都吐血了”比个小时也就是七天之后，这要走出不去又得在这里呆上七天七夜，这不把人关死啊，关不死也会因为系统刷新小怪而把你毒死咬死，总之死法千奇百怪，气也把你气死。

    叶爽终于理解机枪那群**为什么一辈子都不愿意登6了，是的，杀人放火尽现王八之气，可是代价却是如此的高昂，自由永远是人类向往的天条，以后要想杀人，就先好好的掂量掂量后果。

    寒铁令明显就是这类人，被地下监狱给搞怕了，急不可待的说道：“长官，我们要出去！”

    老人笑道：“对不起，你们现在的实力还不足够挑战守护神o《”。

    “啊？”所有人大吃一惊，心全凉了。

    “我槽泥马的大马寒铁令气得大骂出口。

    “尊贵的玩家，由于你对监狱长官出言不逊，你将受到系统禁言半时的处罚！”老人依旧微笑。

    寒铁令果然说不出话来了，“呜呜啊啊”的涨得脖子都红了，貌似声带被阻止了。

    叶爽却懒得管他，赶紧道：“长官。请问活动是什么呢？”

    老人道：“各个，你们现在所在的四条高架桥往回走，分别会有监狱士兵帮忙你们，他们分别是补给商人，但需要你们花更多的信用点；武器商人，可以提供维修和弹药服务；兑换商人，可以清洗你们全身的负面效果和属性；任务商人，你们依然可以在监狱里领取自己的任务，当然前提是你们得活着”。    这无疑是为所有人指了四条活路，叶爽还准备问四个具体的方向。但亭台光芒消失，旧已经化为了雕像。

    这时候雷着忽然尖叫起来：“师父！小心！”

    叶爽闻言一惊，然后火作出了反应。往前面的高架桥上就地一滚。

    “丁。的一声脆响，一柄长剑从天而降，在叶爽刚才站立的地方刺出一记火星，叶爽要是再慢一丁点，这一剑可能要把他的天灵盖给刺穿。

    但是这柄剑刺在地面忽然弯曲了。跟着“铮”的一声就绷直，来者借这反弹之力突然冲叶爽滚出去的方向连人带剑就掠了过去。这一变招在场所有战士都想不到的。

    这是无比快的连击，也是最致命最精华的一击！

    “啪！”叶爽闪避不及，竟然双手夹剑，但战士的力量可不是他一个枪手可以抗衡的，金网狼战术手套夹住剑身只是稍微缓冲了对方的力量，这一剑刺在了叶爽的肩膀上。

    萎伤暴击：“凹”。

    叶爽这次可说尽了全力来闪避，本来人家这一剑是冲他心脏去的，一剑就要秒了他，叶爽夹剑的瞬间身子扭了扭，这一剑就刺歪了，可是这一剑竟然刺出了“ 凹。的暴击伤害，换算过来，也就是说这人攻击力竟然上了劝点，一个战士攻击有劲点，这又是个不得了的杀星。

    这人连招十分厉害，一剑碍手后顺势一脚踢出，既抽剑又攻击，叶爽下巴挨了这一靴子，人直接往后仰倒。

    来者剑一抽集迅斜下直刺，这次叶爽就容不得他嚣张了，倒下去的一瞬间雷电手枪就赫然在手了。

    对方一看叶爽手枪造型怪异像尊山炮，知道这必是非同小可的利器。他果断的收手突然一今后空翻一翻就是五米之高，空中翻了两个筋斗竟然稳稳的落在亭台的瓦片上。

    “轰”的一声巨响，高架桥的一侧栏杆被轰了个四分五裂。

    两人这一过招简直是惊险到了极限，偷袭的不但狠、辣、毒，闪避的更是险、绝、快，双手交手都是一瞬间内完成，快到在场的没谁反应过来了，等到大家反应过来的时候。两人一上一下的已经站着不动了。

    但雷蕾和老大虽清楚，这人最厉害的不是偷袭，而是在爽爽开枪的前一秒果断的收手，这才是最难做到的，对战士来说，快剑杀人不难。快剑救人才是至高境界。

    来者站在亭台上持剑护胸，心中暗暗惊骇，这枪手好可怕的闪避和反应，难怪神剑集团那么多人都县不死他一个。

    叶爽也被吓了一跳，这家伙好厉害的身手，这等连击实在不是普通玩家应该会的，除非是现实世界里有武功的玩家才能熟悉的战斗技巧。普通玩家真要练，不知道要练习多长时间？

    但是这时候，叶爽这才看清楚这个人的真面目！。如欲知后事如何，请登6 柑嘻加，章节更多，支持作者，支持正版阅日o８姗旬书晒讥口齐伞

第三百二十九章 飞剑术

    ？暗降临。亭台古千黑湖户台户颠的人持剑护胸只是个女人。叶爽委实有点吃惊了。

    她并不算是个一个长相漂亮的女人，但是五官、身材、姿态很好的融合在了一起，穿戴的是战士职业的那种连衣分水裙，有些复古的味道。但一人一剑立于最高处，远远望去冷风拂过，裙带飞舞，风姿卓绝。这属于一个气质类型的美女，冷艳的气质从她那张充满了肃杀之气的脸上完全就可以看出。

    雷蕾忽然喊道：“他们是一伙的！”

    叶爽点了点头，知道雷蕾说得没错，这冷艳女人老早就埋伏在了亭台里的天花板上，自己又已经把马萨达给收了起来，没了心跳感应器自然觉察不到，这当然是寒铁令没有考虑到的，但他为什么知道自己能够启动监狱中心？这就铁定是这女人告诉他的。

    “你还诚意？你还耐心？”忘情水见到自己人被阴，不禁勃然大怒。猛的召唤出一只神鹰就冲寒铁令飞去。

    “老二老三，我们上！”反清复明近来实力不但大增，而且脑袋也灵光不少，更重要的是口时造型不乱。

    事实上他眺时造型想乱帖乙不了。谁敢打他呀？法师联盟那几个可怜的战士一砍反清复明就被伤害反弹。

    他们一动，老大、雷蕾、西门吹牛也稳不住了，提着兵刃就冲亭台里杀去，双方马上混战在一起。

    但叶爽还是没动，冷艳女人也保持着姿势，高手过招，心理素质那是相当的重要。

    “何金银，天堂有路你不击。地狱无门你来投，居然自己送上门来！”冷艳女人冷笑着。

    最致命的偷袭都被叶爽躲了过去，叶爽现在也不担心什么了，不禁打了个哈哈：“美女，想不到你还会吟诗作对呐，好湿呀好湿”

    冷艳美女显然误会成“大湿。”忍不住啐道：“呸    ”    她这口口水吐得却不妙，马上就被叶爽给抓住了把柄，叶爽指着下面人群里的寒铁令大笑起来：“都看见没有，这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们抓到这地下监狱来，嘿嘿，还有王法吗？还有法律吗？你们老大都得给我们醉银会面子，否则他就做不了这个老大

    冷艳美女知道叶爽这货就是喜欢胡说八道，搞东搞西的搞怪分散你的注意力，当然她不晓得这里还有某个更爱鬼扯的神棍。

    反清复明迅把话接了过去：“对不起。我真的不知道她是你太太”

    叶爽哈哈一笑：“那没关系。反兄深明大义，自然明白兄弟如手足，女人如衣服的真理，我这个太太我不要了，送给反兄做奴婢怎样？。

    反清复明在一群元素师中胡砍乱杀的：“这个，何兄，日后再说怎样？。

    冷艳美女平白无故遭他两个神经病无耻的调戏，早就憋得满脸通红。

    很明显，叶爽一边在无耻的语言调戏，一边却在悄悄的往乾坤包里摸空头弹，但人家这次却不给你机会，冷艳美女突然一声清啸，整个。人竟然犹如一张纸片从上面飘下来。不但姿势优美，而且度也不慢。

    叶爽傻眼了，你娘，这是轻功还是技能？

    雷蕾大叫起来：“这是仙舞飞天技能，完全就是水上飘的轻功，师父你小心呐

    叶爽根本就没办法回答她，人家的剑已经送到了自己面前。

    不过冷艳美女的姿势虽然堪比那仙女下凡，要多帅有多帅，但是这次她就别想伤着叶爽了，毕竟她偷袭在前，而现在偷袭未遂叶爽已经有了防备，她已经落了下乘，所以这一剑连人带剑非常飘逸的划过，但叶爽只不过轻轻的往后一仰，同样潇洒的化解了她的杀招。

    “我的剑下没有谁能顶过五招的！”冷艳美女的声音在空中响起。

    “是吗？我今天就来试试”。叶爽笑了。

    冷艳美女一刹间又凌空飘了回来，长剑在空中泛着绿光，剑光犹如一泓秋水。

    一般来说，剑光就给人长、平、快、直的感觉，可是这泓秋水一出现，就连老大都觉得这女人很不简单。剑也就那么几尺长、剑光也顶多舞得像团云彩，这剑光一闪出来，老大有种感觉，阿银的退路和左右闪避的空间已经完全被封死，这一击你就算能躲过去，可是接下来的后着让你避无可避。

    当然，等她把大招亮出来，叶爽的子弹已经重新添装了一颗，雷电手枪抢在她剑光到来前扬起。

    “轰  ”

    巨大的打雷声又出现。

    尔“声。冷艳美女双手分捏剑柄和剑尖。把剑斜斜的蜘心肥打，跟着人就滑行看到退出去十多米远。

    叶爽这才是真傻眼了，这一枪竟然打在她的剑身上，剑身被打出一道白色的弹痕，而她人却安然无恙。没有任何的伤害数值出现，这一枪只不过是子弹的冲击力实在太强。物理动能让她倒退。

    雷蕾又开始喊了：“她这是轻甲战士的偏门被动技能，叫做内视。”    这次叶爽没有惊讶，因为这个女人身上让人惊讶的东西太多，而真正惊讶的却是冷艳美女，她很惊奇自己这么隐蔽的技能，那个大波浪头的美女玩家居然连名字都能说得出来，何金银这伙人的确有些邪门。

    这是轻甲战士新的剑圣才会拥有的天赋技能，说是技能。其实只是主脑系统动的巧妙手脚。

    冷艳美女视野和普通人大为不同，她的视野就像现代的红外线雷达一样，只要对方一抬枪瞄准，对方枪口会出现一道类似全息红外线的扫描射线，这就是弹道线路图，而且主脑系统会提前 秒钟的时间告诉她让着弹点，着弹点,的通知很简单。如果她被对方瞄住了额心，那么额心会痒，就像被蚊子，丁了一下，让人本能的马上伸手去搔痒，如果是被重火力武器瞄准，痒得甚至会痛，只不过玩家可以马上用武器或者防具去护住这个痒或者痛的的方。如果你成功遮掩了着弹点，那么马上就不痒了，当然，这个时候对方再开枪，你就能挡住了。

    这个被动技能听起来像是在作弊，实际上是专门为战士对抗高级枪手所设计的，而且这技能也不是万能的。有好几个毛病。

    第一个就是这技能对付狙击枪和手枪有奇效，因为这些枪都是单点性质的武器，射很慢，战士玩家相对容易反应，但是对付微冲和步枪就吃力了。因为这些枪全是射快的强火力武器，两子弹的时间间隙不是左类能够反应的，所以叶爽一开始就使用马萨达的话，冷艳美女也只有闪开的份。

    第二个毛病就是必须是在视野之内才能看清楚，所以人家要从背后阴你，你就算有火眼金睛也没用。

    第三个就是对付元素师完全是在找死，尤其是光系的元素师，过于刺眼的光芒会影响主脑系统给你的提示，当然。碰到闪光弹也是死，路一条，对闪光弹道具，致盲的效果比普通玩家延续的时间都还要长。

    但是不管怎么说，这个技能已经很实用了，轻甲战士晋级３阶的剑圣。枪手要是没什么好枪的话，碰着这种战士就只有逃的份，问题是叶爽现在并不清楚这一点，尽管他的马萨达属于生猛货色。

    所以他第三次开枪后，冷艳美女又用剑挡住了这一枪，叶爽知道徒弟没吹牛，他到不是不相信雷蕾。只是用剑挡子弹这么悬乎的事情出了他的理解范围，这种事也只有在第二世界里才会生。

    冷艳美女很清楚叶爽是哪一档次的高手，所以她也不能给叶爽机会。必须一鼓作气的捏死爽爽。

    冷艳美女衣袖突然一挥。长剑取刻脱手，迅朝叶爽面门疾飞而来。

    “美女，没招了么？”叶爽笑着再开。长剑很自然的刺空了。

    爽爽同学这次还是得意早了些。冷艳美女一剑掷出之后，一双手可没有闲着，好桑原地抹过去拉过来的在打太极拳，雷蕾的声音终于变了：“师父快跑，她会飞剑术！”

    “飞剑术？”爽爽瞪大了眼睛往后一望，他的脸色也跟着变了，只见那把剑竟然长了眼睛似的返回。又朝自己飞过来了。

    弓手的引导箭就是这么一个原理。但是晶晶姑娘他们的引导箭却远不及这飞剑那么灵活，那么霸道。

    这飞剑就像被一双看不见的手握着，在空中毫无规则的乱飞，很快就横向转着圈旋向叶爽，叶爽好歹也是见过大场面的人，但这一刻甚至都不知道该怎么办？

    并不是真的不知道，而是这飞剑飞行路线太诡异，根本判断不出来路。恍惚中叶爽扬起雷电手枪本能的一挡。

    灯”的一声，长剑像毒蛇一样咬中枪机，叶爽整条手臂都麻了，这冷艳美女倘若是个重甲战士，爽爽的手枪直接就得飞上天。

    叶爽清醒了，猛的转身就跑，现在无论跑哪条路，他都还有机会找到一商人，而且叶爽什么都可以不行，就是度一定愕行。，如欲知后事如何，请登6  章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百三十章敢跟我拼速度

    ，台外两帮人混战在起扭是叶爽却旋风般的刮高架桥，打不过人家逃跑这并不可耻。可耻的是明知道打不过还要上去送死。那不但可耻，而是很傻。

    冷艳美女冷笑：“你以为你跑得掉”。

    说完，她也不收回飞剑”追着叶爽的屁股去了，这人虽在奔跑，可是飞剑更快，一直保持在她前后刃米的范围内。

    爽爽同学的度那可是权枉的。瞄点的敏捷属性，百米爆力过刀米，一窜就是老远，爽爽现在的奔跑姿势就有点像阿呆，活脱脱的一条神狗，冷艳美女的度也是风驰电擎一般快，可惜渺钟后她就被叶爽远远的甩在了后面。

    她明显感到了震撼，一个小枪手的度竟然比她3阶剑圣还要快。

    “我要是连你都追不上，这传出去不是笑话么？”冷艳美女狠了。收回了飞石”同时启动了轻甲战士阶的天赋技能“冲驰。”瞬间提高度值，火箭一样在高架桥上狂飙。

    这二人的度实在是疾如风、快如电，一眨眼就没鼻了，雷蕾干着急也没办法，她很清楚自己想帮师父也没帮不了，这两个敏捷变态的手和度是自己望尘莫及的，而且现在她被法师联盟的人缠住，看这情形，生命危险没有，但一时半会别想脱身。

    返回的路还有一段直线，叶爽没庆幸多久，冷艳美女的身影就距离他近了。

    叶爽暗叫不好，大家的度都快，被她近身了那还了得，这女人杀招太多，自己弄不好要被她狠狠的蹂躏？万一她狠狠蹂躏自己的**怎

    办？

    凹！”爽爽也狠了，全身力狂奔，敏捷值被挥到了极限。

    在第二世界中，玩家各大属性的运用是有一套科学规则的，就像叶爽这样全力飞奔。会导致精神值和耐力值迅下降。

    这原理很简单，比如一个战士尽全力刺出拼命一剑，那力道之大是难以想象的，但是一剑即出就没有收得回来的道理，甚至很可能因为用力过猛而导致身形停滞的负面效果，于是就产生了破绽。

    同理，像爽爽这样死不要命的狂奔。副作用就出来了，精神属性开始猛减，精神下降那还好说。叶爽挥手给自己脑袋拍“铁道游击魂”技能。可是精神虽能恢复，但耐力值就非得让人休息或者吃东西恢复了，那不是技能能够恢复的。

    所以时间一长叶爽还是要被美女给追上。

    爽爽虽然有隐忧，可是美女却给气坏了，姐一个轻甲战士不如你枪手的度，姐的颜面何在？

    这时候“弓”字型弯道出现了，叶爽灵光一闪，你娘，我怎么把这么重要的技能给忘记了呢？

    在冷艳美女的眼中，又有不可思议的一幕出现了，前面明明是弯道。叶爽一条直线冲着尽头栏杆冲去。丝毫没有减的意思，跟着爽爽的靴子一脚踏上栏杆，借着一冲之势迅腾空飞起”

    这是那些中学生运动会常见的“三级跳远”动作，爽爽的两条腿在空中乱蹬了七八下，整个人竟然飞跃了近刃米的远距离，然后落在“弓”字弯道的对面，这实在是壮观，只走动作不太潇洒而已，但弯道叶爽已径直接跳过。

    这次轮到冷艳美女傻眼了，这种青蛙跳水的动作是难看，可是实用呐。

    这就是那双传奇级装备生命之靴上面自带的“踏雪无痕”技能。这也是个简单而又实用的好技能。启动需要力点元素值，用出之后每秒消规点元素值，它可以让枪手全身负重减轻猕，从而达到提高度的效果，同时它还能使地心引力对枪手的作用减弱蹦，从而达到身轻如燕的效果，所以叶爽才可以一跳那么远。

    如果叶爽敏捷再高点、度再快点，简单的飞檐走壁理论上也不再是幻想。

    当然，叶爽又没高兴得起来。只见冷艳美女整个人斜斜的飘起，这货又是一个“仙舞飞天”的轻功技能丹出。度也降了不少，可是同样直接飞跃了弯道。

    “你跑得了？。冷艳美女居然笑了，说实在的，她怒的表情远比微笑的表情好。

    叶爽这下没辙了，不过他又想到了一件事，这人连续用出轻功技能、飞剑术、又是冲驰技能，很明显。这些技能都会大幅度的消耗她的元素值，可这人攻击这么高、度这么快。也就是说，美女的元素值深厚、敏捷实力至少也是彻点以上。轻甲战士大幅度加了这些属性后，那么高攻就源于她本身的武器攻击力，竹川凶话凭她那把右怎么可能抵挡雷电年枪的子弹。这人的缺陷一定是自身生命值脆弱。要不就是用衣饰的防御来支撑。

    “要拼大家对拼！”叶爽忍痛给自己拍了一瓶廉价的魔力水，现在他终于明白补给在这个地方是多么的重要了，所以说人家忘情水宁可拿精英级的装备来换自己的药，人家那绝不是在犯傻，而是无比英明的选择。

    叶爽不断在往前“三级跳远冷艳美女就飞在天上追，距离又在拉近，但这次两人都是在暗中死撑。

    突然间，奔跑中的叶爽后背竟然冒出来黑雾状的鬼手，已经升为高级的“恶灵鬼手”这次是两只。两只鬼手同时卸下冲击腰带上的马萨达步枪，“咔咔咔咔。的对着天上的冷艳美女一通乱扫，而且叶爽的去势可是一点没停。

    “叮叮叮叮”的一阵金铁撞击之声。

    冷艳美女确实算厉害角色了。不过她就用剑挡了前面四颗子弹。后面的子弹她就无能为力了，其中3颗分别击中她的肩膀和胸膛，每颗子弹带来的伤害分别是：“”。

    这货果然强大。全防竟然过劝点，可是这又怎样？在强大的马萨达和隐藏技能面前；冷艳美女就像断了线的风筝，从天上一个到栽葱摔下来，”她再强也不得不为自己补药，于是度就彻底慢了，叶爽又没

    了。

    “你休想跑掉”。美女非常的坚持，补完药继续追。

    按这种度，叶爽跟她会形成度拉锯战，但她敢继续追就是因为这只有一条路，叶爽敢跑就是一定要抢在她之前跑到商人处，等到爽爽买了药，还怕她个屁。

    问题就是刀分钟后，灿商人的身影出现在高架桥上时，第一句话就让爽爽差点昏迷：“勇敢的枪手。欢迎你光临龙腾区地下监狱任务中心。由于你顽强的生命力和出色的表现，你可以领取属性自己的任余，”

    叶爽吐血了，自己他娘的跑错了路。没跑到补给商人处，反倒跑到了任务商人这里，这下搞毛啊，自己全身的药经不起几下折腾，难道今天要被美女给搞死在这里？

    任务商人微笑道：“勇敢的枪手。请观看以下任务内容，你可以选择接收一个去完成

    叶爽此刻心急如焚，后面那杀星马上就要追上来了，任务内容多得他想哭：

    “小级任务，请抓来一只监狱蜂或监狱蝶的尸体，奖励：生血剂一盒。狡装！”

    “中级任务，如果抓来之只小鸡。即可获得还魂淡一枚！”

    “高级任务，去桥对面找药品商人买一枚鹅蛋，可兑换一件恢复生命值的饰！”“小级大型任务，请抓来旧只监狱蜂或旧只监狱蝶的尸体。奖励：混合药剂一箱，咕支装！”

    这都是些什么怪任务？

    “何金银，你给我站住”。冷艳美女已经出现在后面不到四米的地方。

    叶爽彻底急了，把旧菜单猛的往下一拉，火扫过之后，他见这样一个任务：“神级大型任务。传送至炼狱熔炉地下远征

    可他实在是等不起了，对方的剑马上就要追到了。

    “我就选这个可以传送的任务！”叶爽火急火燎的。

    “对不起，这个任务需要你交纳一件精英级装备，以作手续费！”

    如果现在叶爽有把刀，他就要把设计这个任务的程序员给劈了，幸好之前忘情水给了他不少装备，叶爽神掏出一件装备塞给任务商人：“我的爷，你度！”

    任务商人接过项链马上一挥手。一道白色的光束从天而降。迅把叶爽笼罩在里面，传送开始了。

    但是同时冷艳美女的剑送到了。已经刺进了光柱。

    “想跑没门！”冷艳美女大吼一声。

    “稀”的一声，光柱消失，两人一下子都不见了。都被同时传送了。

    传送开始后叶爽只觉得天旋地转，视野完全是昏花的，自己好象在不断往下坠落，洗惚中四周空气猛然变热。热得甚至有些烫，他稳住身形定睛一看，不由得大惊失色。你娘的这下好了，网脱离虎口，马上又入了狼穴。

    这是一条垂直往下的隧道，有点儿像矿井，不知道自己下坠了多长时间，最下面好象有个红色的光点，随着下坠度加快，红点也越变越大，这里显然不是件么安全的的方（未完待续）

第三百三十一章炼狱熔炉

    ”咔嚓，声。二棱刺刺入了隘道壁中，四壁仓是坚实心沁，好象被烘干了，一点也不潮湿。

    叶爽整个人就悬在隧道中，这时上面一条人影秤驼般的从天而降，那冷艳美女也坠了下来，高手对危险的本能直觉都是一样的，叶爽赶紧一让身子，心想摔死你个瓜货。

    可是手握军刺哪能像平时闪得那么潇洒自如，冷艳美女一把抓住了爽爽的脚踝，晃荡在空中，跟着就拽出了长剑。

    叶爽情急之下大喝一声：“住手。没看下面是什么啊？你也想死？。

    叶爽这次表情严肃，不像是在玩花样，冷艳美女也觉得这里不劲，往下一看，起先那个。红点已经变得跟圆盘子那么大了，而且颜色已经不是红色那么的单，而是变得更加艳红。甚至隐隐中呈现金色。

    “这是”冷艳美女迟疑。

    叶爽气道：“瞧你那点见识。这…是个岩浆窟，主脑系统想把我们烫死在这里面”。

    冷艳美女脸色有点变了，叶爽十有**没说谎，因为下面冲上来的那股热浪几乎令人窒息。

    “不要动，否则我蹬你下去”。叶爽喝道。

    “你敢！”冷艳美女柳眉一竖。但口气却并不如先前那么坚定了。

    说他们两个不怕死那是假话，现在挂了的话，自己的人物帐号基本上就玩完了，等着删号重来吧。

    “用剑！”叶爽冷冷说道，“用剑刺墙壁！”

    冷艳美女愣了愣，叶爽道：“不想死就照我的话做！”冷艳美女沉默了几秒钟，还是选择了听命，叶爽要是一松手，自己也得陪葬呀，人在矮檐下，真是不的不低头。

    “咔嚓，一声，长到也效仿军刺没入泥壁中。

    网一刺进去，上面的叶爽火拔出军刺，突然一个到栽葱翻下来，又是“咔嚓”一声，军刺又没入泥壁，只不过叶爽人已经到了她下方，左脚还被她抓着。

    叶爽道：“拔剑，抓我的脚翻下去，然后用剑再刺，下面肯定不是死路”。

    冷艳美女恍然大悟，这法子虽然费力又原始，但是可以攀在这隧道壁上一点点的往下移动，最后找到出口。

    由于岩浆冲上来的热量太大。不但造成精神属性的下跌，而且四壁被烘干，飞爪是钩不住的，必须两个人配合起来才有生还的可能。

    而且人家何金银也没有对自己下杀手，冷艳美女的怒气消失了很多。她是高手，高手就要有高手素质。大家现在都有可能被游戏公司整死，个人恩怨先放下，想办法先离开这里才是当前大事。

    两人马上有了默契，一剑一刺、一松一放，异常惊险的用“倒挂金钩”动作一点点往下“挂”下去。

    随着下降的幅度变大，岩浆已经近在眼拼了，不断的涌动着跳跃着。看似随时都有可能喷出来，这果然是个。炼狱熔炉。

    而出口就在岩浆上方力米处。那是一个泥壁上的洞穴，两人靠近洞穴时，头顶都不断在冒伤害数值“子。”这是温度太高的关系，导致玩家的生命值不断下降。

    叶爽第一个翻进洞穴中，洞穴里面十分潮湿，叶爽一下子就躺在地上喘息，冷艳美女也翻了下来翻下来的第一件事就是扬起长剑朝叶爽

    。

    现在她就再也没有半点高手风范。这剑刺得是又软又无力、歪歪斜斜的，仿佛三岁孩童拿着竹杆在捅丐蜂窝，很明显，经过了这么多的艰苦和历险，两个人的疲劳度升得太高，人都太累，哪里还有力气死磕的？

    叶爽像条土狗似的翻滚着闪开。喘息着道：“给我停！”

    “你休想！”冷艳美女眼睛一横，继续前刺，但她的消耗比叶爽大太多，一个。踉跄脚步不稳，居然摔了个狗吃屎，美女高手居然也能这样出洋相，叶爽实在是忍不住，哈哈大笑起来。

    “混蛋”。美女也趴在地上喘粗气。

    叶爽一屁股坐在稀泥巴上：“我跟你无怨无丑的，没必要这么拼命吧？”

    “放屁！”美女也坐了起来，“你杀了我们集团多少人？你还好意思说没有仇恨？如果前几天我从这里出去了，你敢在紫金宫里嚣张？”

    叶爽瞪大了眼睛，敢情这位还是神剑集团的人？可是神剑集团哪来这么厉害的高手？叶爽忽然有些醒悟了：“原来你就是神剑的那个什么青儿？。

    神剑青儿怒道：“无知”。

    叶爽顿时明白过来，这个美女原来就是神剑青儿，神剑集团的二当家，他自己也很奇怪，自己大闹京都。除了神剑王子那个二货外，另外两个老大为什么不出面？原来是这样，两个老大在外完成任务，而二当家被困在地下监狱，想出去报仇也出去不了。，口京神剑集团的老大们有两下子，今天看来，个神剑青甄水口有两下子，实力可说属于一流高手行列。

    叶爽的脸色也冷了：“我还以为是什么了不得的工会，不过如此！”

    神剑青儿看似又要动手，她貌似性格比较冲动。

    叶爽摆了摆手：“少来，大家都到这份上了，再打有意思？”

    神剑青儿想了想，缓缓把剑放下，叶爽说得很对，现在已是绝境，的赶快想办法出去，身上补给已经不够支撑了，要不是她暗中和寒铁令勾结，她哪能活到现在？

    问题是现在进入了传送地图，和外界联系是隔断中的隔断，跟人死磕有百害而无一利，想办法出去后再对付叶爽也不迟，留得青山在，不怕没柴烧嘛。

    叶爽对神剑集团没什么好感，也不再理她，当前大事是饥渴度太高。必须吃点东西，否则就要被饿死了。

    爽爽这货就得这点好处，吃喝这一行他精通愕很，他一吃起东西来。哪怕是半个干瘪得黄的幔头。他都啃得有滋有味的，像是在享受满汉全席。

    爽爽背靠在洞壁上，翘了个二郎腿。然后摸了盒牛肉罐头和一瓶娃哈哈矿泉水，一边吃一边喝，那咕噜咕噜的声音和旁若无人的模样让神剑青儿看得冒火。

    这一路行来，叶爽药品几近枯竭、弹药也消耗不少，但是食品却根本没动过，所以他现在可以放心的大吃大喝。

    而旁边美女的情况则完全相反，药品充足、弹药她不需要，食品早就吃光了，之前一直靠法师联盟在接济，除了刺客联盟的人还活着，地下监狱里的红名玩家早被她杀了个精光，最后连爆尸都没对象可爆了。现在爽爽吃得那个，香，而且还嘿嘿的傻笑，神剑青儿全没了火气，只是艰难的吞了几口唾沫，然后她转过头去故意不看叶爽，因为只要看见叶爽那副吃相，她就想杀人，但是现在只要一运动，她就更饿。

    叶爽吃了三盒牛肉罐头这还不算。还把饿坏了的阿呆放出来，阿呆看见牛肉罐头简直是兴奋得了狂。咬住罐头在地上又扑又嘶的。

    “死狗，你慢点！”叶爽骂道，“养你比养女人都还贵，每天5盒罐头，而且便宜的你还不吃，你简直是翻了天，难怪人家说，养个女朋友，不如养条狗，你现在吃的比我还好，”

    阿呆根本无视叶爽，咬着罐头正咬得开心呢，哪有工夫听叶爽神扯的。

    但这些话听在神剑青儿耳中。神剑青儿马上对叶爽怒目相向：“你！”

    她欲言又止，因为她也饿得慌。可现在她不可能跪求叶爽，她好歹是集团老大，不能做丢脸的事情，这又应了那条真理，要想人前显贵。必将人后遭罪。

    你要面子你就饿肚子，看你面子重要还是肚子重要，饥渴度在悄悄地上升中。

    阿呆这货吃光了罐头后在洞穴里欢蹦乱跳的，好象有着泄不完的精力，这更让神剑青儿的虚火上升了。

    “何金银！”神刮弃儿冷冷的话。

    “啥？”叶爽正在调戏阿呆，头也不抬。

    “我给你钱！”神剑青儿觉的说出这话实在是太有损自己的威名了。

    叶爽仍然不抬头：“你生病了！”

    神剑青儿愕然：“为什么？”

    叶爽道：“我是你仇家，你还要给我钱，你这不是有病是什么？”

    神剑青儿现在已经没有力气冒火了，她要是那力气，她就有那个火气把叶爽给强*奸一百遍呀一百遍。

    “你还有多的食品没有？我出十倍的钱买！”神剑青儿咬牙切齿的。今天这等奇耻大辱，她暗中誓将来要百倍收回来。

    叶爽道：“我没病！”

    神剑青儿又不解了：“为什么？”

    叶爽道：“我是你仇家，你吃饱了对付我，别说我没有，就算是有。哪怕你出四倍的价钱，我也不卖？当小哥是什么人了？让我卖我就卖？小哥卖艺不卖身！”

    神剑青儿气得二话不说，拼了最后一口气一跃而起，长剑直指叶爽心脏。

    但是剑刺到一半又及时的刹车。因为爽爽这货正拿着一盒牛肉罐头望着她，眼睛眨啊眨的，手指搓啊搓的。一幅十足奸商的模样。

    神剑青儿再怎么老大，再怎么冷漠。此剪还是脸红了，声音小得很：“多少钱？”

    叶爽哈哈一笑：“不要钱，送给你”。

    神剑青儿那疑心病又作了：“有这么好的事？”

    “真的，送你，不要钱！”叶爽那表情诚实，太…诚实了，诚实得让人一看就晓得有问题。（未完待续）

第三百三十二章我让你服气

    ”剑青儿米火得不得了。叶爽众货调戏人果然有套！旧竹咒不要。但信用点我还是要滴。”

    他这话等于没说，神剑青儿顿时有种天昏地暗的感觉，但是为了活命。她还是强行把怒火给忍了下去。咬牙冷冷道：“多少钱，开个价”。

    “田个。信用点！”叶爽的笑容非常富有感染力。

    但是神剑青儿却差点儿又拔剑了，纵然是购物中心，牛肉罐头也才卖到坠元一盒，这东西到了叶爽手上就拥有了无限的升值空间，这厮无耻的把价格抬高到了四倍的天价水平。

    “你怎么不去抢银行？。神剑青儿十分愤怒。

    “我就知道你会这么说。”叶爽哈哈一笑，然后猛拍胸口，“但我绝对没有乱涨价，你听我解释！”

    神剑青儿只有耐着性子听他解释。

    叶爽振振有辞：“进入地下监狱肯定不容易对不对？现在又不知道这是哪个传送地图，任务商人启动时间为分钟，下一次启动就要在7天之后，你想想，一个半小时时间内。你的同伙进得来吗？你能撑得过七天吗？你别反驳，大不了你七天后再上线，你同伙还是无法进来，因为这个任务是我接的，别人不知道这是哪个任务？我现在卖5o个信用点一盒，你说贵不贵？再说了，我之前在高架桥上，人家拿一件精英级的装备换我一盒药，兄弟”哦对不起。美女，你要知道那可是精英级。精英级呐，那个价格落差比现在我们的交易还大，人家都没抱怨，你现在认为我是强盗，伙，你可以不买，当然我也可以选择不卖

    叶爽这厮把神剑青儿唬得一愣一愣的，好象他这么无耻的敲竹扛。是让对方占了天大的便宜，神剑青儿这么多天在这里关着，早就被关得疯了，太知道补给的重要性了，想了想。觉愕叶爽说得确实有那么一点道理。

    “田点就田点！”神剑青儿咬牙道，她不缺钱，可花差不多接近的凶昭来买虚拟世界里的罐头！她也是前无古人后无来者。念天地之悠悠。独枪然而煞笔。

    叶爽也觉得自己实在是很公道，因为神剑青儿这丫的绝对没去过天龙岛，到了那里你才知道游戏公司有多黑，自己跟游戏公司一比，自己简直就是白纸一张。

    “单价田，量大从优，5盒打口折。o盒8折，力盒7折。机不可失，时不再来，过期不候时爽吆喝着。

    神剑青儿已经彻底气无语了，但再不吃东西，大事可不妙啊。

    “我就买一盒！”神剑青儿不能让这个自己集团的仇敌过多的占自己的便宜。

    “一手交钱，一手交货，银货两伤，童叟无欺！”爽爽同学大义凛然、表情诚恳，手握罐头，十足好人，既有反清复明的押韵风采。又身兼晶晶姑娘的生意头脑，最近的“综合实力。”的确上升得很快。

    坠个信用点就这么到手了，这钱也未免来得太容易了些。

    当然神剑青儿忽略了一个很重要的问题，她是3阶的轻甲战士，吃一盒怎么够？牛头罐头被她一下子吞下去，状态栏里的饥渴度、疲劳度、耐力值纷纷脱离了报警区，但要说恢复成健康的绿色状态，只怕要学阿呆，再来五盒才够，而且光吃东西不喝水也行不通。

    “不行，我还要”。神剑弃儿冒出了这样一句话。

    爽爽直接昏倒：“没够？我不能满足你？”

    “你去死，少在我面前贫嘴，再卖我5盒，另外我再买瓶矿泉水！”神刮青儿太梗直了。

    爽爽也跟着梗直：“伙。看在你一口气买5盒的份上。我随机给你赠送一瓶矿泉水，一共劲个信用点，嘿嘿。我够意思吧？”

    神剑青儿恨不得给叶爽一巴掌：“你网不是馏盒打口折吗？为什么你现在不打折了？”

    叶爽理直气壮：“可我网也说了。机不可失，时不再来，过期不候神剑青儿恶狠狠的咬牙：“何金银，你给我记着，我绝对轻饶不了你的，你记着”

    她是恶毒的骂着，但水晶卡还是的乖乖的付帐，叶爽平白无故捞了劲个信用点，这就差不多是匠。块鹏了，等于他大半个月工资。

    这钱就是这样的，你想财，佛祖他老人家就是不让你，你不想要钱，佛祖他老人家硬是要你。

    “唉，人长得帅就是运气好呀，我真希望我有时候长得龊一点”。叶爽深沉的感叹，他没看神剑青儿狼吞虎咽的样子，这第二世界里可不存在什么吃饭要讲究斯文的说法，这饿了就必须赶快吃，饥渴度那些属性正卓的时候，降得还是很慢。可是不正常的时候，就比正常的时候降得快了许多倍。

    神剑青儿吃饱喝足，叭次终干不再动手了。她现在要走动年她就是个大煞竿。圃把玩家助手晃了晃：“刚才的交易我都拍摄下来了，届时卖到刨电视台去。你给我评估评估风险，《神右老大被人敲竹扛》，这个标题起得怎么样？能赚多少钱？。

    神剑青儿大惊失色，这个混蛋。居然留了这么一手。

    “听说百毒电视台名气最大。我看还是卖给那啥高曼的应该价钱公道些”。叶爽喃喃自语。

    神剑青儿彻底被叶爽给治得没脾气了。虽然叶爽未必能打赢她，可是阴损这些招数，如果说叶爽是大学生水平的话，那她神剑青儿就是个，胎教水平。

    她到底是热血女青年，阴得过叶爽这种千年老油条那才稀奇了。

    这洞穴是条死路，只有刃米左右深。然后就被封死了，神剑青儿晃荡了一圈后只得无奈的坐在稀泥巴上。

    叶爽习惯性大大咧咧的点了根老红梅：“饭后一根烟，胜过活神仙。饭后走一走，要活九十九，饭后坐一坐，胜过十八摸”，哇哈哈。好诗呀好诗”。

    神剑青儿的心思可不在这上面。冷冷道：“你念够了没有？”

    叶爽翘着二郎腿，根本不理她，兀自唱歌找乐子：“戳乱革命笑一哀。暗调我说嗲觎仔，热精割带早上吊，一咳无奈求亲家”

    神剑青儿脸听得勃然大怒，站起身就又准备动手：“你这流氓，什么割精带、什么你规仔，不杀你难平我这次的耻辱”

    “干什么？。叶爽白了她一眼：“你知道这是什么歌吗？这个是闽南民歌，我唱闽南语歌曲你就说我耍流氓，让我来给你翻泽翻论这歌词的白话文，听好。初恋见面相意爱，暗中约束怕人知，热情期待早送定。一去无来求亲戚”这是那丽君大爷的经典《天国的情人》，唉。没文化真可怕”。

    神剑青儿目瞪口呆，脖子都涨红了，不知是气愤还是羞愧，忿忿然又坐下了，望着旁边的洞壁出神，目光隐隐中有些迷茫，想必是听歌触情，触情伤感。叶爽懒得理她，兀自哼哼着。许久神剑青儿又忍不住了，终于没问废话了：“你还有多少食物和淡水？”

    叶爽膘了她一眼：“想全买？那没冉题，凹折！”

    神剑青儿就快被叶爽给弄哭了：“我问正事！”

    叶爽耷拉着眼皮：“十天半个月没问题！”

    他这是在撒谎了，如果他一个人省着点吃，五天没问题，现在两个，人加阿呆，尤其是她这种猛女战士，最多两天大家就一起去回城去参见四丫头们。

    “哦！”神剑青儿不甘心的应道。

    叶爽忽然来兴趣了：“怎么？你知道出路？”

    神剑青儿冷冷道：“我要是知道也不会告诉你”。

    叶爽笑了：“那你就千万别告诉我，你是红名被传进来的？你根本被传进来做任务的，现在好了，偷鸡不成反蚀一把米！”

    神剑青儿已经气够了，不想再自己生自己的气：“你别得意。我要是活着出去，你不会有好日子过的，至少在京都城，你肯定上我们集团的黑名单。”

    叶爽寻思着这人并不像那种不明事理的弱智女人，话说回来，能有她这种实力的战士，智商不应该为负。

    “你知道什么？你又知道多少？我是故意找你们的茬？”叶爽想起方雅变那一伙人就来气，想起老大和阿牛被欺负就冒火，没把方雅受那群垃圾打回零级那真是她们的运气。

    “难道我们还得罪了你？”神剑青儿的火更大，“那你又知道因为你，我们集团损失的财产有多少？”

    “关我屁事”。叶爽怒道，“你们神剑是有头有脸的大集团，是你们自己丢脸，要跟那些垃圾为伍，我报我的仇，谁要挡我谁就是在找死”。

    叶爽声音之大让神剑青儿吓了一跳，这人不生气还好，一生气还真有股震慑力。

    “算了，我不想争，反正我也杀够了，该报的也报了，你们要杀我是你们的事，有本事就来！”叶爽悻悻的说道。

    神剑青儿沉吟着：“你的意思就是那个什么寂静大联盟跟你有仇？”

    叶爽躺在地上抱着头：“本来就有！”

    神剑青儿正色道：“那你有没有兴趣给我聊聊。那联盟又是怎么回事？我虽然是女人，但我也有我的处事原则，你没错，我给你道歉，你要是错了，咱们后面有得耗的，怎样？你的高价货我都买了，你不相信我？。

    叶爽正在气头上，情绪有些冲动。话马上就脱口而出：“好，我就跟你聊聊，我就看你这个神剑老大有没有那个魄力！”

第三百三十三章误进宝地

    江两人就在泣洞穴里有一向没向的扯着，们分钟后。瞬川，儿渐渐弄明白了叶爽和神剑集团的恩怨，其实那根本不能叫恩怨，因为叶爽跟神剑本来就没怨。

    神剑青儿道：“好，我自问是有分寸的人，你放心，我一旦出去，迟早查清楚老三为什么要和诗飞雨搞合作，寂静大联盟我看不是什么好人！”叶爽膘了她一眼：“算你懂事！”

    神剑青儿冷冷的回应：“废话！”

    叶爽自觉今天说得有点多了，不想再多说。

    神剑青儿却不依不挠：“何金银，你也不要忘了，你可是杀了我们集团劲多个兄弟姐妹，这笔帐是抹不掉的。”

    叶爽又不爽了：“网说你懂事。你丫就不成熟，请问有上千人来追杀你，又是直升机又是汽艇的，你会怎么办？”

    神剑青儿道：“废话”。

    叶爽眉开眼笑：“这就对了，得跑是不是？我那叫正当防卫，你们是怎么当老大的？派一个个实力不行的玩家来追杀万人敬仰的一代大侠。这是你们自己判断失误，怎么能怪我打开杀戒？”

    这厮愣是把杀人放火说成了正当防卫，果然是一张可以把稻草说成是金条的嘴巴。

    “算了我说不过你，现在我们怎么办？”神剑青儿问道。

    叶爽一把掐灭烟头，站起身道：“还能怎么办？当然是想办法出去！”说完他摸出一把老锄头扔给她。

    神剑青儿愕然：“你这是干什么？”

    叶爽笑了：“地道战，嘿。地道战，埋伏下神兵千千万”

    神剑青儿跳了起来：“你让姐去挖矿？”

    叶爽笑得更无耻：“我的姐，我不但要让你挖矿，而且你还得一个，人挖，我在旁边观摩学习！”

    神剑青儿又火了：“凭什么？”

    叶爽理直气壮的：“就凭你是战士。你力气大，还有，食物水源什么的都在我身上，你不挖难道还我挖啊？。

    神剑青儿怒道：“你威胁我？”

    叶爽道：“少废话，动作快点，别让小哥等得太久！”

    神利青儿气鼓鼓的一扭头：“你想让姐挖地道，除非太阳从西边出来！”

    “那太阳就真的从西边出来了叶爽一边说一边把手放进乾坤包。然后摸了一颗手雷出来，就当着神剑青儿的面把保险给拧开了，引线被点燃，手雷在“哧哧哧”的冒烟。叶爽拿着手雷也不扔，兀自冷芜

    神剑青儿吓了一大跳：“你干什存？你想炸死姐？”

    “不干什么！炸不死”。叶爽把手雷往她身后一扔。

    “轰隆。一声巨响，无数破片和巨大的气浪同时散开，那堵死壁被炸塌下去一大片，神剑青儿趴得慢了些。肩膀上中了一块弹片，虽然没什么损伤，但是她肺都气炸了。因为叶爽躲愕远远的在挑衅：“

    ”

    “我杀了你这个兔崽子！”神剑青儿举剑就冲了过去。

    这洞穴不算长，但也并不窄。左右两壁也就5米左右，这个距离对枪手对轻甲战士来说都不便于挥。

    神剑青儿手极快，但是叶爽的闪避**让她一剑都挨不着，爽爽就像一只霹鼠左窜又窜的，神剑青儿好几次明明都撩中他了，可不知怎么回事，叶爽偏偏就完好无损的从她剑底溜过。

    神剑青儿愤怒之极，她的大招技能都不便在这种狭窄地带里施展，只得原始的追击，两人玩躲猫猫又打又杀的搞了5分钟，神剑青儿有点、动摇了，看这情形，要把叶爽捏死没半个小时是不行的，但是半个小时后就算她宰了叶爽，她也会累得够呛，届时叶爽一挂，她用不了多久也得饿挂，这笔帐她算得很准。

    叶爽不急不忙，任她追砍，就他现在的闪避技巧和敏捷度，想砍死自己的战士还没生出来呢。

    追了一会儿后，神剑青儿不追了。狠狠的瞪着叶爽：“你有种！”

    说完她收起剑，拣起老锄头就朝那块已经炸塌的死壁开挖，叶爽哈哈大笑：“这就对了嘛，你放心，我不会亏待你的，我给你呐喊助威

    他的呐喊就是坐在稀泥巴上一边抽老红梅一边哼，听得神剑青儿想吐；然后他的助威就是没哼的时候大叫大闹的：“一看你那动作就知道你是新人的时候没挖过矿。没挖过矿的女人，就不算是真的女人”。

    这倒是事实，像她这种玩家。在新手村的时候根本就不需要为找钱吃饭生存愁，有多少男人围着她打转献殷勤的，所以她只需要专心练级就行了，她这么厉害就是因为她比一般玩家的高；而爽爽当初却是跟三巧那帮穷新年村里鬼混，讨得惨是惨了然泣不能说人与顺，训有贵贱之别。而是这种时候好坏的对比就出来了，出身贫寒的玩家挖矿自然凶猛，所以也能够尽快脱险。

    但是爽爽能占便宜的时候那是绝对不会同情你的：“动作快点。搞快点，慢吞吞的，想被饿死啊！”

    神剑青儿被他治得委屈极了，又不好反驳，只得拼命的挖。

    虽然她挖矿技术菜是菜了点，不能和反清复明那帮蛮牛相比，可是战士的力量好歹也比枪手猛，挖了一阵后还真挖出一条深入口多米的通道出来。

    神剑青儿灰头土脸的，一身泥巴。现在全没了女侠风采，实在是累的受不了了，把老锄头一扔，坐在的上休息。

    叶爽这次没难为她了，扔给她一盒罐头和一瓶水：“免费的！接着”。

    神剑青儿没跟他客气，埋头就吃。

    叶爽哈哈一笑：“我的姐，看着，矿，不是这么挖地，学着点，怎么挖矿！”

    爽爽挖矿的确拉风，几锄头一下去，洞穴就不断在深入，这里面是大有学问的，平时真要挖矿，按照经验朝着坚硬的石块猛捶，因为越深越硬就越容易出宝石，但现在是挖出路。那么就反其道而行之，越软越松的地方锄头就越是好插入，嗯？这等原理咋好象每个男人都应该会捏？

    爽爽抡起老锄头飞舞的动作的确让神石青儿有点震惊，人家熟练的确实不是一般。

    所以说全息游戏跟传统游戏不一样也在这里，别以为在游戏里就只有装备和等级吃得开，生活技能生活技巧一样重要。

    叶爽挖了一阵后洞穴深入了劲多米，这时候叶爽眼睛一亮，前面的泥土越来越松，越来越软，借着微弱的光线一看，泥土中还有水流，这里定有出路无疑。

    “过来，快点！”叶爽把老锄头抛给神剑青儿，然后摸出更昭的工兵铲子，“可能走出路！”

    神剑青儿不敢怠慢，跟着叶爽一起狂挖。

    果然，一阵垮塌之后，黑暗中出现了一点光线，两人狗刨式的刨开一个直径半米的洞口，往外爬了出去。

    外面的景象壮观极了，这是一个半球体的山洞，最下面是岩浆池，全洞都被映红，池子上面架着十字架形状的钢筋，形成一个网状但并不密集，每隔眯才有这么一个“十字架。”也就是说。玩家走在上面稍不留神就会掉下去。

    这山洞不算很大，高只有二十米，长宽差不多近百米，叶爽两人趴着的洞口是在半壁上空旧米处，下面冲起来的热浪简直让人感觉随时都可能会窒息过去。

    “总算走出来了，算你厉害！”神剑青儿难得的称赞了叶爽一句。

    但是叶爽却面色严肃：“看最中间的那根钢筋！”

    神剑青儿放眼望去大吃一惊。她视力不差，现钢筋上沾染了点点血迹，只是被热气烘干，加上红光映眼，很不容易看出来，但容易看出来的就是钢筋剖尚着几件装备，通过那散出的颜色来看，竟全是神圣级的铠甲。

    很明显，这地方有玩家来过。这么隐秘复杂的地图竟然也有玩家到来。

    神剑青儿正要动，叶爽却死死拉住了她：“别动，有问题！”

    神剑青儿狐疑的看了叶爽一眼，她怀疑叶爽又在装神弄鬼了。

    但是叶爽没猜错，左面的山洞口子上走进来了三个玩家，两个男战士和一个女元素师，三人表情镇定。但是目光隐隐中却流露出来一种

    。他们很快就现了地上的装备。令叶爽二人吃惊的是这三人竟不急于去拣，为一个男战士皱眉道：“老三，去看看，如果不是变异的，就不要了。”

    叶爽和神剑青儿同时张大了嘴巴。这不是吧，神圣级的装备他们竟然看不起？

    那个叫老三的战士点点头：“好。大哥二姐，你们先等着，看看四周有没有古怪没有？”

    叶爽二人顿时紧张起来，这三人不但牛，而且非常的精细。只怕不是一般的高手，而是级高手。

    老三走上前伸手就去拿装备。手网一碰触，他就像触电一样马上后退：“大哥二姐小心，这是陷阱。这些东西的归属权还没消失”。

    话还没说完，半空中一道黑影就从天而降，寒光冲老三天灵盖刺去。这跟之前神剑青儿偷袭叶爽的手法完全一样，不同的是来者是个大刺客，拳头上戴着尖牙状的腕刃，他不但偷袭，而且还是在老三急退的路线中下手，预判的厉害程度可见一斑，就连神剑青儿都感到了震撼。（未完待续）

第三百三十四章 邪恶商人

    耳个老二也不是什么菜乌，听到空中急响，闪电般的拔瓒仁只午※扫。“嚓”的一道强电火花出现，剑与腕刃互击，刺客被一下子就震飞。

    可这刺客动作神块，空中翻身后左手腕刃划过一道红光，简直是快到了极致。

    天下武功唯快不破，老三万万想不到对方可以在全力一击被挡住之后还能用出后着。

    “嗤啦”一声脆响，老三猛一抬头，脑袋上飘出了一个。“粥”的红伤数值，单从这个伤害数值是无法辨别出什么来的，毕竟叶爽也不知道老三的防御如何。

    可是老三咽喉上的血箭急喷而出，估计是被这一刃划得没回过神来。神剑青儿小声道：“那刺客兵刃上有毒，而且是带麻痹的剧毒！”

    叶爽点点头，因为他也看了出来。

    老三这一麻痹，刺客落地、半蹲、蓄力，跟着飞起一冉，整个动作行云流水、浑然天成。

    “扑通”一声，老三一个重甲战士竟被踢下了钢筋，直接摔进岩浆中，岩浆就像咆哮的妖怪一样把他给吞没了。

    红伤数值：

    “一 刨  ”

    岩浆池果然才是最大的杀手。

    刺客请君入瓮的战术一击奏效。他并没有停下，突然延着钢筋往前直冲，那姿态真是凶狠凌厉，身子前倾、脚步在后，腕刃揣腰、气势

    虹。

    刺客的定义就是在最正确的时间最正确的位置，出石破天惊的

    击。

    谁知那大哥和二姐根本就不动。刺客的腕刃闪电的刺向二姐喉咙，他很有战术，知道先杀元素师。

    “咔”的一声，二姐全身出现了八面带火的  菱形盾牌，每面盾牌上还有一个鬼头幻像，把她整个人包的产严实实，同时还在不断的旋转。腕刃犹如蜻蜓楼柱，刺客强大的爆力竟然都不能刺进去。

    神剑青儿惊呆了：“神级天火盾！”

    叶爽也吓了一跳，天火盾是个行么东东他不知道，但他知道那确是护盾，但他更知道的是无论什么职业，只要技能练到了最高的神级，哪怕是火弹术，都有着恐怖的杀伤力。

    官方早就解释过，技能等级差不多跟助《一样，分中、大、特、神五级，前面几级可能有能量和数量上的差距，可是特级与神级之间有着质的区别。

    就说叶爽的拟态潜行，现在那高级水平也就是多隐了几秒，如果练到了神级，别说昼唤师无法感知。就算是心跳感应器都未必能侦测到，这就是区别。

    一个元素师的护盾练到了神级，这几乎是其他所有职业的噩梦，没有绝对的高攻和绝对的利器，就算是军刺你也休想伤着人家。

    那刺客显然也是识货的人，一看自己的兵刃刺不进去他的脸色就变了。因为这时候护盾上微微闪了闪光，那刺客反被护盾弹来一股火系元素的能量，全身马上着火，每秒伤害“灯”

    这人的确把刺客的精髓演绎得很到位，一击不成闪电般的后退，近田米的钢筋，差不多只３秒时间就倒退着回到了中央装备的位置，冲得神人人都会，但是退得神就不容易了。

    二姐好象料到他有此一着，法杖早就在手，微微一指，“元素激活”启动，下面的岩浆池受到法力驱使突然变脸，猛的喷上来一股水桶般粗大的拱形岩浆流，恰倒好处的把刺客喷中。

    “哗啦”一声，红光闪现，致命岩浆。

    红伤数值：

    “一 刨”

    刺客出了惊天哀嚎，瞬间划为一具骸骨，装备药水钱币爆了一大堆躺在钢筋上。

    二姐冷“哼一声：小小垃圾，自不量力，居然还敢偷袭我们！”

    大哥叹了口气：“可惜了，老三就这么挂了，这次只怕回城要被关４个月，还不如删了号重来！”

    叶爽二人彻底傻眼。

    二姐道：“这些传奇级的装备足够弥补他了，大不了练级就是，别的他又不用操心，找个人带，的级也就是十来天的事情而已。”

    大哥长长的叹息：“也只有这样了，老二，你要小心点，我们好不容易到了这里，人都挂得差不多了，我们两个随便再挂一个，只怕就到不了邪恶商人那里！”

    “大哥你也要小心！”二姐说道。

    大哥点头：“不多说了，把东西拣起来，咱们继续往上走！”

    叶爽两人大气都没敢出，幸好对方不是机械师召唤师的职业，否则他们铁定暴露无疑，也不知道这人是敌是友，总之叶爽暗暗捏了一把冷汗。说实话，他要对付这两个人的话，胜算不是没有，但最多五成。    就说那个二姐，什么天火护盾肯定是昭的防御技能，但这并不是最重要的，最可怕的一点，她是在刺客的腕刃几乎到达她喉咙前瞬间开的盾。所谓外行看热闹，内行看门道，叶爽和神剑青儿都是武学高手，一眼就看出了这其中的利害，普通的元素师，基本上随刚川是把盾开着的，示素值耗得差不多了，再不惜代价的衿哦，口是厉害的元素师，比如说叶爽见过的茶园姐姐，她是遇到危险才开盾。

    这不是说她节约药、不懂得保护自己，而是她有自信不会被偷袭。

    但看这个二姐，几乎是在死亡线上开盾，那种判断和眼力，真正体现了她比火候的拿捏功力，最要命的就是那个大哥一直冷冷的站着没动手，他也许从刺客一出手就知道刺客不是二姐的对手。

    自信这个玩意不是你内心吼两下给自己壮胆就叫自信了，而是无数修炼和战斗中日积月累才能形成。

    这个二姐在十秒钟之内就秒杀了这个刺客，看似轻描淡写的，实际上叶爽和神剑青儿都明白，那是最简单、最快、最有效的方法，换个元素师来，无论哪个系别，都会觉的二姐的对敌手法是最合理的。

    给叶爽两人造成的震撼当然是无法描述的，中国玩家什么都缺，就是不缺人才和高手，永远不要觉的自己很鹏了，不知道为什么，叶爽忽然想起了一句歌词：“总是拿着微不足道的成就来骗自己！”

    直到这两人把地上的战利品收拾干净，进入右边的洞口后，叶爽才转头把神剑青儿意味深长的看着：“这地方怎么一下子来了这么多的高手？”    神剑青儿冷冷道：“废话，我怎么知道？”

    叶爽较真了：“少来，你别给我装傻，我给你说，这里情况未明，我总感觉凶多吉少，别以为我想占你便宜，我总觉得两个人的力量合在一起至少好过一个人，还有，那个邪恶商人是怎么回事？”

    叶爽的表情不像是在开玩笑。神剑青儿犹豫着，道：“其实这些人应该是老早就进来了的。”

    “怎么说？”叶爽感兴趣了。

    神剑青儿道：“早在内测的时候。有外国玩家现过这样一个秘密！”

    叶爽盯着她：“什么秘密？”

    神剑青儿道：“就是地下监狱这个秘密。

    叶爽道：“其实秘密中还有秘密对不对？”

    神剑青儿集点头：“你知道每个人身上的正义值和邪恶值吧？”

    叶爽知道雷蕾略微提起过有重大作用。现在就轮到神剑青儿来解答疑问：“每个国家区的皇城都所在的那个区，都有一个地下监狱，监狱之下，还有隐藏着一个邪恶之地，需要接任务开启，开启的条件有两个，第一个就是邪恶值足够高，另一个则是必须３阶以上，玩家才可以进入！”

    叶爽正准备说自己是２阶水平。但想了想还是没吱声。他这个椰的“快枪手”可比纯猜的任何职业都厉害，注射了两支基因，同时激活隐藏职业鬼枪手，真要玩大的，他的确没怕过谁。

    神剑青儿继续道：“邪恶之地有一个邪恶商人，你可以在它的手上买到平卓买不到的装备，据说只要你有运气，你可以买到神兵利器！”

    叶爽耸然动容，难怪高手都在这里。这岂不是跟天龙宝岛一样了？

    神剑青儿道：“邪恶商人的出现时间为 弥小时刷新一次！”

    叶爽看着她：“所以你就是为这个来的？”

    神剑青儿大方的点头承认了：“是的，我最近才知道这个消息，但是已经有不少玩家进来了，相信这里汇集了中华全区那些厉害的民间高手！”

    她这话让叶爽感慨万千，民间高手。游戏里从来都不缺这个词，有的玩家还真的就醉心于实力、装备、钱这三样东西，外面传言说某某区某某高手多么拉风，跟这些隐藏着的民间高手一比，那真的是只能让别人笑，方雅变就是个典型嘛。

    叶爽叹息，现在他完全懂了，神剑青儿显然就是邪恶值不够，无法在地下监狱启动那个监狱长官，自己又误打误撞的做了她的嫁衣。

    神剑青儿小声道：“其实我应该谢谢你，这次没你的话，我走进不来的，谢谢！”

    这女人的确是明事理的，但叶爽现在就只能苦笑：“这下好了，都已经进来了，说什么也得先看看那个邪恶商人才是！”

    神剑青儿道：“放心，你要是帮我闯到邪恶商人那里，你想买什么给我说，我身上带了足够多的钱！也算报答你这次的恩情。”

    叶爽翻着白眼：“你能有多少钱？”

    神剑青儿自信满满：“我水晶卡上有刃万个信用点，服务港的客机我都买得起！”

    叶爽晕迷了，你娘呀，这不是揣了几百万人民币在身上买装备吗？你们这些有钱人疯了，疯子！

    爽爽内心虽然震撼，但脸上却露出了后悔的表情。

    神剑青儿很是疑惑：“怎么？不够？”

    爽爽捶胸跺足的：“早知道你带这么多钱在身上，我刚才的牛肉罐头应该卖劝个信用点一盒！”

    神剑青儿大怒：“废话，给姐滚  ”

第三百三十五章天下无双

    卜爽二人跳下洞容。延着钢筋往右边小门讲去，众里刷更加复杂。

    门内是个小洞窟，钢筋道路仍然在，但是岩浆池就没有了，小洞窟过去后是分叉路口，随便选择哪一条。过去之后又是刚才那种一模一样的岩浆池地形，连大小都是一样的规模。

    叶爽二人就在里面钻来钻去的，钻了老大千天，一路所见的地图全是这样的岩洞，直到半夜口点，两人还是没走得出去，神剑青儿倒还算细心，把地图记录器上的路线图详细整理下来。

    两人直到第二天早上上线才找到了出口，所谓的出口就是往上一层。上层的地形依旧，但岩浆池规模变大了，直到现在叶爽才弄明白这个炼狱熔炉是怎么回事。

    在游戏公司的设计中，所有的洞窟实际上是一层层的往上叠，叠成整体的三角形，神级旧邪恶商人就像于金字塔顶端，叶爽估计自己二人是从底层开始往上的，而且保守估计最底层少说有上百个洞窟，往上之后洞窟就会放大，每个洞窟都有岩浆。这才是标准的熔炉地形。

    摸清了这个，规律，叶爽二人的速度就一下子变得快了，中午时分，叶爽和神剑青儿在没有遇到任何抵抗的情况下顺利摸到了最顶层，玩家助手显示熔炉共计第十八层，俨然传说中的十八层地狱。

    最顶层地形的气卑无比恢弘。同样是半球状的洞窟，但这个洞窟就太大太大了，至少是当初亚特遗址的三倍之巨，洞窟的四壁共计八条钢索。钢索上分挂八辆破旧的缆车。上面有手动的摇把，摇动摇把后，缆车会斜斜的往下朝中央耸起的神台滑去，神台好象是悬浮在空中的，那里有个石头雕像，那必是邪恶商人无疑。

    整张地图的关键点就在于这个，神台，因为它的下面是深不见底的深渊。黑暗尽头有针眼般大小的亮点，那便是谷底，叶爽和神剑青儿都相信。那必然也是一个规模巨大的岩浆池，谁要是失足掉下去。谁就必然死无葬身之地。

    一见终极目的地，神剑青儿就兴奋了：“一个月了，整整一个月了。所有的努力都没白费。”

    叶爽一把拉住她：“慢，哪有那么容易下去的？”

    神剑青儿望了望他手上的马萨达，心跳感应器的屏幕上安静得很。根本没有任何敌人的信息提示：“这里没人，那些人说不定还在迷宫里打转，我们已经捷足先登了。”

    叶爽忍不住苦笑：“你怎么能存侥幸心理呢？”

    他并没有说心跳感应器的探测距离只有劲米，这里任何两个缆车之间的距离郗超过了如米，缆车到神台少说有四米的超长距离，有时候人不能太依赖科技仪器了，高手本能也很重要。

    就说那个大哥和二姐，他们是走在自己之前的，那么厉害的人物，怎么可能还会被迷宫难倒？

    争论中，对面有架缆车已经发出了“吱呀呀”的机械转动声，显然是有人拉动摇杆。要强行下中央神台。

    洞窟里微微有些光线，但并不是很亮。只是让每个入口之间隐约能见。

    那缆车滑到一半时，半空中出现了一根粗有两米，长约旧米的巨型光之箭，泛着黄色的光华形成“”型的轨迹冲着缆车飞去了。

    “嘭”的一声炸响，声音很厚重，光之箭撞在缆车侧面，产生了一团批圆形的白色能量团贴在缆车壁上，缆车发生了猛烈的摇晃，摇摇欲坠似的，隐隐望去产生了一片伤害数值：“一引出一心。“一3

    很明显，缆车里有4个人都被震伤了，缆车也很快停下。

    叶爽皱了皱眉，这一击不知是从哪里来的？看似光系元素师的技能。可是伤害未免低了些；可如果这是高级弓手的一击，那么这射程就未免太远了点。

    叶爽还在怀疑，缆车里发出了奂音：“白大岁，你们就是喜欢搞点偷鸡摸狗的花招吗？我们既没出手。也没到中央，你们就放阴招？。

    右面立即传来了大笑声：“古巴男人。你以为我是在阴你？我真是好心被人当成驴肝肺，我这是好意提醒你，不要乱动，我要是刚才下手重点，你以为你现在还能这样说话？。

    这个白大岁的话虚虚实实、真假难分。洞窟里空间又大，稍微大声点回音就能产生两三次，古巴男人很明显不吃白大岁这一套，不知是生气还是赌气。缆车加速往下滑。

    这时候“砰”的一声巨响，一听就知道是狙击枪的巨大轰鸣，在洞窟里震得人耳朵发麻。这次叶爽看清楚了，缆车上转动摇杆的一个召唤师冒出一个，”飞,”的红伤数值，直接就被一

    通过鲜血飙起的痕迹来看，叶爽粗略的判定这个狙击手与白大岁在相反的方向。

    缆车又不动了，而且这次是缓缓的往回滑上去，古巴男人显然是怕了，这地方岂止隐藏着一两家人？

    一道金光闪过，神鹰的光辉让洞窟大亮，神鹰背上站着的人让叶爽呆了呆，竟然是我本嚣张这货，这家伙居然也进来了，他连人带鹰直接朝中央神台俯冲而去，速度快不说。而且他是趁着全场注意力都落在古巴男人身上时，打了个心理战术。

    “砰”

    那杆狙击重炮又怒吼了。

    但是很遗憾，想击中飞行中的召唤师，这种枪法不是人人都有的。

    子卑掠过神鹰尾部，神鹰拖了一串金色能量照飞不误，去势根本不减。

    神剑青儿暗叫糟糕，怎么能让这召唤师抢先了呢？

    我本嚣张实际上也没抢到先，他怪异的飞行路线虽然躲过了狙击黑枪。但是飞到一半，四周入口突然一起闪了闪光，这下子场面就好看了。巨大的火龙、无数的冰光亮点、一条直线的光柱、包括狂风沙石、超级闪电球，一看就知道是元素师们的高级技能，水火雷电光的什么都有。从四面八方简直是铺天盖地的涌向我本嚣张，在他面前形成了一面绝不可硬突的元素屏障。

    我本嚣张吃了一惊，快速收回神鹰。神鹰一消失，他整个人就往深渊里坠去，但他毕竟是有两下子的人，下坠后迅速再召一条，神鹰载着他原路返回，这样一来他既躲过了无数元素技能，又救了自己一命。

    看似惊险，其实对他这一档次的召唤师来说，不过就是玩了一个把戏而已。

    我本嚣张返回自己的入口后，其他四周又安静了，好象当他不存在似的。

    叶爽一下子就懂了，其实这些人早就到了神台了，但是大家想下去又都不敢下去，因为摇缆车下去的这个过程是最危险的。你既暴露了自己，又还不好发动反击。

    有时候玩家也是这样，自己得不到的东西，就怕人家得到了，所以大家都僵持着。

    神剑青儿道：“这下不好办了。这么多高手潜伏着，这样耗下去永远别想接近邪恶商人。”

    叶爽神色严肃的点点头，他一时也想不到什么好办法。

    但这时候远处的左面洞口突然亮起了一阵辉煌的光华，洞口处出现了三个男战士，其中两个举着照明棒。把整个洞窟映得大亮。

    这三人好象就怕别人不知道他们来了似的，故意把高级照明棒的亮度调大，暴露真身，接受全场的注目。

    当然，最吸人注目的就是为首的一个战士。

    他穿着一身黑白两色的劲装。这身衣服好象经过了精心的设计与剪裁，穿在他的身上，显得格外的威武高大，气度不凡。

    他站在悬崖边，拿着照明棒。微微的笑着，有种傲视群雄的霸气，虽他的眼角已有皱纹，但那一脸的微笑能让人在觉得霸道之余，还能产生一种亲切的感觉，他一定是个明朗诚恳的人，而且也一定是个名震一方的霸主。

    这一切，只因他腰上椅着一把刀。

    这把刀相当奇特，它的刀鞘比普通刀鞘薄了很多，薄得就像一片蕉叶。刀鞘的形状也不是传统的弧形。而是一个不规则的四边形，看上去就呈四四方方的船形模样，刀尖宽大。刀身狭刀柄上镶着一颗猫眼明珠，照明棒上的光华映上面，明珠反射出更为刺眼的光华。

    这可比当初老大的天山牛刀看上去更昭。

    看见神剑青儿皱了皱眉，叶爽忍不住道：“这人是谁？”

    神剑青儿道：“这人是京都城的名人，王者之风集团的老大一天下无双，他可是京都城五大高手之一。这人为人公正，在京都极有威望。就算无所不能的百毒大能，都没有过他的负面报道，还评估他将来极有可能成为我们中华区英雄大会的武林盟主

    叶爽暗暗好笑。能来这个地方的人，个个都是红名红得耀眼的杀手。难道还学什么古代的江湖，学反清复明他们，真以为自己是万人敬仰的一代大侠、锄恶罚奸的正道卫士？

    “京都有哪五大高手？”叶爽忍不住多问了一句。

    （叹：本书终于有群了，感谢盟主“花开堪折”提供浪子书友超级铁杆群，本群只加起点。如正版付费读者，加群请主动出示截图，谢谢大家合作，希望有兴趣的朋友可加入并讨论剧情以及本人以前的书，群号请见书评区置顶帖！）（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百三十六章打造神兵利器

    十爽泣话就问到神剑青儿心坎里尖了，神剑青儿得意道五名就是我大哥神剑飞扬，冯级3阶合金战士。”

    “喔，”叶爽应了一声，心想什么妾大高手，我一个人就灭了你们许剑那么多人，再高也有限得很。

    “第四名是月光女神工会的三眼神女，名级输大刺客，是美女哟，非常有号召力！”神剑青儿目光中流露着羡艳的神色。

    叶爽又“喔”了一声：“那第三名呢？”

    “第三名就是这今天下无双了，也是冯级的3阶合金战士！”神剑青儿解释道：“至于第二名，就是京都城第一大帮四通天下的3阶元素师大三元！”

    她当然是在对牛谈琴，因为这些人爽爽一个也不认识。

    “那么京都第一高手是谁？”叶爽好奇。

    神利青儿道：“是谢三少！”

    “谢三少？”叶爽怎么听也怎么也觉得这名字熟：“三少爷的剑？”

    “嗯！”神剑青儿点头道，“这人有个小工会，就叫做神剑山庄，他自诩为谢三少爷，很少人见到他。只知道他一直是龙腾区等级排行榜上的前十名，但见过的人都说他厉害。我大哥就说这人绝对是京都第一人！”

    叶爽点点头，看来外面的世界果真是卧虎藏龙啊，游戏要得久，啥子人都有！

    两人还在闲扯，对面的天下无双发出了一阵爽朗的大笑：“各位朋友，我是京都城的天下无双，很高兴能在这里和大家见面。”

    没人回答他，四周全是一片黑暗，但叶爽相信全场人都在听他说话。

    天下无双继续道：“各位，我相信大家都是中华区的精英人物，大家能来到这里不知经过了多少的艰险磨难，如果这时候大家都按兵不动。下去一个大家打一个，那么在场的任何一个兄弟姐妹这辈子都别想靠近邪恶商人了，大家之前的辛苦就全部化为了泡影。”

    每个人都静静的听着，他说得的确有道理。

    这样干等下去，磨的不仅仅是所有高手的耐性。关键是补给撑不了太长时间啊。天下无双见无人回答。他脸上的表情更加自信了：“我天下无双在京都勉强算是有一点儿小名气，我提议在场八个方位的朋友，我们大家一起启动缆车，然后一起滑往中央的邪恶商人。我们大家一起启动它。然后各自做完买卖后各自离开。井水不犯河水，既不伤了和气，又不会遭受损失，如果有信得过我的朋友，请说一声！”

    白大岁的声音最先响起：“天老大，如果有人不下呢？”

    天下无双笑了：“那就是我们大家共同的敌人，我们可以先把这人收拾了再一起下去，白老大放心好了，我天下无双第一个就先对付这种破坏大局的人！”

    白大岁听他这样承诺，当即放心不少：“好，天老大说话向来算数。我白家人信得过！”

    “如果有人不愿意全力出动呢？”右边悬崖上响起一个娇滴滴的女声。

    天下无双拱手笑道：“原来是冷火区笑八仙的何仙姑，久仰大名呀。不过何小姐也可以放心。刚刚我要是没看错，黄金区斧头帮的我本嚣张帮主也在这里，我帮主已经是3阶召唤大圣，八个洞口分别是什么人我帮主不一定全知道，但是有多少人我帮主比谁都还清楚。

    叶爽暗忖这人倒是心细，知道我本嚣张在刚才飞到一半的时候，他的感知属性就知道四周有多少人了。

    何仙姑笑了：“那小妹也多多仰仗天老大了！”

    又有人问道：“大家同坐一条船没问题。但是在场多数人相互有仇。届时打起来谁也无法收场。天老大不会袒护自己人吧？”

    叶爽听出这声音就是那“二姐”的，暗忖这两个厉害角色知道的还不少呢，自己和我本嚣张就有仇。

    天下无双这次回答得可不妙：“谁敢先打，我们就先灭了那个先挑起事端的人，因为那人会阻拦我们做买卖，我第一个先上！”

    他这话的意思就是他的威望很大。谁也得给他点面子，但是在场的都不是吃素的，个个都身怀绝技，谁也容不得谁。

    一番应答之后，另外七家人都选择了天下无双的建议，神剑青儿也主动答应下来。

    叶爽悄悄的把防毒面苹给带上。他可不想我本嚣张把自己给认出来。

    “吱呀呀！”八辆缆车一起启动，缓缓的朝中央神台滑过去，滑行过程中还真是相安无事，没有人动手了。

    真到了中央神台后，叶爽看见在场共计飞人，当然是各种职业的高手都有，有的刻意的蒙着面，显然是不愿意暴露自己的身份，但是没有蒙面的人”一；无双几乎仓认识。微笑和武人一“打招呼问好。除不哦联晶张外。其他的叶爽是一个也不认识。

    他也没仔细注意这些人，因为随着所有人降到这平台后，雕像就亮了。激活后自动化为类似监狱长官的旧老人。

    “尊贵的各位玩家，欢迎你们来到炼狱熔炉最顶层，各位勇士克服了层层困难，到达这里实为不易。你们的邪恶值累积为努的点，邪恶商店已被激活。作为你们的探险回报，你们可以于我处购买你们所需要的物品，种类如下，”邪恶商人微笑着。

    这是一张匆立体的电子清单。上面标明了购买种类。

    第一类：购买高级物品，包括装备、道具、与技能；第二类：购买高级任务，包括进阶任务以及剧情任务；

    第三类：购买高级功能，包括洗点、进化、清除红名等功能；

    第四类：枰造神兵利器，需玩家自带材料；

    邪恶商人笑道：“机会不可多的。机遇决定命运，我这里提供给各位的，是外面的世界购买不到的

    他这么一说，天下无双就迫不及待申先上前选择了，其他人都在观望。

    叶爽这才发现邪恶商人这里几乎什么都能买到，装备栏里包罗万象。从精英级开始，到英雄级的装备，要什么有什么，当然，代价可是无比的高昂。

    因为能够用信用点买到的种类实在是太少了，就几乎只有精英级极品装备，随便一件就需要至少旧四个信用点，而从神圣级开始，装备必须用你身上的邪恶值来兑换。

    天下无双也是看得直皱眉头，其中一把传奇级的尖刀，攻击属性是这样的：“四讹口，附带分裂攻击”。

    可是这么一把旭的小砍刀竟然都需要心。的邪恶值，在场没谁拥有这么高邪恶值的。

    后面的英雄级装备就不要去想了，随便一个戒指都需要刃。点邪恶值。而且还需要至少劝０个信用点，没人买得起。

    天下无双顿时也有种上当受骗的感觉，可惜的是这里没有传说中的神器出售。

    至于任务栏，估计在场没有谁愿意花大代价去买那个的，天下无双选了半天，就买了一件神圣级的极品项链，看他皱眉的表情。叶爽暗暗好笑，估计这人装备不差，神圣级装备看不上眼，这下子亏大了。

    接下来众人纷纷开选，有的买技能，有的买任务，有的买道具，但是主脑系统的这个商店设置得有够奸诈的，要说用信用点能买到的，对于在场的人来说都是鸡肋，就比如说那个道具类的“还魂丹”瞬间恢复四点生命值，售价力个信用点一颗，这肯定是好东西。但是真要花钱买，大家又不乐意了，价格过于昂贵不说，现在在场的这些高手一联起来，一般都不用补药，真需要补药的时候，你其实已经挂了。

    而好点儿的东西大家又买不起。比如一把英雄级的刚突击步枪，竟然需要激口点邪恶值和蚁口个信用点，换个概念计算，直接花掉你心四人民币和刃天的时间，你就算愿意买。你也没那个能力买得起。

    轮到叶爽购买时，叶爽观察前面这么多人的购买经验，他心里已经有了一套赌博的方法。

    叶爽选择的是第一大类的高级物品的道具种类，卡片道具他就直接忍痛放弃，而把视线落到了宝石道具上。

    “祝福宝石，5点邪恶值兑换颗。带有幸运点的玩家可以随机破碎率的高低

    叶爽这个如意算盘打得很精，他现在是溉多点邪恶值，所有玩家里面最高的一个，按照枪手的分类，他能搞到旧多颗宝石，如果再把宝石再拿来砸装备，要是砸出变异的玩意出来，绝对比直接购买英雄级的装备划算。

    助的邪恶值清零后，叶爽的乾坤包里多了。颍祝福宝石，现在负重增大，速度优势没了。

    “这位朋友，有没有兴趣出售宝石？。天下无双眼睛很尖。

    “不好意思，这些宝石我自己有用！”叶爽淡淡的回答。

    “哦，是吗？。天下无双的目光中有些失望，挥了挥手：“朋友，那就算了吧，你慢慢享用！”

    叶爽没理他，继续选择最后一栏的“打造神兵利器”上面出现了

    示：

    “勇敢的枪手，系统为你量身打造英雄级装缸件，以及梦幻级套装件，分别是：黄金杀手，审判之眼。爆发火山，需求条件如下”。（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百三十七章鸟枪的优势

    二件装备的名字异常”茫霸就晓得是猛男级别的。贞暗暗记下了三件装备所需要的原材料，不过随便一件所需的东西都太棘手了。叶爽甚至听都没听说过：

    “审判之眼，需求：黑箭3号。金盾2号，强化玻璃级，玩家知识属性田点，高级《铸造术》一本，审判之眼设计图，沏个信用点。约点魅力值

    这些材料上哪去找？回头还是得请教苗姐和扳手了。

    看完介绍，叶爽把最后的选项放在了“购买高级功能”的“清除红名。上，这个功能对他现在来说好处就不用多提了。

    清除红名需求：根据每个玩家红名程度不同，勇敢的枪手，你现在需要支付四个信用点以及损失为点魅力值！哎呀妈呀，游戏公司这不是坑人吗？

    爽爽同学现在全身的流动资金加起来不超过；凶点，还那洗个屁的红

    呀？

    但入宝山岂有空手归的道理，叶爽想了想，把神剑青儿悄悄的拉到一旁，无耻道：“兄弟，商量个事！”

    神剑青儿已经习惯叶爽的神经质了：“好妹妹，你想商量什么？”

    叶爽面有难色：“兄弟，借点儿钱给我！”

    这要是在之前听到这话，神剑青儿不跳起来才怪，你杀了我集团这么多人，你还想找我借钱，你要不是脑袋锈豆了，就是铁定发疯了。

    但神剑青儿现在心里一阵暗爽。这次终于轮到你求姐了吧。

    “好啊，你想借多少？”神剑弃儿爽快得很。

    叶爽伸出两个指头：“刃。点！”

    神剑青儿面色平静：“噢小意思嘛，姐借给你！”

    叶爽见她大无畏的模样，就知道她要耍诈，心下也是一阵担忧。

    神剑青儿慢吞吞道：“借你没问题。只不过每天利息按毖计算，也就是每天的点，利滚利，你要借就借，不借我也不在乎！”

    “你这不是放高利贷吗？。叶爽十分痛恨她。

    神剑青儿笑了：“我这是看得起你，换个人我还不借呢。

    “好，鳃就眺！”叶爽咬牙切齿的说道。反正老子现在负债累累，不在乎多借点冤枉钱，红名洗了我还怕捞不到钱？

    “这里有份电子合同，你把名字签了先”。神剑青儿存心讹拜

    “签就签！”叶爽接过电子笔，爽快的签上了自己的大名，至此，爽爽同学欠下的外债已经高达近联口个信用点了，算下来也就是3万多块钱的人民币了。

    你娘！在现实里上班没找到几个钱。反到是在游戏里欠了人家这么多人民币，哥们儿，这都是哪门子道理啊？

    “像我这一种男人其实很拉风的！”爽爽把反清复明自吹自擂的本事学了去，“能欠下这么多钱也是一种厉害的本事，你想想阿，这就叫欠钱的是大爷，我当大爷我容易吗我？”

    神剑青儿昏到。

    给游戏公司捐献了功个信用点，爽爽终于白名了，这可是花真金白银清洗的红名呀，以后得好好珍惜才是。

    又一阵忙活后，所有人都买到了自己想买的东西，自觉留在此地已经没多大意思，只有出去等待地下监狱的长官在5天后开启，那是唯一离开的方法了。

    天下无双笑道：“各位，很高兴这次能和大家合作，我们大家开开心心的来。那么现在也客客气气的分手。我提议大家同时启动缆车，分别回到各自的入口，这样也可以保证大家的安全说这话的时候，他有意无意的看了叶爽一眼，叶爽不禁打了个冷颤，糟糕，这家伙是笑里藏刀的，弄不好要使坏的。

    众人一阵客套之后，纷纷走回自己的缆车，缆车同时毒动。

    在叶爽那张可以把稻草说成是金条的嘴巴下，神剑青儿老大不情愿的拉摇杆，这缆车下来容易，上去就很费力，总不可能让她一个战士站着玩，枪手去卖力吧？

    缆车在黑暗中“咔咔。作响。叶爽小声道：“动作快点，我估计有危险！”

    神剑青儿见他悄悄的拽出了一杆银色大枪，知道他没开玩笑。不禁加速摇动。

    叶爽的直觉一点没错，缆车网一离开没多久，最先动手的就是之前那个不知名的狙击手，都看不清楚是怎么动手的，反正狙击枪“轰。的一声巨响，这一枪打在那个大哥二姐的缆车边缘上，黑暗中透出了一道非常刺眼的电火花。

    二姐迅速打开护盾，挡在大哥的面前。

    而这时候我本嚣张突然从缆车里飞出。神鹰之扑古巴男人，白太岁那帮人也没闲着，元素师们纷纷动，很明显，不少人彼此之间是

    只有那天下无双大喊道：“各位有话好说，不要动手，看在我的面子上，大家暂且停一停，到了入口再动手不迟！”

    他表面是在劝架，可那语气根本就没有停的意思，毕竟他是战士，他没办法在这种悬空地形上出手。

    “飕飕飕飕！”叶爽只觉得面门一阵凉风吹过，有人在暗中朝自己动手了，一听就知道是弓手的利箭到来，叶爽赶紧趴下：“不要停，继续上！”

    神剑青儿背上挨了一箭，忍不住破口大骂起来：“谁敢打姐，活得不耐烦了是不是？”

    叶爽只恨这女人好端端一身本事。居然这么白痴，这些人都是些狠角色，人家朝你动手肯定是原因的。

    说白了，很多人放暗箭就是因为在场的多数没洗红名，这里全身大爆的几率又高，知道你网买了不少好东西，要是把你爆了，这就非常舒服的不劳而获了。

    洞窟顿时大亮，子弹曳光飙来飙去、箭支下雨似的乱飞，元素师们的各色技能漫天飞舞，实在是热闹极了，壮观极了。

    叶爽半蹲在缆车里，把枪架在缆车金属围栏的边缘，这是神圣级的狙击枪第一次投入使用。

    这枪之前光看属性，说实话很一般。但网一架起，叶爽马上就明白了这枪的巨大优势，鸟枪的6倍狙击镜显示的视野非常的简单明了，两条极细的黑线组成了一个十字架，不像刨。那样有各种标图，对视野略微有些影响，但当然对枪手的基本功是有一定要求的。

    燕云之前就说过：“一般人都不用这枪。但的这枪的都不是一般人鸟枪能量柱的下降速度非常之快。叶爽枪都没架稳，能量柱就开始缓慢的下降，但等到叶爽打开狙击镜。能量柱简直是飞速下降，瞅完全不是这个档次上的下降速度。

    叶爽粗略计算了一下，瞅配合金网狼战术手套，正常情况下，晃动指数从腆下降到够，这个过程需要,渺左右，之前的则。需要旧秒左右。而鸟枪竟然只在35秒之内。

    但厉害的还不仅于此，卿在能量柱变黄的区间、也就是晃动指数必须在舰以下后，才可以打飘飘枪，毕竟准心晃得人心浮气躁的；刨。要略好一些，可以在红色状态下瞬间连击，但是鸟枪即使是慨的晃动指数。准心的晃动幅度都很完全可以和比媲美。如果降到０，准心几乎绝对的静止不动，除非你开到4倍镜以后，你的肉眼才能看见准心在轻微的颤抖。

    神圣级武器的强大就在于此。

    唯一的缺陷就是该枪缺乏战术配件，没有夜视装置，但现在不存在这个问题，因为洞窟里乱战成一团，元素师们的技能帮了叶爽的大忙。

    “谁再打姐小心姐废了你！”神剑青儿被射得暗自叫苦，幸好她防高，每一箭也带走不了她四点生命值。连捱旧箭她都没事。

    爽爽的枪法在无数次战斗中一点点的积累，如今谈不上像那样出神入化，但是你只要给他机会，他就不会像从前那样枪法基本上靠抖。

    十字准心在忽明忽暗的光线中寻找目标，终于，叶爽看清楚了，左面一群弓手在朝自己这边放乱箭。

    十字准心猛的放的，狙击镜调到了眺倍数。这枪的射程可是殉米之巨，对方的脑袋几乎填满了整个狙击镜。

    “咻。鸟枪的声音果然是“随风潜入夜，润物细无声”就像有人轻轻放了屁一样。

    “啪”的一团血花从那弓手胸口处炸开。

    红伤数值：“馏！”

    这伤害当然没起到一枪毙命的效果。但是对方五个弓手临战经验很丰富，知道叶爽有狙击枪。迅速全部趴下，剩下一个重甲战士在摇缆车。

    鸟枪的优势此刻体现得淋漓尽致，第二枪在3秒钟之后就打来了，战士的铠甲上溅起了火星，红伤数值：“一蝴！”

    这一枪不但无声无息的，而且让这群弓手大眼瞪小眼：“我草这不是吧，这人枪法好昭，这么快第二枪就来了？”

    在他们的意识里，狙击枪的晃动指数不应该降得这么快，那么叶爽打的就肯定是飘飘枪，而且还是在缆车移动中的甩枪**，飘飘枪都这么准，足见对方枪法的功力。

    当然，他们压根儿不知道鸟枪的昭，一群高手还在思考。叶爽第三枪已经扣动，子弹在黑暗中呼啸而来。

    战士的手臂中枪，鲜血天女散花一般散开。（未完待续），如欲知后<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百三十八章同仇敌忾

    诚十被叶爽连击两枪后再也稳不起了，他原以为自只高防四，枪手奈何他不得，谁知那个***“防毒面罩。两枪放了他近叨点的生命值。他纵然是条血牛也顶不住几下，再挨一枪就完蛋。

    “给我拍药！”战士咆哮着。手上的动作加快，缆车也加速了。

    弓手们给他拍的是最好的混合药剂，一次性加血四点的那种。

    “咻”这鸟枪正面对攻不咋样，放黑枪那可是扛扛的，战士的肩膀突然飙血，这次他就不是慌乱了，而是十分害怕，重甲战士在这个鬼地方就是肉盾，你再生气也只能硬扛。

    五个弓手给他一起拍药，但是叶爽的子弹更快，他早把人家。姗拉栓、退膛、抛壳的那套动作给学了去，倒不是说他动作熟练，主要是这鸟枪构造简化、重量轻便、所需要的扳机力等等一系列动作不需要枪手多大的力量和技巧。

    使用口歇需要过硬的基本功，但用这鸟枪就很简单，换句话说，过硬的本领来驾驭这鸟枪，将会发挥极其惊人的杀伤效果。

    叶爽一枪接一枪的开火，他这次开心啦，这枪快得让人嗨皮，简直就是狙击枪里的连射步枪。

    那战士也是个硬角色，居然一直硬扛，不知道吞了多少药下去，拼命的摇缆车。当然，防守始终是被动的，没有超级药品，生命值那是一直在降，只是降的速率变慢而已。

    叶爽第九枪放出去的时候，战士双得血肉模糊了，铠甲被子弹打得到处是小孔，最后一枪击中了他的脖子，战士就像一块钢板一样直挺挺的躺在了缆车中。

    那群弓手又急又气，叶爽二人已经快升到入口，他们的长弓不可能一射近旭米的射程，现在只有叶爽打他们的份，没有他们反击的道理。

    叶爽换了个新弹夹：“哇哈哈哈小哥不陪你们玩了小哥去也”。

    叶爽拎着大枪和神剑青儿往通道里闪，洞窟里的其他人还在打，还在杀。

    “走，别管他们，从原路返回！”叶爽催促道。

    “那个洞宾？”神剑青儿迟疑。

    叶爽坚定道：“相信我没错！”

    两人从十八层下到十三层都相安无事，但是下到十二层的时候。洞窟里全是各色战士，一个个都是铠甲闪亮，杀气逼人。

    “妈的，怎么来了这么多人？。叶爽感觉到这些人不但不怀好意。而且事先就有预谋的等在了这里。

    十三层往下，这个洞窟是必经之路。但看现在的形势，这一洞少说有力多个战士、旧来个医生，哪来这么多猛男。

    这些战士一看叶爽二人出现，二话不说冲上来就砍。

    神剑青儿的仙舞飞天技能马上用出，轻飘飘的飞上半空，迅速施展飞剑术，那柄长剑长了眼睛似的在人群里乱砍乱刺，她整个人却从对面入口处飘。

    她并不傻。知道能进这里面来的人至少都是3阶人物，想秒杀那是不太可能的。

    飞剑砍中顶天也就劝点伤害。人家还有技能医生在大后方乱砸技能。别说秒，想干掉一个都很困难，当然，她要脱险并不是什么难事。

    她有绝招。但是叶爽更绝，叶爽根本就不打，磁力爪往空中一打，箭头嵌入钢筋里，整个人在空中晃来晃去的，叶爽别的玩意没有，闪光弹可是往空中扔，一闪就是一大片。

    这情形就像真正的地狱，两个人在上面飘，下面无数刀光剑影鬼手白爪在乱抓，稍有不慎就会被乱刀砍死。

    不过入口处站在5个手持大斧的战士，把洞口完全封死。

    爽爽这货自己阴人觉得开心。但就恨别人玩烂招，他吊钢丝正吊的开心，空中节奏一下子被打断。他怒气上涌。大喝一声：“都给我滚开”。

    5个斧头战士果然滚开了，因为手雷从天而降，不滚就要被炸死。

    “轰隆。一乒巨响，洞口泥土飞扬，被炸塌了一大半，两人动作暴快。箭一般的窜了进去。

    但令人惊奇的是这群人并没有追下来，实际上追下来叶爽就危险了，他现在身上宝石占了很大的负重，敏捷属性从的０点降到了内点，这个速度慢到聆的重甲战士都大有可能追上。

    “快点！”神剑青儿催促。

    叶爽现在没药，踏雪无痕的技能也用不出来：“兄弟，我要快得起来呀”。

    神剑青儿又好气又好笑，但更多的是佩服，叶爽的确是个。高手，别的不说，这种危险下他还能说笑话。这种沉着稳重的高手素质，的确不是学得出来的。

    “我可不想你挂”尔要是挂了爆了，你以后拿什么怀我的钱。”神剑青儿留：过来。抓我腰带”。

    叶爽愕然：“干嘛？我可是正人君子呐！”

    “废话！快点！”神剑青儿的表情很着急，她也感觉到了巨夫的危险正在降临。

    叶爽不再争辩，用力抓住了她的后腰，那动作实在是雅观，不知情的人还以为他要把人家美女的裤子给扒下来。“把魔法药拿着，每隔！分钟给我补盒！”神剑青儿给自己猛拍几瓶魔法剂，然后又展开技能腾空而起。

    这法子的蒋够妙，两人开始在空中飞行，速度不算快，但是空中直线就能很好的绕开那些钢筋和岩浆。

    这仙舞飞天的轻功技能正常情况下可以让神剑青儿飞到旧米的高空。现在载了叶爽，她的负重不但增大。而且元素消耗速度也很快。而且只能升起来五米，有追兵一来，两人仍然无法脱离危险。

    叶爽想了想，把飞爪勾在神剑青儿的腰带上，然后把绳索在自己身上缠了几圈，这样可以腾出双手来换枪。

    这一系列动作网一做完，追兵果然来了，马萨达上的心跳感应器屏幕上出现了多个红点，密密麻麻的有侣个之多。

    “糟举，后面来人了！”叶爽喊道。

    神剑青儿现在没办法回头：“那就交给你了，快点！”

    叶爽再一回头，后面来的全是速度极快的轻甲战士和斗士。

    “我靠”。叶爽什么也不愿意多想了，端起马萨达就开扫，“咔咔咔。的枪声响得虽急，但追兵实在太多，前一拨趴下后，后一拨依旧没停，等到叶爽扫射后一拨的时候，前一拨又站起身直追。

    这样的车轮战术让神剑青儿丝毫懈怠不得，拼了命的依靠药水补充往前硬撑着往下层飞。

    “下个交汇点在哪一层？。叶爽很焦急，手雷闪光不断的在往后面砸。这样耗下去不是个办法，马萨达虽强，但飞了三层下去，对方一个，人也没挂，追兵一直跟在屁股后面穷追不舍，也不知道这些人到底是什么人？

    但是可以想象，能把这么多端的玩家聚集在一起，这些人背后的人物必定非常了得。

    “就是我们最先上来的一层洞窟！”神剑青儿回答道。

    叶爽咬牙道：“坚持到那个地方。全看你的了！”

    神剑青儿的仙舞飞天已经到了极致。以每秒3点元素值的消耗速度不断往下急飞，后面的追兵虽然不断被叶爽的火力压制下去，但是两人都有一种感觉，那就是真正的危险即将到来。

    飞到最下面一层的时候，底层洞窟只有三个人，一弓手、一机械师、一元素师，共计三人站在十字桥中央把去路拦住，但是叶爽惊讶的发现，我本嚣张和那个大哥二姐也已经到达这个地方。

    “他们怎么比我们还快？。叶爽忍不住惊呼出声。

    神剑青儿还没回答，我本嚣张冷笑道：“因为他们老早就知道我们要从这个地方回去，所以事先就准备了伏兵在这里等着！”

    叶爽定睛一看，对面入口处还有三个重甲战士把洞口挡愕严严实实，从三个战士的铠甲色泽上看，叶爽估计即便是用手雷硬轰也切不开一条口子。

    “何兄，好久不见”。我本嚣张站在钢筋上笑着问候，他脚下正是岩浆池。

    叶爽叹息：“帮主好厉害的眼力！”

    我本嚣张冷冷的注视着时面六个对手：“这太简单了，何兄戴着面罩，显然是不肯以真面目示人，既然不肯暴露真面目，那么必是我们之中有人认识，我想来想去，除了何兄这样的枪手，实在想不出还有什么枪手能摸到这个鬼地方来！”

    叶爽一声叹息，知道再隐瞒下去也没用，只得缓缓摘下面罩打哈哈：“帮主眼办厉害，看帮主这架势。莫非想爆了我不成？”

    他这是反话，我本嚣张自然也会意：“嗯，我把你爆了，然后让别人来拣我们的便宜对吗？”

    叶爽忍不住大笑：“那就让别人拣呗，反正我一身垃圾，别人拣了我也不可惜，我正愁没法子免费回城！”

    不知道我本嚣张是没看出叶爽红名已消，还是所有注意力集中在前面的人身上，他没来得及答话，那个大哥不禁呵斥道：“想不到王者之风居然也做这么卑鄙无耻的事情。放大家进去买东西，然后杀人爆红名是吗？好，我今天就看谁能爆得了我？。

    说完他猛一拔剑”双手持一把双刃大剑径直往前冲去。<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百三十九章 又一次山穷水尽

    江大哥怀不是有两下子那么简单，而是非常的厉阀※

    他这一冲，十字钢筋对面的弓手就开始放箭了，箭支下雨般的朝这边乱飞，那大哥的剑舞得跟什么似的，任何箭支包括魔法箭，挨着飞碰着断，竟没有一支伤得了他，这人不但战斗技巧高朝，而且武器也是超一流的级别。

    他冲上十字桥中央，对方的弓手奈何他不得，但是元素师们突然施展技能刮起一阵疯狂的大风，连下面的岩浆几乎都被刮了起来，无数风系能量形成了一股强大的阻力。那大哥在桥上摆出一个持剑护胸的造型。脚步竟然一步也前进不了，就连桥这头的叶爽二人都几乎睁不开眼。足见这风力之大。

    现在前有强敌、后有追兵，对方又用这种招数其实意图已经很明显了，那就是不能让你掉下岩浆池里挂掉，这样他们好爆你的装备。

    我本嚣张的神鹰掠上半空，看似就要放大招，但是对面一群风系元素师的力场完全形成了一片坚不可摧的屏障，连所有的弓手和机械师都被笼罩在里面，我本嚣张一见这架势就知道不可硬闯。

    神剑青儿也有点发傻，那大哥显然实力高出自己不少，连他都前进不了半分，自己上去更是无济于事，她不禁看了看叶爽，叶爽也摇了摇头，面对这种滴水不漏的防守。他怀疑子弹都会受到风元素阻力的干扰。

    这时候岩浆池边的二姐终于开口了：“不相干的人都退下去”。

    “嗯？”叶爽瞪大了眼睛。

    “远一点！”二姐冷冷的说道。

    叶爽吓了一跳，赶紧后退。

    “再远一点！”二姐的表情很是牛。

    叶爽二人几乎已经退到洞口了。

    二姐缓缓的掏出法杖，和她之前使用的法技不一样的是，这根新法技又细又长。单说长度估计比她人还高，杖尖是两把镰刀组成的怪异图案，看上去让人联想到死神的镰刀。

    死神的镰刀缓缓的隔空舞动，镰刀刀面渐渐的发红，跟着年动的轨迹延伸出一条长长的红线，一看就知道是火系能量延伸出来的光华。

    叶爽忽然有点理解对方为什么几乎全是３阶的风系元素师了，风系其实是元素师相对容易练成的一个大系，风系技能轻灵飘逸，追踪能力强大，可供利用的空间也比较多，相对来说比较简单，这么多３阶元素师在此，实际上并不见得个个都有巨大的杀伤力；而火系虽然也相对容易上手，但是火系毛病不少，最大的一个问题就是威力弱，一个元素师想练成大威力的火系技能，除了进阶之外，基本功非常重要，这点跟枪手有着异曲同工之处。

    你耍想一把枪发挥到极致，除了枪本身不错外，几万发子弹的练手是必不可少的，像以前苏琪尔她们的技能三番五次的被叶爽闪避，就是基本功不够扎实，你就算锁定了目标。元素掌控能力不强，对手仍然躲的开。

    现在这二姐明显就是在放大招，做了这么长的前戏后，法技挥舞的轨迹呈现了一个火红色的六芒星阵图案。

    六芒星阵飘向了岩浆池中央，横切面面对池子开始旋转，越旋越快、越旋越大，巨大的体积和辉煌的光芒让对方的人都好奇的抬起了头。这种招数是所有人都没见过的。这招数的威力想必也是惊世骇俗的。

    六芒星阵突然停顿，池子里一道岩浆竟被它吸起，吸入阵中央。这时候六芒星阵消失，岩浆被这个诡异的技能籽合成了一道巨型火龙，这下连我本嚣张都看呆了。

    召唤巨龙他也会，可是要用元素操控来调动这么巨大的能量，这不是他召唤师能够想象的。    “呀            。二姐忽然一声愤怒的咆哮，“起  一  一

    火龙猛的钻入岩浆池，整个池子爆发了，一道道岩浆犹如海啸一样。波浪一排排的冲天而起，有节奏有规律的朝对面扑去，冲起来的高度完全和洞窟一样，每一道波浪的体积是玩家绝对无法闪避的，一瞬间就把中央十字钢桥给吞没。对面洞口所有人的脸色都变了。

    叶爽和神剑青儿张大了嘴巴，我的妈呀，这已经不是厉害那么简单了。简直就是毁天灭地的大秒杀。

    对面很多人玩家见势不妙就往洞口里钻，但是钻进去的只是小部分人。多数人被岩浆给吞噬了。

    当然，任你武功再强、任你等级再高，被岩浆给吞噬也只有迅速回城的结果。

    许久，岩浆流褪去，对面桥边遍旧以个、遍地装备。白骨累累、强米闪闪，神剑青儿粗略的必，井，少说有三十多个，玩家就这存挂了。

    这可都是３阶的玩家啊，元素师的恐怖攻击力可见一斑。

    叶爽扭头一看这个牛到要翻天的二姐，他差点昏迷，二姐已经瘫软在地，站都站不起来了。

    叶爽恍然大悟，二姐的大招太猛，估计元素值、精神、感知、耐力、疲奔这些属性全部都到了极限。也难怪，这么猛的大招，副作用必定更猛。

    大哥把二姐背起就往前走，但是洞口还有十个多玩家又涌了出来，叶爽知道再也不能耽搁了，向神剑青儿使了个眼神，两人往洞壁上的那个来时口子上爬。这可是强行用兵刃爬。

    我本嚣张一看叶爽不走寻常路。马上发现了上面的出路。那大哥也不傻，而且身手厉害得超出人的想象。他一个重甲战士背着一个人还能用剑在洞壁爬得飞快。

    叶爽是最后一个进洞的，网一进去，下面两边洞口都来人了，那大哥没乱说，天下无双率领着大批追兵赶到，也冲着这条通道来了。

    “走，走，快走”。叶爽催促着。顺手在通道口上埋了一颗诡雷。而且把撞针也打开了。

    一行五人跑出去仅仅凹米，后面“轰隆。一声巨响，显然是爬上来的人误撞诡雷，诡雷直接让挖出来的通道一点点的丹塌，叶爽五人尽了全力往前奔跑。

    这垮塌速度虽然不快，可是一旦被埋住，那就是真正的被活埋了。    三分钟后，叶爽回到了当初被传来的炼狱熔炉的低端通道，连番激战让五个人都累得趴下。

    其实五个高手本不应该这么累。只不过从进来开始，大家的疲劳度都一直处于非健康状态，稍微打一会就支撑不住了。

    “兄弟你好，我是逍遥区的王大哥，这是我妹妹王二姐！”那大哥自我介绍着，他显然对叶爽还是很感激，要不是有这条路，他们五个只怕都要葬身在这地狱里。

    一番自我介绍后，我本嚣张喘息着道：“这个***混蛋，居然召集了这么多的高手！”

    叶爽看了一眼神剑青儿：“你不是说什么京都五大高手吗？还什么威望很高？我看高手一般都很龌龊！”

    神剑青儿忿忿：“我怎么知道他是这种人？。

    王大哥忍不住道：“其实我们早就知道王者之风进来了不少人，我们一路上被阴了不少，只剩我和我妹妹活了下来，他们这么搞目的很简单。能进来的都不是一般人，大家可能能买到自己想买的东西，天下无双实际上就是利用大家聚在一起的情形，然后把所有人聚而歼之。从而爆尸来发财”

    时爽吐了口气，这完全就是陆地版本的“天龙宝岛”嘛，那天下无双之前说想买自己的宝石，他哪是想买呀？分明是要抢。

    当初机枪的角色现在就由天下无双来扮演，只不过这人还是没有机枪厉害。

    我本万张道：。我估计其他人应该是挂完了，我出来的时候十八层打得不可开交。”

    神剑青儿愤怒了：“我回去后一定要让我大哥联合京都的高手，一起把这个人给灭了！”

    王大哥苦笑道：“美女。你的想法很好，可问题是现在我们大家要能够出得去！”

    我本嚣张也露出了愁容：“这天井往上应该就是传送阵，炼狱熔炉的传送点就只得一个”我们就算出得了传送阵，可是也只是在地下监狱。还要熬过７天时间才能回到大陆上去！”

    他这话的意思大家都懂，意思就是怎么抵挡天下无双那么多人，这些人可不是一般的人多势众。个个都是３阶的实力，想灭人家那几乎是不可能的，唯一可能的就是怎么挨过这一周的时间。

    “不可能下线等七天吧？”我本嚣张苦笑着，他似乎也没想到自己会有这么一天，当然，这种被人追着打的情况叶爽是经历愕多了，所以叶爽现在思考的走出去的办法。硬拼肯定不明智，但是巧计阴人似乎也不妥当，因为自己现在身揣这么多的宝石，负重太高了，没有了速度。黑枪优势发挥不出来，，

    咦，慢着，不就是速度优势吗？办法倒是有一个，叶爽灵光一现，脑袋里产生了一个极其疯狂的想法，但随即他就被自己的疯狂想法给吓着了，这个东东是不是太冒险了点？<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百四十章自己打造神器

    卜爽的冒险计出，其实很简单，那就是把这此祝福宝石给佩杜备上。运气好的话，装备会发生不可思议的质变，而且负重也减了运气不好的话，那么装备就碎了，那可就要亏得人欲哭无泪。

    不砸宝石也行，要不就运出去，送到青雪姑娘那里卖了，这绝对是超级大财。

    叶爽一下子陷入了迷茫中，到底是砸还是不砸呢？这实在是太让人为难了。

    他在犹豫，旁边四个。人却在争论。我本嚣张无所谓的态度，反正他能召唤神鹰，脱险不是什么大问题；神剑青儿有轻功，理论上挂的概率也很小；王大哥兄妹二人就现在这种状态，估计是凶多吉少，就算真的能够杀出一条血路，只怕补给是支撑不了的。

    所以说，求人不求自己，靠谁都没用，人在这种绝境下，只有靠

    。

    砸！

    叶爽一锤定音，坚定了有史以来最冒险的决心。

    只不过有个问题，先砸哪个好呢？

    八路神帽已经是变异3级，要是升高后不小心破碎了，那就是吓人了。因为那是法宝啊；

    血作战服、飘渺之靴、雷电手枪都是传奇级的装备，要是搞碎了还不如把法宝给砸碎，叶爽舍不得拿这两件装备冒险；

    砸马萨达和鸟枪吧，叶爽更舍不得，马萨达这玩意可是豪华级套装。还附带科技仪器，碎了的话自己就男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去心碎；鸟枪是神圣级的武器，相对廉价些，可鸟枪砸出来没多大用途啊，宝石再强，也不可能说改变枪械武器的性能，你总不可能说把鸟枪砸成机关枪吧？

    我日，到底砸卑件呢？爽爽很是迷茫。

    这时候王二姐已经喝了几瓶药水。属性恢复了不少，她一醒来就冒火道：“我要是有根高元素的法技，刚才连追兵也一块收拾了，可惜这次材料没带够，否则咱们用得着”

    这话让叶爽的男人脾气上来了，你娘的，自己怎么像个女人样，要搞就搞大的，不搞就不搞，反正现在不是你死，就是我死。

    砸装备，给老子砸装备，砸最好的装备。

    旁边四人还在讨论，神剑青儿惊呼起来：“咦，你脱衣服干什么？耍流氓啊？”

    叶爽已经把炮脱了下来，全身上下就只得一条内裤贴着，赤身**的很是潇洒。

    爽爽手一挥，那种呈多棱四方状，通体散发着红蓝绿三色冷光的祝福宝石已经在手了，先看了看宝石的属性：评级三等。破碎率猕。

    想了想，叶爽换了一颗2等评级破碎率瑰的宝石，换破碎率高的宝石也是有道理的”等变异除非你是个衰神，否则随便乱砸也不会爆。

    “丁。”叶爽手起石落，宝石磕在衣服上。

    “哧。的烙铁融化声响起，宝石开始和衣服融合，所有人都瞪大了眼睛，衣服泛出一种银亮的色泽，第一颗宝石成功了。

    纸套装的属性发生了变化：

    等级需求刃；职业需求枪手；

    生命十强入敏捷十坠；防御十,力；抗力十力；火、水、风三系元素伤害减弱2傻；

    叶爽没有激动，倒是旁边四个人激动了，我的天呐，这小子简直就是个疯子，别人砸装备最多也就用精英级的东东来试验，可这货竟然敢用传奇级的装备来砸，见过玩得大。没见过玩得这么大的，纵然那些不把钱当回事的主，估计也没他这样的豹子胆。

    叶爽吸了一口气，果断的又拍下去一颗3等评级破碎率眈的宝石，姐上面的色泽更加明亮，显然又成功了：

    生命峻次敏捷坯众防御中的；抗力曲；火、水、风三系元素伤害减弱舰；

    “我日死！”爽爽大吼一声；闪电般的拍下第三颗宝石，这是他的一贯作风，要搞就搞死！

    其实他并不知道，这绝对不是他的运气，因为他现在身上还有一个幸运点，这个逆天的属性有时候好处比神器还来得夸张，在主脑系统的默认值中，变异的前3级只要你身上有幸运点。疟论你怎么砸，破碎几率也不会超过筋。

    纪套装的变异3等属性让旁边四人眼睛都绿了：生命婶众敏捷埋众防御中内；抗力中内；火、水、风三系元素伤害减弱瑰；

    这套衣服比王大哥身上弱级的传奇级铠甲属性都还要好，要知道这可是枪手装，防抗这些方面远不如战士的铠甲强大，可现在已经比战士铠甲强了，王大哥抬起头看着叶爽，这小子不是疯了，就是想通了。

    “再砸”。王二姐觉得叶爽现在怎么看怎么也比阿汤哥要帅很多，“这衣服绝对还有升值的空间”。

    “慢着！”王大哥还是挺好心的，“下面就是4等了。用破碎率低于！的。”

    这道理谁都懂的，叶爽甩吼包里鼓捣了阵。摸了颗“等评级破碎率殿”的申知”实话。光是这颗宝石就起码价值3凶个信用点之上，爽爽同学自己也没想到。自己也有这么一天，把钱不当钱。

    “老子砸的就是气质”。叶爽把心一横，把宝石砸了下去。

    “叮”

    这一声格外清脆，神剑青儿和我本嚣张都傻眼了，这小子人品坚挺的过份了，连砸四次全成功了，哎呀妈弈，你看这属性，天呐，

    生命妈敏捷齿入防御十丛；抗力十,旧；火、水、风三系元素伤害减弱砾；

    现在这的属性已经翻了一番，传奇级的装备属性翻番，这是什么概念？虽然已经很强大很强大了。但对于叶爽来说。还不能满足他的野心。

    “还砸？”王大哥看见叶爽已经又摸出了祝福宝石，他觉得自己的心脏忽然开始加速了。

    叶爽没有回答他，但是一脸的坚定表明了他的决心。

    变异4等到5等是个分水岭，一旦成功，会产生新的属性或者技能，那是根据装备的原始品质来决定的，当然，这其中的风险非常巨大。

    在王大哥的建议下，叶爽把之前忘情水给自己的精英级项链摸了一条出来，先用破碎率高的宝石把项链给砸成3等，然后再用破碎率低的宝石去砸衣服。

    这个，方法其实很多玩家都用过的。也就是这次失败，那么下次成功就很有可能成功，这很有点自己骗自己的味道，成功与否，完全是主脑系统来随权决定几率，但是这方法建立在如果你有足够宝石的基础上。从整体来看，成功率的确会增大。

    “叮。

    的突然泛出了一道淡蓝色的光华，不但又一次成功了，而且还发生了质来

    五个人一起屏住呼吸，把目光落在作战服上：

    生命力；敏捷惯众防御十龄；抗力十,刃；火、水、风三系元素伤害减弱巫；附加属性：阴影披风（它可以使你身体部分自动隐形，需要你使用轻量级武器同时保持不动，可以抵御召唤师感知侦察，效果视具体武器和对手逐渐递增）

    “哇”五个人都激动了，这朗的变态了。太旧的变态了，爽爽同学的心脏也开始不争气的跳了。

    当叶爽再度摸出宝石的时候，我本嚣张忽然道：“何兄，别砸了，再砸小心破碎，不如你把这作战服以旦凹点的价格卖给我吧？”

    叶爽还没回答，神剑青儿忍不住跳了起来：“我出。点”。

    我本嚣张怒道：“我出如０点！”

    神外青儿吼道：“烈功点！”

    王大哥兄妹二人呆若木鸡！他们倒不是觉得这两人有钱，这样的超级极品，出多少钱买都不冤枉，问题是现在看爽爽的架势，他似乎还要

    。

    “兄弟，你稳着点！”王大哥觉的自己心理素质一向够好，但此刻也觉得太紧张了，太刺激了，他娘的，玩游戏就要像叶爽这样敢玩。是人在玩游戏，不是游戏在玩人。叶爽这四颗宝石中，破碎率低的宝石并不多，共计也才力几颗，而这次5级升6级，叶爽先用5等评级的宝石去试验项链，结果项链竟然从3级倒退回2级，叶爽自信心大增，果断的用一颗6等评级的宝石去砸乏

    五个人就像在蹲茅坑似的把衣服围成一圈，然后大眼瞪小眼：

    生命田入敏捷逆刃；防御堪力；抗力中占火、水、风三系元素伤害减弱猕；附加属性：阴影披风；

    玉级传奇级变异6等装，这跟英雄级装备已经区别不大了，王大哥四人的心脏跳得像气锤，又是紧张又是喜悦又是嫉妒，他们从没见过这么顺利的变异升级，当然，叶爽现在砸下去的宝石已经有力多颗了。其中5级以上的宝石都用了8颗，这真是应了那道理，像要打造绝世神兵，请不要把装备当回事，也不要把钱当钱。

    “你还要砸？”神剑青儿看怪物似的看着叶爽，她现在只能解释叶爽已经走火入魔了，叶爽也确实是走火入魔了，任何人到了他这个地步。都会坚定不移的继续砸下去。这就像斗地主，你上一把牌两个王4个2外加春天3炸4炸，这时候你会觉的自己牛比烘烘的运气无敌，趁着好手气不如再当一次地主，但是这一次宝石丢下去后发出了“当”的一声。光听声音就知道失败了，到退回了5等。

    爽爽算是人品了，装备没碎就是主脑系统给了他天大的面子，但是爽爽目光呆滞，咬牙切齿的吐出两个字：“再砸！”

    “哇呀”一声，旁边四人刺激的昏迷了过去。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌叭。章节更多，支持作者。支持正版阅凹曰混姗旬书晒）小说齐伞<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百四十一章 千年等一肥

    止交的蝼天集团总监办公室总正在饶有兴致的蚓凯愕小区两大行会为抢地盘而火拼，但桌上的响起的内线电话突然把他惊醒。

    “喂，我是王力！”王总有点儿漫不经心。

    电话里传来了程序员小敏的声音。声音十分急促：“王总吗？龙腾区的炼狱熔炉里，有玩家已经砸出来一件为级的传奇级变异８等装，已经破了第二世界的纪录

    “什么？”王总怀疑自己听错了，“你再说一遍，在什么地方？”

    小敏道：“刃级传奇级变异８等装，龙腾区、地下监狱、炼狱熔炉、坐标旧，万！”

    王总火打开刃虚拟监视器。按照地址输入后，屏幕上出现了叶爽为的一伙变态，王总网一看到叶爽就忍不住脱口而出：“又是这子！”

    这时候画面上五个人好象石化了似的，眼睛直勾勾的看着地上的瑕空勤套装，就像在看一个全身一丝不挂的绝世大美女，完全陷入了痴迷惯性状态。

    王总把画面切到装备上弈一看。他手上的茶杯一下子就掉到地上了：

    生命北口；敏捷曰众防御尤劲；抗力口旧；火、水、风三系元素伤害减弱４荡；附加属性：阴影披风。吸血灵气；

    刃级传奇级变异口等装，这已经破了内测时的纪录，新的世界纪录诞生了，而且就诞生在雷蕾她师父的手上。

    王总手慌脚乱的输指令，把画面切到了叶爽的乾坤包、保险仓库、属性栏、交易记录    检查叶爽的所有信息，很遗憾，叶爽清白得很，完全是靠技巧、运气和幸运点加上去的，雷蕾也没有给叶爽透露过任何有关游戏的信息。

    “这不是吧？”王总只觉得两眼黑，每次叶爽都会给他造成极大的震撼，而他现在就只能解释叶爽这货实在是太贱了，只有贱人 才能这么无敌。

    这时洞穴里的五个人足足有三分钟没说话，因为叶爽已经砸了 凹颗宝石，把装备升到了口等竟然没碎。

    现在还剩最后３颗，其实等于只剩下最后一颗宝石了，因为这是唯一一颗７等评级！豌破碎率的宝石，好钢肯定要用在刀刃上，但是级升最高级的终极无疑是风险最大的一次。可以这么说，前面反反复复的成功失败，最后一次要是失败，这件衣服必碎无疑。

    “砸吗？”神剑青儿望着叶爽。

    叶爽没有答话也没有表情，眼睛直直的盯着衣服，看得出来他现在比谁都犹豫。

    “见好就收吧！”王大哥也觉的自己承受不了这种惊险刺激的场面了，再这样下去，迟早要被叶爽搞出心脏病来。

    “卖给我！”我本嚣张也着魔了，望着姐的目光完全呆滞。

    “银、银哥，我觉得，我觉得”王二姐声音都在打颤，话都说不清楚。

    此宏的紧张、沉默、刺激交织在一起，每个人都有一种快要窒息的感觉，王总也现汗珠从自己脑门上滑落下来。

    从心底来讲，他还是希望叶爽砸下去，而且还要砸成功，但是他这段时间通过监控观察和朋友的转述。他知道雷蕾和叶爽走得很近，以他对雷蕾的了解，雷蕾对叶爽好象有点那方面的意思，他很不能理解雷蕾为什么会中意叶爽这样的男人，这让他心里有点酸。

    但他不是柳岩风那样的人，他从心底还是希望自己喜欢的人能过的更好，无论是现实还是第二世界。这种心情无疑既矛盾又复杂，不过转念一想，叶了，雷蕾自然也少不了好处。

    “丫的，砸呀，砸成功啊，都这个地步了，还犹豫个屁！”王总一下子热血漏*点了，可惜他的声音叶爽他们是听不见的。

    又一阵死一般的沉默，叶爽忽然扬起了右手，神剑青儿把头转到了一边去，她不敢看这种刺激场面。其他人都目不转睛的盯着他。

    叶爽深吸了一口气，大喊一声：“老师公大显威灵！”

    说完，他轻轻把手放下，宝石嵌到了上。叶爽的心砰砰乱跳。

    幻丁哧    ”宝石化为了一道能量注入了中，跟着整套作战服突然出强光。整个洞穴大亮开来。

    “变了变了！”王大哥也着魔了，说话像在念咒。

    叶爽死命的盯着作战服，如果成功了，这就是继等和８等之后，终极会出现的最后一次强大质变。

    血作战服上竟然出现了幻象，一个骷髅头出现，骷髅头变为一个恶魔般的头像，恶魔脑袋又化为一今天使的图案，天使又化为了一个金黄色的十字架……

    一群人大气也不敢出，到底是成了还是没成只能干等着受煎熬。

    系统声音：勇敢的枪手，恭喜你获得刃级传奇级终极变异装备一神魔宝甲！

    全服系统声音：尊贵的中华区玩家，恭喜你打造变异旧等终极装备成功，系统将奖励你田点魅力值，希望广大玩家再接再励！    这个声音在这一瞬间再刃多种不日o８姗旬书晒讥齐余门”小 再言在第二世界所有大日同时响今球祈刚乙名在贼箱”饥乖宣布级装备横空出世。

    这是第二世界第一件出现的旧等变异装，整个第二世界沸腾了，王总激动了：“妈的，好小子，给我们中国人争光啊。将来的英雄大会。我看好你哟！”

    “我要日人”。王大哥冒了这么一句出来，叶爽竟然成功了。

    “我的哥王二姐还在颤抖。她就只差没管叶爽叫“我的爷”了。

    “卖”给”我！”我本嚣张愣是当着大家的面。说出了一个高手不该说出的话。

    叶爽没有激动，他不是不激动。而是激动到了极限，他忽然有了种想流泪的冲动，他还没看装备属性，但这成功的这一瞬间，让他想起了很多很多的往事，从燕云病开始，他东奔西走，在现实里受尽了别人的轻视，在游戏里也受了太多的委屈和追杀，多少艰险磨难都过来了。现在，丑级传奇级终极变异装备，就是对他这一路走来坚韧不屈的最好回报。

    血空勤作战服传奇级

    变异：终极

    等级需求：刃；职业需求：枪手；

    生命十 捷讹众防御哟；抗力十劲；火、水、风三系元素伤害减弱账；附加属性：阴影披风。吸血灵气。神圣光波！

    无敌！

    除了无敌还是无敌！

    除了无敌，实在是找不到其他更适合的形容词了。    叶爽拣起炮作战服，缓缓的站起身把它重新穿在身上，其他四个，人抬起头，目光中的激动已然不在。取而代之的是敬畏之色。

    因为这身衣服穿在他身上后，表层隐隐泛出晶蓝色、墨绿色、金黄色的光泽，一看就知道绝非普通货色。

    叶爽把装备颜色隐藏之后，然后看了看属性栏，这次他真正迈入了顶级高手的行列：

    生命值 懈，力量力”敏捷,割。精神,站，感知引，元素,销。知识苗。远程,旧，防御４万，抗力强，暴击，格挡，闪避丑，火、水、风三系元素伤害减弱眈；

    这就等于是３阶重甲战士的命、３阶斗士的敏、元素师们护盾的防、至于抗力，辅以火、水、风三系元素伤害减弱溉的属性，除了电系和光系，爽爽还怕什么元素师？

    “兄弟，我来试试你的新装备！看看终极变异是个什么概念”。王大哥此亥兴致高涨。

    叶爽摆了个姿势：“好啊来呀！”

    王大哥大吼一声，拔出长剑就朝叶爽腰上刺来。

    “哧。的一声，红伤数值：“引”

    王大哥当场傻眼：“我不信。我再来！”

    “来就来”。叶爽这下爽了。

    王大哥运起“怒斩”技能，猛的一剑劈在叶爽肩膀上。

    黄伤暴击：“旧引”

    王大哥顿时没脾气了，他这么猛的重甲战士居然要刻意的暴击才能给叶爽造成不到力o点的伤害，换句话说，叶爽站在那里让他杀。他都未必能挂掉叶爽。

    “我可是３阶合金战士啊！”王大哥一脸世事难预料的表情，看来这第二世界里，出来混，不怕你嚣张，就怕你变态。

    “我来！”王二姐的脾气上来了，举起法杖运了一个大火球的技能砸在叶爽胸膛上。

    这是侣级的技能，技能本身不咋样。但却被她练到了神级水平，攻击伤害过坠点。但是叶爽脑袋上冒出来的红伤数值竟然只有：“一乃”！

    强点的抗力，加上减弱燃的火元素伤害，王二姐感觉这一砸就像一根点燃的火柴丢进了池塘里，她望着叶爽，没来由感到了一阵惧意：“怪，怪物，”

    其实他们两人打叶爽，叶爽还是够呛的，没错。生命敏捷这些属性是高了，高得离谱了，可是精神属性低得也要命呀，体质不够好，刀剑和元素尽管无法对他造成大伤，可是本身的物理冲击力还是有，人家两兄妹没尽全力，要是碰到高级斗士近身，同样打得你没有还手之力。

    当然，现在这身属性出去对付天下无双他们，叶爽的把握从两层猛增到了九层。

    人生啊人生，人生总是被逼出来的。

    “千年等一肥，等一肥啊啊。是哪个在耳边说，杀你永不变，只为这一句，啊哈杀你成大便爽爽这一得意，又开始哼哼了，“兄弟们，我来也，你们等着受虐吧！”

    比：感谢老衲旧凶昨天投了 凶票催更票，可惜我没看见，不过说实话我也没存稿，都是每天写点更点。不过大家放心，书虽然成绩不好。但我不会乱搞，还是坚持质量优先，大家放心观看，实在等不起可停几天集在一块看，当然各位兄弟不要忘记订阅啊，能有票的给几张我就感激不尽了，再次感谢书友老衲,呐

第三百四十二章 单挑王子

    此刻地下监狱的高架桥上，一群二流子有说有笑大摇大摆的走在桥上，那场面很容易让人联想到星爷的《唐伯虎点秋香》。

    “今天我们江南五大才子到此游山玩水，难怪那些女子要疯狂了！”爽爽现在终极变异装在身。感觉这里不应该叫地下监狱，而应该叫天上人间。

    “是呀，既然今天大家诗兴这么好，不如来吟首诗如何？”王大哥跟着瞎起哄。

    叶爽翻着白眼：“吟诗实在是太没技术含量了，我早就不吟了，不如来做对联如何？”

    王大哥看了看前面那个，监狱长官的亭台，暗自忍住不笑：“好，我出对，何兄要是能对出来，兄弟我甘愿奉送一盒溶血剂”

    这时候以天下无双为首至少有刃个３阶的玩家完全把亭台给占据，６天之后监狱长官再度启动，这将是唯一回去的路，所以他们清光地下监狱的其他人，安心的坐在这里等待。

    他这招守株待兔确实不错，因为像叶爽这些漏网之鱼迟早会回到这里来，现在叶爽就回来了，问题就是他五个人谈笑风生的模样让天下无双瞪大了眼睛，他实在是想不出来。叶爽他们到了现在这地步，凭什么还笑得出来？

    王大哥叹道：“兄弟我没什么文化，只能乱对了！”

    叶爽道：“大哥谦虚呀，小弟我其实也才初中毕业！”

    “闲话少说，咱们开始了”。王大哥道，“我…的那么爱你”

    爽爽一愣，这算哪门子对联？不过爽爽的对联造诣那也是无敌的鹏：“你…的爱理不理！”

    王大哥更愣，好子，有两下子嘛：“我对你放电！”

    叶爽微微一笑：“你装没看见！”

    王大哥继续：“我川的为你沦陷！”

    叶爽道：“你只顾抽烟！”

    “我靠，这么厉害！”王大哥发狠了：“我…的为你自尽”。

    叶爽道：“你愣不相信！”    王大哥有点懵，这么厉害的对子叶爽都对得出来：“我不信，我再来，我…的为你跳楼！”

    叶爽哈哈一笑：“你才肯回头！”

    王大哥没招了，换招式：“你…的回心转意！”

    叶爽乐了：“我…的决定放弃！”

    王大哥傻眼了，叶爽果然是今天才儿童。

    但是亭台上的天下无双却被气坏了，他们在这里凝神戒备，对方却在吟诗作对。叶爽分明没把他这个京都五大高手之一放在眼里，实际上，叶爽现在没把任何人放在眼里，除了鸡阿母。

    “兄弟！”天下无双站起身来安上前，拱手道：“一直没有请教兄弟的尊姓大名。”

    叶爽得意了：“中国古拳法第二代大弟子    何金银，绰号一魔鬼筋肉人”。

    天下无双对“何金银”这个四。并不熟悉，到底是井底之蛙，叶爽在中华区并不出名，上次大闹京都城。他一直戴着面罩，但是爽爽在大海上可是威名远扬，全世界的海上玩家都知道他是机枪的人，属于厉害角色。

    天下无双没废话：“兄弟，这样吧。我想和你们谈笔买卖

    “呃？”叶爽好奇，“什么买卖？”

    天下无双道：“我想出钱购买你们在邪恶商人那里买来的装备道具。兄弟，我知道你买了宝石，青小姐买的神圣装，王大哥买的技能书。至于我帮主，我也知道你买了召唤卷轴！”

    他显然很清楚每个人身上都有什么货，但他不知道的是叶爽的宝石现在只剩下两颗了。

    神剑弃儿冷冷道：“我们要是不卖呢？”

    天下无双看了看身后，又看了看她。不禁笑了笑。

    这意思很明白。那就是你们不卖我们就强行杀人爆尸，现在曰刃，优劣大明显了。

    不过天下无双又笑道：“我们当然也不能强行买，青小姐你说对不对？。

    神剑青儿冷冷道：“你到底想怎样？”

    天下无双道：“我们可以赌一把。我们要是赢了。你们就卖，我们输了，我保证绝对不买！”

    他到底还是有点忌惮神剑集团，不敢轻易下杀手。

    不过这话让叶爽就好奇了：“哦？怎么赌？升级双扣麻将斗地主我全会！”

    天下无双强忍住怒意：“据说英雄大会要开始了，我们大家可以提前演练一下比武，群欧还是单挑，你们说了算！”

    “我就选单挑！”叶爽现在自信得很。

    天下无双道：“好，可以，你们个人，我们也出个人，我们…的单挑，谁先赢到锄。就算谁赢”。

    他这种鬼话叶爽他们是绝对不会相信的，但这种方法几止叶爽乐意的。纹不正好让我的新衣服试水么。      …※

    “我先来！”叶爽挥手，神剑青儿等人纷纷后退。退到百米开外了。留出中间那段高架桥让双方搏斗。

    天下无双暗忖不妙，神剑青儿这五个人，除了叶爽的底细他不清楚外。其他四人有多少斤两他十分清楚。王大哥兄妹虽然厉害，但是他自己单挑绝对没有问题。

    现在对方第一个打头阵的人就是这枪手，为了保险起见，天下无双沉声道：“如果被打下桥掉入湖中也算输，这样也不至于伤了我们大家的和气。”

    时爽哈哈一笑：“伙！”

    天下无双转身挥手：“兔子，你先来！”

    亭台的人群中走出了一个双持腕刃的斗士，看这兵刃就知道是大刺客。

    天下无双还是有心眼的，知道枪手帕近身，就让斗士先上，这个叫兔子的大刺客是之中的好手。全套神圣级２等变异装，普通攻击超过劝点。走的是高攻高敏路线，如果是之前碰到这样的高手，再加上现在的地形，叶爽只有跑，但叶爽站在桥这端一动不动，双方相隔有田米之遥。

    兔子一出场，对再的玩家一阵大呼小叫。

    兔子也是自信满满，因为他面对的是叶爽，他粗略判断最多个回合。叶爽就要倒在他的腕刃下。

    “开始！”天下无双一声令下。

    兔子突然启动，跟着人就旋风般的扑了上来。

    骄的人物的确很强，兔子这一扑之势看似凶猛，实际上并没有多少空门，因为叶爽已经看出兔子是个老手，这种奔跑姿势随时都可以急刹车。

    叶爽猛一抬枪，跑到一半的兔子“呢”的一下消失不见，“疾风步”的技能出来了，不但速度加快，而且迅速隐形。    叶爽好象一愣，跟着就不知所措了。

    渺钟之后，兔子突然出现在叶爽身后，腕刃上泛着红光。这是斗士进阶后的天赋技能“反手背刺”想当初剑十三和十步杀一人在仙踪林决斗，这一招让叶爽他们惊为天人。但现在时代不同了，这一招也未必是牛到翻天的大招。

    “啪”的一声，腕刃精准无误的插在叶爽后背上。

    兔子的这个姿势非常潇洒，人与叶爽错位站开，反手姿势用腕刃，腕刃刺进叶爽后背，他根本就不看叶爽一眼，有种高手自信的姿态。

    他不看倒不是他过于自信，毕竟反手背刺这个技能非常的逆天，短距离３倍速度，发挥刃的攻击力，这一刺的攻击总和会超过劝点，枪手无论如何也抗不住的。

    但是兔子潇洒之后，他并没有弃到远处同伴的欢呼声，相反，高架桥四周一阵死一般的沉寂。

    兔子意识到不妙，转过头来一看。他首先看到的就是叶爽脑袋上冒

    叶爽是在飙血，可是叶爽笑得更厉害，还能笑的人怎么可能是死人？

    兔子的大脑顿时空白了几秒钟。这枪手中了大招竟然没挂，这枪手竟然有超过劲点的生命值，这枪手”，

    他的思维彻底停滞，因为叶爽已经侧过身，马萨达的枪管已经对准

    他。

    “咔咔咔咔咔！”枪声瞬间响起。连串子弹壳在地上心丁叮当当”欢快的蹦跳着。

    所有人都清楚的看到了，兔子就像一只断线的风筝往后仰飞出去，同时脑袋上“纷，的红伤数值飙出来一大串。

    “啪”的一声，兔子重重的摔在地上趴着，再也没有翻过身来，他到底怎么了？大家心里都很清楚。

    还是没人说高，因为每个人都已经看傻。

    什么叫做高手过招？高手过招就是一招定胜负。

    兔子挂了，他来得潇洒，也挂得痛快。

    叶爽吹了吹枪口，然后旁若无人的点了根老红梅，叼着烟眯着眼睛：“药！”

    神剑青儿迅速跑上来给叶爽拍了一大捆高级生血剂，叶爽舒舒服服的喷了口烟：“真不经打，下一个！”

    天下无双呆了呆，我草泥马的。老子这次还真看走了眼，看不出来这小子竟然是个高手，兔子可是斗士小队的队长，就这么让叶爽一串子弹给秒了，实在要怪就怪他太大意，以为一招就可以秒杀叶爽，谁知秒人不成反遭秒。

    天下无双暗暗吸了口气，沉声道：“山猫，你上！”

    亭台的人群中又走出来一个全身钢甲、手持盾牌和斧头的重甲战士。这人身形魁梧、人高马大，网一站出来，叶爽就里面感到一种巨大的压力，新上来的这个战士绝对比兔子要强出去很多。，如欲知后事如何，请登陆肌凶叭。章节更多，支持作者，支持！<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百四十三章 动物园

    论上来说，重甲战十以枪年并不定是枪手吃亏，毕有礁，各的优势，但是有个铁一般的定律，那就是无论什么职业，你让重甲战士近身了你都讨不了好。

    当然，这是建立在人物基础属性的原始状态上的，但是随着实力的进步和修炼的不同，彼此间的差距就出来了。

    俗话说得好，优点越是明显的人。缺点也是相应的大。

    这个叫山猫的重甲战士一出场，叶爽就看见了他一身的钢甲完全就是黑色钢铁把他包裹起来的那种西方古武骑士，这就是传说中的合金战士，这是重甲战士３阶的一个重要分支。

    合金战士的特色就是高防，这个高防不仅源于装甲本身的防御，而且主脑系统还能让战士装备更多的饰品。比如戒指、项链、手镯、耳环等等，这些装备合计起来，合金战士的防御是非常可怕的。

    山猫现在的全防是弛点，实际上还是不如叶爽。他的装甲就有如点的高防，这是铸造师专门生产的装备。

    而且现在山猫一出来就把那面方型盾牌竖在自己面前，叶爽试着开了一枪，盾牌只是闪了记火星，这显然就是专门应付远程职业的。

    不过叶爽反而安心了，这么高的防。就算那斧头是高攻，敏捷和速度想必会减弱太多。

    事实果然如叶爽所料，山猫的速度跟兔子一比，简直是没办法比呀。一个是中学生短跑冠军，另一个是小学生学跑步。

    山猫一声咆哮，全身冲出一道黄光，跟着脑袋上出现一团火的黄色标志，估计是加速技能，他迈开脚步朝叶爽奔来，整个大桥的地面前在震颤。

    跑了差不多旧０米，山猫出手了。这货竟然把斧头投掷出来，估计也就是反清复明那种“不倒金枪”一类的技能，这技能怎么可能伤得了现在的叶爽。

    叶爽低头让过，斧头旋转着飞出去。飞出去不远居然又旋了回来，这时山猫已经近身，手一挥，一把刃面极宽的短剑赫然在手，叶爽这才吃了一惊，这货斧头是假，真正伤人的兵刃是剑。

    好看的场面出现了，那斧头就在半空中飞来飞去。山猫的短剑也刺得有板有眼的，叶爽展转腾挪，山猫就是挨不着叶爽。

    天下无双看得暗暗惊骇，这小子到底是何方神圣，高防、高敏、强大的武器，竟然还如此厉害的闪避。

    山猫连砍带刺的打了半天，叶爽突然不见了。

    山猫一惊，知道这是对方的隐形技能，他下意识的一转身，用盾牌护住自己的面门。

    “咻        。

    鸟枪的声音出现，这一枪堪称精屁。

    因为叶爽并没有到他身后，而是他双腿马步张愕比较大，叶爽躺在他双腿之间，鸟枪几乎抵到了他下面的关键部个上。

    别人是一枪爆头，爽爽可是一枪爆菊。

    “噗嗤”一声。

    红伤数值：“强！”

    山猫果然骁勇，不顾自己下面痛得火烧火燎的，转身反手一剑怒劈叶爽，叶爽滑鱼一样又到了他身后，山猫反手再劈。

    这一剑没劈得出来，因为他威力大但是手速低，反被叶爽举起鸟枪。一枪托砸在他脸上的面罩上。

    这“平原游击手”砸谁谁晕迷，虽然山猫精神属性高也没晕几秒，但是叶爽神速拉栓、抛壳、推膛。

    等到山猫满眼的星星消失，叶爽的鸟枪又开火了。    “咻。的一记臭屁声，山猫这次太没形象了，这么英俊潇洒的战士竟然用双手捂住了下体，红伤数值：！”

    爽爽这次一枪没爆菊，而是一枪射你的大鸵鸟。

    神圣级狙击枪的痛楚感是十分明显的，山猫的脸都憋红了，倒不是说他实力不行，而是叶爽动作太快，关键一点是现在两人距离近。

    枪手在进攻的时候有种很俗套的说法叫做“心理有数”这意思就是对大局掌控的连击能力，比如你正在和人对扫，刃发子弹马上空膛，菜鸟的习惯就是扫得刺激过瘾。然后等到枪空膛还在扣扳机，于是枪的空仓装置就“咔、咔、咔勺。的作响。提示你子弹打完了。

    可是高手就不一样了，他在扫射的时候，由于长期积累的经验，他可以估算枪的扫射时间，在空膛前的零点几秒时间里突然切换手枪。迅速产生连击效果，说白了，这就是冷静，大局在我掌控之中。

    现在叶爽就是这么干的，第二枪一射，马上又是一枪托砸上面。让猫还护着自己的下身，面部又变成了空门，又中了一记平原游击手，又满眼冒金星。

    叶爽这才不慌不忙再度推膛。山猫当然很快又醒，他这次有经验了。看见叶爽的“一对着自只的关键部个。山猫再度用盾牌来护下体，谁晦火讧货实在赖皮，枪口闪电般的上扬瞄他脑袋。他疗想护脑袋就来不及了。

    “咻”的一声轻响，山猫脑袋当场飙血，再也顶不住了，直接被打的重重的躺下。

    天下无双捂了一把眼睛，实在是不忍心再看，自己工会这么昭的战士，竟被叶爽像对付三岁儿童那样调戏着玩。

    爽爽连续三枪打中他，然后就收枪不打了，转过身去朝神剑青儿他们抖啊抖的：“扒拉扒拉恰恰。我扒拉扒拉恰

    躺在地上的山猫被叶爽这个动作气得肺都快炸了，他甚至连药都忘了补，爬起来朝叶爽后背猛的一剑砍去，千仇万恨都在这一剑上面，简直是怒不可遏、一剑要吃人。

    爽爽听风辨器，知道他要冒火，突然往前一窜，这一窜还没有动用他乃的敏捷属性，但是一窜照样冲出去力多米，要知道这是平地、是没有任何障碍的高架桥，如果尽全力发挥速度，在场的人恐怕眼睛都跟

    。

    山猫一剑刺了个空，这时候他闻到一股硫磺味，他低头一看，一颗黑半乎的手雷正躺在自己脚下冒烟，原来叶爽唱歌跳舞是假，障眼法是真，就趁他生气的时候打枪的不要，悄悄扔雷。

    “我干你的”山猫气得破口大骂，但连骂叶爽都没能骂完。

    “轰隆”一声震耳欲聋的爆炸声，高架桥中央一团火光涌现，火光中一个红伤数值出现：“的”这个伤害数值带走了他最后劝点生

    。

    让猫直接被炸糊了，尸体躺在地上在冒黑烟。

    当硝烟散尽，天下无双朝对面一看。这下气得连他都抓狂了，王大哥弄了一包火柴正在给叶爽重新点烟。

    王大哥的态度毕恭毕敬，叶爽则是低头含烟微笑，两人的表情配合奇贱无比，实在是让人想不生气都难。

    “呵呵，多谢大哥点烟！”

    “客气，客气，为兄弟点烟是我的荣幸！”

    “是啊，这些人也太菜了，唉。我寂寞啊寂寞，无敌最寂寞，我抽根烟先！”

    “那是，那是，兄弟，来尝尝我新买的中华！”

    天下无双咬牙道：“铁狗，你上！”

    听到天下无双的命令，叶爽顿时乐了：“我说，那个，那今天老大。你们工会应该改名！”

    天下无双脸上涌起一阵寒意。

    叶爽哈哈一笑：“应该改名叫动物园，派出来的选手不是猫啊狗的。就是兔子！”

    这次连神剑青线和我本嚣张都忍不住笑了，对面一群人顿时朝叶爽大骂起来：“我草泥马鸟比，我草泥马的大比，”

    叶爽仰天狂笑：“我自横刀向天笑。笑完我就去睡觉”

    “小子，给我闭嘴！”上来的铁狗愤怒的喝止，对于叶爽的胡言乱语。他已经听不下去了，他要为兄弟们报仇。

    叶爽果然不闹了，第三场上来的这个铁狗是元素师，通过手臂上的印章来看，属于风系类别。

    天下无双敢派元素师上来对阵。这元素师显然是有惊人本领的。

    “开始！”天下无双冷冷的说道。

    “略”的一声，铁狗挥舞法技。周身涌起了一股股旋转的气流，像个气泡一样把他包得严产实实。

    叶爽虽没见过神级的旋风护盾，但是他可以确定铁狗这护盾不是神级的，因为高级的他到是见过不少。

    铁狗在远处摆出这先作好防御的架势很明显，他是不可能像之前的兔子和山猫那样去冲的，因为他是元素师。

    所以他不冲，那么叶爽就冲了。

    幸好兔子和山猫已经嗝屁了。要是没挂，他们看见这一冲之势恐怕要被吓呆。

    叶爽这一冲起码用了五成力。们点的敏捷属性纵然只发挥一半。这个速度就几乎是神速了，所有人眼睛一花，叶爽就已经到了桥中央冲了一半，再一眨眼，叶爽距离铁狗已经不到刃米。

    天下无双结结实实的吃了一惊，这才是人家的真实速度啊，真用闪电来形容一点也不过份。

    铁狗的对敌经验也很丰富，看到叶爽快得不可思议，他也明白以自己的敏捷属性想闪避那几乎是不可能的，所以他果断的打出了一面“暴风力场”

    铁狗不愧是高手，这个力场不但又宽又高，把高架桥从半中切断，而且力场的表层纯白得精亮的光华犹如一面水幕，显示出了他这个元妾师深厚的功力，这力场绝对比当初的卤鸡蛋高了不下一个档次。，如欲知后事如何，请登陆肌凶叭，章节更多，支持作者，支持！<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百四十四章 随便虐

    汉所周知。力场可以阻挡绝大部分物理攻 叶爽冲上去后就像被无数风元素给挡住。犹如撞在一层软绵绵的轻纱上，你不用力自然前进不了，但是你越用力，力场的韧劲就越大，随便你怎么突也休想突进去。

    “嘭”的一声闷响，叶爽仿佛撞在一块透明的海绵上，这个位置距离铁狗不到旧米，铁狗不禁笑了，我看你这次近战优势还能怎样体现？

    他正准备腾出手幕放大招，忽然脸色就变了，因为叶爽把马萨达拽了出来，抬手就朝他开扫。

    有力场的阻拦，马萨达的火力照样无济于事，但是铁狗这一刻马上明白叶爽是个行家。

    马萨达虽不能对他造成伤害，但是持续攻击一久，力场自动会被破。以叶爽的度，他铁狗被近身了照样抵挡不住。

    “咔咔咔咔咔！”马萨达的枪机不断吐出乎弹壳，每个人都看得清清楚楚，子弹穿越了力场之后，完全就是以肉眼可见的度撞在铁狗的旋风盾上，这样的攻击犹如蜻蜓撼柱。

    但是力场的光芒却在飞的黯淡，最多 渺钟，力场就要消失了。

    铁狗犹豫了一下，猛的举起杖往前一指，一股纯白色的能量流从法杖尖端的明珠上涌出，隔空涌向力场，跟着力场的光芒猛又变亮，这显然是大量的风元素重新注入。力场的能量更加强大。 叶爽子弹已经打光，不得不低头换弹夹。

    铁狗果断的举起法杖原地“鬼画符”法杖上的明珠和法袍同时闪出了光芒，闪动的频率完全一样。

    “不好，他要放大招！”神剑青儿叫了起来。

    王大哥也面色严肃的点头，而天下无双脸上却露出了一丝胜利的微笑，铁狗的这个大招叫作“凤卷残云”顾名思义，它是以强大的风元素来催动四周物体，从而达到杀伤的效果，放在目前的环境里，铁狗这大招一出，高架桥都会断成几截，然后无数的柱子和碎石连同叶爽一起都会被卷上天，直接被卷死在里面。不怕你有多么血牛，元素师就不是战士了，强大而奇妙的元素魔法的威力不是武器可以比的，这也是天下无双为什么要让他最强的元素师上场的原因，只不过这大招唯一的毛病就是需要的准备时间长了一点。

    当然，叶爽是不知道这一点的，他也不必知道。

    当马萨达再度开火的时候，铁狗已经不管力场了，兀自挥舞法杖。他要抢在叶爽近身前把大招出来。就算叶爽近身他也不怕，因为他还有护盾。

    他忘了，枪手对付元素师，方法是很多的。

    “咔咔咔咔咔！”马萨达的枪声不断在响，每个人的心都在剧烈的跳动。

    突然间，力场消失于无形，但是叶爽并没有动，而且更怪的是叶爽的马萨达掉在地上了，谁都不明白这一瞬间生了什么事，神剑青儿的心跳几乎停止了。

    就在这时，铁狗的大招凝聚完成，他笑了，大吼一声：“去死吧！”

    他网说到那个“死”字的时候。眼前一到寒光闪过，他感到自己全身好象瞬间就被抽空了，跟着视野歪斜了，而且也变成了黑白色，他知道自己挂了，在大招出来的前一秒挂了。

    他难以置信的望着叶爽，目光里尽了恐惧和怀疑。

    他不知道叶爽是怎么做到，但叶爽就是做到了。事实就摆在他眼前，可他竟然都不敢相信。

    其实这很简单，别看铁狗有两层保护，实际上叶爽的马萨达在破掉他护盾的一瞬间就脱手，这是叶爽自己脱的手，跟着以最快的度掏出了军刺同时启动黑龙之力，军刺飞了旧米后犹如过无人之境一样穿越了他的旋风盾，直接插在他额心上。只留个柄在外面，这一绝杀直接打出了绿伤数值：“酌！”

    他永远不知道这是价值连城的神圣级三棱刺，除了神级的低级护盾。三棱刺完全无视他的防御。这时候天下无双手下力多个高手真正感到了惧意。

    兔子、山猫、铁狗，他们可说是“天下工会”除几个老大外最强的人了，兔子被人家轻松杵死、铁狗被一刺秒杀、山猫被调戏直至炸死。这种事情他们之前别说见，就连想都不敢想，这个何金银是何等可怕的实力，从他那幕情来看，他根本就没出全力，其他人上去完全是嫌自己命大，所有人一起堆上去恐怕也奈何不了人家，你看看那度”

    天下无双的脸色也变了，他很清楚铁狗有什么水平，可就这样被叶爽给秒了，他觉得叶爽的运”小确够好。但下面出场的人却是实力派的，绝不是你可以情断侧六

    “豹妞！”天下无双沉声道。

    一个穿得花里胡哨的美女站了出来：“天哥！”

    天下无双望着远处在补药的叶爽：“上去把他给我废了！”

    豹妞点了点头，缓缓的走上了高架桥。

    叶爽哈哈大笑：“阿猫阿狗的都挂了，现在轮到豹子狮子出场了么？。

    豹妞没有生气，也没有说话，只是眼睛逼视着叶爽，目光里泛出了一阵阵无形的杀意。

    其实叶爽也不敢大意，因为这个豹妞很某个人很像，那个人就是安熙一？阶的重甲医兵，可这人十有八九是３阶的重甲医疗官，看她全身大大小小的瓶子盒子就知道了。

    “ 心”爽爽又调戏人家。

    豹妞扬起了拳头。拳头上隐隐有电流“噬唯唯”的流窜，这分明是电击拳。

    豹妞比铁狗更懂比之道，她不冲。而是缓缓的靠近叶爽，这种策略让叶爽也没有跑。

    “有种接我一拳！”豹妞平静的说道。

    “好啊来呀！”叶爽站着没动。

    神剑青儿等人莫名其妙感到一阵紧张，豹妞却不知道她面对的是一件终极宝甲。

    “呼哧”一声，这豹妞的电击拳居然还是一击上钩拳，一拳就朝叶爽的肚子上钩去。

    “嘭”的一声闷响，恐怖的事情出现了，叶爽到退着滑行了５米，滑行同时还捂着肚子，肚子上全是电流，而脑袋上先是冒出一个“。，的伤害数值，跟着“旧，的伤害数值不断乱飙。 感到恐怖的人不是爽爽，而是的妞。

    她这电击拳比安熙的可就厉害多了，但是打在叶爽身上完全等于没打，只是叶爽精神属性太菜，被物理冲击力给打退，只吃了点电击

    。

    叶妇良快直起腰板：“有种接我一枪”。

    豹妞脸色变了，叶爽手上出现了一把类似大炮的手枪，真的男人不打手枪，只打*炮。

    “轰 ”

    雷电手枪一炮就轰了出去，爽爽这货有够阴损的，枪膛里这次装的是瞬爆弹，豹妞也被打得滑行看到退了７米，但她脑袋上的伤害数值可就是“一旧丑！”

    同时“嘭啪”一声，豹妞全身透出一道大火，无数火苗子在她身上跳跃，这瞬爆弹不但有巨大的攻击力。而且还附带着每秒５点的火焰

    。

    天下无双等人再次惊呆了，这朗什么手枪？这还能叫枪吗？

    四点伤害没致命，但豹妞的生命值却不足,四点了，她的第一反应就是迅启动了神圣光波，黄色的治疗能量波迅跳跃开来。

    但是她网把这技能放完再一抬头。对面的叶爽就不见了，豹妞只觉的里面一股阴风掠过。然后她的瞳孔就收缩了。

    从天下无双的角度看去，就像刚才兔子和叶爽对攻一样，现在叶爽跟豹妞错位站着，反手姿势用兵刃，三棱刺刺进了豹妞的后背 叶爽根本就不看豹妞一眼，非常潇洒的一收手。

    “噗”的一乒，鲜血从医生制服里狂喷而出。

    叶爽轻轻踢了踢豹妞的后膝。笑道：“躺下罢！”

    豹妞“扑通。一声趴在地上就不动了，红伤数值：“旦刨”

    全场震撼！除了震撼还是震撼！

    这…还是枪手吗？近战远战都有秒杀的能力，天下无双的脸色彻底变了，刚才是微微色变，现在是大惊失色。

    叶爽收枪、前窜、背刺这串动作在一秒钟内就完成了，天下无双都没看清楚，只是眼睛一花，然后豹妞人就挂了。

    他的意识里，豹妞至少可以和叶爽并驾齐驱，谁知上去后跟铁狗一样，什么招数都没来得及就被人家抚杀在摇篮中。

    叶爽又朝后面招了招手：“烟！要中华！”

    王大哥迅跑了上来给叶爽点烟。叶爽连抽了三根烟，咳嗽着道：“我说天老大。你要单挑还是叫人吧，不要老是喊阿猫阿狗狮子老虎什么的上来。”

    这意思就他没把你们当人在看，而是当动物在虐待。

    “下一个！”叶爽冷冷喊道。

    天下无双的脚步动了，他不是在前进，而是在慢慢的后退，他已经看出，自己也不是叶爽的对手，叶爽的实力已经在这之上了，可是自己为什么就没听说过中华区有这等级高手呢？

    三十六计，现在是溜为上计啊。至于什么奶，他没再往那方面想了。

第三百四十五章 公司派对

    丸下监狱的中心亭台里个玩家突然起动了冲锋仁沏脑般的朝叶爽等人涌来，这些人也不管什么规矩了，企图用人海战术把叶爽等人乱刀分尸。

    叶爽没这个防备，但是神利青儿他们就早有防备。

    。多个人一起呐喊着冲上来，叶爽就退，人家冲的度还没他倒退着走的度快。

    王二姐早就憋得受不了了，天火盾一开，暗暗凝神静气，等到这些人冲到一半，她的法杖往前一指，高架桥中央地面出现了一个火红色的六芒星图案，跟着一条巨型火柱卑天而起。

    火系技能单体杀伤力不行，但是这火柱的群杀威力却异常生猛，很多人还没靠上去生命值就开掉了。到底是火系技能，高温也能把人烫伤。

    天下无双这次的主意打得可并不妙。人多势众的冲击是比较厉害，可是碰着高手和怪才就要暗自吃苦了。这就像你一群人去冲神级助《，去多少死多少，教科书一般的送菜。

    叶爽把身上能砸的全砸进了火海中。手雷、闪光、诡雷，只见六芒阵里一阵红光、一阵白光、跟着就是爆炸波浪、碎石乱飞、人仰马翻、鬼哭狼嚎，叶爽又端枪乱扫，恶俗的又打又炸，很多人直接被炸飞到湖中去了，地下监狱次赢来了大场面。

    监控屏幕前的王总仰天长叹：“这子不但运气好，而且属于那种吃得了苦头的天才

    从游戏公司的角度来看，叶爽和王二姐的攻击输出是非常强大的，覆盖的攻击范围宽刃米、长３四米。中央致命区域为 四平，攻击输出平均每秒为,奶点，没谁捱得过蛾的。就那么力秒钟，可怜天下工会力多个聊的同志们就这样浮云了，也不能说这些人智商不及格或者高手不值钱，实在是这地形要命。多数又是战士和医生，这样去冲根本无济于事，少数几个战士冲出火海后。等待他们的又是神剑青儿和王大哥两把利剑一上一下的夹击，伤着叶爽他们都难，更别说灭人了。

    王总很快关闭了监视器，他在思考自己当初让叶爽晋级椰激活隐藏职业到底是不是个错，照目前这情形看来。没有４阶的人是制不住这子的，问题是现在阶的人去哪找呢？

    王总还在沉思中，叶爽他们已经开始打扫战场了，老锄头在这种时候永远比神器拉风，爽爽一个一个挖，本来砸了宝石后负重已经很低。现在大包二包三件五件的装备碍手，负重又高得离谱了。

    “***，天下无双那匹贱人呢？”王大哥翻遍尸体，就是没看到罪魁祸。

    神剑青儿道：“跑了呗，他不跑还能怎样？”

    我本嚣张不屑道：“这种老大。让手下送死，自己却先跑了，我看不起他

    叶爽懒懒道：“算啦，别管他了，咱们还得等六天了，要是再这么打车去，大家只有同归于尽。”

    叶爽这是实话，大家药品食物的都不多了，还得熬六天，现在这地下监狱里也无事可做，只有等下去。

    叶爽现在唯一有担心的就是雷蕾他们一群人，不知道挂没挂，就算还在这地下监狱里玩家助手也没办法联系，不过就挂了，以他们的红名程度，倒不至于说不如删号重来什么的。反大侠等人行走江湖、替天行道嘛，怎么可能是杀人魔鬼捏？

    当然，这个时候最好的事情就是下线等待了，就算不等也得下，因为这几天时间在打打杀杀中过得很快，下午要去参加总公司的派对，现在都旧点了，得准备准备。

    按照年小年的说法，这次派对是奇利集团董事长起的，地点竟然就在董事长的豪宅中。

    “什么？在董事长家里？。叶爽吃惊不你爷爷的，游戏里网有大场面，现实中也给你来大场面：“你叫我情以何堪？” “你有什么堪不堪的？去大老板家里，吃喝都不要你的钱！而且都是好东西！”到底是安熙了解叶爽，这几句话一出来，叶爽马上眉开眼笑。但更多的是眼睛一亮。

    安姐这个衣架子真是穿什么都让人精神狂震，黑色的长织衫，白色的短纱裙，这次腿上没丝袜了，但是这双美腿是绝对的亮点，爽爽都忍不住多盯着人家大腿看了两眼。

    其次，洁白手臂上的腕表、脖子上的水晶链、精致的小包，这种打扮换别人一穿，怎么看怎么也像是村姑，但是女人就是人各而异，安熙看上去就像一朵盛开在夜色中的百合。给人的第一感觉就是纯美、精致。既有外在的高贵时

    安熙今天的打扮可是精心研究了一番，目的并不是为了派对，而是因为叶爽也要去。

    爽爽当然一向不喜欢这种场合，但这次不去也得去，好歹自己也在奇利工作嘛，大老总指名自己要去，自己就必须去。

    叶爽也知道这是正式场合，自己不能烂衣服一件、人字拖一双、头再来个乱鸡窝，毕竟是派对，胡搞乱搞那是对主人家的不尊重。

    所以叶爽也换了前的黑色老西装。皮鞋嘛，好歹得擦点儿油。型嘛，今天多用梳子刮两下，反正就是那么回事，造型算是芜成了。

    叶爽对穿衣镜左看右看，怎么看怎么别扭，安熙道：“叶子，其实你打扮出来挺不错的，别担心什么，自信才是最重要的！”

    叶爽看了看自己的黑色西装。喃喃道：“我感觉不像是去参加派队”。

    安熙道：“那你感觉自己像是去干什么？”

    叶爽道：“你是说十八相送？没有问题，清明节扫墓！”

    安熙：

    打扮了一番后，两人一起下楼到了城市中心广场，雷蕾已经等候多

    了。

    今天的雷蕾明显也是经过精心打扮的。叶爽一见就忍不住叫唤了：“雷姐，厉害呀，厉害，高，高手！”

    雷蕾的装束是类似礼服的白色低胸连衣收腰的中长裙，裙上还有金色暗纹，由于平时在公司都是制服。此方真身一现，高挑的个头、型的身材，光看这身材就足够慑人的了，但那头“大波浪”瀑布般的洒落下来，全然没了游戏中那种小狐狸的感觉。尽是成熟女人的韵味，典雅柔美的风情。

    两人都是高跟鞋，跟叶爽差不多高了，两个大美女配一个臭小子，你叫我情以何堪？叶爽边说边招了辆出租车。

    派对地址在近郊，车程都有的分钟。大老板的豪宅门口完全可以开一个世界顶级名车车展，宝马奔驰、悍马捷豹、宾利林肯、玛莎拉蒂，，真是你想看什么有什么。

    “有钱！”叶爽砸了砸嘴，付了车费三人一起下车。

    纵然是坐出租车而来，泊车员和别墅的私家保安也丝毫没有怠慢他们。因为两个级美女一看就比名车更好看，进入大厅后叶爽眼睛一亮。光这大厅估计就有半个足球场大了。装潢豪华、灯光辉煌，身着各种礼服的俊男规女在各个角落谈笑风生，手持托盘的侍者在人群里穿来穿去，酒水果盘流畅的四处供应”这种奢华的场面叶爽以前没经历过。所以他有点不适应。

    幸好这时精神抖擞的年小年迎了上来：小叶，你们来啦！”

    叶爽三人一起点头：“年总！”

    年小年一见安熙和雷蕾也是眼睛一亮，不禁大赞特赞了一番。

    大厅里有供应酒水的吧台，另外三侧都是沙和中央喷泉，叶爽神是神了点，但还是很知趣的往吧台上坐，他看得出四周这些社会名流都是身份地位很高的人，那些位置轮不到他弈坐，虽然坐着是舒服点，但是他跟这些人不是同一个世界的人。

    安熙和雷蕾都在叶爽身边，这个，场面引得其他宾客纷纷侧目，每个人都显得很惊奇，这三位是谁呀？一男以二女，高手嘛。

    安熙要了一杯红酒，雷蕾则是烈性的伏特计。叶爽很想说“给我一瓶老干妈啤酒”但想了想还是算了：“麻烦给我一杯冰水吧”。 “好的，先生你请稍等”。侍者显得很有礼貌。

    这时候叶爽扭头又看了一眼。这大厅是上下两层跃式设计，二楼楼梯边站着三个女人正看着自己三人窃窃私语。

    叶爽暗叫一声坏了，这还真是人生何处不相逢。

    “叶子，怎么了？”安熙扭头望去。脸色也变了变，该死的，怎么她也在这里？

    雷蕾也有些傻眼，没这么巧吧？

    方雅变望着雷蕾一笑，然后迈着轻巧的步子走下楼来：“你最近去哪了？怎么也联系不上你呢？你也不主动联系我！”

    雷蕾一时反应不过来，幸好方雅变继续笑嘻嘻：“蕾蕾。要不是年大叔提醒，我还不知道你已经到了奇利工作呢。”

    方雅变一边说一边有意无意的看了叶爽一眼，叶爽假装没看见她，兀自埋头喝水，你看不见我，你看不见我，，

    谁知方雅变大方得很，露出一个迷人的微笑：“叶爽，安熙，好久不见！”

第三百四十六章 庄一帆

    六天的方雅耍也是装扮惊人“件天婷煮的晚礼服长裙仁比条闪亮的钻石项链，整个。人显得雍容华贵、贵气袭人，任谁都忍不住会多看两眼。

    不过看得多了，总觉得视觉有些疲劳。再一看安熙，安熙大体得体。本身的气质已经掩盖了衣饰的不足，越看越动人，越看越是耐看。

    最近在公司熏陶，安熙也学会凡事处惊不乱了，任由你方雅受耍怎样，我安坐稳如泰山。

    不过麻烦终究还是来了，楼梯上又走下来一个身着晚礼服的美女。这美女就没有安熙、雷蕾、方雅变她们三人那种清丽气质了。

    她长相非常甜美，但是粉红色礼服的字领开得很大，半个浑圆都快挤了出来，脖子上的金项链又粗又大。给人的感觉风月味很重，而且一开口声音又嗲又粘的：“叟受，这些都是你的朋友吗？怎么不介绍介绍？”

    方雅变礼貌的微笑道：“差点忘了，这位是我的好朋友雷蕾，这两位是我的大学同学，叶爽和安熙。这是我的朋友，楚琪琪，中原集团分公司的销售总监！”

    安熙还是很有礼貌：“你好！”

    谁知那美女居然对安熙的礼貌视而不见，径直把目光投向叶爽：“这位叶先生，怎么称呼呀，以前从没见过你呢，不介意我问问吧？”

    叶爽同样不用她，你娘，什么…的名流精英，安姐给你打招呼你当人家不存在，这就是你们的礼貌？

    “这位叶先生莫非耳朵有些问题。是否需要医生看一下，他可能听不见别人说话！”说这话的是楚琪琪旁边的一个中年男人，这人一身名牌西装，风度翩翩，看上去很英俊，很衣冠！

    叶爽不能再装下去了，转头打了个哈哈：“你们好呀，怎么称呼？有什么好关照的阿？”

    中年男人笑得有些冷：“你好，我是中原集团总公司的销售副总，王子奇！”    他故意把“总公司”三个字强调的很重。意思就是他可不是什么分公司的人，当然，他的女人是分公司的总监这也足够份量了，这年头。喜欢用身份地个压人的人也不是少数了。

    叶爽笑了：“你好！”

    王子奇笑道：“叶先生是第一次来参加庄总的派对吧？以前倒没见过你，请问叶先生在哪高就呢？瞧你们聊得挺开心的，我可是恨未识荆！”

    “这个”叶爽有点为难，该怎么回答呢？

    这时一旁的方雅实又笑了，笑得很甜蜜：“叶先生现在在奇利２号地产分公司安保部工作，听说很受年大叔的器重呢，我都挺羡慕的。”

    她这番话说得并不大声，但是在场很多人都清楚的听到了，同时都转过头来用着惊奇的眼神看着叶爽。

    安保部意味着什么？大家都知道。说好听点那叫安保部，说得不好听。那就是这么重要的场合，居然有个小保安居然混进这里来？这算什么？

    很多人立即就联想到很多外国电影里的那种重要派对，有不三不四的人混进来大吃大喝的。事实上别说电影，就连现实中曾经的美国总统熬粑麻都被人混过一次，一对美国农村的夫妇混进派队，装成政府名流，跟总统一起吃喝，还拍照，还吹牛。还握手”这又算什么？

    雷蕾的脸有点儿发烫，女人毕竟还是要面子的。

    但安熙的脸色却变了变，她就算再笨，也能看出方雅变其实跟这王子奇楚琪琪是一伙的，她故意这么大声，就是在讥讽叶爽，可是叶爽却面无表情，他从来都不在半别人怎么看他，只要他的朋友不这么看他就行了。

    “呵呵，叶先生是我好朋友。在这里也不稀奇嘛！”又一个男声从旁边传来

    雷蕾抬起头，惊喜道：“王总！”

    王力笑道：小雷，好久不见。最近过得怎样？”

    叶爽更是奇怪，这人是谁呀。我压根儿不认识，他当然不知道王力可是在游戏中无数次见过他，那当然是以鸡阿母的身份见的。

    王力差不多两个月没见到心上人的面，此刻可是意气风发，容光满面。雷蕾知道王力这是在帮叶爽解围了。不禁向他投去一个感激的眼神。王力更是大受鼓舞，士气狂震。

    王子奇显然认为自己的身份能够压过这个男人，男人之间爱攀比那也正常得很：“原来是家门呀，这位王先生怎么称呼呀，在哪高就呢？”

    这次雷蕾抢着发话了：“王总在蓝天集团工作！”

    仅此一句就够了，这一刻。大再里甚至都已经响起了

    蓝天集团，这是何等叱咤风云的公司，全世界都知道中国蓝天，第二世界的开发商，最要命的一点就是，在场多数人同样也在第二世界里混迹，游戏公司对玩家那可是掌握着生杀予夺的大权。

    王子奇有点发蒙，方雅叟也没想到竟然有蓝天集团的高层在这里，而且还在帮叶爽说话。

    楚琪琪使了个眼色，笑呵呵道：“原来是王总，久仰久仰，想不到王总和叶先生是朋友，失敬失敬！”

    她本来是诚心说的，但在旁人眼里阵上去就像是阴阳怪气的笑声。王总没答话，叶爽仍在喝水。

    王子奇却不依不挠了，感叹道：“现在的老总真是人性化管理呀，也能重视不同的公司的安保人才，难得难得，佩服佩服！”

    这话的挑衅意味就很婆了，王总和雷蕾的脸色同时变了。

    叶爽忽然转过头，正色道：“古人都能明白王侯将相宁有种乎的真理。王先生难道还好中国魏晋南北朝时期士族阶级的那一口，现在是和谐时代，凡事以和为贵，莫非王先生在做销售工作的时候不以此为原则？想必中原集团的业绩那可是好得出奇，正如王先生的尊姓大名一样。”

    叶爽满口之乎者也，同时又引举古代例子，王子奇这等货色听得懂才怪了，不过人家在变着花样反击自己他还是听得懂的。

    他正要反驳，二楼上忽然传来一个浑厚的男音：“讲得很好，以历史为铜镜来借鉴，叶先生不但古文造诣深厚，而且一番话道出营销和古理的相通之处，庄某很是欣赏叶先生！”

    众人回过头，只见二楼上站着一个约莫四十多岁英俊潇洒的中年人。

    说他英俊丝毫不过，这大厅里名流典范多的是，可是这个男人和多数男人不同，只要你看他一眼，他就能给你一种鹤立鸡群的感觉；说他潇洒同样有理，因为他话一说完。只是朝四周微微一笑，举了举手中的高脚杯，既表示他没有怠慢宾客。也对自己刚才的反驳有些歉然，风度和涵养实在是让其他女人刮目相看。

    大厅一下字就安静下来了，王子奇脸色微变：“庄总！”

    雷蕾小声对叶爽道：“这就是我们集团的董事长，庄一帆！”

    庄一帆走了下来，来到叶爽等人面前，微笑道：“不好意思网在后面有些琐事，作为一名不合格的主人，实在是怠慢了大家！”

    “庄总，你客气了！”众人纷纷礼貌的回应。

    庄一帆微笑着点头，但是目光还是落在叶爽身上的，他朗声道：“叶先生是我特意邀请而来的贵客。虽然叶先生在我的集团只是下属公司的一位保安。可是叶先生尽守尽职，他甚至为了保护公司的财产而不怕自己流血牺牲，作为董事长，如果不邀请这样的员工来参加自己的派对。在自己公司里，还有谁能拥有这样的资格呢？”

    他顿了顿，笑道：“不好意思小叶，这位王总的思维有些异于常人，你大可不必放在心上！”

    王子奇的脸一阵红一阵白的，楚琪琪知道这是庄一帆在数落自己男人，她脸上也很是无光。

    叶爽笑了，他对自己集团的老总很有好感，到底是明君嘛，否则怎么耳能把奇利做大做强呢？

    “没事，习惯了！”叶爽答道。

    庄一帆点点头，打量着叶爽：“小叶，有没有兴趣，我想请你见一个人！”

    这话说出来方雅变等人都觉得太不可思议了，奇利的大老总居然要“请”叶爽去见人，这用语一字之差，也听出其中巨大的弦外之音。

    叶爽正不想在这地方呆了，巴不的离方雅变他们远些才好：“好，麻烦庄总带路！”

    庄一帆看了一眼妩媚动人的安熙：“小安也来吧，你也不是外人！”

    “我？”安熙大为意外。

    方雅变皱了皱眉头，他们这葫芦里卖的是什么药？怎么搞的？怎么回事？叶爽什么时候攀上了这么一棵大树？

    看着庄一帆带着叶爽二人往后门走去，王子奇好奇道：“卜受，这叶爽是跟庄总认识？还是亲戚什么的？”

    方雅变并没答话，但是楚琪琪忍不住埋怨道：“你还好意思问，人家一个保安都能拍上老总的马屁，你跟我们杜总这么久，居然都说不上两句话，向人家学着点吧，什么叫做马屁神功？”

    王子奇当场语塞。<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第三百四十七章 妙手回春

    汪一帆的别野大得像迷宣，后门出去就是碧藏煮的游泳蜘。化旦击是绿油油的停机坪，还有各式各样的露天运动场所。其花样和规格这让叶爽二人大开眼界，安熙心里叹息。我什么时候也有这样的房子就好了。

    穿过后花园，又是一幢小巧的别墅，三人走上二楼，庄一帆推开门后，叶爽和安熙同时大吃一惊：“庄伯？”

    卧室里的床上，庄伯看上去奄奄一息。这才几天时间？庄伯已经已经消瘦了很多，皮肤都呈现焦黄色，而且神智不清，口中含含糊糊的说着什么，他全身挂满了针管，正在进行急救。旁边有一大群人正在焦急的等待着，观望着，庄伯的生命好象危在旦夕。

    看这些人的装束，应该是庄家的家属、保姆以及医生。

    这到底是怎么回事？庄伯不是在医院吗？怎么到了大老总家里？

    叶爽不傻，庄一帆也姓庄，叶爽似有所悟：“你，？”

    庄一帆脸上露出了一丝苦笑：“没错，庄伯就是我的父亲！”

    安熙顿时也惊呆了，但她很快就叫了起来：“你怎么回事？你这么有钱，你怎么忍心让你的爸爸到分公司的卖部去工作呢，庄伯他一天那么累，你，你，你你你”

    她心地善良，直觉认定大老总是个不孝子，马上就开骂了。

    庄一帆风度很好，也不反驳，任由她教刮。

    “别闹了，看看庄伯！”叶爽走了上去，众人马上让开。    庄一帆走上前，来到庄伯床前：“爸，小叶来看你了！”

    他在庄家显然有着绝对的话语权，其他人纷纷让开，叶爽靠近床头坐下，仔细的看着庄伯。

    庄伯脸色非常怪异，生了大病那是肯定的，上次在公司，庄伯被那群混混踹了一脚。去医院检查后据说是没有大碍，但现在这病明显与那次受伤无关。

    叶爽闻到空气中有一股比较淡的臭味。忽然扭头对旁边站着的白大褂医生道：“你给他服的“英太清，？”

    医生大跌眼镜：“你怎么知道？”

    叶爽道：“要不这股味道怎么来的？”

    医生呆了，他学医二十几年，第一次见识别人可以通过人体散出的味道来判别药物，这年轻人是谁？

    叶爽的手指达在庄伯的脉搏上。所有人都静静的看着他，但最吃惊的人是安熙，她从来没看出叶爽居然会看病，难道牛哥他们说的是真的，叶子功夫好，还会医术？

    医生皱眉道：“他现在只能靠杜冷丁来止痛。”

    叶爽沉思片玄：“杜冷丁？还没到最严重的程度，痛在哪里？”

    医生道：“心肺部位！”

    时爽道：“有没有

    旁边有人马上把照片的袋子递了上来，叶爽并没有看，而走向医生仔细问询后又拿脉，所有人都眼巴巴的看着他，都盼望着他来下结论。

    许久，叶爽叹了口气：“晚期肺癌，没救了，这样下去最多还能顶七天，庄总，节哀顺便吧！”

    庄一帆犹如五雷轰顶，当场呆若木鸡。

    只有医生望着叶爽：“你神了，你没有仪器竟然也能看出来，你是怎么看出来的？”

    叶爽面色沉重：“别太迷信仪器，那只能看到表象！”

    医生显然不服：“他至少可活三个月！”

    叶爽道：“但是癌细胞马上就要进入扩散状态了，如果一旦扩散到大脑，将影响中枢神经，届时就算逆天奇迹出现，好了也是植物人！”

    医生说不出话来了，这年轻人的见识和经验远比他这个江城最厉害的医生还要厉害，而且厉害的不止一点两点。

    庄一帆忽然道：小叶，你有办法对不对？”

    叶爽苦笑道：“对不起，恕我无能为力，癌症就等于是绝症，目前世界上没有任何一个医生任何一种技术任何一台仪器能够彻底攻克这种病症！”

    其他人一听心都凉了，庄一帆微微垂下了头，安熙听得呆了，庄伯这么好的人。竟然患上肺痨，上天也太不公平了。

    叶爽叹息道：“癌症是这样。一般看不出来，等觉察到不妙，实际上都是晚期了，这位大叔说得没错。只有尽量延续他的生命，想根治是不可能的，说是三个月太乐观了，这种病期，实际上随时都可能大面积扩散，你们得有心理准备！”

    庄一帆不知是救父心切，还是听出叶爽这话有问题，赶紧道：”叶。麻烦你，真的麻烦你，能不能想想办法？”

    叶爽直摇头，安熙似信非信的看着他，央求道：“叶子，你，真的”能不能帮帮庄伯，他平时对我们那么照顾”

    叶爽沉默。

    庄一帆这时候抛出了一颗重磅炸弹：“小叶，其实二十多年前，大师就说过我父亲会有这么一天。只不过我当时还不太懂！”

    叶爽警觉了：“哪个大师？”    庄一帆不说话了。

    叶爽脸上露出了惊疑之色：“你

    庄一帆面无表情的点点头：“嗯。没错，就是大师，大师和我们家还有过一面之缘！”

    叶爽更吃惊了。

    庄一帆道：“我不想隐瞒，我母亲十多年前也是这样去世的，当时也是大师偶然间来到，我想你一定知道大师！”

    叶爽呆住：“你是怎么知道的？”

    庄一帆定了定神：“从公司的监控录象上看到的

    叶爽面无表情。

    庄一帆继续道：“你那次为公司同事针的手法，我以前就见过。我绝对不会看错，换个人绝对用不出来！”

    叶爽好半天没说话，许久才叹息：“原来你这派对是假，你要我来才是真！”

    庄一帆低下头：“对不起，我是迫不得已才这么做的，我也没想到原来你在我的公司工作，这实在是我莫大的荣韦，不这样做，谁能请得动你呢？”

    叶爽长长叹了其气，悔不该当时救军娃救庄伯，结果让麻烦来了，可是不救他们，自己的良心永远难安。

    “我并不是医生！”叶爽露出了自嘲的笑容，“而且我也不是一个，称职的医生，否则的话，我早就财了。呵呵，人生呐，就是那天上的浮云，”

    他自言自语，庄一帆也不敢再多话。安熙只是静静的瞧着叶爽。

    叶爽忽然道：“你们大家先出去。庄总一人在这里就行了，另外我还要你们三个家属为我端脸盆，要热水、毛巾、棉球，对了，这位医生大叔也留下，”

    庄一帆一听，如蒙大赦，精神一震，马上下令：“大家快点，别愣着”。

    庄家一伙人迅开始了行动。很快卧室里就没几个人了。

    庄一帆都还没看清楚，叶爽的手突然舞了几下，起码有二十根银针瞬间插在庄伯上半身，手法之快实是罕见，那医生傻眼了，庄伯出了一声闷哼。

    “你知不知道我为什么要帮你父亲，还有，你父亲为什么会患这种病？”叶爽一边扎一边问。

    庄一帆道：“为什么？”

    叶爽专心的扎针：“你父亲是个很节俭的人，平时在公司餐厅都是吃脖制的咸菜，然后白水泡点米饭。”

    庄一帆歉然道：“他从三十年前创业开始就一直是这样，其实这也是一种养生之道，他不放心我管理集团，加上在家中呆着无聊，他说在分公司卖点副食，也能让他找到当初创业时的感觉，因为我爸最初就是从摆地摊一点一滴做起的，所以才有了今天的奇利。”

    叶爽叹息：“你就不懂了，庄伯这样的老人抵抗力太差，胧制的东西没有营养不说，它的确可以清火养生，但是这反而会催生细胞氧化，从而生变异。从我们中医的角度讲，提内平衡被打破了，这个系统就要衰竭，最终人就要死亡”。

    旁边的医生大叔听傻了：小伙子，看，看你的样子也不过力几岁呀。你怎么知道得这么多呀？你在哪家医生工作呀？我怎么从来没听说过你？”

    叶爽没功夫跟他扯：“你母亲想必也是这样？”

    庄一帆露出了悔恨的表情：“嗯，我总听爸说，创业的时候妈更辛苦。经常有一顿没一顿的吃着，通常都是自制的萝卜干加馒头，现在听你这么一解释，我才知道这是病因！”

    叶爽点头：“不错，什么都能吃永远是健康的第一保证，你要牢记，等会我忙完了，你得给我弄一顿好的

    庄一帆猛点头：“这绝对没有问题！”

    这时候叶爽忽然一掌拍在庄伯胸口。手掌按在上面不放，医生大叔急了：“你干什么？”

    叶爽道：“我说我有内功你信不信？。

    医生夫叔懵了：“那些都是江湖传言，怎么可能是真的？”

    叶爽道：“算了，不解释，回去后好好研究《黄帝内经》，老祖先的东西都没学好，还去学什么西医？就算学出来也有限得很，你这心态就不对了，这些界上没什么事不可能

    医生大叔完全不能理解叶爽这个神棍的做法，当然，人上有人天外有天，这道理不是谁都能明白的，但庄一帆却放心得很，他似乎对叶爽非常的信任，仔细注视着自己的父亲。庄伯的额头上竟然出现了传说中的水蒸气”

第三百四十八章 庄晶

    热水，毛巾。给庄伯擦擦！”叶爽下 …※

    旁边的家属立即上前，庄伯手臂、胸膛、肩膀上的皮肤竟然渗出了一层黑色的液体，看似血液、又似污秽。混杂在一起十分可怕。

    等到家属们忙完，叶爽又一挥手，银针变戏法一样被他收回，叶爽从衣袋里掏出一个古香古色的精致小木盒托在手掌上，神情显得十分虔诚。

    庄一帆也知道此物必定非同小可，人家都是随时随身的携带，可见其重要程度。

    叶爽喃喃道：“这是师父留给我的，本来是说让我在最危急的时候用。但老头子又说最终我用不上。还是留给对我有恩的人用，唉，老头子就是太能算了，早知道我自己吃了算了

    庄一帆一听，马上对叶爽更加敬重。人家都把救自己命的东西给了自己家人，自己还能说什么？

    “小叶，你和你师父对我们庄家的大恩大德，我们一生一世都不会忘记”。庄一帆恭声道。

    叶爽笑了：“别搞得这么严肃。不就是个病吗？”

    说完，他从木盒里取出一颗黑色的小丸子，然后碾碎再用开水冲调之后喂庄伯服下，庄伯脸上那层死人般的焦黄色马上褪去，取而代之的竟然是一种红润的色泽。

    叶爽又拿了拿庄伯的脉搏，吐了口气：“这丹也没办法根治，但是你放心，它能延续庄伯５年的寿命。这期间内癌细胞扩散不了，不过有些事项我得告诉你，吃东西要注意。不能再去分公司上班什么的了，不能剧烈运动，不能有情绪上的较大波动。这位医生大叔肯定知道得比我还清楚，我相信这已是最大的极限了，老头子亲自来，也未必能有这效果。好好善待他老人家吧”。

    庄一帜连连点头称谢，他自然知道癌症的厉害，叶爽能做到这一点。简直可说是妙手回春。

    只有医生大叔满脸世事难预料的表情傻站在原地。

    叶爽道：“还有，今天的事。你们不能透露半句出去，也不能到处宣扬我师父的事。”

    庄一帆现在唯一可做的事就是点头：“绝对！”

    叶爽松了口气：“我现在累了。也饿了，你看着办吧，那个红烧鸡翅膀，我最爱吃！”

    这本是庄家的别墅，现在叶爽反到成了主人。对庄一帆号施令的。庄一帆到不是惟命是从 而是对叶爽自内心的感激和尊重。

    几句话下去，这别墅里的佣人就开始忙绿了，当然，那边的派对依旧在进行。

    差不多聊了半个小时，昏迷中的庄伯忽然睁开双眼，醒了过来。

    “爸！”庄一帆惊喜过望，医生大叔愣是不敢相信有这种事，晚期肺癌神智已经不清的病人醒了过来。看上去比正常人还健康，就是说话中气有点不足。

    “我也有点饿了，我想吃点烧鸡！”庄伯醒来后竟然是这么一句话。庄一帆呆若木鸡：“好，好，爸，你先歇着，我马上让人去准备！”

    庄伯很快就看见了叶爽：“咦。这不是小叶吗？小叶，你来看我啊。呵呵，不好意思，我现在睡这儿了”。

    叶爽打了个哈哈：“庄伯啊，你老人家大难不死，必有后福，饿了是吧，我也饿了，招待我吃点儿什么吧？嘿嘿！”

    庄伯在分公司就跟叶爽是一老一少打得火热，这会儿病情奇迹般的好转，不禁哈哈大笑：“没问题。没问题！”

    这时候庄家的其他人才允许进入卧室，一大群家属嘘寒问暖的，见庄伯情况好转，个个都喜上眉梢，对叶爽千恩万谢的。

    叶爽兀自在旁边耷拉着眼皮。也不想宣扬自己。

    他的确是有一身好本事，但这身本事只是为了给有需要的人。不是为了那些赞叹声。

    门外一个白衣少女跑了进来。几乎一下子扑在床头：“爷爷终于好了。真是急死我了

    叶爽和安熙同时怔了怔，这声音怎么这么熟呢？

    再一望去，这少女穿戴的是也是黑白相间的织衬纱裙，打扮竟然跟安熙完全一样，等到她回过头来。叶爽有些呆：“你”你”你是

    少女一见叶爽就怒了：“阿银。你这个王八蛋，你怎么会在这里？你是怎么混进来的？”

    听到这句话，叶爽全身被一股巨大的热流给侵袭了，他说不出来这是怎么一种感觉，这话是在骂他。可是这话却是说不出的亲切，亲切得让他的眼泪都差点流了下来。

    第二世界虽然是虚拟的。可是每张鲜活的面容背后，都不再是虚拟的数据，而是活生生的人；这些天的梦里。叶爽屡屡梦见那张脸，长长的睫毛、高挺的鼻梁、一双会放电的桃花眼， 以为从此众张脸只会在梦里出现，但现在涵张脸却卑口出现在他眼前。

    纵然游戏里可以丑化一些容貌。但是熟悉的人熟悉的脸还是可以一眼认出。

    庄一帆斥道：“晶晶，你干什么？小叶是我们的客人，也是你爷爷的恩人，礼貌点”。

    晶晶忽然就笑了：“你的客人？舅舅，你知不知道阿银这王八蛋在游戏里就是个小白痴，经常被人骗。要不是我在，哼哼，这家伙早被骗的血本无归！”

    庄一帆顿时膛目结舌，叶爽是什么人啊？你居然敢这么说话？

    而叶爽却差点吐血，我的姐啊。你是哪壶不开提哪壶吗？

    庄一帆礼貌道：小叶，这是我小侄女庄晶，比较淘气。希望你别在意！”

    叶爽苦笑，我敢在意吗？天杀的，庄伯竟然是晶晶的外公，这也太巧了吧？

    晶晶眼尖，马上就看见了安熙，于是人就迅窜了过去，拉住了安熙的手臂：“天姐姐，好几天没见到你，我好想你！”

    安熙笑了：“晶晶，原来庄伯是你的外公！”

    晶晶瞪了叶爽一眼：“阿银这个小混蛋怎么来我家了？”

    叶爽不服了：“我怎么不能来了？”

    晶晶怒道：“你好意思来，上次我借你的钱呢？”

    叶爽愕然：“我好久欠你钱了？”

    “狡辩！”晶晶双手一叉腰。“第一次，地下皇陵的直升机钱；第二次，仙踪林我出的直升机钱；第三次，神剑坛。还是我出的直升机钱…”

    叶爽满脸通红，恨不得刨个狗洞钻进去，我的姐，我的大大姐啊，当着这么多人的面说我欠你这么多钱，你叫我情以何堪？

    晶晶越说越得意，开心得不的了。叶爽刚才对庄一帆指手画脚的。现在碰着克星，愣是一句话反驳不出来。

    庄一帆竟然没有玩过第三世界。立即道：“没关系，晶晶，小叶欠你多少？我帮他还了！”

    晶晶笑了：“他欠我的，只要他还在奇利工作，这辈子就别想退休”。

    爽爽同学顿时昏到在地。

    庄一帆这才明白晶晶原来早就认识叶爽，看样子关系还很铁，他心里顿时又安心不少，还好是小侄女的朋友，否则叶爽一个不开心，什么也不愿帮，老爹就真的没搞头了。

    这时候庄一帆的老总威力显示出来了，意味深长道：小叶啊，你和小安今天累了，好好在家休息。想休息多久就休息多久，工作的事以后再说，安心在家休息，不要担心公司的事，我会安排的！”

    他这备一说安熙也乐了。这不是让我们不上班也白领鼻水么？

    看见一群人其乐融融，庄伯也很是开心：“我，我就知道 小叶本来就是个好小子！”

    叶爽赶紧道：“庄伯你休息着，别乱动乱说话，伤元气啊，相信我！”

    晶晶这些天委屈得不得了，现在一看见叶爽就嗨皮了：“你子。竟然神出鬼没的来我家，今天你别想轻易回去！”

    叶爽愕然，然后迅打了个哈哈：“嘿嘿，我说晶晶姑娘，我最近穷啊，有什么好关照的啊？。

    晶晶哼哼道：“听说刚才大厅有人找你麻烦，走，我现在就要去看看。什么人吃了狗屎胆，敢找你的麻烦”。

    这丫头是个急性子，说走就走，头也不回的朝大厅闪去。

    叶爽看了看庄一帜，庄一帆的心情刚刚从地狱回到天堂，急着和庄伯说话，叶爽也不便多说什么，他不想让庄伯知道是自己救了他，一时间也说不出什么客套话来。

    安熙却是好奇心切，同时又对刚才大厅生的事很是不爽，看见晶晶跑出去，安熙也拉着叶爽往大厅里走，这时候方雅变王子奇等人还在莺歌燕舞的谈笑甚欢，晶晶已经跑了上去，非常不客气的一叉腰哼哼着：“那个什么叫王子奇的家伙，给我出来！”

    她喊得大声，在场的男男女女们一下子就愕然了，这谁呀，这么没风度的大叫大闹。

    听到晶晶的呼喊，王子奇很是不满，但是看到又一个级美女出现。王子奇眼睛一亮，摆了个自认为非常有风度的造型：“请问这位小姐怎么称呼呀？”

    晶晶冷冰冰的看着他：“什么中原的副总，我告诉你，我们奇利这次的定单，我们不跟中原集团合作了。我要找其他公司下单子，你给我滚一边去！”

    她口气极大，但又不像是无知的乱叫，王子奇被这一记晴天霹雳当场打得眼睛乱冒金花：“什一 么？”

第三百四十九章 信用

    泪闹了！庄帆追了出来，冲至午寿使了个眼拜  ※

    王子奇很知趣，耷拉着脑袋和楚琪琪一起退到一边去，方雅变暗暗悄骇，这个女孩子又是谁？叶爽什么时候有了这么强大的靠山？

    再一看庄一帆，庄一帆这么更强大的人似乎都对叶爽十分尊重 言谈之间对叶爽颇为礼貌，但那绝对不是交际场上的客套，而是真正自内心的敬意。

    “什么，阿银想跑？那可不行！”晶晶瞪大了一双水灵灵的眼睛，“就在我家住着，少说玩个十天八天的，”

    这话说出来，连庄一帆的脸都红了，大厅里可是不少宾客都在望着自己这几个人。

    叶尖干咳了两声：“反正也没啥事了，我先回去怎样？”

    庄一帆这次不让晶晶抢话了：“那  我让武哥送你们回去！”

    晶晶急得干瞪眼，她这个舅舅是庄家绝对的权力人物，说出来的话绝无更改的可能。

    “阿银，你给我滚回去上线，看我这次怎么收拾你！”晶晶跺脚叫道。

    叶爽并不是不想见晶晶，只是他不喜欢呆在这里，他散漫惯了，不喜欢受约束，再说庄伯已无大碍，叶爽看着方雅变他们那些人也碍眼，不如回去再说。

    庄家的大门口，一辆奔驰商务车已经停在那里了，旁边一个穿着制服的大汉礼貌道：“叶先生、安小姐，请上车。”

    叶爽又吃惊了：“怎么是你？”

    大汉笑了笑：“不好意思，当初晶晶交代过，不让我多说什么！”

    原来这大汉就是当初叶爽租房子时碰到的那个“警察”估计就是庄家的佣人，可见晶晶给叶爽推荐的什么朋友的别墅完全是假的，那根本就是她庄家的房子。

    “你别急着谢我！”晶晶得意了，“姐这几天没装备，上线了把身上的装备统统交出来！”

    叶爽愁眉苦脸的上了车，武哥跟着动了汽车。

    一路上安熙没怎么说话，她这才知道叶爽本事不简单。

    “叶子，原来你是个医生，你集么不去做医生，反而做保安呢？”安熙不能理解。

    叶爽笑了：“我要真是医生，那可就不妙了！”

    安熙好奇：“为什么？”

    前面的武哥忽然意味深长的说道：“叶先生做保安只怕比做医生强一万倍。”

    安熙道：“嗯？”

    武哥笑了笑：“我以前在边防部队，退下来后跟了庄伯父子十年，说真的，我上次都是第一次碰到叶先生这样的人，本来我都不敢相信，现在我终于信了。”

    他这话说得莫名其妙，安熙听得一头雾水，叶爽只是笑了笑也不回答，意思他还是懂的。

    车子很快到了香山小区，远远的叶爽就看见了一个熟悉的身影，那人正在和门口的物管理论。

    “云仔，我回来了！”叶爽惊喜出声。

    燕云转过身笑了：“你要是再不回来，我就要在这大门口等一天了！”

    “燕大哥！”安熙也觉得看见燕云十分开心，到底是好友之间才会有这种愉悦的感觉。

    “我专门过来请你们吃饭，结果你们一个个的全关机！”燕云意气风的。

    叶爽嘿嘿一笑：“莫非遇见传说中的春天了？还是山谷里野百合也有春天？”

    燕云擂了叶爽一拳：“走，找个地方吃饭去，我今天财了！”

    “真的？”叶爽惊喜过望。

    “当然是真的！”燕云神秘的一笑，“我几时骗过你了？”

    叶爽当然不会相信他真的财了，燕云这才康复多久？在游戏里找钱实在是辛苦得很，于是三人就近找了间路边的大排挡，地方是简陋了些。可是在叶爽看来，这里怎么看怎么也比庄家的豪华别墅顺眼。

    “老板，麻烦给我们先来三瓶啤酒！”燕云吆喝了一声，这意思就是今天开心大家都得喝点。

    安熙也没拒绝，她本来就大方，再说这两兄弟对她来说都不是外人。    “我不懂了，叶子！”安熙疑惑道，“既然你本事这么大，为什么当初不帮燕大哥的病给看看？”

    叶爽苦笑道：“云哥跟雾姐的病不是银针什么的中医能搞定的，那还是得靠西医和仪器！”他顿了顿，道：“中医也好、西医也罢，都是为了救人。都各有所长各有所短，没有任何一种医学会贬低其他医学的，那种说什么中医没根据、西医才是王道的人，根本就不配学医！”

    “哦！”安熙不甘的应了一声，反正这些东西她又不懂。

    大

    二天生的意外大多，叶爽不禁叹了声！，“只不讨随，唉”一个。字    贵，我当初又不能去偷去抢什么的，幸好云仔现在好得差不妾了！”

    他这一声长叹当真是说不出当时的苦、道不完以前的累，燕云也从来不会对他说什么感激的话，兄弟二人只是举起瓶子一饮而尽，那意思就是咱们兄弟别说这些。

    安熙和叶爽相处了这么长的时间，也能明白叶爽叹的是什么。一时间她对叶爽感到更加尊重，叶爽是有看病的本事，可是人家用的每一分钱都是清清白白的，都是自己的血汗钱。这就够了。

    燕云放下瓶子：“高兴日子就别说那些丧气的话，来，给你看一件东西！”

    “神器样？。叶爽喝了酒就脑壳昏格外冲动，而且全忘了这是在现实中，而不是在游戏里。

    燕云拿出了一个包扎得很紧的纸包：“机枪让我转给你的！”

    叶爽打开一看，顿时“哇。的一声嚎了出来，里面竟是红艳艳的人民币，货真价实的人民币啊，整整齐齐的好大几叠。

    爽爽同学从来没见过这么多的钱，这一激动，连话都说不出来。

    燕云解释道：“一共是既巫块钱，机枪说这是那批装备卖了。你应得的这份钱，你们今天都不在线，他又急着给你又联系不到人，于是财神爷亲自跑到江城来把钱交给我，我见不得你这么大的财，所以就把钱给你送过来了！”

    叶爽望着燕云认真的表情，一个字都说不出来，这些钱算什么？行么都不算，可说是不值一文，真正难得的是财神爷和机枪的信用，燕云对他的兄弟感情，有这样的朋友你还能说什么。    叶爽这一激动就抓起一把钱，燕云似知道他要干什么，马上按住他：“叶子，你什么也别说了，把钱拿去让熙熙存好，我知道你一向节约，但是你乱用起来也不得了，有女人管着也是好事”

    安熙想反驳他这话，但男人一喝了酒，你说什么都是徒劳。

    燕云继续道：“我和你雾姐最近实力和装备都大大的提升，现在应该是真正出山的时候了，现在诚信公司出了很大一笔钱在仙踪林的海岸线上投资，建了一个诚信科技基地，扳手和阿茵他们在进行技术研，准备造一艘大船，机枪预计下周就能出海了，届时我跟你雾姐都要出去，呵呵，我这次出去同样会捞一笔大的回来

    他一边说，眼睛里一边闪动着光彩，叶爽知道燕云别的什么不行，可是在游戏里争强斗胜那可是绝不服输，他不乐意老是辛苦叶爽，自己是男人也总得干点事出来，上次都是叶爽给了他家一大笔钱，现在他情况基本好转，是时候自己出手了。

    “呵呵，好吧！”叶爽把钱重新包好，急不可待的想回去，他现在是急于上线，可是还得耐心的等五天才行，你娘！你这几天叫我情以何堪，班不用你上了，第二世界上去也没用。总不可能天天在家混吃等死吧？

    不过话说回来，这笔钱竟然高达８万多块，远远出了叶爽的预料，这其中肯定有千一笑和青雪他们的功劳，没有他们大肆炒作哄抬价格，诚信拍卖行估计也卖不出这么多装备，问题就是爽爽同学一向简朴惯了，他的生活就是有吃有喝就够了，不需要花什么钱，而这笔钱该怎么花呢？

    以前没钱他犯难，现在有钱他依然犯难，人生啊人生，果然是矛盾的人生。

    “存着呗，我帮你存着！”安熙自告奋勇的抓过钱，“男人有钱就变坏，叶子你不能揣太多钱在身上，万一你经不起花花世界的诱惑呢？”

    叶爽想了想：“嗯，应该是这样的”。

    燕云望着他二人不禁笑了，他到是挺喜欢安熙，但并非那种喜欢，而是对朋友的喜爱，叶子这小子就是欠缺女人管教，虽然对朋友是够周到，可是他对自己就很不“周到”从来不洗衣做饭什么的，吊儿郎当、懒得出奇，安熙的存在帮叶爽解决了一切后顾之忧，最难得的就是安熙从来没有在叶爽最困难的时候离开过他，有这样的女人，还何求其他什么，，

    燕云想着想着，居然都有点嫉妒了，人的命就是这样，有的人天生命好，有的人天生就要和天对抗。

    我是不是也该想法子去找个好女人呢？燕云不知是被酒精给折腾迷糊了，还是自己给想糊涂了？

正文 第三百五十章 良辰美景

    江顿晚饭吊然简单但是叶爽二人差不多喝了个桌子朝呢；※

    叶爽和燕云喝起酒来就像两匹野马，用酒仙来形容实在是太委屈他俩了，要知道当初胖子老板和程笑风都是被叶爽 口给放倒的，胖子老板甚至是喝得语无伦次，被凤姐当场抓了个现行，可见叶爽这酒量并非锻炼，而是天生；燕云则是天生不行，但后天勤奋变猛。

    如果喝酒可以分等级的话。那么叶爽和燕云绝对是神级的酒量。与其说是神级的酒量，倒不如说是神级的豪气。

    啤酒对他们来说完全就是白开水，桌边堆满了大大小小的酒瓶，要不是晚上回去急着赶车，安熙怀疑他兄弟二人可能会喝一个通宵，直到双双倒下为止，当然，安熙自己也是喝得满脸霞飞、头重脚轻的，她可没办法跟这两匹马儿相提并论。

    送走燕云后，夜色已经完全笼罩下来。

    “饭后走一走，要活九十九！”爽爽觉得自己实在是太注重健康了。所以他也决定“走一走”散散步，增加点生活情趣，具体路线是一  从卧室走到客厅、从客厅走到阳台，再从阳台走到卫生间去“放水。”水放完他再走回卧室。全程路线不足匀米，整个过程没用到两分钟。看来活到“九十九”似乎不成问题。

    在游戏里辛苦了这么久，装备也有了，财也了一笔，叶爽呈大字形躺在床上，把那几叠钱高高的举起。在灯下反复观摩，然后深沉的点头：“嗯，”不错！”

    反复看了很久，他更深沉了：“嗯”，还是不错！”

    想了想，是该买一条老红梅搞赏自己呢？还是先买一条红塔山？

    不过再一想，还是安姐说得对。别乱花嘛，关键是安熙这段时间照顾他都是花自己的钱，这做人不能太忘本，叶爽决定把这钱给安熙，他和安熙的感情很微妙，但他更知道的是。有些感情不能用钱来衡量。

    叶爽提着那捆猜新的钞票跑到客厅，安熙貌似不在，叶爽这厮干脆蹑手蹑脚的跑到人家卧室门口，像个偷钱的贼一样，只不过他现在可是送钱的贼。

    幸好人家安熙在卧室里没什么惊人举动，正对穿衣镜在整理头，这画面让叶爽反而有些冲动了。

    安熙今天一直大方得体，犹如暗夜蔷薇一样美丽，此刻酒精上涌，满面红光更显得妩媚动人，在叶爽眼中，安熙拨弄头的画面那才是真正的风情万种，所以说，真正懂得欣赏女人并不是看人家的关键部位，而是看整体效果。

    叶爽现在是看得入神，他这不是第一次觉得安熙很美了，但这绝对是第一次觉得安熙最美，情人间的感情一旦深挚。看上去那就不是“远近高低各不同。”而是“永远身在此山中”。

    爽爽这一冲动，胆大包天的走到人家后面，手就轻轻按在人家腰上。

    安熙一惊，但跟着就红着脸道：“干行么？”

    ， 王珐比北

    爽爽同学看了看自己的动作。他不觉得自己流氓了，而是觉得自己太流氓了，左手去握人家的腰，右手却提着一捆钱，这算啥？这场面让人联想到以前的那些什么丽春院。某位花花大少嚣张道：“妞，来给大爷笑一个，大爷栏匡子赏你，什么？你不笑？那好，大爷给你笑一个！”

    叶爽被安熙一呵斥吓得一哆嗦，慌忙把那捆钱给扔了，单手改为双手。惊慌失措改为满面笑容。

    安熙这次急了，本能的有点想挣脱，但是叶爽却把前胸都给靠了上来。一股温香软玉袭来，这次就不是酒精让人冲动，而是让人更加冲动。

    “你这抠卜子！”安熙挣扎。但叶爽却搂得跟紧。

    安熙挣了几下干脆不动了：“我不挣了！”

    叶爽没管她，搂着不放手，他现正在陶醉刚，外界都已然不存在了。

    安熙红着脸小声道：“叶子，反正我迟早也是你的人，”

    这句话才是真正的大炸弹，比什么武器的威力都还大，但是叶爽听到后并不激动，他是感动，这一路走来，安熙对他不离不弃，甚至对柳岩风的强大攻势都选择了电瓶车。不的不说他叶爽倒霉惯了，总能走大运一次。

    叶爽从来不懂得男欢女爱这些玩意，他只是情到深处情不自禁，处于对恋人的热爱，忍不住一下子轻咬住安熙的耳朵，这下就是致命的了。安熙当即瘫软，全身使不出任何力气。一下子就倒在叶爽怀中。

    爽爽这次可就占大便宜了，**一上涌。目标就不在耳朵上，而是在洁白的脖颈上游戈，人一小醉千温柔乡中容易让英雄与短，可是真等你沉醉讲去与短。你醒都不愿意醒过来，谁让你醒过来，可能你马上要拿刀把别人给

    了。

    就比如现在的叶爽和安熙。两个人其实什么都不懂，只走到了这一步都觉得很自然，这是水到渠成的事情。爽爽的手很老实，非常之老实。从肚骄间的白织衫上伸进去。再从腰上游到了人家的胸脯上，这胸脯之高傲柔软简直无法形容，安熙动情的哼了一声，全身一颤抖，两人站立不稳，同时往后面的床头倒去。这一倒让两人失去了最后的理智防线

    ， 正

    你说爽爽占了大便宜，其实并没有，因为爱情这个东西是什么？千百年来无数文人骚客有无数的解释。其实那些都是扯淡，爱情是啥？爱情就是激素，就是兴奋剂，

    现在轮到叶爽措手不及了，现在是安熙搂着他的脖子，薄薄的嘴唇落在他的胸膛各处，每落下一次，叶爽就知道自己快要爆炸似的。而且她动作似乎也比较粗野，她对叶爽一直都很压抑很克制，可是越压抑越按耐，一旦爆就不可收拾。

    两人的唇贴在一起少说有一分钟没分开，叶爽的喘息声异常剧烈。安熙鼻子里的哼哼声足够让任何男人想死，爽爽同学可是二十几年脱离了低级趣味的人，右手伸到人家背后解开了背上的环扣，左手撩起了人家的纱裙，然后一具完美的洁白身躯呈现在他眼前，往下一看，这就是那传说中的两根带，而且性感黑色有着非常致命的诱惑力，你想不犯罪那是很难的，，

    安熙扭动的身躯犹如水蛇一般，她的手也没闲着，尽是朝爽爽的关键部位伸去，这根本不是抗拒，完全就是鼓励嘛”

    “砰”的一声，卧室的门被关上。窗外的辉煌灿烂的万家灯火也被关在门外。

    清晨，叶爽在安熙的卧室里醒来，只觉得全身一阵无力酸软，扭头一看，旁边只有一个乖巧的枕头，被窝里只留有一股淡淡的香气，昨夜凌乱的房间重新被收拾干净，自己的衣裤挂在旁边的衣架上，看来安熙已经起来了。

    叶爽现在彻底酒醒。糟糕，哥们儿昨晚酒后闯祸？怎么感觉像是做了一场无比真实的春梦捏？这走到底是梦还是现实？

    叶爽赤身**的爬起来揭开被子一看。当场就傻眼，这条淡青色的床单中央印着一大片触目心惊的红色，铁一般的证据啊，这可容不得你抵赖了。

    叶爽慌得很，手慌脚乱的把衣裤穿上，然后悄悄的摸出房间，他希望安熙跟往常一样，自个儿溜出去逛街了。

    但是此刻安熙红光满面，正在厨房里专心致志的煎蛋，叶爽心虚得不得了，看见安熙一脸经过滋润的红光更是怕得不得了。

    “我，”叶爽老半天才挤牙膏似的挤出这么一个字来。

    谁知安熙反倒很大方，嫣然笑道：“饿了吧，稍微等等，先去洗漱！”

    “是！”叶爽闪得飞快。

    安熙看着他作贼似的身影忍不住笑了。

    饭菜端上桌时，便是爽爽洗漱完毕之时，望着一桌子琳琅满目的菜。叶爽确实也饿得慌，但是更多的是感动：“安姐，我，”

    安熙马上抬头把他望着。目光里充满了期待。

    “嘿嘿！”叶爽干笑了两声。“我    我的意思是，我以后也帮你分担点家务活，老是你一个人我”我不太好意思！”

    安熙的目光没有失望。充满了笑意：“白痴。谁要你做这些的？”

    “那我应该做什么？”叶爽茫然。

    安熙没回答他，已经低头夹菜开动了。

    叶爽暗暗誓，将来一定要尽最大努力对待安姐，为自己做错事付出代价。

    当然，他还能理解为做错事就已经很了不得了。

    安熙道：“叶子，一会儿我帮你存钱去，对了，刚才年总给我打电话了！”

    “哦？”叶爽好奇，“说什么了？”

    安熙道：“年总说这个月力号之前让我们好好休息，不用去上班，引号直接去总部报道，听说这是庄总的安排，据说是有新的工作要交给咱们！”

    叶爽根本就不关心什么新工作。他到哪都一样。

    “那工资给咱们不？”他关心的是这个。

    安熙忍不住笑了：“那当然了！”

    叶爽眉开眼笑：“嘿嘿，年总咕。庄总无敌！”，如欲知后事如何，请登6  凶叭 ，章节更多，支持作者，支持正版阅

正文 第三百五十一章 再见胖哥

    三空一道闪电，劳资卜线找钱！”叶爽意与风、振

    经过差不多一周的漫长等待，他终于守得云开见天日。从地下监狱传出来了，而且最爽的事情就是红名现在洗得一干二净。

    此刻呈现在眼前的是气势磅礴的京都城，城门口一派热闹非凡的景来

    这次总算用不着偷偷摸摸的空降，终于可以正大光明的进城了。

    哈哈哈，来到我们伟大的中华区皇成都，先应该做点什么捏？爽爽还在构思骚点子，玩家助手就开始了震动。

    咦。谁在哥呀？叶爽实在是想不起自己有什么朋友在龙腾区的？神剑青儿还在地下监狱“服刑”肯定不是她。

    玩家助手上的短信一大堆，全是同一个人来的，一看四。叶爽就意外了一“桃花依旧笑春风！”

    这不是我们伟大的程笑风同学吗？好久不见啊，十分挂念呐！

    “叶子，急事求你帮忙，关于胖子老板的！”短信上的内容几乎都是这样一句话。

    回复了几句后，叶爽就在服务港广场上等程笑风。

    程笑风很快就来了，他每次一出场就无比的拉风，装备颜色暴露出来给你看，手上的家伙给你亮着，头顶“桃花依旧笑春风”七个鲜艳的大红字，那阵仗就像是在告诉别人：“劳资来了，闲杂人等统统给我闪开。

    差不多两个月没见，程笑风看来混得不错，神圣级的美国海豹突击队作战服、一杆精英级的法国法马斯步枪、腰带斜插强化级德国制口比手枪、大腿上绑着一把俄罗斯的四军刺，哟荷，腰板上还别有小日本的香瓜手雷”真不愧是“多国部队”的精华集中。

    只不过就是程笑风今天很不拉风，一脸的愁眉不展，显得心事重重。

    “风哥。好久不见。有什么好关照的阿？”叶爽打招呼。

    程笑风口气很抑郁：“叶子，虽近你去哪了？怎么不上线？你们手机号码换了吗？真是的，好不容易找到你啊！”

    时爽哈哈一笑：“风哥召见，我一定要来，风哥说过要带我练级的！”

    程笑风勉强的笑了笑：“自家兄弟，那是肯定的，这趟任务做完。我保证带你！”

    他要知道是现在叶爽现在等级和装备，可怕就不会带叶爽了，而是哭着喊着管叶爽叫爷：“大爷你行行好，带带我吧，我级低，才钙级，还肛阶呢！”

    叶爽见他脸色很不正常，关心的问道：“风哥，看你的脸色，你身上不舒服呐？我明白的，咱们兄弟又不是外人，我知道男人每个月都有那么几天，风哥你还是先下线休息吧，万一大出血那可就不好玩了！”

    程笑风当然不可能大出血，大吐血到是真的。叶爽这货玩世不恭的性格永远都不会改变。

    “对了，熙熙呢？没和你一起吗？”程笑风这段日子很是想念安熙。

    “这个…，没有！”叶爽开始撒谎。

    “真的假的？”程笑风很是怀疑。叶爽一向不老实，以前就经常骗他烟抽：“听说熙熙找工作去了，在哪工行呢？有男朋友了吗？我知道的，叶子你跟她关系铁，好歹给风哥说一下吧？你风哥我是外人吗？”

    “这个”叶爽显得很为难。

    ，万

    安熙的男朋友现在就是他爽大爷，如果程笑风要是知道该死的叶爽昨晚和他心目中的女神一起翻云覆雨欲仙欲死的话，估计他现在就要认为叶爽罪大恶极，无须审判，即刻枪决。

    看见叶爽犹豫。程笑风这次就会错了意。二话不说就掏出水晶卡，潇洒的哉。给叶爽旧个信用点：“叶子啊。我知道你缺钱，如果你以后交了女朋友的话，可要记得风哥以前对你是多么的好呀！”

    叶爽没来由起了一身鸡皮疙瘩，这难道就是传说中的背背山？

    “风哥，你把我当什么人了？我怎么可能是那种见钱眼开的人呢？”叶爽大义凛然的说着，但是交易指令上他却悄悄的选择了“确定”旧个信用点就这么落入他的腰包，果然是君子爱财，取之有道。

    “安姐没交男朋友的，还是单身！”叶爽脸不红心不跳，昧着良心说谎他这不是第一次，说谎的技术就在于关键时候岔开话题，“对了，风哥找我有什么事情？”

    程笑风又露出了苦恼的表情：“你胖哥的事！”

    ”哦？”叶爽惊讶了。

    程笑风点了根烟，缓缓给叶爽道来钟后，叶爽就清楚了。

    胖子老板痴迷第二世界已经不是一天两天了，泊二急笑傲江湖就是找不到门路，泣游戏其实跟现实一轩，驯从天赋、就得靠后天勤奋，没有后天的勤奋、那你就靠人际关系，没有人际关系、那就靠狗屎运气；没有狗屎运气、那就靠战略战术，没有战略战术、那就靠经验。如果连经验也没有，那你就只有靠边了。

    游戏也是一种梦想，想实现这个梦想的人不在少数，可惜胖子老板放着现实里的产业不顾，不顾家人反对、不顾妻离子散、不顾众叛亲离，执意的对第二世界走火入魔。现在混得落魄凄惨，叶爽越听心里越不是个滋味。

    胖子老板已跟凤姐离婚，凤姐这样的女人也是那种什么都要拿钱来衡量的人，分了几乎所有家产带着孩子离开，胖子老板则是孤身一人，找个了简陋的出租屋窝着。一天到晚梦想着行走江湖、快意恩仇。

    游戏里他没快意得起来，反到是这里得罪人，那里被人砍，他就没叶爽那本事，不怕得罪人，只有我砍人，现在歹级还是全套精英级装备，技能什么的那更是惨不忍睹，说实话，游戏展到现在，全套精英级的人全中华区没有 个亿，少说也有８千万。

    而现实里胖子老板都到了一日三餐吃了上顿愁下顿的地步。要不是程笑风时常接济他，恐怕他就真的要对现实世界和第二世界同时叫白。勉了。

    不过叶爽对程笑风并不讨厌。他现在听程笑风这么一说，觉得程笑风这人其实还是挺不错的。

    虽然程笑风很喜欢抠女，喜欢骗女孩子。可是对朋友对男人程笑风算是够意思的了，这年头在江城，还有哪个人会为了以前的朋友因为落魄而伸出援助之手吗？

    “所以我就是这个意思”。程笑风望着叶爽，“在现实里说不动胖哥，不如在游戏里帮帮他，以前胖哥对咱们兄弟不错，咱们总不能看着他人到中年混成这样吧？。

    叶爽点点头，别说程笑风这么提议，就算程笑风不管，他叶爽也不会不管，撇开燕云和安熙的因素。要不是胖子老板，叶爽读书这几年上哪去找钱？

    叶爽的原则就是你敬我一寸。我就还你一丈，绝不皱下眉头；你欺我一分，我就砍你十刀。绝不手下留情。

    “胖哥现在在哪儿？”叶爽问道。

    “跟我来！”程笑风已经招收拦了一辆出租车。

    叶爽不再多问，跟着钻上车，出租车往京都城的北面城门驶去。

    北城闪现在的情形就跟爽爽当年初到梦仙城一样，到处都是电子招牌啊：

    “兄弟们，可怜可怜我这个没钱的枪手吧，我穷得连药都买不起了！”

    “有没有人组的，要组队找钱的给我留个位置，刃级猛男战士一个，兄弟们我饿”。

    叶爽啧啧感叹，看来这都皇城卑下的穷人更多，简直是人山斑海的。

    不过程笑风带着叶爽在人堆里七绕八拐之后，叶爽终于看见了胖哥。

    游戏里的胖哥还算对得起他现实里的体型，看上去比较魁梧。而且还是歹级的 阶狂战士。但就是身上的铠甲寒碜了点，居然是极品的精英级藤甲，这玩意如果碰到火系元素师就要流泪了；一把大砍刀好象有点儿生绣，估计是持久度太低，没钱维修了；至于人，那则是无精打采的坐在地上，眼神黯淡无光。手上举着一块牌子，牌上就只有两个字：“求组！”

    光看这标语就知道胖哥最起码的气势都没了，不过程笑风走上去时，胖哥耷拉着的脑袋才勉强抬起：“小程”。

    程笑风却是精神大震：“胖哥，叶子来看你了！”

    比。，一 至

    “哦？哪个叶子？”胖哥的眼睛里布满了血丝，不但精神很不好，而且记忆力似乎也不怎样。

    叶爽看见胖哥混成这样，知道程笑风所说不假，心下一阵不忍，赶紧上前道：“老板，是我呀，小叶，花如玉的小叶！”

    叶爽在游戏里的容貌经过一定程度的丑化，但起码的基本印象还是有的，胖哥看了老半天才“哦”了一声：“原来是小叶啊，最近几个月去哪了？”

    叶爽赶紧道：“胖哥，怎么搞成这样了？一个人在这求组，刷经验还是打装备？我们一块去怎样？。

    胖哥确实入魔了。仍然无精打采的：。我们？我们三个？我们三个去了也没用，去了是给人家送菜！”

    “哦？。叶爽这下感兴趣了，“什么任务来着？”，如欲知后事如何，请登6   ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第三百五十二章 爱琴海

    讣哥还是提不起劲！”算了，等高手来组！”      …※

    叶爽这下有点不高兴了：“胖哥。我们一起去呀，等人组多了，根本就没赚头了！”

    胖哥仍然心灰意冷，连话都不说了。

    程笑风赶紧解释道：“胖哥老说要去第二战区弄什么巫级的梦幻级套装，所以”

    他没把话说完，但其中的意思叶爽还是懂的。

    不管去哪个第二战区，其中的凶险程度都很大，至于梦幻级套装。就算是真的，可见两个难度加起来是何其之大，那确实”阶刃级战士单枪匹马的去鬼混，纯粹就是嫌自己命大。

    叶爽也明白胖哥不是真正的求组。而是自己不露两手给他看看，他对自己没信心。

    叶爽和程笑风商量了一阵，拉着胖哥往广场外走，出了皇城广场玩家就可以动手比了。

    “你们这是什么意思？。胖哥不太领情。

    叶爽笑道：“胖哥，我说我们三个人去就我们三个人去，就算捞不着装备，也能快意恩仇、替天行道，”

    爽爽又把反清复明的语言抖出来，这话胖哥就比较爱听了。

    “怎么快意恩仇？”胖哥不解，因为叶爽已经站到一棵树下，程笑风已经把肩上的法马斯摘了下来。

    “加田纠”叶爽现在对自己的装备非常自信。

    但是程笑风有点儿心虚：“时子。我就开一枪，要是撑不住的话，你就说三声！”

    “废话少说，来！”叶爽摆出一个拥抱的造型，程笑风缓缓抬起枪口，打开了保险。

    ，王珐比北

    “咔”的一声，一颗子弹壳从法马斯枪机里飙出来。

    法马斯这把全自动步枪以优越性能著称，曾经在现实世年的海湾战争中大神威，精英级的级别也是不容小觎，谁知这一枪打出去。叶爽的胸口连个花花都没冒一下。脑袋上的伤害数值显示为：

    “刨”

    程笑风和胖哥的眼珠子差点脱眶而出，怎么回事？

    叶爽爽了：“再来！”

    “我买的新枪啊，怎么这么快就出问题了？”程笑风在枪机上摸来摸去的，可惜他对枪也是个外行。只晓得怎么开火。

    “咔咔咔！”他这次采用的是全自动的三连射模式，又是三颗子弹击在叶爽胸膛上，叶爽仍然好端端的站在那里，满脑袋全是“。的伤害数值。

    程笑风两人的下巴都快掉到地上了。

    “我日！”程笑风端枪开扫，飞子弹统统射光，叶爽愣是丝毫无损。

    胖哥眼睛一亮，大手一挥：“走，我们出！”

    叶爽大笑：“这就对鸟！”

    胖哥确实穷得揭不开锅，坐飞机的钱都没有，当然，爽爽现在也是一个理论上的有钱人，实际上还是穷，别看他现在刚刚搞了一笔人民币。但身上的现金等于虚无，最后还是程笑风大方，把飞机钱给出了，一共 刀个信用点，这么算下来光这趟任务出行的交通费就花了差不多近凹鹏，纵然程笑风是个花花大少，也很是心疼。

    “妈的。这次不把装备打出来。咱们誓不收兵！”程笑风咬牙切齿的说道。

    叶爽听得直翻白眼，口号就你喊的最凶，别打起来就你跑得最快。

    巨型客机冲着中华区的正东方向飞行，最东边是天水区，往再东北方向走就是天水区的第二战区了，这个第二战区实际上跟邻近的东亚大区接壤，以澳州、日本、韩国、俄罗斯玩家为主。

    而第二战区的地形跟之前逍遥区完全不一样，这是近海区域类似法泊无数小岛星罗棋布的地形，蔚蓝的大海波光粼粼，碧蓝的天空海鸥成群。

    “这是爱琴海，是一个内湖海域胖哥介绍道。

    叶爽暗忖怎么取了这么一个名斟

    胖哥道：“这里的小岛有上千个。整体看来就像是一架钢琴，所以就叫爱琴海，这里地形非常的复杂，因为这些岛很彼此之间距离又很近，进入后还得考虑天气因素，否则不容易深入！”

    “什么天气因素？”程笑风有些担心。他身上的装备并不能过多的沾水。

    胖哥道：“比如涨潮，这里的涨潮周期为两天，两天涨一次，具体时间是第二天晚上6点到口点，而且天气变得很快，动不动就打雷下雨的。甚至还会下拳头大小的冰雹！”

    叶爽和程笑风同时愕然：“冰雹？”

    胖哥有点郁闷：“我被冰雹砸死过三次！”

    叶爽琢磨着胖哥光在这个鬼地方摸地形恐怕就耗了很多时间精力，所以现在这沙滩四周连个人影都没有。更别说什么租赁商店或者摊位了，简直是人烟罕至呀。

    如果说带着情人来观谢良漫一把，这里确实是个不错的地方，可是面对浩瀚的海域，叶爽终于问到正题：“胖哥，梦幻级套装在哪？。

    胖哥道：“我有几套套装，部件基本上都齐了，只差最后一个，套装的名字就叫爱琴海套装”。

    “喔叶爽应了一声，顺即踢开沙滩上一颗贝壳，“那么我们的目的地是在哪呢？”

    胖哥长叹一声：“我找了旧多天，还是没找到！”

    叶爽和程笑风“扑通”一声就跪下了，我的哥，你连地方在哪都不知道，那你还打个屁的部件呐？

    “但我可以确定最后一全部件一定是在这里产生！”胖哥信心十足。“因为我问过相关的阳大师！”

    “嗯嗯！”叶爽漫不经心的点头，他现在感觉自己不像是来做任务。而是来旅游渡假的，安姐在这里就好了，二人世界啊，浪漫呐，嘿嘿，叶爽邪恶的想到。

    程笑风比叶爽更加手足无措：“那我们现在怎么办？”

    胖哥已经从乾坤包里取出了大大小扛的道具，没充气的的橡皮艇、气枪一把、烂机器一台、好象还有一个螺旋桨。

    “胖哥天才啊，自制的灰机？”叶爽惊呼。

    胖哥三下五除二，几下就把一条电动橡皮艇组装完成，三人一起动手把橡皮艇推下海。

    “在爱琴海中央吗？”程笑风觉得这橡皮艇有点不稳当。

    爽爽可是站在船头乘风破浪、意气风：“浪奔、浪流，躺在沙滩上打完了，世间事，化作诣酒一堆大粪

    这艘橡皮艇就像一只无头苍蝇一样。在岛屿间毫无头绪的乱窜，胖哥的确没说错，这些小岛地形复杂，叶爽就注意到看似辽阔的水面其实并不平整，每走一段距离就是杂乱的水草和小型的暗礁，这种地形就只有这样的轻型橡皮艇进得来，换作汽艇都没办法高推进。

    ， 可

    从龙腾区飞到天一区，从天一区再到爱琴海，再在爱琴海里瞎逛了一阵，一天时间就这么荒废了，三人实在是觉着无聊，于是把橡皮艇开到一个小岛边上。三人就在沙滩上坐着抽烟。

    “我说胖哥，你这么找不是办法呀”。叶爽估计这一下午也才搜索了四来个小岛，这么拨下去，千多个小岛不知搜到猴年马月去？更何况第二世界的秘密地图少不了机关重重，天晓得真找着了，能不能进去都说不清楚。

    望着暮色降下，程笑风也只有叹气。看来今晚只能在荒岛上过夜了。

    三人闲吹了一阵，叶爽这才明白胖哥为什么会混成这样了。

    现在胖哥的身上一共有体套装，分别是“爱琴海美年达”“宝石蓝破长空。”令人惊叹的就是这四套套装全是最顶级的梦幻级。等级需求分别是巫级、的级、冯级、田级，不得不说胖哥再怎么倒霉。在第二世界里这么长的时间里也不白混的，水平还是有的，问题就在这个地方，依胖哥现在的等级，必须先从爱琴海作手，因为等级需求决定了它的难度相对较低。

    叶爽的马萨达还是巧级的豪华级套装，都经历了千辛万苦才秀到手。胖哥的爱琴海可是巫级梦幻级套装。本来一路顺利，但在最后一个关键部件上卡了壳，这个瓶颈一卡就是３个月，这３个月里他死活弄不到手却又拼命去弄。

    很多资深的骨灰级玩家都有过这种经历，当你只差最后一步就能获得绝世神兵或绝世武功的时候。你的那种追求**简直是旁人无法理解的，吃饭想、睡觉想、梦里想，甚至还动荒唐的念头，不惜花大价钱去买、甚至是去偷去抢你都要干，为了不让之前的心血付诸东流，说什各也要得之而后快。

    你认为这样的玩家是疯子也说的过去。可是人类有梦想，梦想带给人类的成就感和荣誉感无法描述。有的男人就是这样，他为自己制定了一个目标，不达到这个目标他誓不罢休。为了这个目标他可以忽略其他任何一切，只要能够完成梦想。所有的忍辱负重和流血牺牲都可以忽略不计。

    所以胖哥在现实里弄成这样。从另外一个角度来说，他是个值得尊重的男人，至少叶爽是这么认为的，他看人总是看到别人的优点，不喜欢把人家的缺点放大。

    不管怎么说，胖哥对他叶爽有恩。无论如何也要帮胖哥完成这个心愿后自己再回寂静区。

    问题是现在怎么去找目的地呢？如果晶晶在这里就好了，她一定有办法，既然人不在，那就只有干等了。

正文第三百五十三章别拉我

    程笑风已经彻底等得没了耐心：“干脆今天就先下了吧，明天上来继续！”

    叶爽也有点犯困，正准备举双手双脚赞同我们伟大的风哥，胖哥却一下子露出了奇怪的表情：“有奂音！”

    “什么产音？”叶爽警觉了。

    “你们再听听！”胖哥露出了仔细聆听的神色。

    ，万

    叶爽也竖起耳朵静听，海浪的“哗哗”声依旧，但听得久了，其间夹杂着一种“嗡嗡”声。

    程笑风这货嘟哝着：“好象有蚊子在飞！”

    这时候嗡嗡声猛的变大，“轰”的一声，夜空中三只“蚊子”忽然低空掠过，叶爽三人吓了一跳。

    这三架直升机并非普通的大黄蜂。而是更为高级的马克7型7）直升机，鼎鼎大名的绰号如雷贯耳：“海王！”

    程笑风失声道：“服务港可没有这么先进的飞机出租的！”

    胖哥也傻眼了，喃喃道：“别说服务港，最近的天一区连机械师都造不出这种飞机”他猛一醒悟，惊呼道：“不好，这是外国区的玩家！”

    叶爽已经躲进了岩石后面：“别愣着，隐蔽起来！”

    海王是英国制造的多功能武装直升机。是侦察掩护水面行动的先进直升机之一，理论上有出小时多功能雷达来侦测的，不过以现在的玩家。全世界都没几个，人能把高级的大型雷达给造出来的。其实直升机对玩家的最大的直接威胁就是舱门口有高手来操纵重机枪，一旦扫射起来。地面将完全被火力网覆盖，任你再能躲也有得受的，更何况现在是三架海王，由于此时是黑夜，机身上的工会标志也看不清楚。

    但胖哥这么一说，叶爽也确信这是外来的玩家，而且叶爽的脑子动的飞快。

    如果这是天一区的中国玩家，服务港没有直通这里的航线，所以机械师自行研究的可能性比较大。但中华区就近的飞机并没有停机坪和供给点，唯一可能的就是爱琴海外围有军舰到来，飞机可以自由起落。

    三架海王往前呼啸而去，盘旋了很大一圈后又返回，并没有发现叶爽三人，但叶爽三人却惊出一身冷汗。

    海王的机身下装有高强度的探照灯，笔直的灯光所过之处亮出白昼。任何单位和玩家将无所遁形，停靠在沙滩边的橡皮艇侥幸躲过了这一劫，竟然没有被发现，三架飞机很快就往小岛后方飞走了。

    “有戏！”叶爽精神仁震，起身就往岛后跑，爬上土坡往前一看，三人都抽了口冷气，好家伙，漆黑的海面上星星点点，数了数约莫有好大几百个。

    举起望远镜一看，那根本不是星星。而是海面上飘着的几十条橡皮艇。每条艇上站满举着照明设施的玩家。

    这些橡皮艇分为两拨，三架海王在上空用探照灯掩护，双方正在激战。

    左面的橡皮艇上什么职业的玩家都有，右边的橡皮艇上就几乎完全是战士，但是有三架高级飞机掩护。

    三架海王绕着左面的橡皮艇群飞，形成一个圆形的轨迹，舱门口吐出的火舌完全没有跳动，根本就是静止的，可见舱门口的重机枪火力有多么猛烈，橡皮艇上的玩家不断中弹落水。但对上空的飞机却没有什么办法，干憋着挨打。

    而右面的橡皮艇作战方式很怪小艇硬撞上去，把对方撞落水，然后一群战士乱砍乱朵。这种方法非常之原始，弄得叶爽他们也想不通，有海王这样先进的机械单位，但比方式居然这么落后。

    按理说水上大战枪手和元素师才是主攻手，而这群人却是以战士为主。是没有枪手元素师？还是故意安排战士？但看这些战士，配台起来倒还不错，手脚麻利、三下五除二的就把对方给弄死了。

    这样搅合了旧来分钟，左边的橡皮艇群被全灭，右边橡皮挺慢悠悠的往叶爽他们这边飘了过来，三架海王也飞走了。

    这时距离近了，望远镜借助微弱的光线可以看清楚这些玩家的面容。所有人都有一些共同的特征：个子并不高、面容棱角分明、带有东方人独特的冷峻和严肃、口中说着什么“哈一挖死。的鸟语”

    凹，我草，是小日本！”程笑风精神一震，摘下法马斯就冲了上去。

    叶爽和胖哥把他死死的拖住：“你么激动干什么？”

    程笑风确实激动：“老子打小日本啊。别拉我！”

    叶爽耷拉着眼皮：“好我不拉你。送死你去，发财我来！”

    程笑风马上就闪回来了：“想了想，还是叶子教得对，我耍保重自己以便将来发财，胖哥你说是不是？”

    他当然是吼得凶、跑得快，别说他程笑风这样的送菜王子，就算是叶爽现在也不敢跟这些日本玩家叫板。人家几百号战士，还能召唤航空火力，岛这么打起来躲都没地方躲。

    胖哥皱眉道：“***小日本，半夜三更鬼鬼祟祟的！”

    叶爽会意，这里虽然是第二战区。有日本玩家到来并不稀奇，可是这皂毕竟靠中华区更近，小日本来这里干啥？而且这么多人，肯定有原因，莫不是跟中华区的某个工会卯上了？如果真是这样的话，那无论如何也得帮上一手。

    话说叶爽最近在电视上就看到。小日本对祖国的钓鱼省放肆，现实中就已经够猖檄了，现在竟然还来游戏里惹事，你们当真没把我们中华区的爷们放在眼里？

    “不好。他们冲我们这边来了！”程笑风叫道。

    叶爽和胖哥一阵紧张，各自握紧了武器，叶爽把鸟枪拽出来打开了狙击镜，死亡十字线已经瞄在最前面一艘橡皮艇的第一个战士脑袋上。现在距离是劲米。

    “劲米我们就动了就跑！”叶爽说道。

    这完全是为程笑风作想。他的法马斯别的不行，就射程比普通法马斯远，有劲米之巨，对突击步枪来说。这简直就是超远射程了。

    旧多条橡皮艇一点点的靠过来了。叶爽三人也一点点的更加紧张，打不是问题，跑才是个大问题。

    谁知这群日本玩家在劲米的地方突然拐弯了，叶爽愕然：“怎么回事？。

    胖哥收起砍刀：“有点子，走，我们跟上去！”

    三人火急火撩的解下橡皮艇绳索。然后用浆划着跟上去，这样做也是防止发动机的声音把自己暴露。

    但人力发小船就比较痛苦了，小日本的橡皮艇开得不快不慢的，反正叶爽他们越追距离拉得越远。

    “加把劲啊！”叶爽发小得满头大汗的，而且非常痛恨小日本，“你娘的，你瞧他们这路线，诡异得很！”

    程笑风点头称是小日本的路线七拐八绕的，感觉在两两小岛之间走型。

    胖哥终于醒悟过来：“他们肯定知道机美，肯定！”

    ，万比

    叶爽和程笑风的手速就像龙卷风，拼了命的追，路线不知不觉就到了爱琴海中央地带，这是四座小岛的中央水域，两两小岛之间的距离也不过劝米左右小日本那旧多艘橡皮庭就停在中尖水面，然后叶爽三人的眼睛瞪得跟鸡蛋一样大。

    程笑风直接吐血：“顺的，他们人呢？”

    十多条橡皮艇飘在水面上，但是艇上的人却不见了，好象凭空消

    。

    叶爽膛目结舌：“跟我们玩躲猫猫？。

    胖哥直接傻眼：“我日”。

    三人把船发到中央，这时候水流突然产生一股旋涡，所有的橡皮艇都旋了起来，叶爽三人措手不及。橡皮艇一下子就翻了，跟着旋涡仿佛有股很强的吸力，把三个人都吸了下去，这旋涡中的水流下降速度极快，快到人无法反应。

    叶爽本能的以为这是小日本的阴招。但是谁有这么大的能耐把水流旋成这样呢？这水流急速之下，叶爽恍惚中看见海底的石板突然裂开，身不由己的就被卷了下去。

    “哗啦”一声，无数水花中三人重重的摔在钢板上，摔了个狗吃屎。为追小日本而摔成这样，实在是太不雅观了，跟着三人因为吃水不少而大咳起来。

    这果然是个机关，上面的石板在水中看来是石板，但现在从内部往外一看。竟是一块平整的钢板。

    胖哥打开照明棒打量了一下四周，四周的情景实在诡异，这分明是一条通道，全以纯白精亮的钢板铸成，充满了现代化的气息。

    “这莫非是某个水下军事基地？”程笑风疑惑，但他很快又推翻了自己的结论，因为四周钢板上全刻画着各种他们从未见过的符号，有点像古希腊的魔法符咒，但那只是像。凭经验，叶爽相信这些绝对是文字。

    胖哥一下子激动了：“进来了，终于进来了，皇天不负有心人啊，这次我一定可以凑齐套装了，哈哈哈

    叶爽听得翻白眼，我的哥，你以为进来就伙了？这种地图稍微一个。不小心就栽在这里了。（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

正文第三百五十四章机器狗

    没错，那群小日本在自己前面的。绝不能让日本给抢先了。

    “兄弟们，走！”胖哥潇洒的一挥手，叶爽二人紧紧的跟上。

    走了旧分钟之后，叶爽对这水下军事基地的地形有了基本了解，自己三人所走的这条通道是大道，两旁每过一段距离就有分支的小路，所以直走应该没错。但这基地未免也太大了，三人越走越心惊，这基地规模实在让人不敢想象。

    又走出去很远，：人同时停下了脚步，这一段路的钢板突然红光闪烁。一闪一闪很有规律，给人的感觉像是在给外来人发出警报。

    “小心点！”胖哥提醒道。

    程笑风端着枪在最前面开路：“应该没问题！”

    他这话网一说完，通道顶端的钢板突然翻转，翻过来后竟是四个探头。这种探头完全就似弓手的箭头。这样的科技叶爽三人闻所未闻。

    “小程，退后”。胖哥警惧性很高。

    ，可

    四个探头突然飙出射线，四条又细又长的红光隔空刮拉起来，好象文人手中的笔在空中勾勒着什么，叶爽三人好奇的注视着，前面出现了一个红色的空间，完全是这探头射线所致，但是空间在变形，不断的变化着。

    “不好，有东西在成型”。叶爽叫了起来。

    果然，射线突然消失，钢板再度翻转，红光瞬间褪散，叶爽三再度张大了嘴巴。

    这赫然是一条巨大的机器狗，纯以精钢铸成，两颗眼珠子好象两颗宝石，散发着朱红色的光芒，在黑暗中看去就像充了血的鬼眼。

    机器狗突然抬起头，缓缓张开了机械大嘴。

    “呼啦”一声，一股大火急喷而出，这股火焰非常的厉害。

    资深高手都有这方面的经验，尤其是对阵火鼻元素师。

    “火龙。技能说白了就是这样的大火，那种变化成龙的模样看上去虽然殉丽多彩、活灵活现，实际上华而不实，因为杀伤力很一般刀级的战士都敢硬扛两下。

    但是正面急速喷来的大火就不一样了，火力喷发的速度、强度、风力一大，大火就呈直线袭来，其中的单一伤害很低，但是叠加速度就非常的快，绝对不是火墙的伤害频率可以比的。

    叶爽三人猝不及防，当场被喷个正着，叶爽现在的抗力属性是强点。火系伤害还要减弱鳃，这样的大火对他根本没用。但是叶爽看见旁边的程笑风脑袋上冒出的“竹，伤害数值像在放烟花，估计就这么渺钟，程笑风的生命值直接就下去了四点，而且正面喷来的大火因为风力关系导致扩散，严重影响了三人的视野和听力。

    程笑风和胖哥差点被烧焦，三人狼狈的后退，那机器狗的机械狗腿开动，大火喷发着穷追不舍。

    系统自然是有提示的：守卫狗战士，等级凹，破损度够！

    这竟然还是一只怪，而不是凹《。

    “我草！”程笑风被烧得鬼火冒，抬枪就射。

    法马斯射速也不低，咔咔咔的开火声铿锵低沉，机器狗全身各处乱闪火星，叶爽也端着马萨达边退边打，通道里枪声大作。

    两人瞬间扫完一个弹夹，然后又傻眼，破损度：7院！

    “这么变态怪物？。程笑风的心理承受力显然不行，这小怪这么经打，扫死这堆钢铁没问题，可问题就是太耗子弹了。

    两人扫了5个，弹夹之后，破损度还没提高到鳃。也就是说这玩意有生命值的话，现在血还没下去一半。

    幸亏机器狗不喷火了，大嘴缓缓闭合，机械狗腿突然加速冲上来高高的跃起。

    小心！”叶爽眼尖，一眼就看到机械狗的前爪寒光闪闪，上面根本不是指甲，而是五把泛着冷光的三叶状尖刀，一看那种色泽就知道必然锋利无比。

    “叮轰隆！”尖刀在地面哉出一道耀眼的电火花，机器狗的身躯砸下来，整条通道都在摇晃。

    程笑风躲得慢了点，腰上被划出一条血口子，几乎都露出白骨了，可见这怪物的厉害。

    这一爪直接让程笑风又下去劲点生命值，程笑风的生命值见底。几乎被叶爽拖着往后退，那机器狗恢复得很快，全身各部件“吱吱。作响，又一个“猛虎下让”的姿势扑了上来，程笑风无法再躲。

    “叮哧！”

    又是一道强电火花闪现，整条通道都被惊亮，但挂的却不是程笑风，而是机器狗。

    胖哥的砍刀捅在机器狗脑袋和身躯的连接处，那儿有一道缝隙，几乎就只能容下薄锋状的兵刃进入，这一进入，机器狗好象全身断电，脑袋被电流所包凶。左唯唯的烧了几下后，它那双红眼突然失去光芒，系统抚心：破损度旧据。

    “哗啦啦！”这钢铁怪物散架了。彻底变为一堆废铜烂铁，还爆了一堆钱币和金属材料出来。

    胖哥满头的冷汗，机器狗的尖刀爪子距离他天灵盖不到3米远，他是抱着赌一把的决心一刀刺进去的，没想到结果一击必杀了，否则这怪物一爪就要拍死他。

    “你什么刀？神器？”叶爽怀疑。

    胖哥惊魂未定：“精英级的砍刀呀！”

    程笑风被吓得全身冷汗狂冒不止：“好险，好险！”

    叶爽端诈着地上的废铁，这怪物经验值够高啊，刚才这么一下子。自己已经是从钦级5豌直接涨到眺，可惜就是爆得太次。

    叶爽似有所悟：“我懂了，这狗儿的弱点在脖子上，要的近战武器。捅着了就一击必杀，用枪和元素估计很难打！”

    胖哥道：“网。才可能是凑巧！”

    叶爽道：“不是凑巧，你想想。刚才在外面，那么多小日本为什么几乎全是战士？”

    程笑风扰然大悟：“鹏的小日本恐怕知道这里面的怪物，事先就有准备！”

    “对的！”叶爽道，“走。直走正面。再试试！”

    这次走出不远四周钢板的红光闪动频率明显快了很多，这确实是无声无息的警报，在警告外来入侵者。

    天花板上的探头构置出两条机器狗。叶爽用三棱刺，程笑风用的是田军刺，三人一开始就后退避火。等到机器狗的大火喷完，叶爽就站在原地等待机会，机械狗有个猛虎下山的饿扑姿势，这就是叶爽他们最好的机会。

    这种机器狗毕竟是机械单位。绝不如生物单位灵活，被主脑系统赋予的人工智能不高，程笑风自然是没那个胆子去冒险的，但是的胖哥第一击就奏效了，直接一刀秒杀。

    胖哥精神大震：“统统让开。让我来！”

    旁人要是见了这场面保证吓一大跳。可胖哥没用到一分钟就灭了两条机器狗，这够紧张，但也相当刺激。

    “靠，我牛不牛？”胖哥得意了。

    “牛！牛！你不牛谁还能牛呢？”叶爽听得翻白眼，小声嘟哝着。“要是没我这么强悍的观察。估计你们两个现在已经回城去了！”

    找到了这个法门，叶爽三人的推进速度快了很多，不过通道的难度也是一点点的增大，机器狗的数量从一变二，二变四，四变八，八变十六”每出现一波，数量就会翻一番上去。

    变到八只的时候叶爽三人就扛不住了，任你找得到法门也没用，八只狗一起吐火，叶爽感觉通道四周的钢板都快被融化了。

    于是三人用出最强大招一转身就跑！往旁边一条分支小路进去，这小鼎良窄，宽度只得3米，机器狗进不来，但外面的主干道上火光冲天。热浪一股股的扑来。

    “你们说那群小日本是不是在我们前面？”胖哥现在很慌，如果部件不小心落入小日本手上那可就大大的不妙。

    他这个问题也正是叶爽所担忧的。三人在道中一路摸着走，这路线再无分岔口，可是漫长得根本没有尽头，也不知道通往什么地方，但现在已别无出路，只得硬着头皮走下去。

    通道的尽头竟是一个空荡荡的圆形金属大厅，什么东西也没有，这地方怎么看怎么也不像是水下军事基地。

    “底什么地方？”程笑风觉得头晕，地图太大有时候并不见得是好事。

    叶爽觉得有些饿了，一边嚼牛肉干一边观察着四周，这大厅是上下两层，夹层是个圆环，上面估计容纳几十个人都没问题。

    “上去看看！”叶爽好奇，现在磁力爪优势很大，这张地图里面全是钢铁，想飞檐走壁就太容易了。

    这时候身后的通道里传来了杂乱的脚步声，叶爽精神一震：“正好上去躲躲！”

    胖哥也不是吹的，飞爪功夫也有两下子，好不容易爬拉看上去，试想四斤的体重，身高不到,刀，这样的大胖子能爬到高空旧米的地方，那确实是有两下子的。

    三人一起趴在圆环金属片的边缘，门口冲进来的一群人让胖哥和叶爽面面相觑小日本怎么还在我们后面？这不合理呀！

    程笑风小声道：“你们看！”

    叶爽发现这些小日本个个疲惫不堪。很多人都负伤不轻，有的甚至是全身焦黑，这显然是被机器狗的喷火器给烧的。

    叶爽乐了：“***，逞能吧？还是被怪物给虐了吧？”为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百五十五章 监控室

    一洋日本玩家跟胖哥想的宗仓样，他们最井讲来，同珊硼飞路直走，以为自己人多势众就敢硬冲硬杀，结果主脑系统给你刷一大堆怪出来，看着那么多的经验值你也只有躲。

    叶爽数了数，这批人只有力个，其他人估计不是挂了，而是仓促中跑到别处避难去了。

    就在叶爽这么想的时候，他哥三几乎是不约而同的朝大厅另一头望去，那边的出口处不知什么时候站着三个战士，青一色的重装钢甲。手持宽刃剑，脸色十分凝重，气度颇为不凡。

    论长相气质，双方都差不多，但唯一不同的就是三战士和小日本说的是不同的火星语言。

    程笑风小声道：“是韩国人！”

    叶爽看他们对峙的架势就知道要开打了。

    打！

    给劳资打！

    给劳资往死里打！

    强势围观不但爽，但最爽的莫过于看双方狗咬狗。

    “他们在说什么？”叶爽这话问的是程笑风。

    但程笑风现在脸涨得老红，吞吐着：“他们，我想想，应该是什么一哥。什么亚麻得，什么八嘎，”

    叶爽皱眉道：“你上次不是说你精通种语言吗？走遍亚洲不成问题？。

    “是  是精通聊语言！”程笑风很结巴。

    “哪种？。叶爽表示怀疑。

    程笑风脖子都涨红了：“普通话、四川话、重庆话、闽南语、上海话！”

    叶爽差点从台上摔了下去。鹏的你这算精通种语言的话，劳资精通的可就太多了，全国的方言土语二十多种我都会。

    不过爽爽同学还是要给我们伟大的风哥一定的面子：“嗯，不错，走遍亚州确实没有问题，当然。前提是只要你有钱！”

    程笑风晕了过去。

    幸好这时这群日本玩家已经动手了，二十来个战士一拥而上，刀剑棒锤什么的一起朝三个韩国人手上招呼，谁知三个韩国玩家居然站着连动都没动一下。这三人似乎算准了这些日本人已经是强弩之末，三人不退反进，提着宽刃剑也冲了上去。

    这是叶爽自老大之后见到的三个猛男战士，这三个韩国玩家的打法非常的直接、实用。对冲上去，手一挥，剑把人家的兵刃震落，跟着再补上一剑，这场面有点儿像古代两军对垒，大家相互冲杀。

    第一轮冲杀没用渺钟，双方只是交换了刚才的站位，三个，韩国玩家没谁光荣，但是地上却有口个小日本躺着睡觉了。

    叶爽三人对望了一眼，目光中尽是惊讶。

    第二轮对冲来了，噼里啪啦一阵刀光剑影后小日本在地上又留下了３具尸体，三个韩国人好象受了点轻伤，这纯粹是搏命式的打法。

    三个韩国战士敢这么蛮来。高力量那是肯定的，其次要不就是高命，要不就是高防。否则哪敢这么冲的。

    第三轮过去，三个猛男受了些轻伤，装甲有些损坏，但小日本却倒下去旧个人了。

    有时候你不得不承认小日本的脑袋就是一根筋，他们这群人显然就不是人家三个，人的对手，但却偏偏把刀剑高高举起，一幅不把三个棒子给冲死就誓不罢休的架势。

    很多玩家都有这种误区，认为以寡敌众没搞头，这当然是在你建立帐号初期的基础上，那时候各大职业一样，你技术再好也不可能双拳敌四手，但是随着游戏的深入，彼此之间的差距出来了，不客气的说。就第二世界发展到现在，出现逆天高手也不足为奇。

    三个韩国人当然不是逆天高手，但对付这群小日本那是绝对的够了。

    又是两番冲杀，这股小日本的兵力全灭。地上横七竖八的摆满了尸体，三个韩国人也受了些伤。身上装甲多处破损，看得出也不是什么实力高得离谱的那种，这三人呜哩哇啦的说了一阵后转身朝里面入口走去。

    叶爽沉吟着道：“我们刚才在海上看到的那两拨人，一拨就是小日本，另一拨我要是没猜错，一定就是韩国玩家。”

    胖哥点头道：“对，而且应该是这样，韩国玩家先进来，后面的援军在路上，不幸半路碰到小日本截杀，最后韩国人在这理解决恩怨”。

    程笑风道：“那么，他们进这里来到底是为了什么呢？。

    他这个问题问到点子上了。叶爽现在也是无比的好奇：“走，跟上去瞧瞧！”

    时间已经指向夜间丑点，这时候叶爽三人已经非常深入了，程笑风估计自己三兄弟走进来的距离，少说也有爱琴海水域，这个水下基地也应该到达中央部个了。

    ，…万

    此亥呈现在眼前的是一个巨大的天井，叶爽三人处于井底，四周依旧是精光钢板，但是从地面左侧开始有一条楼梯开始往上延汗，二伸得又非常古怪，宗仓螺旋式的旋上失，底端回旋幅悦谋”，往上就慢慢的变得很大，远远望去，这就是一个龙卷风的标志，透过这奇异楼梯的缝隙再往上看，完全一片黑暗，根本别想看到顶端。

    不过这些都不是最重要的。最令人震骇的是地上有三具玩家尸体，走过去一看，竟是刚才那三个韩国人，他们已经彻底倒下了，现在尸体还没化光消失，显然才刚刚被杀？

    “是什么人干的？。程笑风惊问。

    叶爽摇头。心跳感应器上一片空白，这里没有任何生物迹象。可是这里也并没有出现任何怪物。

    “叶子，快过来看这个”。胖哥走到大厅中央，地上插着一根法杖，法杖顶端是一个半月型的标志。

    “这又是什么？”叶爽好奇。不禁伸出手摸了摸，这一摸，半弯新月“呜吱”一声突然发光，三人吓了一跳。马上躲得远远的？

    新月标志上出现一个，光点。光点迅速扩散，一条条白色的虚拟射线出现，在空中延伸勾勒，叶爽三人瞪大了眼睛，这赫然是一个弛虚拟地图。仔细一看叶爽这才真正吃了一惊，这地图显示的正是自己三人所走过的路线，虽然地图不全，但是沿途有很多红点绿点的标识，有的亮点还在一闪一闪的，而有的亮点光芒闪得很急促。

    第二世界里的弛虚拟地图叶爽他们不是没见过，可是这种用手轻轻一触的先进科技还是第一次见识。

    胖哥指着一个，狂状的地图标识，那儿有三个没有闪烁的红点，胖哥试着用手掌接触，这地图竟还是热能感应和刚鉴别系统，三个红点所在的区域立即被放大，空中出现了一面实景虚拟屏幕，屏幕有信号干扰，闪了几下后叶爽三人吃惊得无以复加。这…正是自己三个人傻站在这儿的画面。

    程笑风卷若木鸡：“好厉害！”

    胖哥失声道：“这是我们自己，原来这里是监控室！”

    叶爽大叫起来：“不好”。

    “怎么了？”程笑风莫名其妙一阵紧张。他感觉自己哥三个就像三个女人。现在被人扒光了衣服。走到哪里仿佛都被一双无形的眼睛监视着。

    叶爽道：”通常雷达和玩家助手的地图记录器都会这样显示。红点代表敌人，绿点代表自己人”。

    胖哥的脑门上顿时浸出了冷汗，马上用手隔空操作，他这次另外选了一处地段，正是来时路上的主干道上，那里一堆红点和几个绿点闪得非常的快。

    屏幕画面变了。通道中。一大群日本玩家正在和三只机器狗恶战。

    “我日！”胖哥很不愿意相信叶爽的判断，但现在的事实容不得他怀疑。

    程笑风除了傻还是傻眼：“我的妈呀，进来了好多人啊，到处都在打”。

    妹爽指着一条射线急道：“看这里”。

    胖哥迅速操作，这个，地段距离这里不到哟米，那有一大串红点一闪一闪的，犹如一串珠子正在朝监控室缓缓的移动。

    说是缓缓移动，那是因为从这大地图上看，速度是很慢，可是实景屏幕出现后，画面上是一群长相凶恶的小日本正在赶来，这个移动速度就非常的快，预计分钟后就会到达监控室。

    “你娘！”叶爽急了。

    “叶子，怎么办？”程笑风现在全没了主意。

    “往上走”。叶爽跑到了螺旋楼梯，这楼梯根本就不能叫楼梯。完全是光秃秃的钢板，连个，栏杆都没有，好在宽度有米之巨。

    三人刚刚跑上三层，门口就涌进来杰大群人。

    为首一个重甲战士一看监控地图已经被打开，急得“八格牙鲁。的一阵大叫。跟着众人所有的射灯都朝上面打去。

    叶爽三人这下原形毕露，想躲都躲不掉。

    “八嘎”。指挥官一声令下，无数枪火开闪了。枪声一瞬间爆发。

    “丁。丁。丁。丁。丁”。螺旋楼梯上火星四射，叶爽三人只有躺下，那些子弹纷纷打在楼梯钢板的底部。可饶是如此，子弹的冲击力让叶爽三人都觉得背部发麻？

    “来了起码不下五六十个。这次是枪手居多！”胖哥通过感觉来判断。

    “而且枪都不差，这么大的冲击力，起码是精英级武器！”程笑风也跟着下判断。

    叶爽哭笑不得，你丫的认为精英级就好了？你要是全身强化装备，你都不好意思进这里面来混。

    “走，我们往上！”叶爽觉得现在不宜跟小日本斗气，但是三人爬到四层，下面一条火龙飞了上来，把一截楼梯彻底给包围，形成一片火海把三人的上升之路给切断。

    ，  正为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百五十五章 生化病毒

    污势只经把人逼得非出手不可了，叶爽让程笑风二人卜忤，口尸端着马集达断后。

    小日本的配合还是很娴熟的。三个重甲盾牌在前面挡着，后面是一群枪手手持比、懈、阳在放黑枪。

    叶爽首先就让这群小日本见识了什么叫做超级步枪，马萨达劈头盖脸的扫射只要你中一枪就是几百点生命值没了，楼梯上当场摔下去两个

    。

    当然，叶爽这一开火马上就招来对方的乱枪，妈点的防御能力在此刻体现得淋漓尽致，叶爽前胸中枪无数，脑袋上的伤害数值雨后春笋般乱冒。全是“。。！

    日本玩家惊讶了，牛啦哇啦的大叫。

    胖哥回头一看，只得摇头叹息，幸亏有叶子，换自己估计已经被扫成了筛子。

    但叶爽也坚持不了多久。少说五股火力持续不断的打在他前胸，痛楚感就别提了，子弹本身的冲击力让他的脚步在倒退着滑行，这样迟早会把他打下楼梯。

    叶爽只有趴在地上往上爬，幸好上面的程笑风发飙了，这厮狡猾，法马斯步枪挑成三连射的模式，他不瞄着人打，而是看下面的黑暗中哪个地方在冒枪火，他马上就是三颗子弹下去。那片枪火马上熄火。

    叶爽压力稍微一减，跟着就站起身往上狂冲，冲出去没几步，底层元素师的技能就来了，一大块冰尖柱杵在叶爽屁股上，叶爽气得吐血，自己生命值纹丝不动，可是全身结了一层薄冰，敏捷属性从旧曰点降为面点，居然被降了乃下去。

    实际上速度在这种楼梯上根本发挥不出来，敏捷再被降，速度就更慢了。

    “炸！”叶爽朝程笑风咆哮。

    程笑风这货手慌脚乱的，把香瓜手雷摸了出来，拉开引线就朝底层丢下去：小日本，尝尝你们自己的手榴弹吧，哈哈哈！”

    他就得意得早了些，这种香瓜手雷的正式名字叫做够式手榴弹是抗战时期使用的。里面共计昭块弹片。说白了就是破片手雷。

    手雷这个东西就是比爆炸性能。程笑风的香瓜工艺不成熟，稳定性很差。弹片并不能像叶爽的片甲闪那么均匀的炸开，而且破片一飞开。人家下面的元素师连护盾颜色都没有变化，到底是日本货，不能太信赖呐。

    不过程笑风的香瓜手雷就胜在价格便宜，也不怎么占负重。

    一看日本货炸不死日本人，他这一急干脆连丢了五六颗下去，大家都知道这是螺旋楼梯幅度变大，上面更容易看到下面，可是子弹炸弹打到最下层就有很多层障碍，程笑风一个不小心丢到了楼梯上，手雷在钢板上叮叮叮的反弹的了几下，一下子弹向叶爽。

    叶爽差点被这粗货给气死，你丫的是不是想炸死老子？

    ，眺正

    还好爽爽反应快。躺在钢板上一个连续三个倒钩，三颗手雷变相弹往三层，不偏不倚的在人群中爆炸，这些日本玩家实力不弱，香瓜手雷也没法秒杀，但是破片却把前面两个战士的腿给炸伤，两个战士脚一软。就从楼梯上摔到往后滚去，后面的枪手被自己人干扰，淅沥哗啦的倒了一大片，骂声和枪声连成一片，叶爽趁机又往上跑出去一大段距离。

    但这不等于叶爽就脱险了，因为下面的元素师还是在冰火雷电的乱扔。只要一扔叶爽就不敢乱动，稍不主意就会被轰下楼梯，这时候程笑风和胖哥已经到了七层，叶爽还在四层，小日本的主力就在叶爽屁股后再。

    叶爽现在简直就是一坨铁，身上有火、有冰、有电，还被无数子弹乱拍，问题就是生命值一点未减。

    “这样下去要完！”叶爽也着急。你娘的这些元素师，怎么打得这么准？

    准？对了，你娘的在使用地图观察！

    叶爽的判断没错，正下方的法技边。一个重甲战士正在操作地图，旁边实景屏幕上的画面就只得叶爽一人，你说这些小日本为什么打得这么准？就是地图完全把叶爽追踪着的。元素师根本不需要锁定，朝着大致方向一阵乱轰，叶爽就非中不了。

    叶爽彻底被打毛了，虽说生命值不减，可是被小日本打成这幅造型。换谁来都生气。

    “大爷在这里！”叶爽忽然站起身振臂高呼。

    他一喊完，无数机关枪就朝他问候了。叶爽突然纵身一跳，整个人竟然从四层跳了下去。全场所有人都发出了惊呼，这铁牛被打傻了想自杀？

    叶爽当然不是自杀，而是整个人在快要落地的时候突然停在了空中。这当然是磁力爪的功劳。钢索已经把他吊在距离地面不的空

    下面那个还在操作地图的重甲战士都还没反应过来怎么回事。空中的叶爽就狠狠一枪托砸在他天灵盖上，那战士差点被这一驼子给砸的呕吐。

    “咔咔咔咔咔！”

    叶爽枪法不好，但是解决他颍子弹就足够了，那战士一挂，其他人马上明白了这个中国人的阴险，叶爽吊在空中像条鱼一样在晃荡，晃到地图面前他干脆伸出手掌乱拍了几下，弛地图被他这样乱操作也“呜吱呜吱”的乱响几声，地图上一片混乱。好象受了什么极大的干扰。

    叶爽这才收回磁力爪，壮观的场面出现了，叶爽急速往上升，人在空中变成了一个螺旋浆，手中的丐萨达劈里啪啦的环扫一圈，二三层玩家的呼喊声连成一片，显然很多人都中弹了。双方这是在打消耗。

    “牛！”程笑风望得眼睛发直。这等身手简直就是超人外加黑客帝国啊。

    地图一被乱操作，下面的元素师却迷茫了，他们一下子失去了目标。叶爽窜得老块，一窜就从崛窜到了层，这螺旋楼梯就只有崛，实际上就是死路。

    程笑风扣扳松的手指都扣痛了。下面的日本玩家估计还没挂到旧个。这团队配合一出来有章有法、不温不火，就是逼得你走投无路。

    但是，这时“轰隆隆”的声音出现。整今天井震颤起来，顺时针方向旋转，螺旋楼梯也开始旋转，呈逆时针方向，整个监控室不断的上升。

    “妈的，这不是什么监控室。这是…的升降机！”胖哥大喊起来。

    升降机速度不快，可是楼梯和大厅转得太快了，程笑风在上面哇哇大吐，下面的日本玩家不少人也头晕脑涨的趴在楼梯上，叶爽往下一看。地图变成了一个光球，显然是自己乱搞把启动机关给打开了。

    那今日本指挥官晃悠悠的走了上来。冲着叶爽大吼大闹的。

    叶爽也没有开枪，他看得出这小日本没有再打的意思，因为指挥官手上没有武器，他只是一个劲的冲叶爽大骂，同时手指向上方。

    比。尸  正

    叶爽抬头一看，上面出现了八只萤火虫。那当然不是真的萤火虫，而是一只只机器飞鸟，体积跟半个人身子差不多大，电子眼冒着绿光，爪子好象是枪管，这显然是更高级的守卫。

    “胖哥小心！”叶爽大喊起来。

    胖哥和程笑风别的本事不行，趴下的能耐还是很大的，看见日本指挥官在愤怒的咆哮，他两人就早意识到不妙，赶快趴下随时准备闪人。

    八只机器鸟形成一个圆圈完全包围了楼梯，跟着缓缓的垂直降下来。

    叶爽聪明，看见指挥官突然拽出了氧气瓶和面罩，他又嚎叫起来：小心”

    果然，八只飞鸟降到最顶层的时候，爪子枪管开火了，“哧哧哧”的喷出绿色的烟雾，这分明是毒气，毒气完全把楼梯笼罩，加上楼梯本身的旋转，毒气弥漫开了。

    叶爽三人都躺在地上，脸上都有防毒面罩，血套装可是自戟防毒面罩航

    可怕的事情终于发生，原本地上那十多具尸体竟然自动站起，身体僵硬，目光呆滞，满身粘液，皮肤焦黑。眼珠子变成了绿色，这情形”

    “丧尸？”程笑风迟疑。

    “生格病期  ”胖哥傻眼。

    只有那指挥官拼命的往上跑，叶爽没打他，因为指挥官的动作非常的慌乱，很明显他很害怕。

    这时下面的日本玩家遭殃了。这群丧尸的爪子刮着谁一下，那人就发出了恐怖的嚎叫。脑袋上“一灯，的数值开始乱冒，随着生命值的不断下降，玩家的行动力慢慢的丧失，跟着身躯还在，但数据白光从脑袋上飘出，就像一个人的尸体存在。灵魂却被抽走了，最后这个人变成了一具丧尸。

    估计这是主脑系统的设置，这些毒气需要玩家尸体，但是玩家挂了后还是能够回城，随着机器鸟洒水车式的放毒，加之楼梯本来就窄，刃多个玩家在纷钟内全变丧尸了，黑压压的一大片往楼梯上面拥来。

    “我日啊！”叶爽现在怀疑这根本不是什么地下军事基地，而是电影生化危机里的保护伞公司，他晓得自己这次又上游戏公司的大当，这是什么地方他不知道，这里能有什么他也不知道，但他知道这里就是个死亡魔窟，现在活着回去不太可能，但也不可能说马上就自己去死！

    “打！”叶爽抬枪边退边射，程笑风在上面掩护。，如欲知后事如何，请登陆心甲凸叭章节更多，支持作者，支持！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第三百五十六章聚能冲击枪

    二二级的马萨汰和精英级的法马斯攻击输出怀是很大饷“个每颗子弹始多点的伤害，程笑风每一枪有点，加起来田点伤害，问题就是两人一开火，系统提示最前面的一只丧尸生命值为：“啊劲，,。功！”

    “旧万生命值，你娘呀”。叶爽十分郁闷，一只丧尸就有这么多生命值，你叫我今天晚上情以何堪。

    来硬的显然不行，因为这些丧尸跟玩家可不一样，玩家中枪了有弯曲、抱头、捂脸这些痛楚动作，可这些丧尸却丝毫没有痛楚感，全身被子弹打得剧烈的颤抖，仍然硬挺着上来。

    “杀！”叶爽眼睛红了，他采取打膝盖的方法，丧尸小腿中弹后自然站立不稳，摔下底层后又慢悠悠的走上来，这样可以延缓不少时间。

    你要真按电影里那啥打头的方法根本行不通，这些丧尸的脑袋简直是铁殊，你击中它生命值是在降，可是伤害降低了一半。

    胖哥和那日本指挥官提剑冲了下来，不断的使用怒斩技能猛劈地面钢板，战士的力量型技能效果还是有的，钢板震动，又摔下去一大批丧尸，现在大家为了求生存，不得不站在同一阵营。

    升降机还在往上升，但是四个人的体力、弹药、精神属性都在急剧的下降，这样下去只是延缓一下自己的死亡时间而已。

    那指挥官突然哇啦哇啦大叫起来。

    程笑风十分不满：“山日本，你叫个毛呀，撑不住了自己就跳下去自杀！”

    指挥官的神色很急噪，比了比手势，灿旨了指上面，叶爽惊喜过望，升降机已经快到顶层了，上面是八块三角形的钢板组成的一道电动门，但是电动门正在缓缓的关闭。

    “糟糕！”叶爽放弃了攻击，果断的打出磁力爪，利用钢索最先升上去，跟着抛下的米长的飞爪，把程笑风拉上来，然后他二人再抛，合力把胖哥这个劲斤的大胖子一起拉上来。

    大门马上就要关闭了，只剩下那指挥官在下面疯狂的嚎叫，一脸的绝望。

    “拉他不？”胖哥问道。

    程笑风啐道：“小日本，让他去死”。

    叶爽皱眉道：“拉他上来”。

    程笑风愕然：“你疯了？他是小日本！”

    叶爽道：“他知道得不少，留着他有用，现在需要大家合力，再不是自相残杀

    程笑风反驳道：“鸟语我们又不懂”。

    叶爽不再多话，因为他已经把绳索抛了下去，指挥官被拉起来时，无数丧尸的爪子距离他脚后根不到半米远，他被拉上出口时，大门恰到好处的关闭了，那日本指挥官脸都青了。如果叶爽不救他，他估计会死得很难看。

    大门关闭后，下面的升降机好象撞在顶壁上，隔着厚厚的钢板发出轰隆隆的撞声，整个入口的钢板都在颤抖，震得叶爽四人屁股发麻。

    ，万

    下面那些丧尸估计被挤压成了肉酱，发出的那种怪异嚎声听上去犹如置身地狱中，令人不颤而栗。

    那日本指挥官从死亡线上拣回一条命。本来对叶爽投以一丝感激的眼神，他从来不敢想象一个中国玩家竟会救他，但在这种环境里，彼此都不会相信对方。感激很快变为了愤怒的咆哮。

    这家伙跟跄着爬起身，指着叶爽哇啦哇啦的大叫，脸都涨红了。

    叶爽虽然听不懂日语，但指挥官愤怒的表情他还是懂，小日本的意思就是叶爽胡搞乱搞把机关启动，放出了生化病毒，害得大家都没有好果子吃。

    但是他一骂叶爽，胖哥就忍不住了，飞起一脚踢在指挥官屁股上，把他踢了个饿狗啃屎：“你鹏的，我们好心救你丫的，你鬼哭狼嚎什么？”

    指挥官好象更急，像个泼妇似的跳起来仍然大吵大闹。

    叶爽三人被他吵得心烦，干脆不理他了，兀自打量着这个类似最初通道中的那种大厅，仍然空荡荡的，什么也没有。

    指挥官彻底急了，走过来拉叶爽胳膊，叶爽怕了：“我说兄弟，我可没有跟日本人背背的习惯呐”。

    程笑风啐道：“这丫的像个神经病一样

    指挥官不依不挠的，叶爽好象有点明白他的意思了：“你是让我们离开？”

    可惜指挥官也听不懂汉语，不过叶爽三人网离开那个八角钢板，上空就投下两道白色的射线，又在空中勾勒着。

    叶爽三人怕了，以为又是怪物要出来，赶紧拔出武器，但是指挥官却一下子对叶爽恭敬了，再也不大叫大闹了，弯腰伸手比出一个，“请”的姿势，看来这次成型的应该不是怪物。

    “小日本当真是疯子？”叶爽觉得这家伙比自己还癫。

    射线没有停滞，一直在绘图成型，许久，一只类似章鱼差不多人高的绿色怪物出现，这怪物居然还可以说话：“你好，地球人！”

    “地球人？”叶爽怀疑自己听错了，“难道你还是外星人不成？”

    章鱼道：“是的，我来自阻行星，距离地球有四万光年！”

    三人呆若木鸡，哎呀妈呀，外星人来地球了，这可太不得了，叶爽看了看程笑风和胖哥，这两人一脸的震惊，再看看指挥官，这货忽然安静了，神态对自己依旧那么恭敬。

    叶爽恍然大悟：“你娘，原来你早来过这里，但是你不懂汉语，所以没办法听集说的是什么，哦，我明白了，你们日本人肯定带了翻译，只不过在之前的激战中全挂完了，游戏公司万岁，把高级任务全部弄成汉语，我爱蓝天，我爱王总，哇哈哈哈，”

    他兀自仰天狂笑，那章鱼道：“你们看到的我只是我的镜像，我的真身被关押在监狱中，我需要你们的帮助！”

    系统提示音及时出现：“尊贵的玩家，是否接受营救星人行动！”

    这还用你教，我们当然耍帮你！

    章鱼道：“这艘飞船叫**琴号，停泊在这爱琴海下已经力年，我也被关捧了力年，当初外太空激战，飞船发生叛乱，被迫降落在此地，几乎所有人都已经死亡，剩我活了下来，如果你们能够救我出来。我愿意为你们提供一些能够把外面丧尸和机械守卫撕碎的东东。

    叶爽一阵狂喜：“那绝对没有问题！”

    指挥官还是听不懂，但他看见程笑风和胖哥面带喜色，他也知道事成了。

    章鱼道：“请看地图！”

    又有两道射线投下，自动形成了一幅虚拟的刃地图，地图上很清楚的标识了叶爽四人所在的位置，然后章鱼真身所代表的黄点远到十万八千里的地方去了，沿途大大小小的通道、电梯、分支多如牛毛。

    章鱼道：“中途有3道大型关卡，如果以人类的力量想单独通过非常困难，不过以我的能力，我能够给你们提供一些道具使用。”

    “这就对了！”叶爽几人喜形于色。

    射线又开始勾勒，每个人手中都出现了稀奇古怪的新装备，胖哥拿到一套怪异的薄丝状铠甲，一穿在身上全身生满了钢刺，手臂上好象还有加强型的钢甲；

    程笑风获得的是一台类似发报机的机器，如果不是上面伸出来的一截枪管，叶爽非认为这铁定就是老式收音机一台。

    指挥官踩狗屎运了，竟然拿到一把激光剑，不断外放紫色能量的剑身，笔直而锋利，一看就知道不同于什么烂刀废铁的。

    叶爽获得的是一把超级大枪，这把枪奇形怪状张牙舞爪的，造型十分夸张，长度有旧米，枪口像一个小号喇叭，周身漆黑，抓着蛮割手的，感觉像是抓着一把树皮。以他的枪械知识，他的确认不出这是什么枪，其实别说他，燕云在这里都认不出这种外星科技。

    聚能冲击枪（自板）

    职业需求：枪手，等级需求：

    冲击能量：强所

    射程：凶

    弹容：无限

    附加属性：只限本次任务使用

    叶爽又吐血了，这把大炮居然是白板装备”级新手都可以拿，章鱼大叔，你可不能这样啊。

    红所又是什么能量单位？还有，只限本次任务使用，这也太小气了吧？

    我们大家可是耗了多少心血才来到这里，你就这样一把白板把我打发了？打发丐帮一袋弟子？

    只不过章鱼大叔把装备一发完，射线就消失了，他的镜像也跟着消失。

    “叶子，现在怎么办？”程笑风抱着他的收音机问道。

    叶爽翻白眼：“还能干什么？当然是去救人呗，我琢磨着真正救完人了才会发奖励，万一发梦幻级套装部件呢，”

    他话没说完，胖哥最积极，率先就往前方出口跑去，什么外星科技都没有梦幻级装备的诱惑力大。

    那指挥官看见这三人说开溜就开溜，他生怕自己被扔下，慌忙跟在叶爽屁股后面，叶爽三人并不知道这次任务会有什么样的奖励，但是他知道，这个任务完成了，收入那绝对是权扛的，所以他绝不能允许自己再失败了，再失败的话估计就是血本无归的最终结果。

    ，王珐比北为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第三百五十七章无敌钢铁流

    江爱琴号飞船的科技给人种诲朴归真的感货，比如说船联迪盘并没有叶爽他们想象中到处精密仪器的场景，就是笔直的通道，除了合金钢板还是合金钢板，只是你一经过，钢板就翻转，上面的探头马上召唤出机器狗守卫。

    又走出老远，叶爽都有点枯燥的感觉。当然也有一种想法，有时候越是厉害的玩意，设计往往就很简单。

    第一个关卡终于到来了，按照地图的标识，这是飞船的防卫通道，从主干通道进入小门，门里就是一条宽只假米的走廊，当长度延绵了四米，上空有水晶砖吊灯，整条走廊亮如白昼。

    叶爽四人鱼贯而入，纷纷握紧了武器。放慢了脚步，走廊看上去并没有什么异样。

    可越是安静得出奇，四人就越是觉得诡异。

    诡异的东西终于出现，先是“呜吱”一声，走廊尽头的两道铁门自动关闭，四人吓了一跳，跟着正前方好象出现了一只萤火虫，散发着绿色的光芒。

    叶爽很是好奇，心跳感应器上并没有任何提示。

    萤火虫的绿光忽然变得更亮。形成了一个旋转的米字亮星。

    “唯”的一声脆响，就如同烧电焊的那种声音，米字星横向延伸，竟然形成了一道耀眼冰冷的射线，长度恰好两米，最后冲着叶爽四人横切过来。

    四个人的脸色一起变了，这竟然是激光射线，不知道威力如行，但谁也不敢以身犯险。

    “唰”

    射线切了过去消失于无形，叶爽四人网松开抓住水晶灯的双手，迎面一道竖直的红色射线飙来，四个人都不是什么菜鸟，这样的机关很容易就能够闪避。

    但是前方出口的米字亮星不断的出现，射线变得越来越复杂，而且颜色都不相同，红、黄二蓝、白、紫、绿、橙”估计代表着不同的杀伤力。

    第三道射线形成一个十字架。这依然难不倒大家，毕竟射线之间的空隙还比较大，第四道射线居然是一个横切的斜三角形，叶爽和程笑风吊在顶灯上。胖哥和指挥官趴在地上躲避。

    但是从第五波开始，射线就不再是死板的了，而是不断移动变化的。十字架开始旋转、三角形翻滚。

    叶爽四人鱼跃冲顶冲中央穿过去。这动作有点像马戏团的狮子钻火圈，我们伟大的程笑风同学不幸被一根白色的射线给擦了一下，手上的老式收音机竟然被切成两截，新来的装备就这样没了。

    程笑风还在愣神，叶爽大叫起来：“这些射线会越来越难的，大家赶快”。

    胖哥和那日本指挥官长期探险。不但经验丰富，而且应变神速，这不知道是第多少波，射线七八道五色射线交织在一起，不断的刑动中形成一张网切了过来。

    在各条射线划动形成一个水桶般大小空隙的那一瞬间，叶爽三人再度鲤鱼跳龙门钻了过去，程笑风被一条绿色的射线刮中的胳膊，胳膊没事。但是脸马上就绿了，像只厉鬼一样。脑袋上不断的冒“封，的伤害数值，明显是有毒的射线

    程笑风都已经来不及给自己拍药了。因为正前方的米字亮星已经不再出现，来时路的身后竟然出现了一张蜘妹网射线，几乎把整条走廊的横切面给覆盖了。

    ，正

    这个机关设计得端的阴险，知道那武艺高强能够闪到前面去最后一波机关干脆就从你的后面来。

    “危险。跑墙！”叶爽迎着射线朝前跑了几步，跟着猛一转身又朝出口大门处跑，借这一冲之力双腿在墙上蹬了好几步，跟着一今后空翻。身躯几乎贴着天花板往后落去。蜘蛛网也几乎贴着他鼻尖滑过，他甚至都能感觉到这腥科技激光的那种森寒气息。

    胖哥和指挥官也是采用叶爽的这种方法。两人满脑袋都是汗珠子。

    “啪嗒！啪嗒！啪嗒！”几人的脚步稳稳的站在钢板上。

    “叮”丁！，丁！”走廊里的指示灯响起几声提示音，跟着大门开了。走廊又恢复了安静。

    “好险！”胖哥抹了把冷汗，率先踏出大门。

    叶爽也惊魂未定：“这就是第一道关卡么？是简单，但就是太凶险！”

    指挥官根本说不出话来，要不是跟着爽哥混，别说他躲，他能来到这里那就是扯淡，所幸及时的脱险。

    三人走出大门后始终觉得不对，叶爽回过头道：“风哥，走了！”

    后面没有声音回答他。

    胖哥也怀疑似的转过身，程笑风还站在走廊中，目光呆滞的看着他们。好象已经被吓傻了。

    “小程，你傻了呀？”胖哥不满。

    程笑风还真被吓傻了，一动不动的站在那里，全身好象在发抖。

    “风哥，走了！”叶爽走上去，拍了拍程笑风的肩，该人的幕出现了，叶爽的年只是轻轻的拍了拍。程典畿犬照到了下去，并不是人直挺挺的倒了下去，而是全身突然支离破碎，像积木似的一下子垮了。

    本是完好无损的程笑风，突然变为满地肉块血污。

    叶爽愣在了原地，指挥官剧烈的咳起嗽来，胖哥忍不住哇哇大吐。

    程笑风在倒数第二波激光到来的时候就中了剧毒，全身行动力下降。然后被最后一波激光网切成了无数块。只是激光来愕快，所以程笑风看上去完好无损，实际上已经挂了。

    “风哥，你安息吧！”叶爽长长的叹了口气，现在他再也不认为关卡简单了。

    这道走廊出去后，激战又开始了。机器狗守卫不断的出现，一条条的扑来。

    指挥官有了那把能量剑后简直是砍瓜切菜，胖哥的钢刺铠甲可以把自身防御提升到劝点，也成了无敌钢铁流。

    面对如海似潮的机器狗大军。叶爽扬起了那把聚能冲击枪，现在是该检验检验星科技的产品了，只不过这玩意的外形实在是不雅观，怎么看怎么也不像枪，而像是一根拜

    “冲”的一声，喇叭口开火。冲出去一颗白色的能量球，这能量球大约有人脑袋那么大，速度慢得离奇，但是飞行了旧米后迅速膨胀，半径嘉然大到5米之粗，犹如一个超级足球在通道里滚动。

    能量球上仿佛有一股奇异的磁力。但凡机械单位统统都被吸附在上面。里面冲上来的机器狗被卷了进去。能量球越滚越大，最后撞在转角处发生极具震撼力的闷响，那些机器狗的电子眼马上黯淡，迅速散为废铁。

    “昭！”叶爽乐了，原来这枪就是专门对付机械单位的，果然是外星科技呀。

    有了这个把任务枪，根本就不畏惧铺天盖地的机器狗，来多少死多少。加上有胖哥和指挥官的助阵，叶爽一路升到了冯级，这趟飞船之行。就算捞不着什么装备，这个等级也值了。

    监狱前的地形是三道铁桥横跨在两堵钢铁悬崖之间，上面前是深渊。黑沉沉的见不着底，叶爽三人到达桥上的时候已经是半夜点了。

    但这时候中央的桥上正站着三个人，两女一男，分别是一轻甲女战士、一个女机械师、一男枪手，他们和叶爽三人有共同的地方，手上都有能量剑和聚能冲击枪，这分明也是接了这个任务的玩家，但他们也有不同的地方，那就是三个人面容坚毅冷峻，赫然是小日本。

    为首的男枪手提着一杆旧功突击步枪，脚下踩着一具尸体，仔细一看，叶爽吃了一惊，那是一具丧尸，好象还和普通丧尸大为不同。估计是个丧尸比，看来已经被这三个小日本给消灭了，难道那就是传说中的第三道关卡？

    ，正

    男枪手突然裂嘴一笑，叶爽没来由感到一阵阴冷。

    不过指挥官毛经快步跑了上去。用日语和这三个人交流起来。

    胖哥脸色阴沉：“不好，他们是一伙的！”

    叶爽点点头：“但也并不见得就是我们的敌人，他们也是做这趟任务的。”

    指挥官和那男枪手不断在交流，叶爽二人一句也听不懂，现在叶爽真正知道晶晶姑娘的好处了，要是对方在搞什么鬼，绝对瞒不过晶晶姑娘的法眼。

    只见指挥官着急的说着什么，又不断朝叶爽二人指指点点着，显然是在解释，但是男枪手望着指挥官的表情有些不耐烦，但是时不时望向叶爽二人的表情就显得有些阴鸷了。

    “他们到底在说什么？。胖哥就恨自己以前不好好读书，书到用时方恨少呐。

    但是叶爽二人如果知道指挥官他们现在的对话，他可能会大吃一惊。

    指挥官：“这两个中国人在生化室救了我，如果没有他们，我无法到达这里和你们汇合，所以我们不应该视他们为敌人，我们大家现在需要合作！”

    男枪手：“信武君，支那人你也信？”

    信武犹豫着，但目光忽又变得坚定：“信！”

    男枪手没有表情：“为什么？”

    信武道：“我信的不是支那人，我信的是他们。他们是哪国人都没关系，因为他们要杀我的话早杀了，并不是无知的中国人”。

    男枪手冷笑：“你着魔了。支那玩家对你灌了什么魔法？我现在给你一个任务，你要是跑过去把他的冲击枪拿过来，我就相信你的说法，而且我们也跟他们合作！”

    “真的？”信武当真了。

    男枪手微微的点头，信武马上跑回来对叶爽哇啦哇啦的开叫了。叶爽二人听得脑壳发麻。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第三百五十八章胖哥光荣了

    久泛怎么可能听懂日语。见信武年舞足蹈的指着自只饷世出例“住道：“你想要啊？你要啊你说啊，不可能你说要我不给你，你说不要我偏要给你，我们大家凡事讲道理嘛？是不是前面的关卡要使用冲击枪”

    信武也听不懂叶爽在说什么，他要真懂汉语，估计也会被叶爽的话给弄晕，他一急就抓住了叶爽的枪。

    叶爽倒也不是不相信他，理论上来说，你要一个中国人去相信一个日本人很难，但是叶爽觉得现在监狱就在前面了，大家合作发财也是好事，其他恩怨过后再说，于是他选择了交易。

    信武接过冲击枪忽然笑了，他的笑容显得很温暖：“谢谢你相信我！谢谢！”说完他还朝叶爽微微弯腰一揖，算是日本人标准的礼貌。

    可惜爽爽还是听不懂，爽爽干脆点烟抽抽老红梅：“快点呵，小哥等着你们开路捏！”

    信武抱着冲击枪跑了回去，笑道：“怎样，枪我拿来了！”

    男枪手点了点头：“很好！”

    话音一落，旁边的女战士突然能量剑砍出，闪电般的切在信武的腰上，信武弯下腰去，跟着女战士一个托马斯回旋踢，信武一下子跌出栏杆。竟然摔下深渊，下面黑暗中的回荡着信武凄惨的呼喊声。

    “啪嗒！”叶爽的老红梅掉在了地上，胖哥也吃惊的张大了嘴巴，他俩无论如何也想不到这三今日本人竟然杀自己人。

    男枪手望着深渊冷笑：“连支那人也相信，我们工会要你这种垃圾干什么？”

    叶爽还是没回过神来，许久他才明白这是为了什么，这分明是指挥官相信自己，但他选择相信自己的后果就是他的自己人不相信他，一句话就是因为中日双方大家互不相信。

    叶爽有些震动，他不是为了日本人中国人震动，他是觉得有些人就是这样，总要把一些冠冕堂皇的大道摆到台面上来，这当然也没错，可问题就是这指挥官也不是什么坏鸟，自己人杀自己人未免也太毒辣了，这就是小日本所谓的忠诚文化？

    叶爽还在愣神，胖哥忽然一把推开叶爽：“闪！”

    男枪手的旧功已经开火了，砰砰砰的枪声非常清脆提劲，整个，桥上桥下都回荡着这种震耳欲聋的声音。

    叶爽刚一闪开，桥上的钢板被打得“叮叮叮”的脆响，通过闪起火花的耀眼程度来看。估计这枪的威力就不会弱。

    刚丑口饰属比利时赫尔斯塔公司制造的单兵突击武器，旧功的一大特点就是结构紧凑。外型跟科幻电影里那些奇形怪状的武器很是相象。和昭一样，它也是无托步枪，但比刨体积还要

    男枪手的以四其实和叶爽的马萨达是同一时代的先进武器，马萨达的优势是轻便同时便于携带，威力偏低。但旧四却是集中高精度、强火力为一体的步枪，虽然第二世界有装备等级的区分，但是现在这把旧凹有着比马萨达更为突出的优势就是拥有低强度的激光测距仪。

    简单的说。也就是激光瞄准仪器，射击时瞄准激光会在目标单位上落下一个红点，瞄准太容易了。

    不过这些都是次要的，现在这把旧四的最大优势就是上面挂了一个可以发射口径的榴弹发射器，男枪手见叶爽闪开，轰的就是一炮打来了。

    ，万

    叶爽这次吃了闷亏，对方发射的榴弹属于破片带冲击波的那种，一炮落在他和胖哥二人中央，胖哥被冲击波炸得后飞了好几米，叶爽连中好几块弹片，不过伤害数值依然是“心！

    这时候那个英武的女战士举剑已经杀到。星能量剑冲叶爽直劈而来，叶爽稍微滚得慢了点，小腿被擦着一下。

    “我擦！”叶爽大惊，这能量剑好厉害，居然一剑有近旭点的攻击，自己都撑不住几剑，胖哥只怕凶多吉少。

    叶爽本能的想提醒胖哥，但是胖哥这会热血了。看见指挥官被杀，之前程笑风惨死，加上对小日本殊无好感，跳起来就一刀怒劈女战士。

    这女战士也是端高手，动作非常的铿锵有力，胖哥砍刀来袭。她也不闪避，举剑一架、一推、一撩，“咔嚓”一声。胖哥踉跄着后退了好几步，目光中尽是惊讶之色：“妈的婊子！”

    这女战士力量大得惊人，竟然用剑震退了他一个垂甲战士。”胖哥怒吼一声。砍刀爆起黄光，又一刀当头怒劈。

    “轰隆”一声炸响，女战士没敢硬接他的第二刀，地面钢板都被劈出一条白印。

    这时候枪对面的旧…小下，早弹曳米清晰可辨，宗全与桥平行，胖哥只得

    叶爽已经扬起了马萨达，但对面的男枪手换子弹速度很快，也不知道是什么换弹装备。第二轮射击迅速就来了，叶爽也只得趴下。

    这三个小日本精于配合，那女战士竟然放弃对胖哥的还击，反冲着叶爽一剑刺来。

    通常这种攻击叶爽根本不会放在眼里，但这柄紫色能量剑刺到一半在她的技能催动下竟然产生幻像。好象是一刺出现三柄剑，完全把叶爽的退路给封死。

    “叮叮叮！”胖哥一个鱼跃冲顶。砍刀划过来一道弧线，把能量剑磕开。

    胖哥这次尽了全力，连女战士都被磕得倒退了好几步，但是胖哥肩上血流如柱，显然是在跃过来时被刚狂。击中。

    叶爽的火气上来了，但是胖哥却叫起来：“小叶，快走，那***用的钢芯子弹，上面有毒。”

    胖哥这话没错，男枪手第一轮射击就看出叶爽防御超高，跟着第二轮射击就换上了威力强劲的钢芯子弹，这上面有药物医生和材料师染上去的毒药，一旦中枪，毒药以每秒约点的速度来降你的生命值除非超级药剂和高级医生，否则任何普通药物都补不上来，直到把你毒死为止。

    这种子弹男枪手就只有这么刃发，造价无比昂贵，他平时都舍不得用，但他经验很丰富，知道叶爽恐怕是个扎手人物，决定一鼓作气把叶爽当头一棒给抚杀才是王道。

    当然，他想不到胖哥愿意为叶爽舍身挡子弹。

    那是因为胖哥落难的这两个月，除了程笑风外，就只有叶爽愿意来帮他。

    胖哥的战斗经验远比叶爽丰富，他很清楚这种闪电战看似不怎样，实际上一拖久了非常危险，对面桥上出现了一台硕大无比的机甲，显然是那个女机械师弄出来的。”胖哥怒后一吼拼力站起，然后他就朝桥中央的女战士冲了过去，怒吼声中自有一股破釜沉舟的威势。

    女战士见他这一冲之势太过反常。按理说不可能中了毒枪还能站得起来。这大胖子明显用了技能，女战士开始倒退。

    但是惊人的一幕出现了，桥上出现了一个巨无霸的幻象，那就是胖哥的形象，高有旧米，呐喊着冲桥上掠过。

    “轰隆”

    山崩地裂一声巨声，桥中央发生了大爆炸。幻象变为了一团白色光波。光波把胖哥自己的真身和女战士都笼罩在里面。

    “轰啪”

    光波爆炸。无数能量流飞舞。风声四起、飞船闪亮，简直是飞沙走石、雷霆万均，也不知道这是什么大招，震得所有人全部趴了下去。

    大爆炸中，叶爽看见女战士被震下铁桥，在深渊中同样发出了凄惨的呼喊声，最后化为一个亮点。

    ，一万

    刚刚是她杀了指挥官，现在是胖哥送她下去见指挥官，果然是冥冥中自有注定。

    回声平息，硝烟散尽，铁桥这么坚固的精钢围栏都被炸弯了桥面被炸塌下去一个大坑。但胖哥人也不见了，只有胖哥的砍刀和那件精英级老式藤甲躺在上面，”

    这分明是同归于尽的自爆技能。

    “胖哥，胖哥，说话叶爽焦急的声音回荡着，但胖哥肯定是听不到了。

    叶爽也不能理解胖哥为什么要选择自爆，其实胖哥从一交手就知道自己不是人家的对手，他装备确实太寒酸了，凭经验跟人家过一两招还行，还打消耗就只有死，与其自己死，到不如给叶爽留一线逃跑的生机。

    “都是自己兄弟，说那些”。以前喝酒胖哥老是这么说，这是一每很俗的套话，但这一刻胖哥用行动为叶爽诠释了这句话在不同时候的不同含义。

    “我草！”叶爽愤怒了，一股冲天大火直奔脑门，“老子今天就算要挂在这里，也要干死你鹏的小日本！”

    男枪手也在愤怒的咆哮，他显然知道女战士的厉害，但这么厉害的战士竟被支那菜鸟给震死了。这实在是耻辱。

    但是叶爽的愤怒和热血交织在一起，他又强迫自己把这口恶气忍了下去，他竟然忍住了。他不想让胖哥再受委屈，唯一的办法就是把眼前的敌人杀你个千刀万剐，但这需要冷静，这两个小日本可不是什么菜鸟，因为那台加强型的，名机甲已经冲上桥，脚底的滑轮转动。速度竟然很快。

    “呼啦”一声，机甲的超级铁拳来了，叶爽一咬牙，纵身开始躲闪。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第三百五十九章魔枪手

    当初时尚少爷的，次机甲就只经够生猛的了，现在小日权知。机甲更加威武，造型更加庞大，铁拳简直比叶爽人还大，这一神拳砸下来。叶爽根本就不敢翻滚，而是往旁边跳起来躲避。

    这原理很简单，你在地上一滚，铁拳威力太大会导致地面震动。滚动路线会变形，躲得过第一拳躲不过第二拳，连续三拳四拳的打下来你纵然不会被砸死，也迟早会被累死。

    可是叶爽这一跳，“砰砰砰”的枪声就响起，刚膨子弹正中叶爽屁股，还好，这不是什么高级子弹，伤害数值为“引”

    男枪手恨得集痒痒的，迅速切换射击模式给旧叨装小婪榴弹，同时展开身型冲上了吊桥。

    叶爽左闪右闪的，机甲的铁拳砸得整个桥头都在摇晃，那女机械师实力很强，指挥手法明显比时尚少爷厉害多了，她采用的是3。遥控器。控制视野完全就是机甲本身的视野。而且机甲的本身就仿佛跟人一样灵活。尽管左钩拳右钩拳的。但是一拳接一拳的，根本不给爽爽喘息的机会。

    男枪手发现旧奶竟对叶爽无效。他改为军刺冲上来进攻，这是一把半月型的怪刃。一挥舞起来绿光阵阵，光华中竟然有些泛黄，弄不好又是剧毒。

    叶爽完全没有还手的余力，因为对方两个人配合之好，实是他见过最有默契的二人组。

    那机甲的铁拳力量大、覆盖面广、攻击力不是玩家可以承受的。而男枪手虽然近身，但他总是在机甲铁拳砸下来时再瞄准缝隙斜撩。这给叶爽的闪避造成了极大的困难。

    叶爽本能的跳起闪避铁拳，但男枪手的怪刃一来，他的极限闪避就是空中乱扭，堪堪避开之后，铁拳又来了，这样周而复始的攻防有个时间差。差不多叶爽在每闪见拳之后必然中一击。

    现在已经记不清楚是多少拳了。叶爽已无办法再闪，被机甲一拳打中胸口。

    “砰”的一声，叶爽像一只断线的风筝被打得飞了出去，轻飘飘的往桥中央飞出去。

    红伤数值：“旦引”

    这个伤害数值虽然对叶爽的生命值来说无伤大碍，可是男枪手却非常的惊讶，我的天呐，这人分明就是个游戏刨，中了奶点攻击的超级铁拳才出现3个5的伤害数值，这个支那枪手竟然拥有镝点超级高防。变态得真是让人喊天。

    但意外的却不是叶爽，而是女机械师。

    这今日本女机械师是这一职业的真正高手，她改造的这台机甲虽然时间不长，可是她经历过的战斗却是非常之多”名机甲的无敌铁拳是现在任何职业都没办法的抗衡的，而这种铁拳的真正厉害之处，就是令对方无法招架，同样也无法退却。就如同狂风骤雨中的山洪爆发，你要是敢退就会被逼得喘不过气来，就像被卷入洪流之中的溺水稻草，再无生还希望。

    才才这一通连击，女机械师对叶爽这个中国人的厌恶渐渐的变为了敬佩没人可以在她的手下存活这么多拳的，可叶爽坚持了这么长时间实在是罕见，在日本区是绝对找不出叶爽这么强悍的枪手的。

    正是因为如此，叶爽在闪避了这么多轮的攻击后，居然漫不经心的中了一拳，而且还被打飞出去这么远。这就太不合常理。

    实力到了她这一档次上的人物。时机甲操控的熟练度、对进攻节奏把握的火候，就像下棋的高手。只要对方一动，她马上就可以判断出对方七八路的后着，事先作好准备。

    但叶爽这一飞，完全不在她的计算范围内，她的预算中，叶爽起码要再顶个二十多拳才会累得筋疲力尽被砸成肉酱，或者被军刺捅成马蜂窝。

    三秒钟后，她恍然大悟，叶爽被打是假，攻击她才是真。

    因为叶爽被机甲和男枪手缠住。根本脱不了身，他故意中机甲一拳借力打力摔在桥中央，实际上和她的距离就拉近了，现在叶爽鬼魅般的窜了上来，手中的三棱刺在黑暗中泛出了杀人的寒光。

    这一变化让男枪手都始料不及。他没高估自己方的实力，但他低估了叶爽的智商和反应。机械师被人近身了是什么后果谁都清楚，那比没开盾的元素师都还脆弱。

    谁知女机械师不慌不忙，突然扬起遥控器面朝叶爽，看似要用遥控器来阻挡叶爽这闪电一击，这无疑是螳臂当车，换个人进攻的话估计就真中了她这一招了。

    但她毕竟是个女人，而且阴得也没有叶爽这么深，叶爽一看她嘴角露出的冷笑，就知道

    比。，石比六六必有诈！

    这时候叶爽身后的破风之声骤如妖怪嘶叫，只见那，名机甲的整条机械左臂突然和它身躯分裂，竟朝叶爽后心呼啸而去，这一击才是螳螂捕蝉、黄雀在后，手臂刮起的大风让人简直无法睁眼，这一击势必抢在叶爽之前一拳秒杀叶爽。

    叶爽听到这股劲风响得太怪，他已经来不及回头了，他放弃了攻击。猛的高高跃起。

    “轰啪”一声。大桥剧摇不止。地面尘土飞扬，机械手臂呈掌击之势狠狠按在女机械师面前眯处，同时迸起一股冲击波气浪，这股气浪当场把空中跃起的叶爽掀下了大桥，，

    女机械师笑了，男枪手的嘴角也露出一丝微笑，这个尖那高手终于还是被他们联手逼死。

    其实女机械师是干钧一发之际才用出这招，这是她的反戈一击的保命绝招，死在这招之下的人不多，但无一不是顶尖高手。

    “这个人是我见过最厉害的支那高手！”女机械师走上大桥望着下面黑沉沉的深渊若有所思，叶爽的闪避身法和超高防御给她留下了极为深刻的印象。

    男枪手也走了过幕：“幸好他不知道这一招，否则的话刚才实在太危险！”

    女机械师微微一笑：“也幸好我们已经破掉所有关卡，现在到了完成任务的时候了。”

    男枪手又望了望深渊。下面实在是太黑，叶爽估计已经粉身碎骨。这会儿回城了，他点了点头：小小支那菜鸟，怎么可能是我们的对手？我们继续前进！”

    “嗯！”女机械师缓缓的转过身。就在她转过身的这一瞬间，，

    “噗嗤”一声脆响。

    一柄三棱刺从她的额心中央插入，及至没柄！

    红伤数值：“旦刨”

    女机械师全身抽搐，牙关格格作响，眼睛像见了鬼似的盯着前方，监狱大丹前有个，人，这个人甚至比鬼还可怕。

    男枪手就像看见了天外飞仙。眼珠子都快凸出来了，叶爽站在桥边。仍然保持着投掷军刺的姿势。

    这一击堪称精华中的精华，绝杀里的绝杀！

    “嘭”的一声，女机械师重重的倒在了钢板上，遥控器也脱手了，她至死都想不到叶爽为什么活了下来。凭什么能活下来。

    她当然想不到，叶爽在被冲击波气浪掀飞的一瞬间就同时打出了磁力爪，大爆炸的灰尘气浪太大，细如芒针的金属线他们二人都没看见。叶爽顺势一荡就从桥的另一侧荡上来，当然，这个过程中那是肯定少不了“拟态潜行”的。这完全就是一个视觉欺骗，说得不好听些。这就是“障眼法。”结果把两今日本高手给恰倒好处的骗了。

    论阴人，爽爽同学的确是有天才儿童。

    其实要怪，就怪他二人非要在桥上讨论讨论战斗心得，叶爽纵然重新翻上大桥，以女机械师的实力和反应重新调动机甲，叶爽也没有办法秒杀她，但她就是疏忽了这么一个微小的细节，最后买下了血的教。

    女机械师一挂，叶爽面对男枪手就再无压扩了。

    ，正习比北

    “八给牙路！”男枪手怪叫一声，看他气得满脸发紫的表情，估计他也想明白了这是怎么一回事？但你想明白了又怎样？你不服咬我呀？我是你阴人的祖宗大爷捏！

    男枪手忽然把手中的刚刃为收进了乾坤包。叶爽愣住，哥们儿，你这是啥意思？被阴了就不打了？你不想打了想投降，可我也没有缴枪不杀的道理呀？

    谁知男枪手从乾坤包里掏出了一把注射枪，叶爽愣道：“这是，”

    “咔嚓”一声，试管里五颜六色的液体被他注入了自己体内，他全身竟也开始变色。

    叶爽懵了，你丫的是药物医生还是枪手？

    其实这个男枪手是枪手隐藏职业的一魔枪手！

    这是一种攻防都附带了元素效果的枪手，本质上不会改变枪手的攻防原理，再时这货知道叶爽防御生猛，枪械武器奈何不了叶爽。

    所以这一刻，他重新掏出了怪自军刺。猛的朝叶爽冲来。

    叶爽只觉得眼花了，只一眨眼，这小日本居然出现了分身，一个完全一模一样的男枪手犹如会轻功一样居然跳上桥两侧的围栏，侧着身子斜奔而来，而且姿势都是身躯倾斜，怪刃在下，这必又是厉害的大招了。

    叶爽三棱刺无法及时收回，慌乱中拽出马萨达往前一架，他不敢想象的事情终于出现了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百六十章 疲累

    …六男枪弄的怪刃的锋面分别压在马萨达的枪机中央和伊叶爽力量相对较只觉碍手臂被震得有些酸麻。

    但是对方怪刃压上来的一瞬间，接触面上就分别出现一冉能量光，能量光仿佛宇宙中的旋涡星系一样旋开了，一白一红，光华耀眼。跟着迅速就通过马萨达蔓延到叶爽的手臂上。

    叶爽左手起火，右手被一道道电流包围，伤害数值仍然是“０”但右手被电流麻痹，手指扣扳机的力量都使不出来。

    这就是叶爽综合属性不平衡带来的坏处，没错，你血牛了，你防高了，但是精神属性太差，力量属性发不起飙，被这些辅助效果一搅合，小问题就要变成大灾难。

    男枪手全身各大属性好象增强了一倍。第二刺又来了，迸发出的能量光变为了水系和光系的元素效果，叶爽的作战服当场结冰，马萨达的。瞄准镜竟被灼糊了一小块，叶爽都顾不上心疼了，枪差不多被对方磕脱手。

    叶爽只得退，现在他又一次体会到天外有天的真知灼见，是的，人家都能进到这里来，你又凭什么认为人家不济事，只不过要是今晚栽在小日本的手中，你叫我情以何堪？

    这两个。枪手现在不像枪手，反倒像两个武功高手一样在大桥上一刺一枪的互磕互打，叶爽暗暗着急，元素无法带来伤害，可是敏捷和精神属性却在降低，现在自己是依靠着现实里带进来的战斗技巧在抵抗，真被那怪刃刺刺一下，只怕咕点防御也扛不住，要知道军刺根本无视你的铠甲防御。

    叶爽最近害人越来越聪明了。也懂得虚晃一枪的道理，他看似要举枪砸人，结果网一举起就往后狂奔，爽爽的速度自然是男枪手比不上的。所以叶爽火速冲进了监狱大门。

    监狱内部的情形其实跟顶层大厅差别也不大，只不过就是中央宽阔地带有面八角钢板大门关闭着，男枪手一看就急了，这丫的明显是想去激，然后领了任务就溜，可惜他就是追不上人家。

    男枪手的思维还是有问题，叶爽今天一路征战到这里，其实已经很疲劳了，所以现在他占了上风，如果他要是碰到精气神饱满状态的叶爽。吃亏的人就会轮到他。

    上空的探头再度落下射线，这次就不再是镜像，而是镜像里真正走出了一头绿色章鱼。

    “勇敢的枪手，感谢你还我自由，我的能量足够启动爱琴能源系统，我在这个地方困了这么多年，现在走到了离开的时候了！”章鱼大叔一说完。整个飞船都亮了，变得灯火透明。四周钢板都泛出了明晃晃的光芒，所有的钢板翻转，探头投织的光线这才投影成型，仪器、通道、仪表、金属台、虚拟屏”这才是真正的飞船。

    系统声音：

    勇敢的枪手，恭喜你成功启动爱琴号。魅力值四点！

    叶爽大怒：“就是这个奖励？真渣”。

    章鱼大叔道：“在我离开之前，为了纪念我们彼此之间的友谊。我会赠送给你一件物品，你可以随即挑选一件，只能挑选一件

    虚拟空间出现。里面悬浮出来的五件闪冉发光的装备，叶爽已经来不及挑了，因为男枪手从后面已经杀到，叶爽粗略扫了一眼，捞过一个小巧的宝箱就闪！

    男枪手也不傻，顺势捞走一把奇形怪状的手枪，跟着继续追杀叶爽。

    章鱼大叔道：“这里是通往外界的虚光门，你们可以通过这个门传送到外面去，抱歉，以我的能量现在只能帮你们这么多，祝你们好运，飞船将在三分钟后启动”。

    时爽转身一看，旁边的探头投下的射线形成了一个拱型能量门，白光刺得人眼睛发痛。

    叶爽知道这是自己最后的脱身机会，火速冲了进去，男枪手见状也收回了分身，跟着跳了进去。

    门的另一端，赫然就是爱琴海中央的四面岛中心水域，来时的几十条橡皮艇仍然停在那里。

    这个场面就喜剧了，两个枪手拼命在河里扑腾，叶爽装备到手，只想快点离身，跳上一条橡皮艇就启动了，男枪手紧紧的尾随在叶爽屁股后面，他现在倒不是想爆叶爽装备，他是忍不下这口气，不杀叶爽他觉得实在是对不起冤死的女机械师和女战士。

    ，  石

    两条橡皮艇在星夜的水面上追逐，驶出去不远，爱琴海沸腾了，好象被煮开了的水一般，波浪汹涌、地动山摇。

    爱琴号启动了，一架类似十字降…二异飞船缓缓冒出水面。谁知众飞船只是很小的部分“拙澜整体缓缓的破水而出，两人回头才发现这简直就是一艘巨无霸，造型夸张而雄浑，通体灯火明目，在星空下简直就是一座辉煌灿烂的不夜城，无法用任何语言来形容这爱琴号的辉煌和大气。

    当然，这么大规模的飞船出水，叶爽二人现在苦不堪言，爱琴海就像发生了大海啸一样，随便一个浪头都冲起来几十米高，跟着一排排的海浪朝岸边冲去，橡皮艇就是那浩瀚大海上的两片柳叶子，怎么可能经得起如此疯狂的惊涛骇浪。

    飞船通体泛出白光，把整个黑夜点亮，这场面有点儿像世界末日，白昼颠倒、极光降临，在叶爽他们眼中的惊涛骇浪这跟飞船极光一比，简直就是苍穹下不安的野兽而已，玩家身处其中，只不过是沧海一栗。

    如此辉煌灿烂的画面也就只得这一刻。这一刻已足够永恒。

    极光忽然消失，飞船也消失了，天空瞬间恢复成了黑夜，要不是大海啸还在爆发，谁也不敢相信刚刚这个地方有一艘宇宙飞船升空了，同时以超越了光速的速率飞走，，

    时间逼近了半夜３点，海浪渐渐的平息，整个世界又恢复了星夜大海的美丽宁静画面，但是第二战区的海滩上，叶爽剧烈的咳嗽着，不远处男枪手在哇哇哇的干呕，他两人吃水太多，险些被淹死，此刻死里逃生，上岸后第一件事就是迅速补药，双方都疲累得受不了了，现在这个疲劳度不是靠吃食物和矿泉水就可以恢复的。

    “轰隆隆！轰隆隆！”三架海王直升机重新出现在夜空中，远处的小岛附近，一排排亮点也跟着出现。

    男枪手摇晃着站起身，喘着粗气笑了。这是他们工会的外围援军已经到来。

    叶爽也笑了，但他是苦笑，劳资惹不起你们，难道还躲不起你们吗？这里可是靠近中华区的一面。小哥好歹也有点地形优势吧？

    叶爽踉跄着往前跑，现在速度已经没有优势了。

    男枪手并没有追，因为天上的三架海王已经追了过来，远处的橡皮艇也很快靠了上来，男枪手看见工会老大和一干高手都赶到了，叶爽这次非挂不可。

    “东西到手了吗？”工会老大登陆后的第一件事就开门见山。

    “拿到了！”男枪手拿出了那把星科技手枪。

    谁知工会老大连看都没看一眼，抬手就给了他一记响亮的耳光：“八嘎！”

    男枪手马上低头以示歉意，工会老大怒道：“我要这个干什么？我要的是那个小宝箱，那里面装的东西才是我真正想要的！”

    男枪手恨恨道：“箱子被那个支那玩家抢走了！”

    ，  石

    确实是叶爽抢走的，因为他们把最困难的第三道关卡破了，结果反而让叶爽先选了装备，变相的抢，日本人看来还是很诚实，但就是喜欢上爽爽的当。

    “什么？”工会老大瞪大了眼睛，“支那玩家抢了箱子？大家注意，不惜任何代价也要给我抢回来！”

    沙滩上一大群日本玩家开始了行动，这次就不同于当初的神剑追杀叶爽了，那次计刮周密、养精蓄锐，而这是高手云集、人又疲惫，还有先进的海王直升机掩护，叶爽想凭一己之力脱身只怕很难。

    而具日本人的追击方法很是标新立异，大部队在后，根本不搜索，少数几个轻甲战士高手往前狂奔。

    爽爽现在已经想通了，无论如何也要保住这个箱子，就算是今天挂在这里也不能让箱子爆出来，否则胖哥可就太惨啦。

    叶爽边跑边转身观察心跳感应器，但后方劲米的距离只出现了两个，亮点的时候，叶爽就知道今晚真的在劫难逃了，小日本的援军果然是干一行爱一行，都是业内人士呐。

    叶爽干脆在草丛中站着不跑了，现在再跑也跑不了，不如节省点体力让大枪向鬼子们的头上砍去。

    最先冲上来的第一个追击者果然是轻甲战士，只有轻甲战士才有这么变态的速度，那家伙向长了眼睛似的似乎知道叶爽在哪，毫不犹豫的提剑就来了。

    “小日本去死！”叶爽大叫一声，手指正准备扣动扳机，这时他只觉得身后草丛好象有一股极寒的冻气涌来，但这并不是涌向他的 而是从他头顶涌了过去，直奔那轻甲战上而去。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百六十一章你可以叫我伍华

    辉煌的星空下，一道深蓝色的能量幻象出现了，叶爽认得这个技能。失声道：“九阴白骨爪？。

    这的确是九阴白骨爪，通体幽蓝、五指弯曲，曾经的助《白骨精发出过这招，但现在这只爪子更大更粗颜色更炽，分明是玩家练过的。

    “嘭”

    这一声犹如重锤敲在闷鼓上。那轻甲战士胸口如遭雷击，口中鲜血喷出，人是仰天跌到，趴在草丛中再也起不来了。

    黄伤暴击：“召3”。

    绝对的秒杀高分，绝对的凶狠凌厉。

    这一击其实并不算快，但是去的太突然，而且方位又怪又准，就像是轻甲战士自己撞上去的，可见出手之人对时机的拿捏火候。

    叶爽喜出望外，差点激动得扑通一声跪下：“我的姐，你可来了”。

    后面的小沙丘上，一袭大刺客英姿装扮的谭宁更意外：“咦？阿银。你怎么会在这里？”

    叶爽现在身上没药，顾不得形象：“大姐，给点药，救我”。

    爽爽这货演戏就是有奥斯卡影帝的潜质，看上去就像是一条在地上挣扎的爬虫，谭宁看到日本高手没慌，看到叶爽快挂了就慌，一阵手慌脚乱的拍药，其实叶爽屁事没有。他是累了。

    “富姐白天说这里有小日本，我恨小日本，我就过来看看！”谭宁咬牙切齿的说道，“我祖公在抗日战争的时候被小日本刺瞎了双眼，我干小日本的妈！”

    她一个大美女居然爆粗口，叶爽一阵颤栗，美女很生气，后果很严重。

    第二个轻甲战士很快就赶到了，看见叶爽和谭宁就冲上来砍。

    九阴白骨爪又出现了，那战士闷哼一声就倒地不起，叶爽看得惊骇。如今的谭宁恐怕也是顶级高手的行列，这一大招已经练到了随时随地可发出的境界，而且估计一发是凹点的伤害，换谁都顶不住呀。

    这也正常，当初美女可是花了5万鹏从叶爽手上抢来的，她没理由不练好。

    不过第二个轻甲战士并没有挂。他被打出了“码口”的红伤数值。已经进入重伤濒死状态，躺在地上呻吟。

    谭宁手持梅花双刺这种怪异的冷门武器，面色冰寒的走了过去，显然是要补一刀结果小日本，叶爽没有阻止，他觉得感觉不好，今晚怪事特别多小日本普通一名追兵都这么厉害，居然超过沏的生命值，后面追上来的人和天上的海王他不敢想了。

    今晚怪事确实多，又是“嘭”的一声，可惜不是九阴白骨爪，而是一面暴风力场竖在了谭宁和轻甲战士的中间，把他们阻断开来。

    来者的用意也很明显，不让谭宁杀人。

    谭宁本能的有些愤怒，但通过力场的放置方位来看，她和叶爽一起转身，只见更后面更高的一个土丘上站着一个男人。

    这人一身精致的暗金色元素师仙衣袍、八宝分水裙、暗金色尖靴，就看这身装备的色泽，就觉得此人非常不凡。

    他面容有些苍老了，颧骨有些突出，很少在第二世界中见到这样的玩家，他的表情既萧索又深沉，因为他仰望着星空，不知是站在高处还是漫天星光的辉映，这个人给叶爽的第一感觉就是“高处不胜寒，无敌最寂宾！”

    这时候谭宁注意到人家的左手是往前伸出的，手掌摊开，一小团龙卷风在手心旋转，其间一片树叶也在跟着转动，叶爽和谭宁耸然动容。这个元素师的操控能力竟然强到了这种随心所欲的地步了。

    这人目光投下，望着手中的龙卷风，就像俯视着整个世界。

    不知道为什么，叶爽忽然觉得有种久违的熟悉感觉，体内好象有些发热，尤其是胸口。

    有的人，只要你一看见他。你就会觉得热血沸腾。

    “啪”的一声轻响，元素师的手掌突然合拢，龙卷风亦被合拢，谭宁的眼睛也跟着跳了跳，尽管这人并不是日本人，而是一个地地道道的中国人，可她也感觉到这人的非同凡响。

    如果他再年轻些，必定是个非常富有魅力的男人。

    因为他现在就转过头来，他的面容眉宇就有种很强烈的吸引力，无论男人女人看了都会发怔。他表情冷峻。但目光却很柔和，仿佛秋夜里的一丝清风，不会让人觉得发凉发冷，只会让人觉得沁入脾。

    “大哥怎么称呼啊？”叶爽觉得这人不一般，口气礼貌了很多。

    ，万比

    “你可以叫我伍华”。元素师淡淡的说道，他对这两今年轻人似乎很随和，没有丝毫的架拜

    谭宁就不能明白这伍华为什么要救小日本，幸好伍华已经先解释了：“麻烦你们让让！”

    叶爽愕然：“五、五花是吧？你让我们让哪儿去呢？”

    止华笑了！“就在能够看的地方看着，注意躲避！

    叶爽觉得伍华这货肯定是个装笔犯。太能装笔了。

    “高啊，高，实在是高！高手”爽爽赶紧让到一边，“伍大哥是吧，后面人多，你自己保重，我们有事先走了，我肚子疼我想吐，我去医院，”

    伍华淡淡的笑了，但他没有再回答叶爽，因为大队小日本已经来了。黑压压的一片少说几大百人，远处还有海王直升机在盘旋，灯坐，很是扎眼。

    那工会老大哇啦哇啦的说了一通。手一挥，一群盾牌战士就动了。但这个时候伍华却冒出了日语：“我劝你们别费那个力了！”

    叶爽哇呀一声大所：“我的哥，你会鸟语你早说嘛，害得我这次任务贻误了很多战机！”

    工会老大明显有些惊讶：“你叫什么名字？”

    “我不会告诉你我的名字，因为”伍华又笑了，“你还不配”。

    工会老大也是哇呀一声大叫：“杀了他！”

    盾牌战士们再度动了，这十个重甲战士虽然全身装甲、斧头、盾牌杂七杂八的装备着，可走动作居然很矫健。实力自然不会弱。

    他们一动，伍华也动了，他的手掌突然伸出，跟着手腕一转，叶爽看得清楚，伍华手指上的戒指突然闪了闪寒光，跟着他手往下一推。

    “呼啦”一声，一股大风从上面刮了下来，这简直不能叫风，应该叫风暴，叶爽和谭宁当场被刮倒了，那些重甲战士连同杂草全被刮飞，飞到了大部队最后面。

    “我叶爽这次是真正的傻眼了，这人是阿母吗？有这么可怕的元素功底？

    那工会老大忽然一挥手了，小日本三十多个元素师同时举起了法杖。分明是要集中火力对付伍华。

    伍华这次双掌动了，手掌的往脚下轻轻一拍，叶爽和谭宁大脑一片空白，这厮竟然轻飘飘的垂直飞升而起。看那动作，漫天的星光似乎都是他的陪衬。

    无数的冰火雷电几秒钟就把伍华站立的土坡给轰平了，叶爽再看伍华。只见伍华的靴底好象在冒气，那当然不是真的“气”而是风元素能量已经练到了登峰造极的地步。一小点的元素值的催动，就可把他这种精神体质脆弱的玩家送上天空。

    第二世界和武学有太多的相通，没有最厉害的职业，只有最厉害的玩家。

    伍华悬浮在上空，双掌挥舞开来。像是在练习太极拳，他双掌隔空合十，之间强光毕现，他忽又拉开双掌，叶爽和谭宁吐血了，所有日本也吐血了。

    ，可

    伍华的双掌之间，竟然出现了一把纯白色的光之剑，这赫然是光系技能。

    叶爽张大了嘴巴，愣是不敢相信这种事情：“我日啊，这***啊，又会风系又会光系的，这这这，这是人吗

    谭宁都露出美女不该露出的哈喇子：“鸡阿母？”

    伍华当然不是只是他的实力超出了下面所有人的心理承受极限一“刃级，5阶，元素之王，隐藏职业，三系真神！”

    光之剑本是元素师最低级的技能。但到了逆天高手手中就是无敌的。那剑在空中幻化膨胀，所有人看的目眩神驰，连小日本们都知道这是对付他们的大招，可他们就是看得连自己都忘了抢先出手。

    光之剑膨胀到几十米长的时候。伍华双掌朝天推出一股气流，风元素涌去，光之剑竟“砰”的一声破碎了，像玻璃一样脆弱。

    “啊？”叶爽等人又吃惊了。

    只见一把大剑化为无数把小剑。小剑在空中自动的排列组合，形成了奇妙的剑阵，剑光辉煌，连永恒的星空在这一刻仿佛都失去了光彩。

    叶爽再仔细一看，他的热血真正的沸腾了，这些小剑组成的剑阵竟然是汉字，而且还是一首古诗：

    “赵客馒胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马。飒沓如流星！”

    这…竟是李白大爷的《侠客行》，爽爽激动了，只见漫天的光之剑雨暴雨般的倾斜下来，下面的惨叫声开始了，惨叫声还没结束，第二把大剑又出现，第二首千古文豪的诗句变成了真正能够杀人的神兵利器：

    “十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”

    这次别说叶爽热血漏*点到了极限。就连身为小女子的谭宁都激动了。甚至有种激动得想掉眼泪的崇拜，这顶才是我们中华区的逆天高手。用这种方式扬我中华威，叫你们这群小日本有去无回。

    “我的哥，你！”爽爽在下面嚎叫。

    “帅哥，我！”谭宁也跟着乱嚎。（未完待续）

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百六十二章 绝对秒杀

    二乍的泣个技能叫作，“米巴剑雨”。以风示素来催动京出甘刚强力招数，专杀下面的战士。

    只见无数光剑铺天盖地的往下倾泄，地面简直是飞沙走石、日月无光。

    一阵血肉横飞之后，伍华轻轻一挥手，那些小光剑居然没有消失，在他强大的法力操控下，成百上千的光之剑重新回到高空融合，竟又融合为两把大光剑。

    伍华轻轻一笑，双掌隔空合十，两把大光剑又合为他掌中的一个光球，伍华再拉动光球，光球化为一片光幕，就像九天落下的一道绚丽银河，这时候下面无数的长枪短炮开火了，子弹曳光交错着把天际点亮。

    叶爽看得清楚。所有子弹只要越靠近光幕，速度就变得越慢，接触到光幕的时候，无数子弹就像被凝固了一样，根本别想伤着伍华。

    这是什么技能？叶爽谭宁连想都想不出来，这是他们第一次看到一个元素师不需要护盾、不需要超级高防也能破解枪手的攻击，还是那句老话。只要一个玩家的能力足够，纵然一根烧火棍也能抵挡千军万马的攻击。

    伍华轻描淡写的一挥手，银河卷着那些子弹铺盖下面，本是美丽又柔软的缎带，落下来时就似雷霆万钧的钢板。

    “轰      ”

    下面空地发生了前所未有的超级大爆炸，这声巨响估计整个爱琴海都能听见。

    看不见，什么也看不见！

    漫天尘土淹没了星辰，激起的光系力量像烟花飞散，爆炸产生的风系冲击波把远隔刀米远的叶爽和谭宁都舌飞出去老远”

    一分钟后，所有声音消失，尘土也纷纷散尽，海滩上一片安拜

    叶爽趴在地上，艰难的抬起头，然后他就和谭宁一起张大嘴巴流哈喇子。正前方出现了一个大坑，坑中堆满了尸体小日本这百多号人竟然没有一个幸存了下来，全部被击毙。

    伍华仍然在笑，笑容里充满了轻蔑，他再一挥手，地面又产生大风，大风肆虐中，无数尘土眨眼间就把这个大坑给填平毛

    “活埋？。叶爽瞪大了眼睛。

    “逆天高手，我的偶像呀”。谭宁只觉得这“五花。简直就不是人。比０妇还厉害。

    当然，这并没有完，因为上空中的三架海王直升机已经过来了，舱门空的三尊重机枪疯狂的吐着火舌，三架海王飞行轨迹形成一个圆圈。把伍华围在中间扫射。

    这次伍华不得不开盾了，他的这个护盾也非常了得，就是一个半透明的蓝色球状体把他身躯裹在中央，但是球体瞬间变大往外扩散，半径少说有几十米，跟着消失，然后又重新这一景象，所有子弹非但打不进去。而且随着护盾的扩散。子弹的冲击力竟然还没护盾的扩散力强，纷纷被拦截在外面，如果这不是神级护盾，你说出来都没有信。

    护盾扩散的不止护盾本身，还有一个横切面的太极八卦图，只是护盾本身蓝光太强，八卦图隐隐作现，但是叶爽二人都注意到，圆形的八卦图边缘正是三架海王飞行的圆圈轨迹。

    八卦图再一旋转，三架海王的飞行速率就很不正常了，不是它们在飞，而是八卦图的力量卷着它们飞，从舱门口射手哇哇乱叫的表情就看得出来。

    伍华这次没笑了，表情严肃起来。双手双脚忽然伸展，全身猛的一震：“破！”

    “轰隆！轰隆！轰隆！”

    夜空中三团火光涌现，三架海王像是三只被捏破的鸡蛋，瞬间爆炸了。

    爽爽痴呆了：“哎呀妈呀，这家伙竟然能够炸飞机”

    谭宁呆若木鸡：“真的男人不打*炮，只打*飞*机！”

    这一幕就像幻觉，如果不是地上三堆燃着大火的直升机残骸，叶爽二人都不敢相信这是真的。

    这时伍华才轻轻的吁了口气，又招了招手，夜空中所有的元素光芒消失不见，夜空恢复平静，伍华低头看了一眼叶爽，意味深长的笑了笑，然后转身飞走。就像一只萤火虫似的慢慢消失在天空中。

    这当真是事了拂衣去，身藏声与名。

    叶爽和谭宁现在感觉自己像两匹小菜鸟站在草堆里，目送这个逆天高手离去。

    好半天叶爽才看了看谭宁那痴呆的表情：“在想什么？”

    谭宇喃喃道：“你说他有老婆没？”

    叶爽膛目结舌。大美女一旦花痴了也跟非主流没区别：“你说呢？”

    谭宁咬牙道：“肯定有”。

    叶爽松了口气：“看来你还算正常！”

    谭宁继续咬牙：“不过就算有，我当个二奶没问题吧？实在不行就三奶。

    知，  万

    “扑通”一声，爽爽摔倒在草丛中。

    这一波日本强敌被中华区的逆天高手消灭在爱琴海，叶爽总算是大难不死侥幸活了下来，当然，这时候时间已晚。叶爽只有下线休息准备明日再战。

    下线后爽爽同学又蹑手蹑脚的摸进了人家安熙同学的房间，安熙已在熟睡中，叶爽当然不试图霸占人家的床。而是蹑手蹑脚的把安熙的本本给偷了出来，然后悄悄的打开上网。

    很长一段时间没光临玩家，玩家最近发生的大事不少，不过现在叶爽没心情关注那些。

    他特意援索了“中华区高手。”所谓高手，自然就不能凭等级才判定了，而是等级、装备、实力综合因素的结合，等级决定了装备、装备限制了实力的发挥，而实力这个东西，包括的东西就太多了，纵然是幸运点属性你也得计算进去。

    这种高手排行榜，主脑系统也没办法给你排得出来，只有那无所不能的百毒大能才有这个本事。

    中华区全服高手排行榜的帖子被叶爽在千千万万条帖子中给找了出来，一看时间是一个月前的个人排行榜，叶爽点进去看了看，这发贴人居然不是百毒大能。而是朱星星同学。帖子浏览人次居然才飞人次，朱记者真可怜，那时候还没成名，说什么高手排名人家都不相信，因为这帖子内容实在是太匪夷所思，但叶爽却深信不疑，因为这个帖子介绍得很详细。

    中华区高手功口旧：

    第一个就是叶爽，第十名，何金银，枪手，寂静区，中国古拳法第二代大弟，古拳法加枪斗术，无人能出左右；

    第九名，机枪，战士，逍遥区，人称中华区海盗王，全世界海上公敌，；

    第八名，冷傲天，战士，天一区，龙行天下工会老大，天一区一代霸妾；

    第七名，大三元，元素师，龙腾区，京都五大高手之一；

    第六若，双双，召唤师，北野区，号称中华区最强召唤师；

    第五名，谢三少，战士，龙腾区，号称京都五大高手之首，神剑山庄老大；

    叶爽看得暗暗心惊，第十名是他叶爽绝对是朱星星在乱吹，要知道这是一个月前的排名，他叶爽都可以上榜的话，那么燕云呢？我本嚣张呢？还有那神剑家族、天下家族，你朱星星是不是把人家当摆设了？

    但是机枪这么猛的人居然才排第九这就有点说不过去了，机枪可能不是最能打的一个。但绝对是最有智谋的一位，有时候智力这东西往比武力有用，朱星星是电视台记者，见多识广，这排名自然有些门道。

    叶爽看到前三名的时候，终于看到了想看的答案：

    第三名，伍华，元素师，地域不明；

    第二名，文猜，枪手，地域不明；

    果然，果然啊，伍华果然是逆天级的超级高手，如果是在今夜之前，叶爽铁定认为朱星星同学在胡吹瞎吹，但是今夜亲眼目睹伍华的惊世实力。叶爽也不得不承认，自己跟伍华动手，伍华一根小指头就可以戳死自己。

    水往低处流，人往高处走，可越往高处走，就越感觉自己在低处流。

    你看看，连伍华那么牛某的大爷居然都才排第三名，真不知道第二名的那个枪手文晴又是何方人物？

    怎么看上去像个女人名字，敢问这是哪位大仙呢？抗着大炮的仙子简称大仙？

    叶爽觉得有必要联系一下朱记者了，因为第一名让叶爽直接把浏览器点叉了：第一名，朱星星，人称逍遥无敌大记者，你有刀剑枪炮元素枝，我有刊电视台收音机，

    兄弟，你不能无耻到这个地步呐。

    叶爽躺在床上想了想，这个高手排行榜除了自己和朱星星外，多数人还是货真价实的，可这也是一个月前的排名呐，现在天晓得真正的高手实力如何。

    叶爽觉得这段时间除了捞着一件神魔宝甲后，的确没什么作为。

    比如说这次跟小日本打斗，小日本烂归烂，可是小日本的好手真的不少，不管你愿不愿意承认，这第二世界里也一样，小日本和棒子这些玩家很把自己当回事，可能你觉得他们这种想法太旭了。但是正是这种性格，人家那股钻研劲和柔韧劲就是能诞生好手出来。

    不行，现在得想法子搞点绝对高攻的武器出来，要不技能也行，要是碰到那传说伍华文晴，自己也可以找人家切磋切磋嘛。

    ，

    比。，万

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百六十三章 超级任务

    人空放睛。一代大神棍叶爽的心情也跟着放晴了。  心…

    宝箱在手，本钱我有，爽爽同学大摇大摆的走进了京都城，刚四，总算可以光明正大进入京都城嗨皮了。

    你说京都是多么的好呀，高楼多。公交车多，玩家多，至于那出租车。叶爽硬是没拦着一辆，所以他现在步行来到了京都的服务中心。

    胖哥和程笑风正在服务中心门口的台阶上蹲着，两人现在滋润得不的了，左手一只鸡，右手一只鸭，口中还叼着一瓶“老干妈”。

    “你娘，你们就知道私吃。也不等等我！”叶爽冲上去一脚就把程笑风踹开，顺便抢他的鸡腿。

    胖哥估计是穷怕了，吃相让人联想到非洲难民营，当然，叶爽也好不到哪去。

    “我说这鸡腿在哪买的，好吃略！”爽爽咬得不亦乐乎，胖哥只顾吃，没理他。

    “是吗？”一个嗲声嗲气的声音从身后传来，叶爽没回头就知道是谁来了。

    “哇哈哈，晶晶姑娘，好久不见。心中挂念，一天不见，好比十年，”叶爽看见晶晶就心虚。

    晶晶姑娘的心情看来已经晴转多云，连打扮都是可爱的类型，只不过人个子太高，穿着卡通，恤实在不协调。而且她还在吞一个。冰湛淋。

    “阿银！”晶晶不看他。

    “在！”叶爽胸膛挺得老高。

    “给你介绍一位猛人！”晶晶神清气爽，“这位就是桃花哥哥，”。

    晶晶话没说完，程笑风这厮就马上献媚的凑了上去：“叶子，这是我女朋友晶晶同学！”

    “滚！”叶爽差点没一闷拳把程笑风打得整只鸡腿都塞进他嘴里，“嘿嘿，晶晶姑娘有什么好关照的阿？”

    晶晶老气横秋的一伸手：“宝箱交出来！”

    叶爽二话不说就把箱子交易给她了。别说箱子，就算让他交身上的旧等变异神魔宝甲他都交，至于是为什么，他自己也说不出原因来，总之这么多天没看到晶晶，叶爽心情那是相当的好。

    晶晶哼哼着：“很好，现在程笑风已经不是我男朋友了，改为阿银担任！”

    程笑风居然笑嘻嘻的：“那绝对没有问题！”

    叶爽恍然大悟，一把扭住程笑风和胖哥：“你们又得了什么好处？”

    很快叶爽就在交易栏上看到了胖哥的新装备：

    爱琴海套装梦幻级

    等级需求：巫级，职业需求：狂战士

    屏性：

    生命值曰。，防御埋。，抗力坠。力量哟，敏捷四。元素酌

    附加属性：瑰每秒自动恢复生命值

    合成技能：雷霆天地斩

    “哇日！”叶爽眼红了，这就是传说中的梦幻级爱琴海铠甲，胖哥这下发达了，以他的身手，有了这件铠甲就是发家之本呐。

    看见晶晶闭着眼睛悠然自得的神态。叶爽明白了，这套装的最后一个配件在晶晶手上，胖哥自然要了去，只不过那个宝箱里的玩意又是什么呢？叶爽马上就后悔了，送出去的东西岂有收得回来的道理。

    晶晶道：“我就知道你们根本不晓得爱琴海的机关，那是行星的星际机关，据说海下是有飞船。如果你能帮助星人脱险，飞船就会启动，星人也会给你奖励！”

    “你怎么知道得这么清楚？”叶爽好奇。

    晶晶得意了：“我知道的比你们多得多

    “哦？。叶夹疑惑。

    晶晶正色道：“小日本的那个工会叫做秋水长天，这是东亚区势力很强的工会，他们走的是精英路线，早在半个月前就可以了行动，恰好胖哥半个月前也找到了爱琴海。胖哥挂了很多次，但是他们也损失很重。因为爱琴号里的机关太过厉害。就撇开那些机关不说，你没有走对路线，只有累死在里面”。

    ，  万

    她没把话说完，但意思叶爽还是懂得的，那就是自己三个运气够好。既拣了便宜又吃了大亏，吃亏就在于被小日本给追着打，这实在不是什么光彩的事情，倒不是说打不赢。主要是人手太少，胖哥之前挂的次数又太多，所以导致了最后的局面。

    但拣了便宜就是那男枪手为叶爽他们扫除了最后的关卡障碍，而且那传说中的逆天高手伍华又帮叶爽躲过了最终一劫。

    “那么，这个宝箱里装的是什么捏？”叶爽更好奇了。

    晶晶道：“阿银，你这小子运气就是好，别的没选，就选了这个东西。你放心，这里面装的是你绝对用

    她故意顿了顿，叶爽的心提到了嗓子眼：“是什么？”

    晶晶慢吞吞道：“装的是你绝对用不了的装备！”

    “我”叶爽两眼一黑，搞了半天，竟然白辛苦一场。

    晶晶道：“这里面装的是高纯度，科技能源。它能够为大型机械单位提供可说是取之不竭汛加心，这正是我们所需要的，最关键一点。它可以被提取出来复制，能量虽然不如正品强致，但时机械师和材料师玩家来说，那绝对足够了！”

    叶爽似有所悟：“你是说，苗姐现在４阶了？正好用得着这玩意？。

    晶晶得意道：“船长他们马上就有大行动，要我来找你一块去，正缺能源，现在有了这东西，最多两天就可以出发，阿银，你立下大功，这次我会让老大升你的官！”

    叶爽急不可待：“那还说什么，我们现在就走！”

    寂静区的仙踪林海滩上，原先的荒漠沙滩现在大变样了，首先就是一个充满着现代科技气息的科技园已经诞生，占地极为辽阔，门口的巨型广告牌上已经打出了“诚信。公司的广告，这是诚信老总白手起家投资了力万个信用点在这里建造的，可以说是为机枪等人量身打造的海上基地。

    因为科技园旁边的海滩上已经建成了一个可以容纳 凶艘战船的港口。港口的水域上飘浮着大大小小的帆船和汽艇。

    叶爽在第二世界中，现在才算是有了家的感觉。远远的他就看见了众多老朋友的身影。

    机枪一行、燕云和燕雾、富家千金一伙、**女人两口子、老大和阿牛、难得的是反清复明三位大虾竟然也在，唯一可惜的就是安姐和雷蕾不在。

    安熙这两天说是跟着她的朋友做剧情任务去了，而雷蕾还困在地下监狱里没出来，只有狱中苦练了。

    “咋的？发生什么大事了？这么多人都聚齐了？”叶爽好奇。

    科技园的中心会议室里，一群老朋友都坐下，扳手和阿茵在虚拟屏幕上操纵：“这是我们最新研究的新型雷斯盾驱逐舰，有了银哥的星能源，动力系统就可解决了。”

    “你们牛！还真把这些传说中的猛货给造了出来。”叶爽瞪大了眼睛，只见虚拟屏幕上出现了这艘命名为“幽灵号”的驱逐舰，名字没变。但战船的档次却是一下子提高了好几个级别。

    由于是在自己的科技园内，机枪这些万年老红名才有了安身之所。

    “呵呵，各位新老朋友都聚齐了，我给大家说一下我刚刚准备的一单。先说坏处，这一次非常的凶险，这么说吧，我机枪在海上大风大浪都见得多，但这一次可说我都没把握！”机枪的表情有点严肃。

    叶爽好奇：“什么任务？”

    机枪继续道：“然后说说好处。没错，这次出去又是干杀人放火的事情，如果我们成功了，我相信这次的收获足够让大家在英雄大会上抖威风都不成问题

    富家千金道：“机老大这么说来。好象又和装备有关？”

    机枪笑了：“如果放件英雄级的装备给富小姐，富小姐难道不要？”

    富家千金和谭宁、卤鸡蛋交流了一下眼神，然后道：“伙，我们去！”

    “好！”机枪自信满满，“如果谁有其他考虑确实抽不出时间去，我们也不怪谁，现在退出也没什么。倒不如留下看码头。”

    会议室里议论纷纷，众人都在各自商议。

    ， 可

    叶爽扛声道：“你去不去？”

    他问的是旁边的燕云，与其说燕云在闭目眼神，到不如说他在思考。燕雾小声道：“叶子，听说机枪船长他们要去抢神器，我要去！”

    “什么？神器？”叶爽大惊失色，“真的假的？”

    “真的！”燕云睁开双眼，“这个消息千真万确！”

    “去！”叶爽比谁都还激动。劳资要是有了神器，劳资还怕什么日本？

    燕云道：“可这难度可能比开英雄大会还难，反正你要有被挂的打算。而且大有可能挂很多级”。

    “哦？”叶爽不解道，“到底有多难？。

    燕云眼睛里泛出一丝担忧的目光：“的确是很难，最多只有两成把握”。

    “啊？。叶爽吃惊了，他了解燕云的脾气，燕云就算面对神级，也很少说难这个字。现在连他都这么说了，叶爽隐隐觉得大场面大事件又要来了。

    说实话，上次天龙岛之行走发了财。可是后遗症太厉害了，别的不说。为了把红名洗干净就折腾了这么多事出来，现在看来这次任务比上次还难数倍，真不敢想象是个什么样的任务。

    “大家这两天还是先准备准备，准备充足了我们再上路！”机枪这么提议。

    “那好吧！”叶爽决定把安熙和雷蕾叫上一块去，当然，晶晶姑娘现在正用挑衅的眼神看着爽爽：“怕？”

    叶爽一拍桌子：“哥怕过谁？”

    晶晶婷黠的笑了。

    ECHO 处于关闭状态。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百六十四章 新型幽灵号

    的“幽灵号出现在眼前时，叶爽无法用任何言语来川欲”心的激动。

    仅是那银白色的外壳就给人华丽的视觉享受，漂亮的船舱、威武的舰炮、转动的雷达、硕大的甲板”哪怕是一处细微的地方都透着卓越不凡的品质。

    幽灵号缓缓下水，舰载喇叭发出了长鸣，声音回荡在辽阔的海天，这一玄，码头四周欢声雷动，所有诚信公司的员工都集体欢呼起来，这可说是诚信、乃至寂静区甚至是中华区诞生的第一艘超级军舰。

    诚信为这艘军舰设计的内０标志为四个字母相互交叉，看上去就像刀、剑、枪、技的重叠，暗示筹集合所有职业的武力，当然，田０的真正意思是：“海盗船一幽灵号！”

    “呵呵，这可是正规公司制造海盗船呀！”今天的安熙也是意气风发、神采奕奕，这趟任务她将陪伴叶爽同去，本来叶爽还邀请了徒弟，但是雷蕾没办法联系上，显然还受困于地下监牢。

    叶爽到不担心徒弟娃儿，依雷蕾的见识和经验，她自个儿会想办法修炼或是脱困的。

    “上船啦！”阿芮和晶晶站在前甲板上挥手，架梯已经搭起。叶爽等人缓缓上船，码头上的其他玩家纷纷鼓掌，欢送英勇的斗士们再度征战。

    白手起家、千一笑、青雪这次都是亲自来送行，因为这趟任务实在是事关重大，捞了这一票的话，不但诚信公司声名并起，而且每个玩家都有莫大的好处，这好处简直就不能用钱来衡量。

    碧海蓝天，幽灵号缓缓驶向海天深处。

    在码头上观望不觉得怎样，真正登上新战舰，叶爽这才能感受到这艘驱逐舰的规模。

    当初的幽灵号叶爽就觉得很牛了，见到艾丽丝他们的文森号觉得幽灵号简直就像艘破船，现在这新的幽灵号上，叶爽忽然觉得艾丽丝的文森号又不算什存了。

    阿苗和扳手各自拿着掌上电脑给一群高手讲解着新船的规模和性能。虚拟的弛屏幕也呈现出幽灵号的构造图。

    “这艘驱逐舰是目前中华区最大型的，通体采用金盾４号金属和特种塑料制造，所有神圣级以下的武器无法对本船的构成任何威胁。同时也不会提高破损度，排水量达到瑰炖，全舰长劲米，宽田米，高刃米，吃据米，最大航速每小时可达屿节，启动后备的星能源后，本船的速度可达巫节，航程可达到 刃刀海里”阿茵诣酒不绝的介绍着，表情自信、神采飞扬，这艘战舰是她的骄傲。

    叶爽不得不佩服阿苗和扳手，自古以来就有文无第一、武无第二的说法，非战斗职业的玩家发挥自身的能量，同样威力惊人、同样气贯长虹。

    扳手也是牛气十足：“本船已经有了先进的防卫系统，包括声纳雷达、舰载雷达、红外线夜视、热能探测、气象探测、微光成像等等，提前预警的距离提高到了 心米，水下探测距离也能达到,四米，至于空中预警，白总已经提供了三架海王直升机进行空中打击，这还是我们自己研发的武装机械单位…”

    众人都是啧啧感叹，这肯定是第二世界目前当之无愧的海上霸主。

    “哈哈，有幸能进行幽灵号的处*女航，那还多亏苗姐你老人家的照顾呐！”爽爽这一激动就拍马屁。

    燕云皱眉道：“那么武器系统呢？”

    扳手脸色就不那么自信了：“由于主脑系统的限制，武器系统自然不能和现实世界相比，不过我们的武器系统也是很先进的，大家看，前后甲板分别安装了口径的大型“鹰击，舰炮，射程为３公里，前后装有目前最先进的…碧超级转轮机枪

    他没说完，叶爽就窜过去找枪了。

    ，王珐比北

    …碧八管转轮机枪，以超级强大的疯狂火力而著称，绰号：“火神！”

    这个东东是无数枪手玩家的梦想，只可惜被机枪他们安装在船上，这当然是有原因的。

    首先就是射击起来需要弹箱。二则就是枪实在太重，叶爽看了看属性，力量需求竟然高达劝点，一般枪手根本就别想搬得动，起码要等到娜晰之后这个。东东才能普及，而实际上这枪还不如自己的马萨达，因为这枪的等级是白板属性，枪口动能为劲点，适合火力压制，不适合主动进攻。

    燕云显然比时爽懂得多：“那么有没有导弹系统和鱼雷系统？”

    扳手和阿茵对望了一眼，表情尴尬起来：“这个，这个，没有”

    燕云叹了口气，这当罚 “怪扳弄他们。事实卜扳手他们能造出军舰就很强了，矫打。白雷对于海战来说尽管作用很大，但是造价太高，诚信公司的财力是负担不起的，而且真正杀人比还是得靠玩家，军舰只是起着一个威慑作用的水上平台。

    扳手道：“不过我们批量生产了深水炸弹，而且还是航空类型的深弹，对付敌船已经够了！”

    “哦？”燕云惊讶道：“难道现在已经有玩家制造出了潜艇？。

    扳手道：“不排除这种可能！”

    叶爽道：“这倒也正常，苗姐他们都能造出驱逐舰，别人也有可能造出潜艇”。

    燕云点点头，阿苗道：“但是你们大家放心，我相信我的这艘战舰绝对是目前全世界最先进的了，除非有天才能造出巨无霸航空母舰！”

    众人一头，对于扳手和阿茵，大家都不会怀疑他们的能力，机械师只要有知识、材料师只要有能源，他们两人一合作，别说航母，就连传说中的航天母舰他们都可以给你造得出来。

    反漆复明沉声道：“嗯，不错，正所谓湖海洗我胸襟、河山飘我影踪，我等不但要在陆地之上行走江湖，同样要在大海之上洒我威名，有了此艘战舰，我等扬名立万、指日可待。”

    一代女皇马匕道：“大哥所言极是，小妹深表赞同，此次出海遨游，正是我等三人惩恶扬善之契机，有大哥的英明领导小妹成为女侠之日也不远矣！”

    大汉天子道：“跟着大哥走，纵然山崩地裂也绝对不会错的”。

    “大哥威武！”

    “大哥英明！”

    三位大虾又开始自吹自擂了，叶爽听得直翻白眼：“还惩恶扬善？你们知道这次我们出海是去干什么的吗？”

    反漆复明拱手道：“何兄请讲！”

    叶爽耷拉着眼皮：“我们是去杀人放火的，当海盗。”

    反清复明瞳孔收缩，老半天没回过神来。

    一代女皇失声道：“我等千里迢迢赶来，本是为何兄出力，结果让我们当大奸大恶之人？岂有此理”她一边说一边转头朝驾驶舱大吼：“师傅，刹一脚，我要下船！”

    哗啦一声，所有人全到。

    富家千金忽然道：“阿苗小姐这次也跟着出航？”

    咋一听，这是句废话，人都上来了，怎么可能不出海？但这话问得非常巧妙，意思就是连你阿苗这么重要的人都来了，可见这任务非常棘手，这到底是个什么任务，机枪和钢琴他们一直都没谈起过，大家全是看叶爽的面子才聚到一起的。

    叶爽道：“是呀是呀，小三姐呢？哪去了？”

    ，王珐比北

    “小何小富，你们问得好！”机枪出现在人群中，捞掌道：“你们大家都跟我来吧，我有重要事情给你们宣布！”

    幽灵号上的船长大厅里，机枪一行已经就像，墙上的匆虚拟屏幕上出现的却不是实景，而是一张平面地图。上面的标志和亮点连燕云都看不懂。

    “钢琴，这方面你是强项，还是你来说！”机枪又是这句话，叶爽知道这次又有惊人大事发生了。

    海上钢琴师道：“各位，首先我非常的感谢大家给我们面子，我知道大家有的是在做任务，有的是从很远的地区赶来，大家放下自己重要的事前来，我再次说一声谢谢，这是你们看得起我们，我们也会坚决的相信你们，所以装备还是用着强化、精英的朋友，一会儿小三会带你们去仓库，你们自己选取神圣级的装备，每人限领一套。”

    她这话纯粹就对程笑风和胖哥说的，其实胖哥现在装备已经很好了，就是武器和首饰太差，而程笑风可能是这么多人中最菜的一个，全身装备实在是寒酸，他属于有钱都买不到装备，问题就在于真正好的装备你也别想买到。

    所以一听海上钢琴师的话，程笑风的心情非常的滋润。

    海上钢琴师接着道：“各位。我们最近收到一个消息，就是关于我们老对头的事情，据说欧洲区英国皇家舰队又发现了一处新大陆，那个。地方被命名为燕子峡海岸，这个燕子峡比当初的天龙宝岛凶险旧０倍不止，所以皇家舰队、德国区的飞鱼舰队、以及米娜那一伙人，他们三家联合起来组成了一支超级舰队，一起赶赴燕子峡，”

    每个人都静静的听着，就连反清复明三兄妹都安静下来了，因为海上钢琴师抛出了一颗重磅炸弹：“这支舰队在燕子峡爆出了神器”。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百六十五章 潜艇计划

    入厅里一阵骚动，每个。人都耸然动容。               儿…

    燕云肃然道：“消息可靠吗？”

    “可靠！”海上钢琴师坚定的点头，“这支超级舰队爆了神器之后返航，他们在半途遭遇了史威格和艾丽丝的星月联盟，双方展开了激战。很不幸的是美国人这次吃了大败仗！”

    海上钢琴师望了叶爽一眼。叶爽的表情有些不自在，艾丽丝是他的朋友，朋友有难，但这次他没办法帮，因为太远了。

    燕云道：“所以这个消息就这么泄露出来了？”

    海上钢琴师点点叉：“但是他们和美国人的唐战伤透了元气。几个。老大都挂了，连米娜也未能幸免

    叶爽暗忖这就怪了，米娜那是何等人物。艾丽丝本事再大也不可能说把米娜干掉，除非是伍华那样的逆天人物。说秒了这群外国孙子那还差不多。

    海上钢琴师道：“据说神器也在宝箱中，没办法让玩家装进乾坤包！”

    富家千金道：“所以，我们就应该去抢？”

    反清复明这次就没叫嚷着要替天行道了，神器这两个字就像有无穷无尽的魔力：“抢，给我往死罢抢！”

    海上钢琴师道：“这支超级舰队在打败了美国人后，据说又碰到了一支我们中华区的无名舰队。双方再度激战，中华区舰队全灭 超级舰队只剩下了一艘潜艇！”

    众人再度抽冷气，叶爽暗忖这就对了。米娜他们几个挂了，这必是无名舰队干的事，可是中华区的哪个区又有这么强大的一支舰队呢？这连机枪都不知道的事，想必又是后起之秀。

    海上钢琴师道：“神器就在这艘潜艇上。而且这艘潜艇的动力系统严重受损，不能下潜太长时间，只能飘浮在水面上”。

    燕云忽然道：“我明白了，他们不敢返航对不对？”

    海上钢琴师道：“对！”

    安熙和晶晶好奇了，异口同声道：“为什么不敢回去呢？”

    燕云冷笑：“很简单，返航的路线太长了，估计潜艇上剩下的人都快支撑不住了，随便碰上一艘渔船恐怕都能收拾他们！”

    晶晶道：“我也明白了，他们是怕被抢！”

    安熙道：“那我们该怎么做呢？”

    海上钢琴师转过身：“大家请看地图！”

    众人一起抬头，这张平面地图并不难理解，中央的小岛实际上就是中华区，可见这海洋的广博，中华区往北航线还要绕过东亚大区，上面是韩国和日本，还有俄罗斯，再往上就是一片黑暗的未知区域了，黑暗边缘处有一个正在闪烁的红点，那就是潜艇所在地。

    海上钢琴卑道：“你们看，这艘潜艇一直停在这里，大图坐标是 蝴。２殉，我们已经收到消息，三大家的支援舰队已经出发。”

    众人顺着地图往南端看，一大片红点一闪一闪的正在朝黄金区的近海处由南向北移动。

    海上钢琴师望了众人一眼：“我们要抢在他们之前动手，而且还要抢在其他国家的舰队之前动手！”

    叶爽惊讶：“还有其他人也要去？”

    富家千金冷笑：“这是肯定的，我们都能知道，别人没理由不知道！”

    海上钢琴师也冷笑：“现在知道的人毕竟是少数，但这少数人的能量可就够大的

    叶爽恍然大悟，为什么机枪要把这任务拖到现在才说，那是因为现在战舰已经驶入公海了，完全没办法和陆地联系，有人再想和陆地取得联系那是不可能的，就知道平线通知已经来不及了，因为幽灵号已经出发。相信现在海上没有任何船可以追上幽灵号。

    这倒不是说机枪他们不相信自己。而是稳妥起见，要绝对的保密。

    比。，  万比北

    保密这种事，你要是不想别人知道你就别说，实在是非说不可。你也得让人家没办法说。

    富家千金道：“我有个问题！”

    海上钢琴师道：“请讲！”

    富家千金道：“我们不能排除这种可能。对方是潜艇，现在潜艇损坏了，如果我们硬抢，人家也不是傻子，他们完全可以下潜。一旦下潜我们就没办法了，而且就算人家潜的时间不能太长，万一人家被逼急了给你来玉石俱焚怎么办？”

    众人纷纷点头，这是大有可能的，老子要是拿不到神器，也不能让敌人给抢了，大不了把神器丢进大海让你去哭。

    海上钢琴师点头道：“你说得太对了。但是还不完整，我告诉你，这群人比你想象中还狡猾，他们为了防止在等待的过程中被其他舰队遇上。他们把潜艇停在暗礁下，这样一

    富家千金怔住：“怎么办？。

    海上钢琴师道：“只能智取。不能蛮来！”

    燕云道：“怎么个智取法？。

    海上钢琴师继续指地图：“我们的幽灵号现在速度开到最大。从公海先走直线，预计下午两点可以追上支援舰队，然后我们绕路从日本区的东面绕过去，幽灵号就停在那个地方截支援舰队的后路，具体的战斗由我和船长他们来负责，现在全船编制是凹人，主力届时将全部留在主舰上！”

    叶爽好奇：“我的姐，难道我们还有副舰？。

    扳手立即解释道：“没错，我们的副舰也是一艘潜艇，就在幽灵号的底舱。一日绕过日本区，各位就要登上潜艇，这艘潜艇是根据皇家海军的舰艇外形来设计的，属于攻击型潜艇。由于时间仓促，很多功能都没完善，上面只有一枚鱼雷。足够把任何战舰都炸沉！”

    众人已经说不出话来了，这设计也太牛了吧？

    海上钢琴师接着道：“各位登上舰艇后必须乔装成英国皇家舰队的机械师玩家，然后用小艇靠近对方的潜艇。让对方误认为我们是他们总部派来维修的援军，你们大家登船后要迅速解决他们，一个活口也不能留下，最后把神器抢走，再把他们的潜艇炸沉后返航，幽灵号再一路杀回中华区”。

    她这番话说完，大厅里足足安静了半分钟，愣是没有人说得出话来

    这任务不但复杂、毒辣、阴险，而且刺激、凶险、可怕，对每个执行任务的高手都是前所未有的严峻考验。要求配合默契、杀伐果断、操作精确。

    机枪点了点头，肃然道：“夺宝任务会让我们大家暂时兵分两路，前去抢神器的这一路人马，就由何兄担任队长负责指挥，扳手和阿茵也会参与行动，关于潜艇的操作。一个人肯定不行，具体的驾驶方法，你们每个人都要学，电子书我已经放到你们每个人的房间里了，大家明天好好研究，由于时间紧迫，我们已经没有时间学开了，你们必须会开。学不会也得给我会！

    按照计划”我们预计的动手时间为明晚半夜两点，希望大家能够准时上线。同时也只有在半夜，他们才不容易认出我们是中国人，否则稍微出一丁点的差错。我们就全盘崩溃

    还是没有人说话，还没开始任务，但光听这任务，每个人都感觉到自己的心跳已经加速了。

    行动名单很快就在屏幕上出现了：何金银、神经枪、神经枪的姐姐、扳手、阿茵、天若有情、晶晶、富家千金、谭宁、卤鸡蛋、反清复明、一代女皇、大汉天子、**女人快乐多、火药枪点烟、桃花依旧笑春风、野百合也有春天胖哥，共计口人。

    所有职业都有，重甲、轻甲、斗士、弓手、枪手、召唤师、机械师、元素师，可说是真正的精英人马，当然。配合精确到位那也是必须的。

    富家十金还是有些不服：“船长你们怎么不去？”

    机枪道：“你们要注意保护扳手，我们几个人早就上了人家公司的终身通辑黑名单了，稍微有点光线就被认出来了。

    “哦！”富家千金也明白了。必须用新面孔大家才不会被立马识破。当然，等到对方发现自己的真实意图时。什么都来不及了。

    知％，  万

    “不知为何，我总有些激动！”一代女皇喃喃说道。

    大汉天子道：“是呀，我也有此感觉！”

    一代女皇道：“咦？大哥看上务为何稳如泰山？”

    大汉天子道：“大哥定力惊人。早已处惊不乱，岂是我等所能学得？”

    一代女皇道：“正是，大哥之镇定。必然可以位列第二世界十大高手之中。我对大哥之敬仰，犹如高山流水缠绵不断。”

    大汉天子振臂高呼：“大哥威武。跟着大哥走，神器定是我们囊中

    他二人吹得神乎其神，反清复明却是脸色发青：“这任务我听着就怕。你们还定力惊人？要是一不小心让你小命不保，你等又何来行走江湖、替天行道？两根废柴，看看人家何兄。学学人家何兄，纵然大风大浪也面不改色，那才叫定力惊人。处惊不乱

    一代女皇和大汉天子转头一看差点昏迷，叶爽那厮正在挖鼻屎，挖得那个不亦乐乎，一不小心挖出了鼻血：“呵呵，不好意思，扣鼻屎用力太猛了，骚蕊骚蕊”

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百六十六章 不幸暴露

    旧二号的底舱由兰层组成，最下层是与舱，中间数十降仓库，除了三架海王直升机停在钢板上，还有一艘造型像鲨鱼的潜艇。

    潜艇表层是黑色金属，中央出口已经被印上了英国皇家海军的标志，叶爽一伙阴谋家也早就换上了皇家舰队的制服，每个人都戴上了帽子，把帽檐压得很低，为了保险起见，所有女人都必须把头盘起来藏在帽子里面。

    晶晶姑娘老大不高兴：“我用的飘柔。这么一卷形象就毁了，还是天姐姐最划算。”

    安熙当然戈 算，她就是齐耳短，带上帽子后根本看不出来是个女人，但胸脯还是太挺了，海上钢琴师直接扔了一件雨衣在她身上，冷冷道：“把这个穿上，免得被现！”

    安熙不太乐意，但晶晶姑娘就又得意了：“嘿嘿，钢琴姐姐，我就不用了吧？”

    海上钢琴师扫了一眼她实在太高傲的胸脯，忍不住道：“你可以不穿雨衣。但是可以把扳手的工具箱挂在胸口上，这样同样避免暴露，放心，以我的专业眼光来看，你的胸挂上一杆办都没问叭”

    晶晶姑娘昏倒。

    所有人都走到了潜艇的甲板上，扳手和阿苗率先进入内部。

    ，  正

    这时候抓住潜艇四周钢板的机械大手松开，船舱前端的闸门打开，这一打开，呼啦一阵暴风雨就飘了进来，外面是黑夜暴雨，雨大得几乎令人无法睁眼。

    机枪的目光里透着一丝忧虑：“小何，一切就看你们的了，万事心点，多留个心眼。”

    “机哥放心，我们会小心的！”叶爽的面色同样严有

    闸门升到了最顶端，机械大手一用力，“鲨鱼”哗啦一声被推出船体外，飘浮在黑沉沉的海洋中。

    幽灵号上所有玩家都聚集在前甲板上目送着叶爽等人离开。这是全船乃至是所有人的希望，成败在此一举。

    看着叶爽等人钻入潜艇内部，潜艇缓缓下潜，祖玛教主道：“女王，你说妹子他们行吗？我总觉得这次行动好象欠缺了些什么？”

    断弦女王反问道：“你说的是神器？”

    祖玛教主面色复杂的点点头：“我知道前段时间有人弄了个什么神魔宝甲，全服都是系统通报，可是这次既然是神器，为什么全服没有通报？”

    劳资小三把话接了过去：“这很正常，上次那个神魔宝甲是变异旧等装。这肯定是玩家鉴定过的装备，然后再砸宝石上去，一旦成功，主脑系统自然要通报，但是神器不一样，神器没被鉴定出来，就不能算真正的掉落或是玩家拥有，主脑系统当然不会通报。”

    她一个高级鉴定师的话自然不会错，但是祖玛教主关心的是晶晶姑娘。还是很不放心：“那丫头别又弄着红名了！”

    机枪道：“应该不会，小何脑子灵光，神经枪能打，他们一文一武配合起来你可别小看！”

    海上钢琴师冷冷道：“现在到底是怎样，我们并不知道，但就算是火坑我们也必须派人上去！”

    祖玛教主点头：“也只能这样了！”

    潜艇大海中快的航行，内部灯火透明。这艘潜艇是以最原始的柴油动力系统来推进，设计是原始了点，属于现实世界中二战时的那种德艇的设计，内部分指挥仓，由扳手来担任船长，负责潜望镜、指挥行动、送数据；阿苗负责监听声纳、报告数据；富家千金和谭宁来计算数据，观测各大部件的情况；

    中央是船员生活仓，实际上生活仓作用并不大，主要储藏了一些补给和辅助工具，后端是机房和压力舱，包括了柴油动机和鱼雷启动器，主要又反清复明三兄妹、胖哥、程笑风负责，这里面前是力气活，需要战士的蛮力，其他人则是原地待命。

    以现代战争的观点来看。这老式潜艇是落后，可是能造出这个东东实在是太不容易了，所以大家只有将就，昨夜又看了大半夜的电子书学习怎么操作，叶爽现在头昏脑胀的想抽老红梅。

    潜艇走出没于大海之上的幽灵，它能够有效而快的击沉大型战舰，但在第二世界中，它也一样要承担巨大的风险。

    比如现在潜艇最深能潜下去凹米，如果不幸被鱼雷击中。按照主脑系统的法则，鱼雷也许不会直接伤害到玩家，可是玩家直接会被溺死在深海下，说白了。海上大战的风险同样是一击必杀，这就讲究精确的数据和微妙的操作，对于指挥官的考验是巨大的。

    此刻时间已经逼近午夜两点，阿苗取下监听器初叹二一，只经靠访暗礁地带，敌船只经有信号，！”     扳手收起桌上的地图：“大家准备吧，就看你们的了！”

    众人一阵紧张，纷纷整装待。

    漆黑的海面上。两艘潜艇都漂浮着，远远看去就像两条鲨鱼的后背露在水面上。

    敌船甲板同样站满了玩家，甲板前端有探照灯一闪一闪的，扳手深谙此道。也一闪一闪的打灯，表明是自己人到来。

    叶爽等人已经把事先准备好的服装换上，所有人的武器全部装入乾坤包，绝不能露出半点马脚，自己方只有最多约分钟的行动时间，因为这其间对方有人下线在现实中联系的话，那自己方就彻底暴露了。任务就会宣告失败。

    夜空中已经出现闪电、响起闷雷声，暴雨犹如高压水枪在冲击，橡皮艇已经被放下，扳手道：“我留守鱼雷仓，如果３o分钟后你们未能成功，那我就会射唯一的一枚鱼雷，把你们和对方一起炸死”。

    叶爽面色沉重的点了点头，他当然明白这其中的凶险，如果失败，两艘潜艇就会打起来，那就是真正的夜长梦多了，扳手跟着机枪这么长时间也不是白混的，不够狠你就别当海盗。

    叶爽看了看玩家助手，时间显示为刨：凹分，他深吸了一口气道：“我们走。开始行动”。

    一行人纷纷跳下橡皮艇，橡皮艇在这暴雨闪电夜下，就像汹涌波涛上一叶无助的孤舟，被海浪荡来荡去的，仿佛随时都有被浪头打翻的可能，一行旧人坐成两排，拼命的划着浆。每个人的心都在砰砰直跳。

    燕雾一直胆本来经过这段时间磨练。状态好了不少，但第一次参加这样的行动，脸色都有点白。

    “姐，放轻松点，有我在”。燕云安慰她。

    晶晶姑娘也紧张：“阿银，天姐姐，我觉得好紧张！”

    比。，  万

    “没事的，没事的”。安熙自己也紧张，雨水打在身上，她都觉得全身非但不冷，反而还有点热。

    。大哥，你说我们这次能不能扬名立万？”一代女皇到现在居然还在问这个问题。

    富家千金道：“你们小声点，不要再说话了，尤其不要再说文言文”。

    **女人道：“老公，我手抖，我有点想…。”

    火药枪点烟道：“你鹏的乡巴佬，不聚财，就来尿！”

    这么多人中，唯一不紧张的就是叶爽和燕云了，两人的眼神就像寒夜中的两把尖刀，死死的盯着前方，敌船的身影渐渐变得清晰，距离越来越近。

    对方果然是英国皇家舰队的潜艇。甲板上站着五个玩家，３战士琳着手电光，旁边的毁灭者重机枪上还站着一个枪手，枪口是对着叶爽他们的，这些英国玩家也不是没脑子，防备心很重。

    稍有不对毁灭者只要一开火。叶爽他们纵然不挂也非常的危险。

    “你们是公司哪个分部的人！”甲板上为一个战士用英语开口喊话，这个距离已经可以很清楚的听到喊话声音了。

    叶爽和燕云同时暗叫糟糕，他们只知道英国皇家舰队的背后财团是告客公司，可是这个公司内部的具体人员配置是怎样的？他们却丝毫不知。对方这么一问，显然就是要查你的底细。

    晶晶忽然也用英语回应起来：“我们是碧奇亲自派来的机械师，负责维修的，舰队在后面很快就赶到了。”

    战上听到是一个女声在回答，微微有些惊讶，但他满意的点了点、头：“原来是碧奇小姐的朋友，肉丝小姐也来了么？”

    叶爽和燕云的心都差点蹦出来了，率亏晶晶姑娘机灵呀，这丫头在当初的天龙岛之行中对肉丝和碧奇印象深刻，你真要让她回答什么哪个分部，她只要一答绝对马上露馅，但她聪明就在于知道把公司来头最大的人的名字喊出来，关键是情急之下瞬间回答出来，对方丝毫没有怀疑，女人的这种本领，换叶爽和燕云怎么也学不会。

    晶晶出了银铃般的笑声：“肉丝小姐就在后面的舰队上，她知道你们保护神器辛苦了，特意让我们先来维修潜艇，同时为大家带来补给。”

    这句话回答得没有任何问题，但是那战士的面色变了：“如。他们的敌人！”

    叶爽的脸色也变了，他已经来不及去想晶晶为什么会露出破绽？因为这一瞬间对方的机枪手就扬起了毁灭者的枪口。，如欲知后事如何，请登6 柑忙。章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百六十八章 深水炸弹

    代女皇正欲跳水。扳手忽然在旋涡中挥起年来！“快止，潜。快呀！”

    叶爽怔住，所有人也跟着怔住。

    这道理他们不会不明白，潜艇要是不下潜，被巡洋舰给追上了就是死路一条，人家的舰炮追着你往死里打，直到打得你舱体破裂、所有人溺水身亡。

    扳手见叶爽愣着不动，自然也明白叶爽不愿意看着兄弟被溺死或者是被对方的大船开过来乱枪打死，但是现在扳手更明白自己不可能在巡洋舰追上来之前游艇上去。

    “走！”扳手咆哮着，声音存海浪中显得那么微弱。

    叶爽还是没有动，所有人也不愿意动，任凭暴雨袭覆全身，身上虽冷，但是体内的热血却永远也不会冷。

    一向忠厚老实的扳手愤怒了，爆粗口了：“何金银，走，快走，滚。你给老子滚

    看见扳手的挣扎，听见扳手的咆哮，晶晶的安熙的眼圈红了，她们知道这是扳手宁愿自己挂了，也不愿大家陪他一起挂。

    扳手也是级大红名，这一挂只怕要删号重来了。

    “走！”叶爽表情坚毅，咬牙吐出了这个字。

    其他人还是没动，燕云的拳头都捏得咔嚓作响。

    “走！”叶爽也怒了，“都给老子下去！”

    众人见他火，这才艰难的抬动脚步，重新钻下入口里毒。

    指挥再里一片狼籍，狼籍得不能再狼籍了，谁也想不到自己刚刚准备遗弃的破船，现在成了唯一的逃命工具，众人都在暗自后悔为什么网才又打又炸的那么狠。现在好了，这船反倒成宝了。

    “停止。的倒计时！”叶爽这话是对阿苗吼的。

    “没办法停止，一旦启动就不能消除计时！”阿茵声音都颤抖了。

    晶晶姑娘一屁股坐在了地上：“我的妈妈呀，难道我们不被德国人打死？会被我们自己炸死在这里面？”

    叶爽的脑门上也渗出了汗珠，他盯着阿苗道：“你有办法让它不爆炸对不对？”

    阿苗紧张道：“我可以试着拆除它，但我需要时间，至少３分钟！”

    叶爽咆哮道：“那就赶快！”

    阿苗像只兔子一样神窜向后面的机房，其他人已经各就各位，谭宁拨弄着一大堆仪表：“阿银，敌船距离我们有 如米左右，方向正南！”

    叶爽知道现在自己不能有半点的犹豫：“启动前后引擎，我们朝正北方走！”

    富家千金道：“左引擎已经损坏无法工作，我们的度只有 o节，预计３分钟后我们就会进入他们的舰炮射程！”

    燕云道：“现在我们不能下耸，。排除后我们需要把它扔进海里！”

    叶爽现在终于明白作为一名船长的压力了，你的每一个决定都关系到全船人的性命。

    “胖哥打开入口，风哥监测声纳，快乐姐和烟哥去机房检查，反兄你们去鱼雷仓检查，晶晶安姐去船员仓检查，一会向我汇报数据，云仔跟我去机房帮忙！”叶爽的语堪比机关枪，指挥厅里一阵慌乱。

    机房的一角，压力阀门上的。在残酷的显示着倒计时：

    “饥：田：汹！”

    田：昭！”

    “饥：田：钉！”

    阿苗已经满头大汗，手占的各种工具变魔术一样换来换去，又是夹子又是切割器的，切换度快得人眼花缭乱。

    叶爽和燕云在一旁看得大气都不敢出。

    “敌船距离蹦米！”富家千金的声音非常焦急，仪表显示这艘潜艇的破损度已经是现了。还不知道对方的舰炮是什么型号，如果是过飞口径，最多能顶３炮大家就要回城了。

    “功：刨：创”

    “功：刨：四！”

    “功：刨：好！”

    幕上跳动的红色数字考验着叶爽和燕云的神经，阿茵的手已经像搅拌机一样在动了。

    “敌船距离劝米。马上就要进入射程了！”富家千金的声音也颤抖了。

    “功：四：刃！”

    比。，  万

    “功：四：羽！”

    “功：四：飞！”

    “苗姐！”叶爽终于忍不住了，但他也不敢喊得太大声。

    阿苗的目光现在也像刀锋：“银哥，你相信我！”

    响声已经非常急促，当屏幕显示到心：四：旧”的时候，“咔嚓”一声，方方正正于从阀门上卸了下来。

    叶爽抢过。以生平最快的爆力朝指挥厅方向冲了出去，入口盖子已经被胖哥打开。

    “接住！”叶爽来不及爬梯子了，

    川尖小面的胖哥接住后只扫了眼屏幕。纹刻他铆川服邮快停止了跳动。

    倒计时：“四：四：伤！”

    胖哥觉得自己手都是软的，感觉像是握着原子弹，他也以生平最大的力量把。往海面上扔去。

    “毒隆  ”

    海面上燃起一股冲天大火，。爆炸了，巨大的震力惊起了更大的惊涛骇浪，潜艇似乎都在微微的颤抖。

    “下潜！”叶爽已经关闭了入口，收回了潜望镜。

    潜艇的机枪塔沉入水中时，飞鱼舰队的舰炮就开火了，水面炸开后飙起来的浪花少说有二十米高，可见舰炮的威力，叶爽他们再慢哪怕是十秒钟，估计就要被一炮轰翻。

    所有人全部跑回指挥仓开始汇报数据：

    “船体破损度溉，左引擎损毁，尾浆转减，后备晶源动力系统需要维修，武器仓只有三枚鱼雷可以使用，动机系统消耗过大需要冷却，压力舱排水系统需要检修，下潜时间不能过长，船员仓的补给最多可以维持天，”

    英国人留给叶爽的是一个巨大的烂摊子，这么一艘破艇不要说进攻，逃命都已经相当的困难了，但现在虽躲过了致命一击，却还没有完全脱离危险，因为更危险的乙经来了。

    “关再引擎和声纳！”叶爽也不知道德国人的新型战舰到底有没有声纳和热能探测，为了保险只有降低动力。

    阿苗通过监听器监听着动静，这艘潜艇唯一拿得出手的就是装有一枚水下机械探测雷达，这个雷达的工作原理是热能探测和引擎船探测，也就是说德国人的战舰只要一启动，雷达就可以通过平面图的亮点形式展现给指挥仓。

    此刻阿茵已经开启了雷达，指挥仓的中央屏幕上就出现了这样一幅空间画面，一条不断颤抖着的蓝色曲线一  这是水面，曲线下方是个绿点在不断的下沉    这是潜艇，曲线后方有个高移动的大红点，那就是德国人的巡洋舰了。

    所有人都紧紧的盯着这个雷达平面图。富家千金紧张喊道：“当前距离 田米，刃秒后他们将追上我们，下潜深度占米。”

    阿苗看着叶爽：“他们可能会投放深水炸弹！”

    说是可能，事实上是极有可能，阿荀自己为幽灵号设计了深水炸弹，那么别的国家肯定也有高手设计出了这个玩意，否则要那些舰队背后的工会和公司干什么？

    深水炸弹是一种专门用于攻击潜艇的水下武器，内部装有定时引信和撞针，投入水中后还不会立即爆炸，而是下沉到一定深度后，撞针会因为水压的增大而自动撞击雷管，从而自动引爆达到杀伤的效果，一般都由战舰和飞机来投放。

    这玩意的攻击原理有些原始，但却非常的实用有效，最大的一个优势就是造价便宜，可以大规模的生产制造，当然也就可以大规模的随便乱投乱放。

    ，  石

    在现实世界的二战中，同盟国和法西斯的海上大战，一半以上的潜艇都是被深水炸弹给击沉的。虽然后现代战争中深水炸弹已经被航空鱼雷和舰载鱼雷所淘汰，但是第二世界里的科技还没有达到这种水平，所以叶爽他们还是要准备硬挺这一波。

    叶爽望着海域地图，终于作出了决定：“不掉头，一直往正北方向前进！”

    这个决定是需要非常大的勇气的，现在掉头用鱼雷反击几乎不太可能了，因为距离太近，而一直往正北方向并进，前面就是未知区域，这里是暗礁区，如果能够坚持旧分钟，德国人的军舰就开不进去了，再远些，舰炮也会失去威胁，只不过现在要硬挺了，能不能躲过对方的攻击？那就得听天由命了。

    “咕咕咕，咕咕咕！”

    这声音很像水流在钢管里缓慢的涌动。晶晶竖着耳朵，目光不安的望着天花板四周：“你们听。这是什么怪声音？”

    阿苗的脸色变了：“是深水炸弹！”

    晶晶不懂这些机械原理：“没关系，这海里这么大的空间，哪有那么容易中的！”

    她当然不知道深弹的厉害，因为现在德国人已经投下了力多枚深水炸弹下来，跟天女散花似的追着潜艇屁股炸。

    这些深弹看上去就像是一个个漂亮精致的金属圆桶，咕溜溜的在水中滚沉，形成一道竖切面，仿佛一张渣网在收绞拼命逃窜的小鱼。然后突然强光一闪，跟着出一声闷响，圆桶突然爆炸，涌起大片气泡，水面就溅起大片浪花，”还真像是灿烂多姿的烟花，只不过那灿烂之中隐藏着的，却是非常大的杀伤力。

正文第三百六十九章扑朔迷离

    水下的潜艇就像一只身形笨拙的黑鲨。在缓缓的游动，除四“走不断盛开灿烂烟火。

    “嘭、嘭、嘭、嘭”

    深水炸弹的爆炸声通过水流再隔着潜艇钢板穿入指挥仓，听上去十分的沉闷，几乎细不可闻，就象有人放在外面放闷屁。

    晶晶姑娘又哼哼了：“没事。听这声音就知道那啥什么炸弹炸不着的。哼哼哼，简直就是小儿科嘛。阿银，你说是不是？”

    叶爽盯着雷达图没有说话，但脑门上却不断有汗珠子滴下来。

    “小样！”晶晶不开心，转头道：小苗着，怎么连你也这样？怕啥？”

    阿苗比叶爽更加紧张，脸上一直在淌汗：“晶晶姐姐，深弹不是你想象中那样的！”

    ，王珐比北

    “那是怎样的？”晶晶不满。

    阿苗道：“深弹的内部全是炸药，厉害点儿的深弹可以装上百斤炸药。这种炸药可以在购物中心里批量购买，主脑系统会给出很低的价格。但是只能用于制造深弹，深弹和手雷的爆炸原理完全不一样，它产生的爆炸威力会产生类似球体的冲击波，这个范围可以达到了办凹米，只要震着潜艇，潜艇直接就被震伤，破损度提高得很快，而且内部系统也会受损，就连玩家也会因为船舱的震动而受伤，这是利用共震强震的原理来达到杀伤的效果，如果被直接炸中，只怕神仙也难救

    阿苗一天沉迷在研究中。解释的太专业，不过大概意思晶晶还是懂的。这意思就是现在外面的那些大炸弹就算炸不中潜艇，也能产生巨大的伤害。

    因为刚才“嘭嘭嘭勺。的放屁声现在已经变了，变为了“砰砰砰”的敲鼓声，现在纵然是个，白痴也知道巡洋舰就在自己头顶上不断的投弹，那些炸弹爆炸的距离正在和潜艇拉近。

    晶晶不敢贫嘴了，只是痴痴的望着天花板，其实每个人的目光现在都望着天花板，仿佛那天花板随时都有可能被震破，海水瞬间就会涌广”

    指挥仓里静悄悄的，安静得几乎让人窒息，豆大的汗珠子从每个人的脸上滑落，彼此间好象都能听到对方的心跳。

    安熙看见燕云把手搭在叶爽肩膀上，她也知道这两个平时最能稳得住的男人此刻紧张到了极限，可见形势的惊险程度，不过她相信叶爽，叶爽要是挂了，大不了自己陪着他挂了回城就是，这一刻，安熙反而很坦然了。

    但是富家千金和谭宁就不这么想了，潜艇还在下潜，只有潜到坠米之下的深度才能换赢得一丝生机。但看现在的群势，天晓得那些炸弹会不会炸下来。

    “砰”

    这声爆炸就不是敲鼓，而是像在很近的距离放鞭炮了。

    整个船体都猛烈的颤了颤，所有人站立不稳，纷纷踉跄着坐倒在地。

    指挥仓在经历了渺钟的慌乱后迅速又恢复安静，高手到底是高手。大家都还是沉得住气，这冲击波只是刮过潜艇的左翼，幸好没有被撞中中心。

    众人重新站起仔细聆听，大气也不敢出。

    富家千金看了看仪表道：“破损度跳，老天保估啊！”

    叶爽微微的吁了口气，好象没有爆炸再来了，船体没有再颤抖。

    他这口气还没有吁完，突然“啪”的一声脆响，就像钢板在磕击，这一声格外的大格外的生硬。

    “轰隆隆，轰隆隆！”

    所有人视野突然歪斜，指挥仓前所未有的大震动，桌子椅子一阵乱翻。一行旧人摔到的摔倒，被震飞的震飞。

    不少仪表和钢板都透出了电火花。**女人和火药枪点烟直接被震到通道门框的钢板上，直接就被磕出了歹”和“努”的红伤

    。

    这枚深水炸弹在潜艇右翼不到心米的地方爆炸，差点把水中的“黑鲨”都给震翻了。

    叶爽挣扎着爬起来大喊道：“安姐，给快乐姐治疗！”

    阿苗道：“下潜深度已经田米了！”

    叶爽道：“启动引擎，全力向北前进！”

    富家千金被撞得满脸鲜血：“破损度腕，电力系统受损，供电不足。机房着火，压力舱进水”。

    阿苗抢着道：“我去修压力舱。但我需要战士帮忙！”

    胖哥第一个站了出来：“我去！”

    反清复明道：“我们也去。老二老三，跟我来！”

    叶爽果断的下令：“云仔，雾姐，晶晶，风哥，快去救火，船员仓有灭火器，不能让火势蔓延到鱼雷仓。”

    这时候幸好叶爽看不见舱外的情形，水中的深弹简直像在下雨。德国人把这廉价玩意不要钱似的往水里砸。他们的声纳雷达当然发现了重新启动的潜艇，这是最后的机会，绝不能让这伙

    水中的爆炸焰火确实形成了一面深凹米的大墙，一直在潜艇屁股后面追，潜艇震个不停，仿佛奄奄一息的小鱼，

    而此刻的幽灵号上，海上钢琴师都不知道这是第几次看玩家助手。按原计划叶爽他们在4点之前就应该返回，但现在时间已经指向4点旧分。幽灵2号连个影子都没有，海上钢琴师隐隐感觉出事了。

    机枪的上线镜像正在合成，海上钢琴师赶紧道：“怎样了？”

    机枪的表情异常严肃，眉头锁的太紧：“扳手挂了！”

    “扳手挂了？”所有人异口同奂的问。口气十分愕然。

    “挂了！”机枪无奈但又坚定的点头。

    劳资小三有些不敢相信：“他们”他们那么多人，扳手怎么可能挂？”

    机枪有些黯然：“他是溺水自杀的。我网下线去问了来！”

    海上钢琴师、祖玛教主、断弦女王、劳资小三四个人你看看我。我看看你，愣是一句话说不出来。

    他们这几个，海盗头子都是杀人魔王，不但绝不轻言死字，而且无比珍惜自己的小命，因为他们一挂就的准备删号重来。

    “怎么回事？”海上钢琴师追问。

    机枪简单的说了一下事情经过，海上钢琴师的脸上也露出了不解的表情：“难道说我们的消息有误？”

    机枪摇头：“情报应该没问题。我猜应该是米哪知道有人要半途去抢。所以让那巡洋舰先去支援，结果小何他们不幸碰到了，所以比我预计的时间要早个小时达到。”

    海上钢琴师说不出话了，她现在也深刻体会到了一个道理，那就是无论多么精密的计划，也总有人算不如天算的漏洞，这个计划是她冥思苦想设计出来的，几乎每一个细节都考虑到了，从行动到撤退每一步都算计在内，但她忽略了敌人的心态。就是这么一个微小的砒漏，直接把扳手给害死了。

    海上钢琴师已经来不及内疚，现在想办法弥补才是硬道理：“那，小何他们呢？”

    机枪道：小何他们没事，他们抢了皇家海军那艘“钻石。号跑了。

    祖玛教主道：“最好不要被飞鱼舰队给追上！”

    机枪道：“我也希望是这样。现在的问题是神器虽然在钻石号上面。但钻石号的归属权却不属于小何他们，系统的工会航海查询系统每过小时刷新一次小何他们迟早会暴露

    劳真卜三迟疑道：“机哥，你的意思是”现在真正的海上公敌是小何他们？”

    机枪满脸的担忧：“嗯，就是这样的，英国人的潜艇被中国人在操纵。联合舰队追上去了肯定不会打，但是其他仇家会认为这是英国舰队。只怕会追着往死里打，弄不好是敌是友都要打他们”

    他当然不知道叶爽手上现在根本就没有传说中的神器，现在的局势任何一家人都不明真相。

    劳资小三道：“无论怎样。就算神器被弄沉，我们也要去看一看。至少要让小何他们活着回来。”

    ，万比

    “这是肯定的！”机枪转头道，“钢琴。通知驾驶舱，我们前往出事地点，准备全速前进！”

    “好！”海上钢琴师转身离去。但是没用到刃秒她就跑回来了，“后方公里处发现敌船！”

    机枪一惊，挥手道：“全船准备战斗！”

    黑夜暴雨中，两个亮点一闪一闪的，亮点很快变大，一艘造型威武，规模更大的驱逐跑出现了。正乘风破浪的朝自己所在的方位驶来。

    后甲板上的机枪放下望远镜。一脸的惊骇：“这是哪家人的军舰。竟然规模比我们还大？”

    海上钢琴师看见对方的军舰上没有任何标志，只是前甲板下方印着三个中文：“晴华号！”

    这竟然是中华区玩家的超级战舰！

    这又是何方神圣？

    机枪沉吟着，道：“不要开火攻击，他们不动手我们也不要动手。今晚局势太过复杂，能不和我们中国人自己打，就尽量不打！”

    晴华号似乎也发现了幽灵号。速度突然放慢，所有的探照灯打开，有节奏的一闪一闪的，这意思就是在示好。海上钢琴师会意，也命令驾驶舱作出回应。

    两船渐渐的靠得近了，机枪这才看漆楚，对方满船的中国玩家，而且多数是美女枪手，前甲板站着一对情侣，看面容根本不认识，但是男人神色飘逸自然，女人容貌可说是天艳绝色，黑夜下望去简直就是神舰侠侣了。

    机枪当然不知道，这男人就是之前在爱琴海出现过的逆天高手一伍华！（未完待续）

    ch处于关闭状态。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百七十章抵达燕子峡

    …沿靠祈后船舷升起钢梯，伍华和那绝蔗女子缓缓老了比。礼貌的介绍之后，机枪等人才得知那绝色女子叫文晴，看全身的穿戴应该是枪手职业。

    难怪这船叫做“晴华号。”看来是这对情侣以自己的四。来命名的。

    关键在于这两人怎么看怎么也不像是一般人，至少这艘晴华号的规模和先进程度就绝对高于幽灵号，能驾驻这么强大的军舰，本领肯定不弱。

    ，万比

    “请问你们这是赶往北门礁群吗？”伍华的第一句话就让机枪怔住。这人不是消息灵通，而是眼光太厉害，一眼就看出了自己的意图。

    机枪知道隐瞒下去也没用，事实上隐瞒也没用，你幽灵号停在这个，位置显然就是在作“贼”这根本就不是正常航线，除了要和欧洲区的联合舰队对着干外，实在是找不出其他的解释。

    “是的！”机枪大方的承认。

    伍华笑了：“其实我们也是那儿的，很碰巧遇到你们了，断良高兴见到你们！”

    机枪暗忖这绝对不是碰巧，肯定是这伍华有意跟来的。

    机枪也笑道：“伍兄弟太客气了！”

    伍华忽然又道：“你们船上应该有位叫做何金银的兄弟吧。请问他现在在船上吗？”

    机枪又怔住：“有是有。只不过他现在已经不在船上！”

    “那么请问他现在在哪儿？”伍华追问。

    海上钢琴师皱起了眉头，这伍华有点咄咄逼人了，这**他也要问。

    谁知机枪竟不隐瞒，简明抚要的把刚才生的事情说了一遍。

    伍华和那文晴对望了一眼，脸上的意外之色很是重。

    文晴忽然走上前：“各位朋友，如果你们不嫌弃的话，我们两家不如联合起来，一起赶往燕子峡如何？”

    这绝色女子声音清脆好听，言谈之间神态给人一种自然又无法抗拒的美感，令人无法拒绝。

    机枪显得有些犹豫，因为他根本搞不清楚这伍华和文晴的来路。但这两口子不是菜鸟，这是肯定的。

    中华区什么时候又出了一拨这么厉害的海上霸主呢？

    伍华似知道他在想什么。不禁笑道：“这位机兄你放心好了，我们只是无名小卒，没有什么工会，也没有什么势力，只是偶尔无聊想凑凑热闹，中华区是第二世界中的大区，可惜海上人才渭零，每次出海总是被外国列强欺压，我倒不是想扬眉吐气，只是觉得能在海上遇见大家。同为中国人大家团结对外，起码不受什么欺负吧？何况我本身对神器没兴趣，我只想去燕子峡”。

    他言辞诚恳，丝毫不做作，而且这些话也证明他对海上的形势非常的了解，机枪心里终于有数了。伍华这伙人也是冲着神器去的，现在多一事不如少一事。

    “既然伍兄这么盛情邀请，机某恭敬就不如丛命了！”机枪笑道。

    伍华意味深长的笑了：“多谢机兄答应，其实机兄这幽灵号吃水不深。满船又是如人以上的编制，我一看就知道潜艇被放了出去，现在没了潜艇，机兄想去燕子峡恐怕难如登天

    机枪闻言一惊，他惊的不是伍华的眼光太毒，而是伍华的说法：“愿听伍兄的指教

    伍华转头对文晴笑道：“老婆。还是你来说吧！”

    文晴嫣然一笑：“各位，普通战舰很不容易进入燕子峡，第一，冰川太多，形成了一面天然的巨型屏障，除非有专门的破冰战舰才可以进去；第二，上空有极大的乱流，没有战机的话，普通的直升机空投也很难做到；第三，极地地带天气太恶劣，补给消耗度加快，支撑不了太长时间；第四，燕子峡外围的就是北门礁群，大型军舰不可能深广。

    海上钢琴师面有惊色：“这位姐姐的意思是只有潜艇从水下进入？”

    文晴点头微笑：“幸好我们的潜艇还没有放出，我们也愿意助各位一臂之力！”

    机枪等人这才打消疑虑，原来这两口子是来帮忙的，而不是来抢装备的。

    机枪也明白一个道理，这些上绝对没有天上掉馅饼的事情，人家也绝不可能无缘无故的来帮你。

    这时候伍华忽然出了爽朗的笑声：“我们最好现在就出，免得黑鹰舰队和星月舰队抢在了我们的前面，再说我们现在已经落在联合舰队的后面了

    机枪一听星月舰队，就知道是史威格和艾丽丝卷土重来了，但那黑鹰舰队又是何方神圣？

    伍华收起了笑容，脸上隐隐有一丝忧色，喃喃道：“这次是比较扎手。所以我们

    机枪一听，暗叹这次热闹了，海上一下子出来了这么多的大佬，听伍华的口气，估计那黑鹰舰队肯定是非常厉害的势力，这大海上怎么突然冒了这么多厉害舰队出来？这趟燕子峡之行，只怕比上次的天龙岛更加困难。

    在幽灵号和晴华号启航的时候，叶爽一行所在的钻石号已经赶在了所有人的前面，而且叶爽并不知道的是，自己朝正北方行驶的未知区域，正在通往燕子峡的必经之路。

    此刻已经是中午，昨夜的暴风雨已经褪去，但阳光却没有出现，阴沉沉雾蒙蒙的天气让人依旧开心不起来。

    昨晚一波三折的事故让这艘潜艇险些葬身海底，好不容易等到阿苗修复了一定程度的破损度。但是补给资源已经不多了，最关键的问题是左引擎已经是损坏的，潜艇的度仍然快不起来，后备的晶源动力系统叶爽也不敢下令启动，回去的时候还得依靠那点动力。

    “阿银，前面全是冰川。我们必须下潜！”谭宁观察着探测仪表。

    叶爽道：“冰川面积有多大？”

    谭宁皱眉道：“不知道是不是仪表坏了的关系？雷达和仪表都显示冰川没有尽头，我确信我没有看错

    叶爽和燕云惊疑的对望了一眼，燕云沉声道：“应该是新大6！”

    叶爽点点头：“那就下潜，一有空隙就马上上浮沉！”

    “伙”。富家千金开始操作引擎。

    冰”下的潜艇行驶得很小心，因为水下暗流变得十分的湍急，里面有各种不规则的破冰巨石冲来，潜艇现在仍然很脆弱，被撞中的话天晓，得能不能撑住。

    也不知行进了多久，雷达显然上面温度较高，阿茵精神一震：“有出口了！”

    众人惊喜交加，再不上浮的话，潜艇的资源消耗就要加，间接的接近死亡。

    “哗啦”一声，潜艇浮出水面停住，天井盖子被打开，胖哥第一个，钻了上去。

    盖子被打开后，一股奇寒无比的空气刮进指挥仓，所有人都激灵灵的打喷嚏，晶晶姑娘又叫了：“妈呀，我劲点抗力，糊的水系减弱属性，怎么还是这么冷？”

    胖哥在上面出了“哇呀”一声大叫，显然是被外面的景象给震撼了。

    ，可

    叶爽等人也爬上去观看，只见外面是一片冰雪世界，正前方是一条白茫茫的级大峡谷，四周全是纯白色的山峦，上空纷纷扬扬的飘着雪花，那大峡谷并不是露天的，一只巨型的燕子冰雕覆盖在两端山崖边。

    叶爽目测了一下，山崖两端的距离至少是劲米，这地图场景恢弘又诡异。

    “这肯定是燕子峡了！”燕云感叹。

    叶爽点点头，不说用他也知道这是任务目的地。

    富家千金道：“气温为零下力度，风至少5级，能见度又太差，真不知道出口在哪里？”

    叶爽道：“大家准备出，把舱里的补给拿出来，防寒衣都穿上。小心被冻死！”

    他不说大家都要穿，地图肯定有出口，这个气温绝对可以把卤鸡蛋这样的脆弱元素师给冻死，于是一行人全身白色雪地防寒衣纷纷钻出入口登6，气集问题是解决了，但就是全身负重大幅度增加，叶爽都看见自己的敏捷值降低了差不多暗想这要是碰到什么敌人也难办呀，全身动作都舒展不开。

    富家千金召唤出神鹰，神鹰载着她往大峡谷上空飞行，盘旋了一圈后返回。

    “怎样？”叶爽问道。

    富家年金连连摇头：“雾气太大了，目测最多也就劲米左右。望远镜都看不见尽头！”

    阿苗也被冻得瑟瑟抖：“夜间我们必须返回这潜艇上，因为我怀疑夜间可能还会降温，这些英国产的防寒衣实在不咋地！”

    燕云道：“依我的经验来看，估计这峡谷尽头就走出口，弄不好还有传送阵，但看这天气的情况，要到达的话只怕很难！”

    他这是在自己安慰自己了，这地方都没来过，包括有任何资料，又何来的传送阵呢？

    叶爽道：“不管怎样？先往前走一段再说，我连怪都没有看见一只，我们总不可能原地等死吧？我来开路”。

    说完，他把背包卸下，蹲在地上组装了一阵，很长时间没用的哈雷摩托又重新亮相，爽爽骑着摩托单独往峡谷里去开路，燕云等人在后面艰难又缓慢的行进。（未完待续）

正文第三百七十一章受困

    燕午峡里没怪显然是不可能的。纹次的怪物不但多。而贷联则汪异。

    哈雷摩托网一进入峡谷，弥漫在峡谷四周的雾气突然涌动，如果不仔细观察，会认为这是风大而导致的正常气流涌动。

    但随着叶爽一深入，那些气流忽然变化成形，晶晶在后面就叫了起来：小心有怪！”

    叶爽定睛一看。那些雾气几乎是秒变为人形的，这个成形时间简直快得过份，跟以往大为不同。

    再一眨眼，两旁的山坡出现了5个手持冰刀冰剑的透明冰雕战士。一起朝摩托车合围而来。

    系统提示这纯粹是透明冰块怪物是比级的小怪强冰战士，你要是不仔细盯着，还会觉得那是视觉间差，等到你发现不妙，怪物的武器已经砸上来了。

    爽爽同学这次可就错了，他采取的方法是猛一轰油门，哈雷摩托加速往前窜去，试图撞飞这五个拦路的小怪。

    摩托车的前轮一撞击正面两个强冰战士。两个战士非但不飞，反而“轰隆。一声爆炸，另外四个战士就像是有连锁反应一样，纷纷“轰隆轰隆。的爆炸开来。

    这爆炸也甚是奇怪，产生了一圈球状光晕往外扩散，让人联想到冲击波，瞬间一散而开就消失，雾气搅动、冰渣子乱飞。

    叶爽连人带度托直接被震飞，人在雪地里翻滚着。脑袋上先是冒出“，的伤害数值，这意味着爆炸的伤害伤不了他，但是接下来爽爽的脑壳上不断的冒“”这就无法解释了。

    五个强冰战士爆了一大堆白板和强化级的戒指项链，当然，现在这些玩意没谁有那个兴趣去拣。

    安熙直接扔过来一道神圣光波：“叶子，”

    叶爽从地上爬起来摆手：“没事！”

    “妖孽之地，还是让我热血男儿前来开路！”反清复明大义凛然，端出镰钩枪就摆了个造型。

    一代女皇马上高呼：“大哥之胆量实是惊人，明知虎山有虎偏向虎山行小妹五体投地！”

    大汉天子也不忘随时狂拍马屁的伟大真理：“试看当今天下英雄，全大哥其谁。”

    他二人一吹捧，反清复明就真把自弓当回丰了。像鬼子进村一样端着破枪就往峡谷里走。

    跟叶爽刚才一样，走进去没几步四周气流又开始刷新小怪了。这次依旧是五个强冰战士出现，反清复明大吼一奂，冲上去一枪猛刺。

    ，正

    “轰隆、轰隆、妾隆！”

    一代女皇二人马上就不嚎叫了。因为反清复明这点就比叶爽牛很多。他精神属性高，体质很好，冲击波根本就炸不动他，但脑袋上先是连冒5个“。，的数值，跟着“心，的伤害数值狂冒不止。

    反清复明站在原地不动。好象被炸傻了，仔细一看，这厮全身上下都结冰了，被冻得牙齿都在打架：“冷，冷冷，”

    “大哥一代女皇二人惊呼出声。

    “让我来！”燕雾看出了其中的端倪。手持宝剑一召，一只带火的大老嘉出现了。火虎狂啸一声，迅速朝峡谷里扑去。

    这次就不同了，一下子刷新了旧个强冰战士，老虎直接就被震死

    燕雾的脸色难看得很，她的召唤火虎可是练到高级了，居然一下子就被小怪秒了，这在富家千金面前的确很没面子。

    燕云沉思着道：“依我看，这些冰战士就是纯粹的元素能量形成的。而且可以自爆，爆炸伤害不高，但是可以降低抗力产生水元素的冻伤！”

    姜到底还是老的辣，一针见血的分析出了要害。

    不过燕云并不知道，这里气温太底；一旦有玩家进入后主脑系统自动监测人体温度，根据温度来刷新激活怪物，幸亏现在叶爽这伙人里并没有火系元素师，如果有的话那才是真正的糟糕。

    方案很快出来了，叶爽的速度最快，单枪匹马的冲进峡谷里去引出夫批小怪出来，然后由**女人几个枪手劈里啪啦的一阵乱射，每个冰战士的生命值为四点，只要没有玩家和冷兵器物理上的接触。这些冰战士就不会爆炸，而会被众人直接扫死。

    经验值还是比较可观，爆的东西多但全是白板，其实这些都不是问题。关键问题就是这样打下去推进的实在太慢太慢了，不知道什么时候才可以深入进去。

    天色再度黯淡下来的时候，叶爽等人5个小时一共走进去好米的距离。虽然每个人的经验值都大幅度的增加，但现在却不得不掉头返回来时的空池水潭。

    空地上的水潭几乎就只容得下一艘潜艇，但这样。。潭却有卫百个，叶爽边老边思考着，众个地图就是兜愉亿玩家的补给，这样打下去你几乎不会受任何的伤害，但是子弹和食物的消耗简直就像在流水一样。

    “算一下，我们这样下全能支撑多久？”叶爽这话问的是晶晶。

    但是晶晶根本就没有理他，只是一双鹰眼在夜色下闪着绿光，目毙直直的望向远处。

    远处的一个水潭中央“哗啦。一声响起，一头“黑鲨”的背脊忽然亮了出来，所有人一惊，跟着迅速端起了武器，又有一艘潜艇钻了进来。又来人了。

    “咔嚓，一声，天井盖子被打开。有大群玩家纷纷钻了出来。

    **女人几个枪手正要动手。却被叶爽及时的阻止了：“别开枪，是自己人！”

    晶晶已经欢快的跑了过去，这群玩家共计万个，个个人高马大，正在把各种盒子往潜艇外抬，领头的正是艾丽丝和史威格。

    看见晶晶后艾丽丝才松了口气：“上帝保估，幸亏你们已经出来了。我们正准备检查这艘钻石号再炸了它”。

    反清复明也松了口气：“原来是服硬得，否则就命丧在你反爷枪下了！”

    艾丽丝道：“原来是你们抢了英国人的船，我正奇怪机枪先生为什么要和联合舰队开打？”

    叶爽的瞳孔顿时收缩：“开打？”

    艾丽丝道：“没错，现在北区礁群已经聚集了中华区的两支超级驱逐舰、欧洲区的联合舰队、黑鹰舰队。他们三家人正在海上激战，但我估计各自的潜艇正在往这个方向进来”。

    叶爽知道这等于是自己开路。让其他国家的舰队全进来了。

    艾丽丝道：“你放心，他们进不来的。至少要等到明天天亮！”

    燕云疑惑：“为什么？。

    艾丽丝道：“现在是傍晚口点”8点之后气温会飞速降低，这些水潭入口会全部被冻住，潜艇无法上浮。天一亮自动解冻，潜艇才有机会上来！”

    叶爽道：“对了，艾丽丝你们怎么也来到这个地方了？还有听说你们和米娜抢夺神器，究竟是怎么回事？。

    艾丽丝好奇的反问：“何先生。这钻石号是你抢来的，难道你没有拿到神器？”

    叶爽把这一路上所发生的事情给艾丽丝讲了一遍，艾丽丝的脸色难看起来：“看来联合舰队并没有打到神器。这根本就是一个假消息！”

    她顿了顿，继续道：“他们没打到神器，并不意味着这里没有神器！”

    “哦？”叶爽好奇了。

    晶晶忍不住了：“这里究竟是什么鬼地方？”

    艾丽丝望了望众人：“难道你们还不知道，现在第二世界已经出现了一把神器么？”

    叶爽等人面面相觑，他们确实不知道。

    ，正

    按理说神器一旦真正出现，主脑系统一定会全服通报，当然也不能排除自己不在线的时候没有听到而已。可就算自己没听到，该火了嘛，但有人说神器出现了，即使外国人先弄到神器。难道中华区近力亿玩家都是聋子？

    艾丽丝的脸色沉了下来。她当然不知道这其中的道理，毕竟叶爽现在身上就有一件终极宝甲，连那个玩意都要全服通报，神器没理由不通报啊？

    史威格道：“我的一个朋友说过。这燕子峡的助缝一旦被消灭，是有几率掉出神器的，所以我们就赶来了。没想到我们赶来的时候就先碰上了联合舰队，据说他们已经打到了神器，所以我们才出手抢夺，只不过我们运气不好。被击溃了！”

    他不好意思说是星月联盟根本别想打赢联合舰队，所以就说是运气。但叶爽根本对这个不感兴趣：“你哪个朋友？”

    史威格坚定道：“我绝对相信我这个朋友，他不会给我假消息的。”

    叶爽直摇头，你们是想神器想疯了。只要不是官方认可或者是有玩家先碍手了，你们宁可信其有。也不肯信其无！

    “算了，别说这个了，我知道现在原路返回不太可能，前面推进又太困难，想办法找出口才是王道，我们两家联合起来往前行动！”叶爽提议道。

    燕云不禁冷笑：“我看不用，我们为什么要给别人开路？我们不如就在这里养精蓄锐，守株待兔，我要是猜得不错，明天早上这个地方恐怕要来很多人。我们什么也不用干，坐在这里看他们表演就行了”。

    叶爽会意，忍不住也奸笑道：“对，我们就等着他们来！”

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百七十二章合作

    二峡的清晨来临得极早，雪地中央的的水潭中幽灵般“甘儿数条鲨鱼背脊，然后天井盖被掀开，各国玩家纷纷钻出潜艇。

    和艾丽丝他们一样，这些人也是大箱小箱的往外面拖。

    “来得人还真不少！”叶爽小声的说着，他现在藏的这个位置一般人做梦都想不到。

    众人早已在雪地上挖出深坑，人跳下去只留下望远镜在外面，上面被冰雪盖住，由于风雪从昨晚开始一直未停，现在厚厚的积雪把所有掩体与四周全都融为一体，不但能见度极底，而且呼啸的风声也掩盖了其他声音。

    晶晶数了数，这是德国的飞鱼舰队、英国的皇家舰队、还有米娜的海盗舰队，共计5艘潜艇，人数七七八八的加起来有上百人。

    英国人很容易就发现了钻石号和星月号，一群人哇啦哇啦的怪叫着。

    “他们在说什么？”叶爽问道。

    晶晶道：“他们说我们和美国人已经抢在他们前面了！”

    燕云冷笑：“就是要让他们这么认为！”

    叶爽点点头：“我就要看着他们怎么往里面走？”

    米娜这伙人并没有立即动身，只见七八个机械师在雪地上一阵鼓捣，忙活了差不多有旧分钟后，一辆奇形怪状的金属车出现了。

    这金属车有点儿像货车，但比真正的火车大太多，而且车前方是一个螺旋探头，估计是破冰用的，车箱纯粹就是金属铁坨，一组装完毕，八个轮子把积雪都压下去有米之深。

    这探路车居然还是遥控的，给人的感觉就像是装甲车一样，颤巍巍的朝大峡谷里驶去。

    那些强冰战士又出现了。但无论怪物撞车还是车撞怪物，探路车在爆炸波中丝毫无损，连抖都不抖一下，几国玩家浩浩荡荡的跟在这车屁股后面。

    叶爽恍然大悟，圳曲，这群人倒是聪明，用大型机械单位开路，自然就不惧怪物了。而且速度虽然不算快，但也绝不慢，分分钟后就消失在冷雾弥漫处。

    众人纷纷钻出深坑，沿着联合舰队的足迹跟了上去。

    越往里走，风雪就越大，耳边风声让近在咫尺的说话声音几乎都听不见了，这个跟踪距离要把握得很好”必须在劲米左右，太近了会被对方的召唤师感知，太远了会因为风雪关系而失去足迹。

    燕子峡的长度远远超出了众人的想象，上空那只冰雕大燕子本来看似没什么，但是走了很长时间，竟然还没有走出这只燕子的身躯下，前面的“开路部队”好象一直在爆，满地的白板强化装，就算当成垃圾卖，总数算起来起码也有好几吨了。

    “可惜了！”叶爽暗自惋惜，要是开进来的不是潜艇，而是一艘军舰。这些玩意拿回去卖新手村也能发上一笔呀。

    时间渐渐的逼近中午了，但光线却依旧灰白黯淡，地上的足印越来越模糊，又一片冷雾里面袭来，叶爽不禁打了个寒颤。

    冷雾中出现了人影，那英武的海盗女王米娜率着几个战士站在雾气中，正冷冷的看着叶爽等人。

    “糟糕，这女人竟然知道我们在屁股后面跟着！”叶爽暗叫不好，众人纷纷拔出了武器。

    米娜冷冷的看着叶爽：“我劝你们最好把武器都收起来，现在不是开打的时候！”

    叶爽怔住：“你这是什么意思？”

    米娜冷冷道：“别以为你们躲着我就不知道，我走到这个地方就知道你们跟在我们身后的！”

    叶爽知道否认也没用，能进来的都不是什么弱鸟：“那你想怎样？”

    米娜的口气变了：“你们知不知道后面还有人来？”

    叶爽没有说话，他当然不知道后面的黑鹰舰队和伍华等人正在赶来，这个地方即将汇聚全世界最厉害的海上高手，鹿死谁手，当真难说得很。

    米娜道：“那你知不知道再往前是什么地方？我们三大家为什么又要联合起来？”

    燕云道：“少废话，有屁就放！”

    米娜点点头：“这燕子峡的中央交汇处每出小时刷新神级助丛，我一个朋友告诉我，每进行眺攻击，必将有一件神器诞生。”

    叶爽暗忖她这话怎么跟史威格如出一辙，史威格忽然道：“你那朋友的四。叫什么？”

    米娜道：“叫什么不重要，重要的是以我们三家实力，想消灭这助《实在是太难！”

    叶爽道：“为什么这存说？”

    米娜道：“你根本不知道，上次天龙岛之后，我们已经组织了人力来到这里4次了。”

    叶爽有些动容，来到这个地方实在困难，这么短的时间内来了4次，这女人还的确是有些本事，严格的说

    ，万比

    燕云冷冷道：“我很好奇你们有没有消灭凹《？”

    米娜道：“我可以负责的告诉你，。已经被我们灭了4次，但那与我们的损伤不成比例，助的强大绝非普通人力可以抗衡。”

    燕云若有所思道：“人海战术也不行？”

    ，可

    米娜道：“不行！”

    众人都不明白她这些话是什么意思，但叶爽迅速就反应过来了。

    入口处的水潭也就那么百来个，所有入口同时潜入潜艇，这燕子峡最多也就一次性的能来四多人，退一万步说，如果米娜前4次真的动用了这么大的人力财力物力，灭了4次凹的确是有可能的，问题就在于动用这么大的力量损失也肯定非常惨重，而神器消息如果是真的，那么这次就必爆了，可惜米娜现在已经组织不起这么大的人力了。

    米娜道：“所以我们大家可以共同合力，消灭凹《爆出神器这是我给你们的机会！”

    “放屁！”艾丽丝不满道，“你这些伎俩骗三尖孩子差不多，休想我们跟你们合作！”

    米娜冷冷道：“不相信？”

    “废话！”艾丽丝冷冷道。

    米娜道：“你们以为就凭你们这几十号人马可以消灭这个助引简直是不知天高地厚，我不告诉你们法门，你们只是白白的死在这里面，别忘了这里早就是深海了，谁也不想白掉旧多级吧？”

    “大胆逆贼，满口胡言，我等行走江湖以侠义为先，绝非贪图那神器之辈，除掉你这女匪，乃是我正道中人之天职”反清复明又开始了，而且他边说边冲了上去，说白了，他也是试一试这女人敢说这些大话的斤两。

    反清复明的装备依旧是破甲破枪，但是等级却一点不弱，他这一冲、一踏步、一枪利的动作连贯得很好，而且力道非常的大。

    米娜也不闪避，只是冷冷的等着他来。

    心丁”的一声脆响，镰钩枪的枪尖居然刺在米娜竖起的西洋剑锋面上，米娜连动都没有动。

    可见这么短的时间，她全身属性的提高绝对不是等级和技巧，而是装备加上来的。

    反清复明也暗自惊讶，这女人的力量只怕比自己还强出不少，反清复明手腕一扭，镰钩枪上的钩子反绞西洋剑的剑身，试图让米娜脱手。

    “咔嚓”一声，一记火星出现，西洋剑反钩反清复明的长枪跟着往前一推。

    “哗抚，一声，反清复明居然被她硬生生的推得倒退着滑行回去，两个战士力量之强，实是罕见。

    叶爽和燕云也微微一惊，他们是知道反清复明实力的，看似波澜不惊的镰钩枪，实际上被挂着一下就够呛，但被米娜轻描淡写的就化解了，现在纵然自己一行人一起上把她给轮了，只怕也要费些劲。

    反清复明被震回来后呆了呆，自己两件变异5等的装备居然还敌不过人家的手劲。

    “我还不信了！”反清复明全身铠甲红光暴起，又一次冲了上去，这次他的速度和力量明显增强了很多。

    镰钩枪并没有刺，而是当作砍刀一样怒劈了下去。

    连胖哥都看得暗暗震骇，叶子的朋友果然都是高手啊，这一怒斩的气势和力量换自己有相同的装备都砍不出来，对方不让直接会被砍爆。

    米娜还愣是没让，同样的全身冒光，直接用西洋剑硬架，不但架住了，而且又尖又细的长剑反劈反清复明。反清复明慌乱中用格档技能，挡是挡住了，但人又被震了回来。

    “停！”叶爽忽然喊道。

    反清复明见叶爽发话，满肚皮的火气又压了下去。

    叶爽果断道：“你带路，我们赶往助《，我很想看看能够爆神器的０《。”

    米娜笑了：“这就对了，你大可放心，如果我拿到了神器，你们要什么我都可以给你什么！”

    叶爽面无表情：“现在说那些为时尚早！”

    既然不用追踪，叶爽等人就可光明正大的往燕子峡中央行动，推进速度猛的变快。

    燕子峡中央其实就是四条峡谷交汇出来的圆形空地，这块空地正处在冰雕燕子的正下方，联合舰队的百来号人已经在空地四周布置好了阵型，看见叶爽到来，章鱼小飞侠、魂断蓝桥、黑人船长等人都没有过多惊讶的表情，他们正全神贯注的注视着正中央，助《还没有现身。

    米娜朝叶爽抛了个组团邀请。叶爽拒绝了：“不用，我还不想把命搭在这里！”（未完待续）

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百七十三章神燕

    久象压低。风声越来越夫，暴雪也相应的让能亚度降低川

    米娜看了看玩家助手：“是时候动手了！”

    其实不用他说，已经有一群英国元素师往中央方位走去，这些人的法权在里面搅合着，好象都在使用操控元素技能。

    “呜唯”

    整个雪地上出现了一个晶蓝色的六芒星阵图案，还在峡谷口上的叶爽等人骤然感觉气温变得更低，冷得人的脸都是麻木的。

    ，正珐比北

    六芒星阵中心部位升起来一团不断变色的亮点，亮点缓缓的件空。

    晶晶好奇道：“那就是燕子峡的助《？”

    亮点忽然开始膨胀，向东南西北四个方向延伸出极细极长的强光，整个燕子峡光线四起大亮，光看这凹的成型前兆，就知道比非同

    。

    强光收缩回去，亮点已经幻化成型。叶爽等人瞪大了眼睛，这还真是一只小燕子，要不是主脑系统的怪物提示字幕出现，保准所有人会以为这是雪地生灵。

    o：神燕

    等级：沁

    级别：神级

    生命值：？？？

    “我日，这比竟然看不见生命值！”燕云惊呼。

    这比跟当初神剑坛的助丛完全一样，好象得以自由重生，欢呼的朝云霄上飞去，但下面联合舰队的枪手们已经动手了，无数突击步枪、狙击枪朝天乱射。

    助始体积很枪弹子弹很不容易命中。尤其是朝天开火的狙击枪。想命中半空中高飞行的东西实在是很困难。

    但令人惊讶的就是在场的人都是好手。燕子密密麻麻的冒了很多伤害数值出来：

    “一飞！”

    “一弥引”

    “一4曰”

    叶爽粗略判断。这助《的防御等于o，也就是说玩家只要一出出的伤害基本就是最大攻击输出了，当然，防御不怎样的话，攻击就会相应的变强。

    那燕子朝天飞出不远就觉察到下面玩家的疯狂攻击，燕子在空中绕了一圈后忽然停住，摆出了一个老鹰扑小鸡的姿势，

    “小心，电系元素来了！”米娜大喊道。

    当然，她的部下知道其中厉害，新来的其他玩家就不清楚了。

    助妇的第一波攻击究竟是怎样的，也只有看了再施

    第一波攻击大家很快就看到了，燕子的爪子斜下放出一枚枚十字电光。电光不快。体积也但是飞下来时突然一下子变得硕大无比，就像两把交叉在一起的十字电剑。最的一把都有十米之长。

    十字电剑瞬间没入雪地中，跟着“轰隆”一声巨响，雪地炸起来几十米高的浪花把一切都掩盖了。让人分不清这是雪地还是海上。

    “唰捞略唰呢！”

    十字电光就像机关枪子弹一样朝下疯狂的喷射，这下连见多识广的燕云都傻眼了，攻击如此凶猛的凹《连他都遇上过。

    电光是朝着一小片雪地上的玩家狂轰滥炸，要说现实中的隧战机都没有这么疯狂的火力。

    那片雪地上就像是一块豆腐。先是被切，跟着被翻开，最后被撕裂。完全一片混沌看不清楚具体的景象。

    燕子至少飞了刃多道电光下来，等到冷雾散尽，那片雪地上除了几个浑身带血的元素师半蹲在地上外，其他玩家纷纷身异处，死状惨不忍睹。

    很明显，那些元素师是靠护盾a延残喘活来了来的，而且还是光系的护盾。

    燕云道：“难怪这百来号人要分散，这助《是群攻大面积的秒杀！”

    叶爽道：“大家三三一组分开。艾丽丝带你们的人散开，能躲就躲。不能躲的就闪！”

    叶爽、安熙、晶晶纷纷往山崖上跑。

    这燕子的人工智能一点也不低。第一波攻击完毕后，又在空中盘旋。但是移动轨迹形成能量光，无数星星点点伴随雪花往下落，整个空地上一下子刷新出来了上百个强冰战士，联合舰队原本还算平稳的阵型当场就乱了。是一阵混战，爆炸波到处在响，纵然是几家大工会群口都没这么热闹。

    叶爽等人自然也没闲着，所有枪手的子弹统统往燕子身上招呼，管它命中率如何，先把子弹曳光展现出来的火力网给射出，还不信什么助《躲得过了。

    主脑系统提示字幕出现：

    神燕，生命值皿晓旺口刨

    “真***比呀！”胖哥叫嚣着，谁也想不到这们级的神级助《竟然有四万之巨的生命值。

    这也让米娜出俊千，前口次泣都没这么凶第次。《的要力午“日强了5倍。只是在场所有人的实力加起来也高不出前4次多少。

    但这疯子女人却从不往坏的方面去想：“兄弟们，这助怂必然要爆神器，大家加劲，爆了神器后，第二世界就是我们海盗世家的天下了！”

    她这么一吆喝，无数朝天火力瞬间变得更强，一把枪一根法杖的力量也许在级大怪面前不怎样。但是几十把上百把加起来，这个威力就不得了了，再加上这些人想神器想的疯，此刻是了狂的攻击。

    燕子盘旋着忽然倒栽葱形成一道圆月弯刀的痕迹窜下来，贴着雪地往米娜所在的峡谷口方向掠来。这助《甚至也知道擒贼先擒王的道理。

    米娜早就准备，作了几个手势后，附近的战士和元素师全聚了过来。

    燕子贴地飞行的度也不快。但是飞着飞着全身冷光大炽，体积瞬间膨胀了数十倍，你要是没亲眼看见。你会以为这是一架幽灵轰炸机朝玩家掠了上来，所过之处气流涌动、雪舞飞扬，真身没到，就先给一种锐不可当的气势。

    ，王珐比北

    “雕唰唰略略！”

    这一瞬间，至少有二十多面风系力场竖在雪地上，但燕子还是照撞不误，它只是身形微微颤了颤，结果就是二十多面力场当场全碎。

    “啪”丁叮叮叮！”以米娜为的十个战士纷纷竖起武器格档，幸亏众左同时格档，这才避免了惨剧。只不过燕子这一撞之势实在是太过吓人，米娜等人全部被撞飞。而且连兵刃都脱手了，好几个实力较弱的战士直接重伤倒地”

    反清复明此刻才真正醒了，自己刚才对付那女土匪都那么吃力。但他们现在旧个人竟都挡不住助《。假如单独一个人抵挡的话，这简直是没法挡。

    燕子重新掠上高空恢复正常大不过它刚才这一攻击也让它自己被无数攻击耗下去差不多近5点生命值，这助《的生命值仍然有万之高。

    现在雪地上的主要火力输出点就是飞鱼舰队的重机枪群和皇家海军的元素师群，米娜的人基本上都是肉盾，艾丽丝他们叶爽一样，全部在四周山冉黑枪。

    而有了第一次教后，燕子的十字电光再来时，瞄着下面谁，谁就赶快跑。不顾一切的逃命，因为那十字电光基本上是覆盖一片区域移动幅度并不大，所以只要你不逞强、或者你运气不算太差，一般都还是能跑掉。但是燕子掠下来的变形攻击实在是要人的老命，第二波再度掠向米娜时，十个战士当场被震死四个。连米娜都是重伤。

    七八个医生硼一边救人一边放毒。这凹《被毒了之后攻击频率和度降不少，纵然章鱼小飞侠那十多挺毁灭者机枪还在吐火，可是助《的生命值现在为田万点，只下去了乃。这样下去等到百来号人死光光，o《起码也有丑万点生命值。

    叶爽道：“这样下去可不妙！”

    安熙道：“只有靠那些元素师，其他职业都作用不大！”

    皇家舰队的元素师是最多的，共计刃芦汾3拨。分别是火、风、光！

    光系元素师此玄优势最大，漫天的光之剑乱砸乱飞，追着燕子杀，燕子不断的掉血但却奈何不了这群人。

    因为只要它一射十字电光，下面的风系元素师共同张开一个球状级护盾，这是经过无数次演练而来的团队配合招数，所有人一起力。要求技能融合、操作精确。这个护盾勉强可以保证元素师群主力不受伤害，但缺点是消耗过于巨大。顶一波还差不多，连续顶两波就是自杀。

    所以这波主力的四周全是医生和机械师，所有的魔法药全部在支撑着元素师们的攻击。

    燕子的生命值还在降，降到了名万的时候，米娜的人基本上已经没几个活着的了，艾丽丝、章鱼小飞侠、魂断蓝桥的人都有不同程度的牺牲。所幸的是重权枪主力和元素师主力都还在，而叶爽等人却一个也未挂。因为大家都把叶爽的猥琐给学了去，我就看着我不说话，我不说话我也不打，偶尔打上几下表示一下。反正那助《是朝着攻击输出的最大火力点飙，再怎么挨刀也轮不着爽爽去挨。

    章鱼小飞侠和魂断蓝桥是箭在弦上不得不，现在由不愕你不打，而这两个一向精明的家伙居然没现叶爽等人盘踞在四周山坡上看大戏。爽爽大冷天的永远不忘点根老红梅抽着：“加油啊兄弟们，和唔，腆加些！”（未完待续）

正文第三百七十四章火神

    二的生命值降到的万时，德国人的毁灭者重机杯火顶不住了，挂的挂跑的跑，皇家舰队的元素师们也受不了了，技能倒是没有问题，就是药品消耗得惊人的快。

    阵型一被打乱任你再怎么逆天也休想组织起有效的反击，燕子的攻击还不局限于这两种，在经过了这么多轮攻击后，人工智能终究是人工智能，它只有在遭遇相对猛烈火力攻击的时候会展开疯狂的反击，但是像叶爽他们这样埋伏在四面山上零零星星的放黑枪，每股火力的攻击输出一点也不大。

    比如说晶晶姑娘的冷箭全是普通射击。大约每隔瞅射出一支，差不多也就在劝点左右的伤害，相对重机枪的连射，这点攻击实在是不算什么，所以燕子从头到尾根本就不朝她反击。

    不过这时燕子在高空中幻化为一只五彩大鹏，展开双翅一阵搅动，整个空地冷风大作，这些冷风是很有规律的，连同那些雪花冰块自下而上的旋起，风力大到所有人的脚步都站不稳，不得不趴下。

    ，可

    这股怪风围绕着四个峡谷口子旋转，形成一股风力极强的龙卷风，由于积雪的关系，龙卷风完全就呈纯白色，本身没有杀伤力，但是洒落下来的冰块雪花以肉眼可见的度叠加着。

    “***，这是要活埋我们”。叶爽反应快，果断的收起枪拽出工兵铲子就在暴风雪中开挖。

    叶爽的挖掘度较其他人就已经很快了，但冰雪跟涨洪水似的一点点的往上涨，脚踝小腿、膝盖、腰板、胸口，”

    叶爽还可以走动的时候，山下多数人已经只剩个头在外面了，有的元素师抗力太低，帽子都开始结冰了”这神级凹《实在是变态得无以复加。

    就在所有人恍惚中，北面峡谷口子上好象有一个蓝色的亮点闪了闪，这亮点度很快，一眨眼就到了空地中央上空，再仔细一看，叶爽呆了，你爷爷的，这不是那五花吗？

    这人的确是伍华，可面对神级凹《伍华也不敢托大了，开着护盾斜斜的飘上去，人未到，剑先至。

    “光之剑雨”这次没有搞那么大的排场，直接一柄级光剑投掷出去，光剑好象把燕子穿了个透心凉，直接冒出一个。“力办，的高分，跟着又是两柄大剑抛出，招招俱是杀着，其他人都看呆了，这元素师是哪来的？这攻击也太旧吓人了吧？

    叶爽之前见过伍华的逆天神技，此刻也不是那么惊讶了，他琢磨着这家伙肯定属于那一类玩家：级高攻同时又是级低防。

    事实证明叶爽的猜测是正确的，伍华的攻击可说是无人能及，但就是不能挨刀，你一个玩家实在再强，也不可能说和神级加单打独斗，伍华连续多道级光剑投掷，空地上空职胃是闪闪寒光、杀气惊人，就这么几下燕子就掉了万多的生命值。不过伍华好象有些气竭，空中倒退着飞行。

    燕子被伍华打得愤怒了，瞬间就重新变化为一架“幽灵轰炸机。”直接就在空中撞向伍华。

    “丁哧”。燕子撞在伍华的护盾上，那球体护盾一下子就再不向外扩散了，好象遇到了一股前所未有的巨大阻力，燕子拼命往里面撞、护盾拼命往外面扩、伍华拼命往北面山头退，，

    “那是中国玩家，帮他一把！”燕云喊道，手中的口姑一狙击枪已经开火，而事实上只有他才有这么远的射程。

    伍华明显抗拒不了助《的蛮力，护盾上的蓝光在逐渐的减弱，叶爽判断伍华落在北面山头上时，护盾就应该消失了。

    但就在伍华快降落在山头上时，雪地上又出现了一个全身雪豹突击队套装的美艳女枪手，叶爽呆了呆：“这家伙还有帮手啊？”

    伍华当然有帮手，文晴早就按照伍华的吩咐呆在这里，川碧机枪已经提在手上，子弹带从枪机一直延伸到乾坤包中，眼看伍华一靠近，她的手指果断的扣动了扳机。

    “呜”…碧电流接通，枪机运转，齿轮开始转动，六根枪管开始旋转，枪口瞬间喷出了触目惊心的火舌。

    绰号“火神”机枪的…弘其实源自武装直升机的航空炮，也可以件为车载武器，其特点是射高、火力疯狂、结构复杂。

    …碧的理论射为每分钟四子弹，是普通机枪的整整旧倍”碧可说是重火力武器里的经典代表作，著名电影生死狙击》中都有它的身影，只要稍微对枪械有点研究的人都对这款武器的巨大威力而印象深刻：转瞬之间，一支严阵以待的部队就被仅仅一架直升机上的“火神”机枪打得尸横遍野，惨不

    当然，优势这么突出的情况下，缺点更是十分的明显。

    一来太重，全枪重刃斤，没力量没精神的玩家别去碰；二来消耗子弹可怕，没钱的玩家也别去碰；三最致命，由于射太高的原因，该枪射击一段时间后枪管会热需要冷却，不可能永远的射下去。即使可以，弹箱也不的用。

    文晴的火神机枪一开火，无数子弹壳飙得像冲天稻谷草，她这把火神是强化级，枪口动能达到了功点，天空中完全形成了一片金黄色的弹幕，就犹如护盾一样死死的阻止了燕子的撞击路线，燕子的血飙得人触目心惊，但身躯还是一点点的像在表演慢镜头向前。

    火神机枪的声音完全就是连成一声，其他人都听得傻了，看得傻了，如此威武而疯狂的武器。真不知道她是从哪里搞来的。

    不过她虽然威武，伍华却顶不了太长时间，随着元素值的消耗护盾很快消失，护盾消失的一瞬间，火神机枪马上哑火，因为伍华两口子都被震飞了，燕子没撞死人于重新飞上天。

    叶爽抬头一看，文晴的级火力竟然放了。差不多力万点生命值，真他娘的疯狂啊。

    “碎。

    一声天雷般的狙击枪响，独特而沉闷的炸雷声出现。

    红伤数值：

    叶爽呆住，南面又来人了，而且这独特的枪声竟是芬兰之星的。

    “砰”

    又是一枪芬兰之星，叶爽吓了一跳，来的还不止一个。

    “碎砰砰”

    芬兰之星的声音像在放排炮，没到渺钟，燕子的生命值只剩下最后3万点了，胜利就在眼前可你却偏偏没有任何办法。

    叶爽举起望远镜一看，这又是一群金碧眼的外国大汉，共计5人，一个个穿戴整齐、装备精良，这又是新来的玩家，虽然是哪国人他不知道，但其中有一个，人叶爽想不认识都难！

    。人的出现完全不在众人的预料中，而且这五人的火力之强，可说不在文晴的火神机枪之下。

    文晴的疯狂扫射根本没有精度可言，那完全是依靠近距离子弹产生的物理冲击力形成的一道“墙”把燕子阻击在外，但是这五把芬兰之星依靠的是精度和连续不断的交替射击。就像一记又一记的铁拳，几乎在燕子打得住在空中动弹不得。

    这场大战的意外实在是太多了，忽然间，燕子“吱”的一声尖叫，主脑系统给每个玩家的提示字幕消失，安熙失声道：“挂了？”

    叶爽面无表情的点头，o确实是挂了，而且是被。他的同伴用狙击枪打挂的。

    燕子化为一团五彩神光，神光涌动，其中掉下无数的玩意，什么都有，装备、药水、钱币、材料半空中的神光就像是在下雨，雪地上装备很快成堆，最后掉落下来的几件装备让全场人的热血都沸腾了。

    光看光泽，传奇级的装备就有5件，英雄级的装备有2件，最后是一个五彩缤纷的大宝箱，看来这里面必是神器无疑。

    神器二字，当真足够让任何一个第二世界的玩家为之疯狂。

    可是这一刻连晶晶和安熙都没出声，因为主脑系统没有任何团队提示，也就是说，。并不是由自己方打死的，事实上也不可能算作是自己方打死的，因为自己方的攻击输出可能还没那文晴一个人的高。

    神光渐渐的消散，凹《已经被消灭，奇怪的一幕出现了，整个雪地四周，山上山下，没有人欢呼、也没有人说话、更没有人动，好象这雪地在一刹间陷入了永恒的安静中，每个人变成了傻子、变成了冰雕、变成了木头。

    看似奇怪，其实大家都心知肚明，那堆装备爆的地方实在是太不巧了，因为它在整个雪地的最中央，现在雪山四周上下共计7家人，天晓得是哪家人的物品归属权，谁敢上去拣、另外6家不下黑手才怪。

    燕云悄悄的趴平，手指扣在。姑的扳机上，无论谁先上去，谁就只有一种结果死！

    叶爽低头道：“都别轻举妄动，第一个跑去抢装备的，绝对是有物品归属权的那一家人”。

    ，万

    安熙深以为然的点了点头，晶晶皱局道：“可是阿银，这个距离太远了”。

    晶晶这话是有深意的，现在东南西北四个角两两之间的距离已经过了劝米，空中直线就更远，现场没有任何一种武器任何一种技能达到这么远的射程，比《就已经够难的了，现在想拿到神器是难上加难。（未完待续）

第三百七十五章 各怀鬼胎

    大风中的南面山头忽然响起了一个人的声音：“伍华先生，伍华夫人，久仰你们的大名，非常高兴能在这第二世界中遇见你们。”

    这声音低沉沙哑，像是抽了过多的香烟而致。

    叶爽通过狙击镜望去，发现说这话的人还不是，而是。行为首的一个枪手。

    那人一身黑衣军装，黑色的墨镜。看不到真实面容，但额头上皱纹很深，褐色的头发往后梳起。显得精神星称。

    叶爽有种感觉，这人只怕也是逆天高手，在上了，要不这种大场面”什么一言不发？

    伍华此刻已经重新补药，基本上已经恢复，沉声道：“原来是拉尔森先生，战警工会的老大，久仰啊！”

    全场所有玩家耸然动容。这赫然是全世界等级排行榜上的前三名人物丹麦枪手，而且还是战警的老大，都已经够提劲的了，想不到连他老大都来了，这次还真热闹。

    拉尔森发出了爽朗的大笑声：“想当东伍先生纵横星战世界，生平罕逢敌手，我是后辈，见到弃辈自然甘拜下风，今天这么多后生小辈在这里，难道以伍先生的威名，还用得着跟我们这些后生们抢么？”

    这两人好象在互爆身份，叶爽也明白过来，那伍华夫妇肯定在曾经某款游戏中也是猛人。这拉尔森自然是认识他的。

    叶爽燕云他们的确不知道，伍华和文晴曾荐在多年前的《星战世界》里叱咤风云，纵横天下，的确是无一敌手，不过那时候爽爽还没出生。他当然不知道这些。

    只不过江山代代有人出，曾经的无敌高手已经老去，新一代的黑枪王子已经出来，游戏也在一代代的更新，英雄美人都经不起岁月的摧残，只有回忆才可永恒。

    伍华忽然岔开了话题：“米娜小姐怎么不去拿属于你的神器？。

    山脚下的米娜一下子就被问懵了，谁也不知道这中华区的逆天高手怎么突然问出这样一句话来？

    伍华继续道：“因为米娜小姐误信消息，还真以为这里有神器？”

    米娜不傻，知道这是伍华故意在乱说：“废话，没有神器我来做什么？。

    伍华忽然又道：“史威格先生怎么不去抢神器？这次可是货真价实的”。

    史威格也被问傻了：“你，你怎么知道得这么清楚？”

    伍华的英语十分流畅：“我以前玩游戏玩的太多，现在只不过偶尔上游戏转转玩玩，你们那点消息其实不能算什么秘密，我老早就打听清楚了，别以为我要抢你们的装备，我只不过想合一套套装给我老婆玩，这里恰好有那些材料”

    文晴十分不满：“男人，你不觉的你今天的话说得太多了么？。

    伍华笑道：“男人说话，你女人就别插嘴，否则别的男人就不懂了”。

    文晴撇了撇嘴，不再和伍华争论。

    伍华在那里说了一大堆，别人听得一头雾水，但是拉尔森的脸色却越来越沉重。他不断变化的脸色没有逃过叶爽的狙击镜。

    ，王珐比北

    这一刻，叶爽恍然大悟，直拍大腿：“你娘，我们这次的当上得太大了！”

    “怎么回事？。众人纷纷围了过来。

    “这拉尔森才是个阴险货色，娘的比我还阴！”叶爽长长的吁了口气。

    其实这个鬼地方有没有神器谁也不知道？但叶爽可以肯定的是最先发现这地方的人绝对不是米娜，而是拉尔森。

    本来第二世界里的各种高手就神出鬼没，很多人都不在拘泥于城市附近，都喜欢到未知区域去探险。去开辟新的风水宝地，那至少是第一个吃螃蟹的人。

    拉尔森到达这个。鸟不拉屎的地方后也没办法嚣张，这不是一个人就可以玩得转的地方，所以他利用战警长期做生意的声望放出消息一这里有神器！

    他最先把这个消息透给米娜，因为米娜是有那个势力组织人马来到这里的，米娜进行了前三次的比《大战都顺利成功了，第四次她的损失太大，但为了神器她只有联合飞鱼舰队和皇家舰队。

    而这时候拉尔森把消息又透给了史威格，星月盟自然也半路抢夺，那么前四次就这么顺利过关了。

    拉尔森把双方海上大战的消息间接的透给了机枪，机枪自然也不甘寂寞，非抢不可，最后引发了现在这个大场面。

    燕云道：“叶子，这只是你的推测而已！”

    叶爽道：“我有证据来证明，第一个，史威格，谁给你透露的消息？”

    史威格脸有些发红：“的确是叭官的人，他们毕竟在全世界的信的很高！”          …

    “我没乱说吧？”叶爽道。

    艾再丝瞪了史威格一眼：“白痴！”

    史威格低着头不说话了。

    叶爽道：“米娜还能认识什么有消息的人？除了海上这几大家外，她又凭什么知道燕子峡？我们进来的时候她也这样说过的，她的一个朋友告诉她，每进行轮攻击。必将有一件神器诞生！”

    燕云点点头，显然是赞同了叶爽的说法。

    叶爽道：“第二点，我们抢了钻石号。为什么上面没有神器？宝箱是空的？而为什么联合舰队要赶来？这原因就是米娜和拉尔森从一开始就知道钻石号上根本没有神器，他们率先派巡洋舰里就是怕机枪抢先了。他们的真实目的是这里！”

    众人都在不停的点头，叶爽这解释才是最合理的。

    叶爽道：“他搞了这么多并不是想让我们大家火拼，而是他知道自己没那个实力杀助丛，他希望全世界的海上高手聚集到这里来。然后一起灭了。，他才好趁机抢夺。这才是他的最终目的。”

    众人终于醒悟过来，这一次大家都当了别人的棋子，而这套计刑比起机枪的抢劫计发 更精细、更阴险，这才是真正的大老千呀。

    晶晶道：“那时面那个五花又是怎么来的？”

    叶爽苦笑：“估计就是半路杀出来的程咬金了！”

    安熙道：“那下面的装备到底是不是神器？”

    叶爽笑道：“只要拿到才知道！”

    反清复明一听自己上当受骗。顿时暴跳如雷：“混帐东西，这丹麦人简直是十恶不赦，罪必当诛。我等千里迢迢赶来，却中他奸计，你们说，我们是不是该把这厮千刀万剐？”

    一代女皇马上响应：“大哥所言极是，此人罪大恶极，纵然五马分尸、电击雷劈也丝毫不过，我等要是杀了战警老大，从此扬名立万，指日可待！”

    大汉天子精神了：“跟着大哥走，纵然山崩地裂也绝不会错！”

    比。，  万

    三位大虾说走就走，也不跟叶爽打招呼。连滚带爬的向山下跑去，这三人杀人是假，抢东西才是真。

    叶爽也没拦他们，因为对面的伍华和拉尔森还在对话，不过现在在场多数人全都明白过来。

    拉尔森笑道：“伍先生要是不介意，不妨把下面的装备让给我，我欠伍先生天大一个人情，伍先生今后如果有什么差遣，我绝对亲自去做

    他这话可绝对不是异想天开。想让伍华让给他，而是他明明就知道这些东西就不是伍华的归属权。他还偏偏这么说，无非就是让其他几大家的人不满、心中发火，说白了，他就是没把你们其他人放在眼里。好象这堆装备今天就是他拉尔森的。

    所以这个时候山脚下，有人在暴风雪中不顾一切的往中央处跑去。

    仔细一看是三个德国战士，两轻甲一重甲，那个重甲战士就是章鱼小飞侠，他到底还是嫩，这一跑无疑就向全场人宣布，真正的物品归属权是他们飞鱼舰队的。

    “砰  ”

    芬兰之星又响了，的眼睛泛着杀气。

    第一个轻甲战士脑袋开花。

    “砰  ”

    第二枪的间隔没用到 秒，旁边一个戴着黑色眼套的狙击手开

    。

    第二个轻甲战士到在了血泊中，纵然这里环境不好，但对于战警的狙击手来说都是小儿科，燕云都看得皱眉头，这些***外国佬不赖啊。至少真有抢装备的枪法。

    章鱼小飞侠完全是被神器给蒙晕了头，不顾一切的往宝箱处飞奔，这根本就是徒劳，他这么硬冲上去的结果只是招来战警的一阵乱枪。

    说是乱，只不过是人家为了保险起见。连续打出三枪，三个“一鳃”的伤害数值出现。章鱼小飞侠就彻底躺地上望天了。

    其实他不冲还有机会，他这一冲的直接后果就是皇家舰队剩下那十多个元素师一起张开护盾突然冲飞鱼舰队剩下的那七八个枪手动手了。

    英国人也够狡猾的，他们不抢神器。而是先杀有归属权的人，只要先灭了德国人，神器的归属权就是自由状态，谁拿了谁得，这样至少可以节约力来分钟的时间，因为这个宝箱能不能装进乾坤包现在还是个未知数。为了保险就只有窝里反了。

    叶爽等人对这种自我残杀的事情见惯不怪了，不过叶爽眼尖，果断喊道：“注意，魂断蓝桥那家伙不见了，他没挂的！”，如欲知后事如何，请登陆 腆凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百七十六章混战

    品折续桥和反清复明有得一拼，泣两个家伙想到一块去蝶…

    刚才０《刮的龙卷风让地上积雪少说加深米，他们就趁着伍华和拉尔森在上面吹牛皮的时候，悄悄从峡谷开始挖地道进去。

    地道不用挖太深，只要上面的狙击手看不见就够了，这是一个典型的视觉欺骗，雪层的冰块就算是红外线扫描仪也透不进去。

    魂断蓝桥和反清复明很有异曲同工的地方，两个家伙在游戏初期都穷的可以去卖内摔了，唯一的出路只有挖矿。两人别的本事不怎样。如果说挖矿挖地道，上面的叶爽、伍华、拉尔森等等高手纷纷都要靠边站。

    拉尔森饶有兴致的注视着英德两家人死磕，他很喜欢看别人自相残杀，伍华和叶爽两家人既没表情也没有动。

    中央的装备堆忽然塌陷下去。一双手突然伸出来，别的不拿，一下子就把宝箱拖了下去，这是魂断蓝桥的手，他一拿到宝箱的第一反应就是暗叫不好，德国人还没被解决干净，归属权还在人家手里，二来这箱子不能装进乾坤包。

    他这么一愣，雪堆里一道寒光袭来，魂断蓝桥干脆就用宝箱抵挡了。

    心丁”的一声。镰钩枪直接刺在箱子外侧，雪地中央闪了一道轻微的火星。

    “大胆贼子，竟敢偷盗宝物。拿你命来！”反清复明在洞子里施展不开手脚，只是一个劲的往前冲。

    他再能冲也没有一代女皇的身手快。

    “庐山升龙霸！”一代女皇这技能用得可不妙，因为她这一钩拳没勾中人反把箱底勾住。由于她一时心急还叠加了聚劲技能，箱子从雪地下冲天而出，发了一道抛物线后落在了雪地上。

    “你们这些愚猪！”魂断蓝桥急得嚎叫，他可是知道战警的厉害，想在五把芬兰之星的扫描下把宝箱拣回来，那是在做梦。

    “我唾你一脸狗屎！”一代女皇怪叫着扑过去，一拳砸在他肩卵骨上，地道里又乱成了一团。

    下面的情形有点混乱，但是。芬兰之星就像风雪里的坚冰，死死的瞄着宝箱不放，谁敢再从雪地下面伸手出来。他有把握让对方残废。

    一代女皇抱着魂断蓝桥在地道里翻滚。她就欺负魂断蓝桥一时半会拔不出剑来。反清复明和大汉天子抡着工兵铲子狂挖不止。

    叶爽皱眉道：“云仔，去帮帮他们三个！”

    ，茫

    燕云会意，三位大虾的点子是很好的。但是这一暴露就没搞头了，全场人的注意力都在宝箱上。

    “砰”

    眼套狙击手的芬兰之星响了。

    “丁”一声，反清复明吓了一大跳，这颗子弹竟然从长奶四米的距离飞来透过雪层一下子打在他的工兵铲子上，直接把铲子震脱手。

    这一枪本来打的人是他但不幸偏了一点点，但这已经足够。

    因为眼套狙击手是凭枪感来强行穿人的。虽未穿中，但也大致卑对了方位，这一枪也从一个细微的侧面体现出了他的枪法水准。

    ”砰砰砰砰！”

    几把芬兰之星像迫击炮似的响起，雪层“唰师略”的塌裂，反清复明和大汉天子骇然了，他们可以想象战警这几个人的枪法造诣，这等判断已经超出了他们的心理承受底线。

    “老三。退一下！”反清复明在地道里匍匐着往后退。

    这时一直没有行动的伍华终于动了，伍华轻飘飘的从山顶上往下飘去，这次轮到拉尔森紧张了：“盯住他！”

    他的眼里，只有伍华两口子才有资格作他的敌人，但是伍华飘去的方位又很怪，他没朝空地中央飞行，而是朝着英德两家人所在的东面峡谷口子上飞。

    “这是什么意思？”拉尔森不懂，但他很快就懂了。

    伍华这么明目张胆的飘过去。在远隔凶米的距离下抬手一招。一道尖齿型的白光巨剑突然出现，巨剑直接往人堆里飞过去，飞到一半突然开始旋转。剑尖和剑柄贴着地面转圈圈，本来卷起的雪浪就大，再加上两家人正打得火热，根本没留意到偷袭从后面来了。

    “噗嗤！”

    “噗嗤！”

    “噗嗤！”

    巨剑当场秒了三个元素师和一个枪手，雪地被染红了一大片。

    伍华这招数显然比他之前光之剑雨的威力还要大，他算准了自己一出手有人必死，而且也算准了所有人的视线都必将被华丽的技能所吸引，所以他一扔出技能就改变了方向飞行。

    等到所有人反应过来时，伍华距离中央的装备堆不到口米远了，伍华再度发威，双掌挥舞成盾，跟着一道类似冲击波的透明气浪推出。这道气浪把那两件英二一二守和一块月牙状的闪况材料卷到了空……

    “盯紧了！”拉尔森反应过来。

    “牛！”叶爽没懊悔，而是由衷的赞叹。

    伍华的这串行动真是一针见血的刺中要害，他那旋转到实际上并不在于秒人，而是在于把德国玩家中的最后一个玩家切死，这样一来装备就的归属权就自由了，接着他使用风系技能把装备激起，这是巧妙的避开战警的火力。因为五个高手的狙击枪分别瞄在中央装备堆和远处宝箱上的，谁也想不到伍华使用这个方法来抢装备。

    抢装备也是一门技术活，它甚至比打装备还要讲究技巧。

    等到。人再把枪口调回来时再调整好参数，两件英雄级的装备和一件材料已经被他卷入怀中。同时护盾已经打开。

    “砰砰砰！”芬兰之星的天雷声一次比一次大。

    心丁叮，丁！”伍华的护盾就只是闪火星。人却安然无恙朝山头上的文睛飘过去。

    文晴恰倒好处的大喊出声：“各个，谢谢大家把装备让给我们，我们夫妇对大家感激不尽，这份恩情我会永远的铭记在心中”

    拉尔森和魂断蓝桥等人全都傻眼了，这厮跟耍魔术似的把装备给“耍”走，自己算是眼睁睁的看着他抢也没办法。

    “没关系，宝箱谁也别想抢走！”拉尔森这话说得很平静，实际上心里却是气得冒烟。

    叶爽到不生气，他对伍华没什么厌恶感，人家伍华抢得巧妙凭的是实力，你应该服气才是。

    晶晶的鹰眼闪着绿光：“阿银，不好了不见了！”

    伍华操了愣，南面山头上还真不见了。

    “糟糕，云仔他们有危险！”叶爽现在是干着急也没办法，喊是喊不答应的，玩家助手更加不行，通讯器的信号接收范围太短了。

    雪地上的宝箱就像一坨钢铁似的静静的躺在那里一动不动，雪地下地道中的一代女皇跟魂断蓝桥较上了劲，反清复明和大汉天子又不敢上前，但是宝箱却中了魔法似的自己动了。

    晶晶怀疑自己鹰眼用多了眼花了：“阿银你看！”

    叶爽沉着脸没说话，安熙端起望远镜一看恍然大悟，宝箱上的边角被钩上了一条极细的金属线，金属线拉动宝箱自然就动了。

    ，万

    当然，拉住这金属线的人就是趴在雪地中的燕云，燕云可谓艺高人胆大，掩体也做得很到位。

    不过叶爽的表情却并没有高兴得起来。因为他已经看清楚了暴风雪中冲进来一个人，那人飞起一脚踢在雪堆上。雪堆猛的炸开，燕云一惊，还没反应过来，。军刺划过一道寒光。

    这种无坚不摧的利器瞬间就切断了金属线。”

    芬兰之星又响了。

    雪地上溅起一朵浪花，这枪要是稍微再正一丁点，燕云的脑袋就要开花。

    倒不能说战警的人出现了失误，实在是这样的天气环境太恶劣，除了风系元素师外，其他任何职业在这鬼地方的实力都要大打折扣。

    芬兰之星也属于中高级的狙击枪，在蹦米超远的距离下、同时又有大风的干扰、外加空气湿度和暴风雪的影响，有几米的误差可说是再正常不过了。

    燕云不但反应暴快，而且经验十分老道。看见对方军刺一亮，马上就明白再掏手枪根本来不及，燕云就像弹簧似的一弹而起，一弹两米高，冲着。胸连续踢出四脚。

    “黄飞鸿？”晶晶怎么看燕云怎么也帅。

    “佛山无影脚？”安熙也没想到现实中的燕云清清瘦瘦的。游戏里动起手是个十足的狠人。

    燕云自进入游戏以来差不多一直都是单练，他凭借积累出来的丰富经验火箭般的升级修炼，真要说这种进战游斗，叶爽是闪避猛，燕云是富于攻击，可以说是完全以攻击取代防守。

    。见这枪手的飞脚来势居然比自己还快，下意识的双臂护胸，燕云连续4脚踢中他的战术手套，０觉碍手臂一阵发软。这枪手的攻击如果是纯战斗技巧的话。只怕自己也不是对手。

    燕云落地后背对。然毫无征兆朝天往自己的脑袋上抬脚，身子顺势往后面一倒，脚弓狠狠砸的天灵盖上，。点被砸晕了。

    当然，他在冒出一个“一心。的伤害数值后直接被燕云的鬼脚给砸翻。

    拉尔森惊讶了，怎么中华区何时又冒出了这样一个厉害的枪手呢？（未完待续）

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

正文第三百七十七章斗智

    燕云当真有点佛山黄飞鸿的气势。脚法比足球运动员还两识一踢两踢就把。踢翻。

    伍华也怔了怔：“这是他朋友吧？”

    文晴不满道：“你是最喜欢问废话的人！”

    伍华笑了：“我说老婆。以前在星战的时候，你要是碰上这神经枪。不怕你是战士，只怕你也顶不住他几脚对吧？”

    文晴啐道：“我要是战士，我看他连我一脚都顶不住！”

    伍华笑道：“你别说大话，这神经枪的近战技巧绝对比战士强”。

    文睛白了他一眼：“还不是你。放着你的枪手老本行不玩，非要玩什么元素师，你玩元素师也就算了。为什么还要我玩枪手？”

    伍华笑道：“你得继承你老公我的本领啊，哦？你不满，不满算了。我去指点何金银两招，包他成为第二世界的神枪手！”

    他两人还在打情骂俏的，燕云的情况非常的危险。

    山顶上的狙击出了五枪，这五枪看似射他，实际上是救。。

    。续三轮被燕云踢翻，根本不出力来，以他的实力，其实燕云也未必能讨好，只不过燕云后先制、一鼓作气的不给他机会，引得上面的狙击手一阵紧张，快的扫描。

    燕云自己也明白自己被人家的芬兰之星锁定，所以每次一出手他就不走寻常路，全是刚才“鬼脚”那种偏门招数，有意无意的借作掩体，偏偏。是抵挡不了。

    “咔嚓”一声，拉尔森亲自站起身，端起了芬兰之星，狙击镜朝下

    去。

    他这个，动作非常的可怕。因为他瞄了很长的时间都没开枪，但是只要一旦开枪，燕云休想躲开。

    狙击镜中”燕云的搏斗身影在暴风雪中若隐若现。中央的十字准心长了眼睛似的跟着燕云移动。

    那并不是扫描，而是一种神韵，它跟着目标的移动规律移动，一旦摸准了那股神韵就会急顿住，那个时候手指就会扣动扳机，那个时候什么都来不及了。

    就在拉尔森要扣动扳机的前一秒，身经百战的拉尔森忽然感觉到狙击镜里一阵金色强光涌现，他知道有人朝自己袭来了。

    “趴下！”拉尔森大吼一声，放弃了射击，其他三个人也迅趴下。他们专注着下面。从而忽略了自己。

    这四个，人网一趴下，一只金黄色的神鹰戈过天际，犹如一片刀锋从他们头顶切过，稍微趴得慢了点，神鹰的爪子必然抓在某个人的心脏

    位。

    拉尔森一回头，只见一个仙衣飘飘的美女召唤师站在神鹰背上掠上高空。

    作为燕云的姐姐，燕雾有燕云这个百事通的指点，实力也不是虚的。燕云有难她焉有袖手旁观的道理？

    燕雾这一偷袭最多也就是起着一下干扰作用，但是下面一直无人问津的宝箱却不见了。

    晶晶指着东面峡谷口道：“不好，宝箱被英国人拿到手了”。

    众人仔细一看，魂断蓝桥趁着燕云和打得难分难解之际，摆脱一代女皇跳出地道不要命的就去抢宝箱。

    他满以为有人会阻止自己，但令他惊讶的是自己居然一路畅通顺风顺水的拿到了宝箱，魂断蓝桥一阵狂喜，招呼着众人就跑。

    “怎么办？”晶晶急了。

    谁知叶爽却丝毫不着急，慢吞吞道：“没关系，人家都不着急，我们急什么？。

    “神器呀！”晶晶觉得阿银这子就是这样，平时急不可耐，关键时候他就萎靡。

    实际上魂断蓝桥也不可能跑的远。很简单，这么大这么重的箱子，且不说你负重，你抱着它跑绝不可能跟平时度一样，这段回去的路途就以魂断蓝桥这种度，天黑之前他都别想回到潜艇上去。

    再说了，最关键一点，与其说这是神器宝箱，倒不如说这是一个活靶子，谁抢到宝箱，谁就成为一个众之以矢的目标。

    果然，对面山头上的伍华和文晴已经不见了，拉尔森等人根本不理会燕雾，抱着长枪就往山下跑，反清复明三位大虾紧跟在一伙英国佬的屁股后面追。

    “我们也走，原路返回！”叶爽不慌不忙的。

    ，可

    晶晶有点惶恐，她也属于见不的神器的人，那玩意只有落在自己的包里才算稳当。

    魂断蓝桥抱着宝箱就像抱着一个全身一丝不挂的绝世大美女，生怕这宝贝落入其他人的怀抱。只不过他抱得越紧就掉得越快。

    网进入峡谷，后面的一代女皇和大汉天子仗着度优势很快就追了

    来。个小西。把神器给老娘我留下”。一代女皇往往是口号吓人甲口八家听不懂汉语，只是知道她在后面穷追不舍。于是跑得更快了。

    一条黑影从两人之间掠过。黑影中又带有一道闪亮的寒光，寒光过处就是一声惨叫，一个奔跑中的元素师后心被扎了一剑，直接就躺在地上睡觉。

    浑身是血的米娜居然拦住了魂断蓝桥的去路，冷冷道：“把东西给我放下！”

    “放就放！”魂断蓝桥把宝箱朝米娜一抛，米娜想都没想就接过，接过的同时，魂断蓝桥的剑光就来干

    他这一手也算阴险，米娜接过宝箱的心情跟魂断蓝桥一样，狂喜得不得了，不过转念户想，人家哪有这么好心？

    不过等她想到这一点时，魂断蓝桥的剑已经送进了她的肩膀。

    红伤数值：“引3！”

    “混帐，敢跟我动手”。米娜顾不上疼痛，忍痛奋起反击，西洋剑反刺对方下股。

    这海盗女王也够阴毒，知道你大腿中剑后再快也跑不了，魂断蓝桥中剑后单膝跪地破口大骂：“无耻婊子。窝里反！”

    “谁也别跟我抢！”米娜红了眼，挥剑再利。

    但是后面追上的一代女皇和大汉天子已经撂翻了3个元素师，冲来就抢宝箱，米娜只得放弃魂断蓝桥去对付这两个难缠的斗士。

    其实米娜和魂断蓝桥都失去了理智。他们之中无论谁能抢到宝箱都跑不了，就他们这几个。人想启动潜艇是不可能的。如果挂了的话，宝箱是不会跟着人一起回城的。

    一群人在峡谷里打成一片，正打的不可开交，半山腰忽然有人大喊一声：“看这边！”

    众人一抬头，文晴正站在一个雪堆上。火神机枪已经开始转动，“呜吱。一声，六根枪管吐出了几乎是静止的火舌，子弹铺天盖地的洒了下来，形成一张火力网切割着平整的雪地。

    雪地立马变成了沸腾的海洋。雪雾弥漫、浪花四溅，这种压倒性的火力把雪地连人带箱全部给淹没了。灰蒙蒙的天际中又飘下来一个人，伍华非常潇洒的一挥手，可说是借力打力，借风元素利用风元素激起一股管子粗的气流，气流在空中形成一根透明绳索，绳索捆住宝箱连同伍华消失在天际深处。

    文晴的机枪哑火后，下面的3个元素师已经被打成了筛子，尸体跟马蜂窝似的，面目全非惨不忍睹。

    拉尔森等人还未追到，只是远远的从望远镜里看到这一幕。

    眼套狙击手道：“拉尔森先生，东西被伍华抢了！”

    拉尔森冷笑：“他抢不了的。从右边山脉上追，一定能够追上！”

    叶爽一行还落在拉尔森等人的后面。高空中的富家千金是通过望远镜隐约的看到了这一幕：“阿银，现在怎么办？”

    叶爽点头道：“没关系，那五花和文晴走不远，我们只需要顺着脚印追就一定能追上！”

    叶爽的判断和拉尔森完全一样，论杀怪，伍华不是最顶尖的论联。伍华就是佼佼者了，可他虽厉害。但是他老婆就没那么拉风，不能想来就来，想走就走！

    文晴使用威力这么生猛的级机枪，外加身上的弹药，可想而知她身上的负重，从而推断出她的度。

    伍华再牛也不可能说抢了东西把自己老婆给扔下不管，其实这就是伍华两口子的战术，伍华去抢、弃冒险、去吸引火力，文猜还得在最后面慢慢的移动，只要在几家人没追上之前跑回着艇，伍华就算成功了。

    这战术也算是不错的战术了，可伍华还是没算准一点，叶爽和拉尔森同样阴险狡猾，拉尔森放弃伍华，反而追击文睛，他就不信伍华不返回；叶爽甚至更大胆，他谁也不追。只要跟在拉尔森几人屁股后面就可以了，富家千金和燕雾现在就像空中的两架预警战机，把下面的行动看得清清楚楚，叶爽完全可以通过她们二人来掌控大局。

    这根本就是一场贼喊捉贼的游戏。只不过每家人都需要比拼耐力、意志、以及智商。

    天渐渐的黑了下来，时间已经逼近傍晚门点3o分，风力更强，风雪更大，空池水潭还有很长一段距离。而叶爽暗暗的诧异，拉尔森等人的脚印越来越不好辨析，而且这些脚印在山脉上弯弯拐拐的，好象在故意的绕圈子，可见文晴也知道屁股后面有人在追，她的逃跑路线也故意变的复杂。

    拉尔森暗叫不妙，今天晚上恐怕是别想离开燕子峡了。

    ，万

正文第三百七十八章兄弟齐心

    “战警行五人追得不紧不慢的，按理说追杀他人绝没钥心一。皿法，几乎是在山脉上行走。

    由于风尊加大的原因，文晴的脚印几乎是微不可见，到天完全黑下来的那一玄，脚印彻底消失，然而脚印彻底消失的那一刻，最前面开路的。然站住不动了。

    “怎么回事？”拉尔森问道。

    。山下指了指，拉尔森简直不敢相信的眼睛，文晴是不在了，但宝箱却重新出现在眼前，就安静的躺在峡谷最中央的道路上，静静的接受着暴风雪的洗礼。

    拉尔森看了看，凭借他锐利的目光和惊人的记忆力，这个宝箱绝非假冒伪劣产品，而是伍华抢走的那个货真价实的神器宝箱，宝箱旁边还竖着一块电子招牌，上面印的既不是英文，也不是中文，而是正在不断减少的倒计时：

    “公：凹！”

    “出：毖！”

    “公：劈！”

    拉尔森的脸色沉了下来，他不懂伍华这是什么意思，到手的神器不要？还放个电子牌在旁边提示？

    。人相互交换了一下眼神，每个人的表情都悄疑不定，后面那拨中国玩家马上就会赶到。

    。毫不怀疑叶爽的追踪能力。

    “拉尔森先生！”目光投向拉尔森，这意思就是问他该进还是该退。

    拉尔森的脑袋也在急的思考，伍华这个怪异的举动是什么意思他不知道，他只知道宝箱平白无故的被伍华放弃绝对不是什么好事。

    “我们暂且隐蔽一下！”拉尔森出了命令。

    ，万

    旧分钟之后，叶爽一伙牛鬼蛇神在峡谷右面的山脉上出现，最先看这怪异一幕的人自然是晶晶姑娘。

    “阿银，你看！”晶晶的反应完全跟，又怀疑自己看错了。

    电子牌上的倒计时已经显示为“口：办！”

    叶爽也弄不懂伍华这是什么意思，沉吟了片刻之后，叶爽忽然道：“都趴下，都别动！”

    叶爽的想法和拉尔森不谋而合，现在左右山脉的距离为空中直线肋米，两拨人都趴在奇寒无比的雪堆上，静静的等待，静静的思考。

    伍华留下的这个倒计时肯定是一个重要的提示，当然，目前更重要的就是谁敢下去把宝箱拣上来？

    时间在一分一秒的流逝，黑夜中的电子牌犹如混沌世界里的妖魔鬼眼，散着异常邪异的红光，仿佛那就是即将到来的血光，这一战迟早会来，这一战也是迟早难免的。

    倒计时：

    “口：。！”

    “凶：旧！”

    “凶：凶！”

    “阿银！”晶晶小声问了一句。

    叶爽把鸟枪架在坚冰上，一动不动稳若磐石。

    “拉尔森先生！”很不放心的问出声来。天晓得倒计时一完，那宝箱下面是不是埋有炸药什么的？

    但拉尔森比谁都沉得住气，芬兰之星的十字准心在夜色中扫描，他现在比叶爽这边有个优势就是他们的狙击大枪都装有微光成像的系统，而叶爽的鸟枪只能瞄准宝箱电子牌，所有的狙杀任务都落在了燕云的防上。

    倒计时显示为“：丑”的时候，晶晶忽然懂了，这个倒时计不是别的意思，而那伍华把使用丢弃指令箱子扔了之后所显示的物品归属时间，共计刃分钟，这刃分钟如果有人过去拣起倒还好，如果没人拣起。就算是神器也一样被主脑系统刷新刷掉。

    叶爽也不知道。在什么地方，但他可以确定拉尔森一伙都在暗中注视着下面的情形。

    现在真正到了双方比拼智商和耐力的时候了。

    “准备行动！”叶爽交代了各自的分工，然后重新端起鸟枪。

    “你们下！”拉尔森现在同样箭在弦上不得不，冒着风雪溜下让的是。那眼套狙击手。

    燕云的口始一第一时间就瞄准了。脑袋：“他们来了！”

    叶爽的鸟枪没办法看清楚夜色中的动静，他只能用望远镜来观察。

    这把神圣级的口姑一各方面性能趋于稳定，所以能量柱降得不慢，但也绝不算快，燕云只能耐心的等待。

    这种关键时刻，他没有绝对的把握也不敢贸然动手，毕竟对方是五杆可以秒人的大狙，所以自己人绝不可能先下去抢，谁先上谁就挂。

    “锁定了没有？”叶爽问道。

    “等渺！”燕云相信以。人现在这样的度，旧秒钟绝不可能拿到宝箱。

    燕云左眼紧闭，右眼却是盯着狙击镜散着必杀的寒光：5、4、3、2

    他数到的时候“略”的一下不见了，燕云顿时愣住，叶爽却大喊起来：“是拟态潜行！”

    “草！”燕云一咬牙，手指还是扣动了扳机。

    “砰”

    险喷出了一道箭型枪火，

    “啪”的一耸血肉崩裂声，这一枪竟是闪电般的甩枪甩在了眼套狙击手的肩膀上，其实还是歪了，但不管怎么说，瞬间改变主意再甩枪实是难能可贵，而且还甩中了。

    红伤数值：“晓”。

    眼套狙击手显然挂不了，在雪地上拼命的翻滚着。

    叶爽扔掉望远镜就端起了鸟枪。

    “砰”

    天雷音响起，对面山头的芬兰之星响了。

    这同样是高难度的一枪，可说不明就理的人还根本不知道拉尔森的枪法境界。

    燕云一开枪，枪火一瞬间就把他的位置暴露了，但燕云再开第二枪至少需要两秒时间，就在这两秒时间内，芬兰之星没有选择对燕云下杀手，而是狙击镜上的微光系统隐隐呈现叶爽趴下身影的轮廓。

    拉尔森亲自出手，同样的秒切角度、瞬扣扳机，果敢的判断只在刹那之间，这颗子弹飞行了沏米的距离后结结实实的拍在叶爽的胸膛上，叶爽脑袋上飙出一个。“乃5。的伤害数值，跟着人就被打得往后仰倒。

    “我擦！”叶爽气打不从一出来，最关键的时候，所有的计划都被这一枪打乱了。

    拉尔森比燕云更惊骇，这芬兰之星配合他全身属性，攻击在如点，结果这一枪只打出了“一屈。”也就是说叶爽的物理防御竟然在冯o点上下，他当然不知道叶爽的生命值现在是四点，他要是知道估计要晕迷过去。

    他忽然有点理解了，为什么自己的高三番五次栽在这个中国枪手手上了。之前他觉得有可能是。心大意，现在他才知道叶爽绝非投机取巧，而是真有实力。

    当然，叶爽战胜。这几次都是依靠智慧来赢取的已经从中悟了很多，知道碰上叶爽不可凭枪法强压，而是要靠智慧巧取。

    叶爽一倒地，燕云一系列拉栓抛壳推膛的动作已经完成，第二枪已经准备好，十字准心闪电的瞄向宝箱，那是。然要去的地方。

    但是。次非常的狡猾，他用出了拟态潜行后并不急于狂冲。而是边跑边拔出一把沙鹰，跑动中“砰”的一枪，这一枪不偏不倚的把电子牌打得粉碎，光线顿时黯淡了一大半，同时开完这一枪，作出了高难度动作强行一个前空翻。

    “砰”

    燕云打出了飘飘枪，这颗子弹擦的脑袋飞过，落地后快滚到宝箱边，然后又飞快的往后跑了。

    这一举动大大出乎燕云的意料，这货不要宝箱了？

    渺钟之后，燕云马上现自己上了对方的大当滚过去后根本就不像魂断蓝桥那样傻不拉叽的去抱箱子，而是快用飞爪勾住宝箱，然后人快返回，跑回去力多米后，宝箱在雪地上被拉得滚动。

    宝箱上的金色暗纹几乎是这夜色下唯一可见的亮光，等人就是欺负叶爽等人的狙击枪辅助功能。

    当然这个小战术是不错，但要说拉着箱子上山那还是太困难了。

    天空中金光大盛，这一次神鹰不但载了富家千金，而且还栽了谭宁，神鹰就像一架金色轰炸机把谭宁直接当作航空炸弹投了下去，谭宁也直接在空中亮出了必杀绝技一九阴白骨爪！

    不过这么高难度的放技能，锁定是不可能的，外跑得飞快就更不可能被命中，但是九阴白骨爪的蓝色强光就让雪地瞬间大亮。

    “砰”

    “悄”

    鸟枪和口始一的枪声同时响起。

    红伤数值：

    “一曰引。

    “5岛”。

    这两颗子弹分别从。后背和肩肿骨上穿了进去趴在雪堆里再也起不来了，宝箱也停止了滚动。

    他这一次自觉已经做得够完美，但他在叶爽面前历来都可以猜中故事的开头，却永远也猜不出故事的结局，他还是不懂得一个道理：兄弟齐心，其利断金。

    在叶爽燕云的联手合击之下，没有人可以逃过这一击。

    ，万

    。挂，落在后面的眼套狙击手顿时成了瓮中之鳖，可以想象他一个枪手近战搏击再厉害，又怎么可能是一个3阶大刺客的对手？

    看见谭宁这丫头抽出梅花双刺转身对付眼套狙击手，拉尔森的眼中逼出了一丝寒芒，他知道这次任务风险极大，没有伤亡是不可能的，他预计的是最多有2人命丧在伍华手上，但他从来没想居然又一次被叶爽这等名不见经传的小人物给秒了。

    拉尔森没有心痛，也来不及心痛，他只是“霍”的一声站起身，端着芬兰之星“砰”的一枪打出，这一枪如果不中的话，他马上下线删号了重来，谁惹了他谁就是在找死！（未完待续）

第三百七十九章 其利断金

    燕云的头忽然仰起，一道血箭从他天灵盖上飙起，鲜血甚至飙进了叶爽的眼睛。

    而燕云的眼睛睁得老大，他不敢相信也不得不相信，对方在触米的距离下、而且是在干扰因素这么大的情况下一枪秒了他。

    他刚才连续两枪可谓经典之作。单论技术反应，拉尔森这两枪甚至还不如他，但是拉尔森这两枪的间隙时间几乎到了人类反应神经的颠峰，这是他比不了的。

    这颗子弹是从头盖骨边缘穿了进去。差不多把头盖骨都给揭开了。

    绿伤数值：“弛口！”

    “燕大哥！”安熙惊呼起来。她看见燕云趴在原地不动后的第一反应就是爬上去给燕云拍药，她不敢用神圣光波技能，她怕暴露方位，实际上这个时候已经暴露了。

    “神经枪已退出小组”的系统提示信息每个人都收到，但安熙只不过是不愿意相信燕云被对方一枪秒杀而已。

    这就是战争上的残酷，这也是顶级高手之间的残酷，生死只在一刹那。你必须接受现实。

    安熙对燕云燕界都很有感情。她知道姐弟二人现实中受尽苦楚，虽然游戏并非真实，但是被杀一瞬间安熙还是被触动了，她甚至忘了对面的威胁依然存在。

    愤怒的安熙几乎是下意识的挥出一道神圣光波，跳跃的能量束在她、燕云、叶爽、晶晶四个人身上跳动，但燕云已经变为一具死尸，这根本没用，叶爽已经被惊呆，他真正被拉尔森这一枪所震撼。

    以前见到铁血九天那个护法，他觉得人家枪法好；见到，他觉得护法算个屁；而燕云重出江湖。只能算中上，可现在拉尔森这么困难的情况下秒了燕云，叶爽终于明白，枪法一道，永无止境。

    也许他跟安熙一样，他也无法接受最好的兄弟在这一刻命丧敌人

    。

    山顶上一阵黄光跳跃，拉尔森果断道：“不好，他们还有重甲医兵。开火！”

    在剩下两个，狙击手开火的同时。从惊愕中反应过来的人是晶晶，晶晶开着鹰眼又端着望远镜。因为叶爽不让她参与行动，只是让她伺机放黑箭，她就恰恰从望远镜中看见对再让 顶的两把大枪转向了。

    本应该瞄准谭宁的芬兰之星利用神圣光波亮起的一瞬间，突然抬起改为瞄准自己所在的位置。

    这一刻，晶晶所有的负面情绪全涌了出来，她恼怒叶爽，甚至有点恨叶爽，她恨叶爽这神棍为什么会和安熙在一起，她现在才明白，那就是她永远没办法和叶爽的朋友打成一片。但是安熙就能；可是她一点也不恨安熙，因为从她知道那次柳岩风事件开始，她就觉得自己跟安熙一比，简直没办法比，而且更重要的是，她和安熙在游戏中历来很亲密。这一点她甚至都没对叶爽说过。晶晶游戏中的两个铁杆姐妹就是安熙和雷蕾，因为每次出去练级，她们三人都是同行，安熙和雷蕾对她的好甚至连一句责怪的话都没有，往往还是她闯了祸拖累安熙和雷蕾去比，，

    ，  石

    这只是一瞬间想到的事，晶晶行么也来不及想了。

    “天姐姐！”晶晶突然一跃而起，不顾一切的扑了过去。

    “砰    ”

    “砰  ”

    红伤数值：

    “一鳃！”

    “一吧引”

    晶晶的大腿和左肋中枪，但她的双手搂着安熙的脖子，借着一跃之势把安熙抱住，两人直接从山顶上滚了下去。

    这一滚径直翻滚了三十多米，一路全是殷红的血迹。

    等到安熙清醒过来，晶晶搂着她脖子的手已经松开，仰八叉的躺在地上，已经没气了。

    “晶晶！晶晶！”安熙爬起来抱起晶晶，但是晶晶姑娘现在只能在幽灵模式里回答她了：阿银还是需要医生来掩护，天姐姐你不能挂啊！

    安熙的眼睛红了，不知是愤怒还是惊慌，刚才要不是自己冲动导致的失误，也不至于让晶晶为自己挡子弹，这一挂就是旧级经验没了。

    叶爽一直没说话，但他知道生了什么事，他还是没有动，但是黑夜下的暴风雪中，叶爽的眼睛更冷。满腔的怒火都被他强行忍了下去，再冲动就全部玩完，他要等待机会，他要把对面三个外国佬杀一千次一万次，要知道拉尔森挂的是他最好的兄弟和最好的红颜知己。

    上面的枪一响。下面的人就有了机会，谭宁不敢去硬拣宝箱，而是使用九阴白骨爪强行杵地，利用巨大的力量把箱子震起来，上空的神鹰抓起箱子就往峡谷入口方向疾飞。

    “砰  ”

    拉尔森枪法奇准无比，神鹰一声哀嚎，化为一道金光消失，燕雾气的直咬牙，要再召神鹰的话，她和富家坐辽有共计 分钟的。时间和补药时间。              ……

    其实拉尔森也气得火，箱子掉落的方向已经不再他们视野范围内了。

    “追！”拉尔森起身招手，“不能让兄弟们白白死在他们手里！”

    双方此玄都是愤怒的野牛，什么也不想干，只想杀人。

    宝箱所在地距离峡谷入口已经很近了，最先冲过去的人居然还是叶爽他们，而是两个狙击手。

    两人从山坡上冲下来时也没多想。看见宝箱就抛飞爪，飞爪网一钩住宝箱，他们背后就有疾风响起。

    战警的人个个都是一等一的高手，两人也不回头，分别往两个方向侧扑。

    胖哥的“级怒斩”可说是用了十二力气，他知道燕云和晶晶挂了。也知道他们是叶爽的好兄弟好朋友，这一刀可说是不顾一切的朵 了下去。

    “轰隆”一声炸响，雪地直接被炸出一个深坑。

    胖哥在这样的情况下居然还可以变招，一爆炸马上转向把砍刀投了出去，右侧狙击手再也没办法避开，一刀硬生生的砍在他的大腿外侧。

    黄伤暴击：“膨！”

    狙击手到地了，但是还没有挂。而是在雪地上翻滚，翻滚中居然还在伸手拍药。

    胖哥本来战斗技巧很强，论操作可说不在燕云之下，但他的毛病就是爱冲动，燕云和晶晶惨死本来就让他冒鬼火，现在一个枪手在他一记重刀之下居然还可以逃命，胖哥觉的自己受到了莫大的侮辱，他连飞爪都不去摘，而是徒手朝那狙击手杀过去。他要乱拳打死这***外国杂碎。

    “你！”胖哥狂嚎一声，不顾一切冲去。

    “胖哥    ”身后隐藏着的程笑风惊呼出声，他已经看见半山腰的人影在移动，那人提枪的身影和矫健的动作绝对不是叶爽，而且那人已经扬起了可怕的芬兰之星。

    胖哥哪里弈得进去，他不比还好。他一眺就是一定要把对方换趴下。

    “砰      ”

    天雷声又在雪山峡谷之间回荡开来。

    胖哥趴在地上的姿势很怪，人是大字型趴下，但右手却是伸着食指一直指向前方。

    程笑风愣住了，所有的顾忌和忧虑都被打消，胖哥这个倒下去的手势深深的感染了他，这手势就是追，是个爷们把那受伤的狙击手给我

    ！

    程笑风从来没有过这种勇气，也没有过这种感觉，他听说过朋友之间是可以拿命换命的，他不相信。他一直以为那是在扯淡，现在看到胖哥这个手势，他信了。

    他忽然就理解了胖哥的用意，在面对这么强大的敌人面前，在这么多高手面前，他和胖哥算哪盘菜？充其量也就是两炮灰。

    但是两炮灰的命换掉一个顶级高手的命，这无疑很划算，因为战警随便一个人的厉害他们也知道，如果把那狙击手追死，剩下的拉尔森二人对付叶子他们那么大群人，叶子他们的胜算无疑又大了很多。

    他程笑风没有军刺、没有狙击枪、没药、没有高级技能这些一击必杀的东西，他能有的，就是一杆烂和这一瞬间的热血。

    他就愣了这么 秒，果断的操起那把破烂的比奶冲进了中央雪地。边冲边喊：“我杀你妈回西天去，我草泥马个大比，”

    “啪啪啪啪！”比枪火再度惊亮雪地，锢管炸裂声十分刺耳。

    “你们这些中国菜鸟就这么不怕死？”拉尔森惊讶了，火的拉拴抛壳。

    一直在奔跑中的狙击手全身不断飙血，对叶爽和胖哥的友情激了他生命中所有的潜力，本来后坐力就大，奔跑中开火命中率低得可怜。但程笑风竟然奇迹般的连续打出6个“飞。的红伤数值。

    那狙击手不甘心的躺在了血泊中。他死得比谁都憋屈，冯级的３阶枪手就被程笑风这样一个大菜鸟活脱脱的追击致死。

    胖哥躺在幽灵模式里叹息着笑了：“好兄弟，拖累你了！”

    ，王珐比北

    程笑风刚刚好一个刃子弹的弹夹打完，打完了他不再换子弹，也不跑了，因为他知道自己也跑不了了，他站在所有人都可以看得到打得着的中央位置，他干脆扔掉败，自有一股我自横刀仰天笑的气势转头朝拉尔森大笑起来：“哈哈哈哈，外国佬你妈比的，你程爷爷我把你们这些据给日了，日了就日了。哈哈，来吧，随便打爷爷我。爷我回城去跟胖哥喝酒，哈哈哈哈，”

    “砰      ”

    芬兰之星吐了枪火。

    程笑风倒了下去，带着笑容到了下去。笑声久久的回荡在峡谷中不曾消散”

第三百八十章 对攻

    泣尔森枪挂了程笑风后并不能满意，因为叶 知点”卢人的代价挂了战警３个顶尖高手。

    绝对的高手也许谈不上，但是相对的出类拔萃却是绰绰有余。

    。人成长为一流高手并不容易。纵然是第二世界，拉尔森也付出了高昂的代价，但是现在神器仍然没有真正的到手，因为剩下那个战警的狙击手拽着宝箱疯狂的率向峡谷入口方向。

    拉尔森的经验非常丰富，他下意识的往对面半山腰上瞄了一眼，直觉告诉他，叶爽还没有追到对面来。等他网一收枪转身，山下方的狙击手突然身子一歪，脑门上飙出一道血光。整个人扑到在地，箱子已经脱手。

    这下拉尔森看清楚了，也不相信自己的直觉了。

    绿伤数值：“砌！”

    这一枪从狙击手的后脑勺穿进去。从前额穿了出来，鸟枪的声音本就有如气泵，加上风雪又大，这一枪来得毫无征兆，来得无声无息，甚至是从什么地方来的，拉尔森竟然一无所知。

    ，王珐比北

    但他能够想象得出，暴风雪的深处。一双森寒又可怕的眼睛根本不比自己慢，叶爽正隐藏在某个角落、也在紧盯着这一切，叶爽没有理由不为同伴复仇的。

    而叶爽使用的是什么武器，拉尔森竟然一无所知，４个大将。就这么莫名其妙的全部折损，拉尔森感觉有些不妙，但现在已经容不得他多想了，要想再次把神器拿到手，他只有孤注一掷。亲自冲下去抢夺宝

    了。

    拉尔森突然开始狂奔起来。他奔跑的姿势很奇怪，别人一步再大也只能踏出那么远，但是他一步却跑出老远。人看似就在雪地上飘动，这竟是踏雪无痕的技能，雪地上竟连一个脚印子都没有出现，这个速度就如一道怪风之刮而下，见到的人想不吃惊都难。

    按理说，拉尔森和叶爽的速度根本就没有可比性，拉尔森的敏捷值为物点，绝对的速度有够快的。但是比较叶爽４位数的敏捷属性，他的敏捷就只够叶爽的零头。

    但是积雪已经非常深厚，脚劲一大，积雪可以淹没整个小腿，拉尔森全身就只有零星的几十发狙击枪子弹，负重、技能、技巧对速度起到了至关重要的决定作用。

    相比来说，叶爽的负重、背包、无技能根本没法产生绝对意义上的速度，而且拉尔森一冲就是“略”的一声消失不见，半山腰的叶爽只不过是刚刚一拉栓，拉尔森就已经不在原地。

    再一抬头，拉尔森几乎就快到了山下。

    叶爽一惊之下迅速收枪朝山脚下直冲，其他的人都没有他的行动快速。这个地点距离潜艇实在是太近太近，如果让拉尔森抢到了宝箱跑回潜艇，后果实在是不堪设想。

    爽爽的爆发力一出来，此刻又轮到拉尔森吃惊了。他回头看时。叶爽的影子只是在暴风雪中的半山腰上若隐若现，等到他抓住宝箱再度回头，叶爽竟然距离自己不足０米远了。

    拉尔森这才真正吃了一惊，这个枪手不但血厚防高，速度竟是超人级别的。

    拉尔森突然站定、转身、半弯腰、举枪平胸，这是真正意义的转身回马枪了，来得快而且来得让人措手不及。

    “砰  ”

    芬兰之星逆风一下回射叶爽。但这样的飘飘枪加急转身实在是毫无精度可言，叶爽面前的雪地飙起一朵浪花，叶爽只是微微一怔，似乎没想到拉尔森在这样的情况还能主动攻击，不过叶爽人还是面无表情的顺风而来。

    距离拉尔森不到旧米的地方。叶爽整个人也“唰”的一下消失不见。拉尔森当然知道这是标准的枪手拟态潜行，有时候明明知道也不由自主的愣了一下。

    “噗嗤”一声，三棱刺凝聚着叶爽的千仇万恨闪电般的刺入了拉尔森的前胸。

    红伤数值：“劲！”

    这个伤害数值大大出乎叶爽的预料，他这一冲、一刺、一击的动作同样一气呵成，没有半分累赘，但是军刺只是轻微的刺入拉尔森胸口半寸，根本没有起到放血的效果和彻底的杀伤，只是因为拉尔森反应同样不弱，最危急的关头，拉尔森双掌磕出了叶爽的手腕。

    叶爽忽然感觉到对方的脚上在闪红光，这个时候想退已经来不及了。

    这要是在现实中，叶爽还有那个能力去变招，但是第二世界里他还没有那个力量去支撑。

    拉尔森闪着红光的靴子明显带有技能，一脚朝天撩起，不偏不倚的踢在叶爽的下巴上，直接把叶爽踢了今后空翻，并非人主动空翻，而是往后仰起的空翻。

    红伤数值：”

    拉尔森惊讶，叶爽也惊讶。

    拉尔森惊讶的是叶爽的高防。叶爽惊讶的是拉尔森的技能从攻击输出的角度来说已经超过了助点。果然是战警的老大，力量的属性徒增到这么高，这是很妾战士都做不到的。

    叶爽空中好象有个乱伸手的动作。拉尔森抢宝心切，知道不把叶爽一口气的快速解决掉，等到后面的援军再一来到，自己绝难抵挡叶爽那么大一伙人，于是拉尔森一脚踢出。同时人跟着上前扑出。

    这是一个老鹰扑小鸡的姿势。姿势是难看了些，但是实用而有效，因为黑暗中亮光一山，拉尔森的曰军刺飙出一道蓝光，刺尖直冲叶爽的后背脊推中央而去，他不出手则已。一出手也是要人命的狠招。

    这些变化实在是太快，纵然谭宁那样的大刺客见了也要汗颜。

    说起来她们的进阶等级虽高，但是从现实带入的战斗技巧太弱，每个玩家都喜欢一击必杀，都讲究一击必杀，这股气势自然是好的，但是很少有人想到一击必杀的杀招未中应该怎么办？

    趴在雪地上的叶爽看似被一脚踢得惨。实际上四军刺落下来的时候。叶爽猛的抬头，双目精光乱射。拉尔森一见他这眼神就知道有诈。

    情急之下他硬生生的收刺护胸，“砰”的一声惊天枪响。

    原来叶爽空中伸手的动作竟是暗中拔枪，雷电手枪在一落地就扬起。枪膛里面装的是一颗空头弹。

    这颗子弹居然恰倒好处的打在刃军刺的锋面上，虽然近距离的直接命中，但是军刺挡了那么一下伤害并不高，直接减弱了一半伤害：“辉刃！”

    子弹的强大物理冲击力量冲得拉尔森往后到退着滑行，拉尔森低头、凝神、强行全身用劲来抵抗这股冲力。

    这时候叶爽双腿才是黑光暴现，黑龙之力已经用出，虾子一样从雪地反弹而起，飞起一脚直袭拉尔森面门。

    此亥雪地上的近身搏击哪怕是轻微的一招一式都能带起极大的风响。拉尔森感觉到里面风力变得更大，知道叶爽的反击来了，强行聚力把以军刺投了出去，打到这个份上双方都是两败俱伤的搏命打法。

    军刺再度飙出一道蓝光斜插在叶爽的左臂上，伤害为“购！”

    这个攻击数值实际上已经证明拉尔森在近战方面也不是弱手，但是叶爽那股怒火一直憋着无法释放。中刺后并未泄劲，仍然空中飞脚照踢不误。

    很不雅观的撩阴腿结果踹在了拉尔森的小肚子上，这一脚打出了“一施”的高分，拉尔森的生命值已经下去了一半。

    叶爽反击碍手，手上空了膛的雷电手枪来不及装子弹、也来不及切换了，他就径直一枪托往拉尔森的脑袋上砸，这又是平原游击手技能，而且叶爽的元素值连翻用出技能后已经告急，但令人意想不到的是拉尔森突然双腕急速下扣，瞬间扣住叶爽的手腕，同时手肘往前撞去，这借力打力的反击招数实是罕见。叶爽另一只手摊开硬接他的手肘，同样丝毫不示弱。

    雪地里“噼噼啪啪”一阵脆响，这两个全世界最厉害的枪手居然肉掌互击，过招动作有点像咏春拳、也有点像太极拳，上下翻飞得十分之快。快到双方根本没有犹豫的余地。更不用说去切换其他武器或者是补药了。

    这实际上是在打消耗，拉尔森的力量偏高，叶爽是血牛，对耗下去谁也不吃亏，谁都在依靠意志力强撑，谁先撑不住谁就会被对方一举击溃。

    “嘭”的一声闷响，两人同时给了对方一击铁拳，同时倒下去，往后翻滚着。

    叶爽感觉全身一阵散了架似的剧痛。这的老大本人强出去好几舟，当然。拉尔森好不到哪儿去，他未被叶爽打中几拳，但是叶爽每给他一下子，全身就像是被撕裂般的痛，中华区竟然除了伍华外。还有如此了得的人物，这个枪手可说比伍华更加厉害。

    长时间在如此恶劣的地图里潜伏、攻击、追踪、肉搏，两人的疲劳度、耐力值、饥渴度等等属性纷纷逼到了极限，叶爽和拉尔森都躺在雪堆里剧烈的喘息着。

    此兹叶爽的生命值还剩下接近刃０点，已经挨不了几下了，但是拉尔森只剩下劲点，情况更加恶劣。他的手已经放进乾坤包，他要作出最后的一搏！

    旺：中午的更新可能会延迟。最近工作太忙太累，我在尽量抽时间码字！

    ，万比北

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百八十一章 返航

    这把手枪相当的奇怪，从整体造型上看和普通的口比手枪无异，但是枪管却根本不是普通的枪管，而是两根筷子状的金属条，尖端并非枪口。而是顶着两颗漂浮着的水晶球。

    这武器简直不能算是枪，完全就是一个玩具装饰品，但就是这个玩具手枪上的那两个水晶球，突然喷出一道白色的能量电流，波浪一样袭向叶爽。

    两股精细的电流瞬间喷中叶爽前胸，怪异的事情生了，叶爽先是全被一片电流给覆盖住，就似一张电网捆住了叶爽的上半身。无论怎么用力也挣扎不开。

    其实这是电击武器的一种，名字叫做电力怪线枪，这玩意还是现实中小日本在二战时期就明的，只不过是图纸设计，并未变成现实。

    这种电力怪线枪实际上是通过电流不规则大面积的散射，造成四周夫范围敌人瞬间麻痹瘫疾，这种麻痹只是电流对人体造成的短暂抽搐，但是在第二世界中经过改造，这种电流只合为两股射击，持续一定时间大幅度减弱对方力量、精神属性。从而就达到对付叶爽这样的效果。

    这把电力怪线枪是比较落后的科技产品，并非主动杀伤能力极强的武器，实际上也是一把单兵自卫型辅助武器，优势极大，那就是可以困住对方大约刃秒钟时间，但缺点更大。射程只有 o米，从攻击的角度来说，这枪还不如暴力干柴枪。

    不过拉尔森能够选择这么一把手枪。可见枪本身没有问题，问题在于一个什么样的人来使用这把枪。

    拉尔森摇摇晃晃的站了起来，脸上带着复杂的笑容：“能打倒我的。你算是第一个！”

    叶爽在地上挣扎着，这电网越挣扎变得越紧。

    拉尔森收起手枪，手依然在乾坤包里倒腾：“已经不错了，能把我伤成这样，但是你的徒劳只不过的延缓一下木已成舟的事实而已。

    ”

    叶爽本来并不惊 慌，他粗略估计拉尔森已是强弩之末，这个强盗王的厉害更。 样，在于枪法，近战时间一长，拉尔森也不怎的。    但是看见摇晃着的拉尔森重新接出芬兰之星拉控，叶爽就挣扎得更厉害了，他助点生命值是经不起这一枪的。

    其实拉尔森还是疏忽了一点，他拿出芬兰之星后的第一件事并不是开枪，如果他开枪叶爽非死不可。他的第一件事是拉拴后非常潇洒的给自己拍下一盒生血剂，毕竟他只有２四点生命值，安全才是第一位，一切讲究稳妥，这是他的优点，同时也是他的缺点。

    叶爽忽然用脚一瞪，整个人往后滑行，拉尔森一愣，他忘了这枪可以冉住人体上身，两条腿还是可以行动。

    拉尔森猛的扬起枪口，飞快的瞄向叶爽。

    这个距离并不远，仅仅只得旧米左右，他有绝对的把握施展盲狙，他是怎么瞄准的已经看不清楚，只听的“砰”的一记天雷炸响声，雪地里溅起一朵浪花，而这朵浪花竟是在叶爽两腿之间的雪地上炸起，差那么一丁点，爽爽就不是蛋疼了，而是蛋爆，弄不好菊爆也是有可能的。

    致命一击被叶爽躲开后，拉尔森只愣了零点几秒钟就继续低头拉栓。

    叶爽利用后滚之势一个极度难看的动作抬起双腿往后勉强翻滚，靴尖倒杵在雪地上出，丁的一声脆响，这一脚堪称经典，靴尖把早已掉落在一旁的的三棱刺刺柄击打，这一脚的力度控制得非常到位，力量大了。三棱刺会飙得太远；力量若是小了，三棱刺飙不起来；

    但是叶爽这一脚力度不大不让三棱刺直接直线旋上３米的空中。然后再落下来，跟着侧躺在地上的叶爽用尽全身力量迅一脚横扫

    出。

    精华！

    神来一击！

    三棱刺好象撕裂了暴风大雪。破风之声竟然隐隐似在低吼，雪地上一道寒光疾闪而过，好象停电的黑夜电灯突然闪了闪，跟着拉尔森就不动了，叶爽也不动了。

    冷风又恢复刚才是肃杀肆虐。仿佛一切平静恢复如初。

    拉尔森的目光依旧那么愤怒，他甚至还保持着他端枪瞄准叶爽的姿势。看到他这马步和抬枪的体形比例。就不难想象他要置叶爽于死地的心情。

    只不过他这致命一击永远也别想出来了，因为他的右膀上插着三棱刺，这一刺不但让他整条右臂抬不起来不出力、以至于扳机都没有力气去扣，而且这一刺带走了他最后不到功点的生命值，他做梦也没想到真正的致命一击，竟是由叶爽来出的。

    “扑通”一声，拉尔森重重的倒在了雪堆中。

    叶爽大口大口的喘着粗气走上前，缓缓抱起了宝箱，为了取得这个。宝箱，叶爽可说又一次历经艰难困苦。而且还干掉了全世界等级排行榜的第三名，可他现在却一点也高兴不起来”因为团队这次的死亡名单上戈上去好几个，重要的人名：扳手、燕云、晶晶、胖哥”

    全部一掉口级，要恢复到现在这个水平，燕云他们又要苦练一阵子了。

    傍懒点的时候，叶爽一行人终于回到中央水潭处。潜艇上站着一群人，机枪、钢琴、教主小三”居然连那伍华和文晴都

    “你们，”叶爽疑惑。

    机枪点点头：“伍先生是自己人！”

    伍华笑着问道：“拉尔森被你干掉了？”

    叶爽面色沉重的点了点头。

    机枪等人大惊失色：“战警的老大被你干掉了？你确定你没说错？”

    “是的！”牛爽倒是很淡然。

    伍华点头道：“好，这箱子应该你拿，我不要了！”

    富家千金有些愤怒，她知道伍华完全有那个能力单挑拉尔森，但是他把箱子留下目的就是让自己等人去抢。他好坐收渔人之利。

    不过伍华好象知道她在想什么：“其实你就算没干掉拉尔森，我还是没办法拿到箱子！”

    “为什么？”一群人异口同声的问道。

    伍华笑道：“很简单，因为单打独斗，我也未必是他对手。”

    众人怀疑似的看着他。

    “是真的！”伍华笑着回答，旁边的文晴也跟着点了点头。

    叶爽顿时明白过来，这伍华其实并非不是拉尔森的对手，而是一个人单挑，他很有可能赢，但是文晴显然不行，这不是知 大于２。而是川小于２，真单挑起来，文晴弄不好还要成为伍华的累赘。

    伍华笑道：“其实我本就没有要那箱子的意思，既然你都已经干掉了拉尔森，那么这两件英雄级的装备你也不妨拿去。”

    他边说边打开交易栏，还真把两件英雄级装备放了上去，他跟叶爽的神经有得一拼，这么贵重的装备，随随便便就这么送人了。

    叶爽到也没有拒绝，他只是隐隐觉得这个伍华的来意并不是这样的。

    艾丽丝道：“何先生，我们的舰队正在赶来，我们打算留驻在这个。地方不走了，我们就此别过！”

    敢情这丫头也是想神器想得疯，还要等着刷新眺后再继续打o《。

    潜艇缓缓的下潜，钻石号已经被放弃，晴华２号缓缓的朝来时水道

    回。    这次的指挥官理所当然的变成了文晴，指挥仓里的仪表密密麻麻的亮起，这艘潜艇明显的先进多了。各种仪器都跟之前的幽灵２号和钻石号不在一个档次级别。

    文晴嫣然道：“大家都辛苦了，最难的一关已经过去，现在就不需要你们大家操心了！”

    她话中有话，叶爽正觉得不对，旁边的观察员的声音传了过来：“现敌船快驶来，方向正前o度。度旧节。”

    叶爽等人一惊，但是文猜却显的十分淡然：“数量和标识？”

    观察员也很平静：“探测雷达显示外型，敌船数量瞰，标识为联合舰队所有！”

    文晴道：“开启鱼雷仓，鱼雷度设定为凹节，我们下潜万米，度降低旧节，开启左右平衡翼。”

    各个船舱的无线电迅传来回应，晴华号有条不紊的行动着，但是阿岗还是暗暗担心，一艘潜艇能击沉敌船不难，但潜艇可不是玩家，再厉害也不可能说以一敌五，她很不能理解文睛和这潜艇上的人凭什么如此冷静。

    “距离８飞米，度巫节，舱口方向愿6度”观察员不断的汇报着数据，这些数据意味着自己的潜艇正在和敌船一点一点的接近，天晓，的对方会在什么时候射鱼雷，但现在潜艇正在不断的下潜。

    “射鱼雷！”

    文晴的口中冷冰冰的蹦出四个字。

    鱼雷舱就向鲨鱼的嘴巴一样缓缓张开，露出了黑暗狰狞的洞口，跟着一枚粗如级钢管的鱼雷冒着点点水炮冲深海处游去。

    “２号窗口继续射！”文晴继续下令。

    第二道命令网一下完，指挥舱里所有灯光全部变为了一闪一闪的警报红光，观察员到底是观察员，多少还是有些紧张：“现鱼雷３枚，目标为我船船头和甲板，力秒钟后准备撞击！”

    比：说一下，今天更新的有点晚。可能从今天开始，以后更新会改为一更刃四字，可能每天只能 更了，先要对大家抱歉，还望请大家谅解，其次得解释下，我到了新的工作岗位上，非常的忙，不可能像以前那样有大把时间来码字，而且以后还会长期性出差，更新是没有办法保障的，所以事先说明一下，怕某天万一未更，还请大家不要指责。

    很多朋友也知道，老边码了几年字，信用还是有的，很多兄弟可能不理解，这个字不是说码就码，得需要灵感，得需要进入状态，手指在键盘上的操作对我的手来说其实一天两章不需要多少时间，但是真正要构思、漏*点、灵感、打字，这个过程时间还是相当的长，我现在白天工作最少口个小时以上，晚上硬挤6个小时出来码字也不是不可以，但那样人确实吃不消，最起码睡眠不足。健康状态要打折扣，写出来的东西也不好看，本着负责的态度，这本书因为工作原因可能会改为灵感性的更新，但大家放心我不会太监，而且我还会尽力抽时间来码，尽量做到每天都有更新，今天因为工作调动关系。特此事先给大家说明，望请大家理解，老边也是普通人，也需要适当的休息，但更需要的是一天弥个小时的时间，谢谢大家了。

第三百八十二章金蝉脱壳

    联合舰队射的白雷一右的葵来，从水中望夫。猜甲。必中无疑，但晴华号的尾部突然喷出一股紫色焰火，潜艇急往斜下方沉去。两枚鱼雷几乎擦着晴华号的左右两翼利过。

    划过的时候，叶爽等人隔着厚厚的钢板都能听到鱼雷经过时那种冒气泡的“油细”声，那就是死神的声音，被鱼雷击中就彻底完蛋。

    相反，晴华号射的两枚“钢管”却是一上一下，其实也就是号仓和骋仓同时射，晴华号的鱼雷度明显快了很多。对方最中央的一艘潜艇反应也算够快，从潜艇右转舱的度就可以看出内部指挥仓的人手慌脚乱，但是这两枚鱼雷仿佛事先对联合舰队的阵型经过了精心的计算，这一上一下的大钢管无论你怎么躲，其中有艘船就非中不可。

    “嘭”

    隔着钢板。水下好象有人放了个又臭又长的屁一样。

    “轰啪。

    上方的鱼雷不偏不倚的撞中了那艘转舵潜艇的甲板，紧接着潜艇就像鸡蛋被捏爆，焰火和海水融合在一起。无数“蛋壳片”在水中被震得粉碎，几十个玩家被震入水中，一开始像蒲公英被吹散一样，跟着无数人在水里乱抓乱蹬，再过一会儿几十具尸体就纷纷往上浮去。

    这数百米之深的大海之中，玩家上浮不可能支撑到水面，所以潜艇炸不死你，海水也能溺死你。

    这壮观而辉煌的杀死场面通过雷达探测图显示到晴华号的指挥舱时。叶爽等人非但没有笑容，反而露出了更为严峻的脸色。

    因为这个时候文猜丑下令了：“启动后引擎晶源动办系统和能量合成系统，全船全前进

    这个。命令下去后，观察员很快就反馈回信息：

    “距离鳃米，度心节，舱口方向毖3度。”

    这数据听起来不觉得什么，但此刻倘若从海水中一看，双方看似在对峙，实际上都是缓缓的接近，但是晴华号突然加，几乎是正面一条直线冲着四条潜艇撞了上去，如果联合舰队不让开，双方就是玉石俱焚的结果。

    “他们疯了！”联合舰队的潜艇指挥官只能这样解释，随即又大叫起来：“闪开闪开，赶快闪开，他们要撞我们”。

    指挥官为难的地方就在这里。他知道神器在晴华号上，如果击沉晴华号，神器也跟着没了，可是不击沉，神器一旦运到公海上去，谁也不能保证晴华号有主力军舰接应。

    文晴正在抓住了指挥官的犹豫。所以联合舰队只是闪开，并没有攻击，这让叶爽等人的冷汗全都被惊险场面给逼出来了。

    “2号舱和4号舱射！”文晴果断的下令。

    “嗖！嗖！”舱门再度打开，黝黑而又硕大的鱼雷有点儿像孙悟空的金箍棒，而且还是阴棒，瞬间咬了出去。

    谁也没有想到晴华号的胆子这么大，这么近的距离也敢射鱼雷，要知道震荡波很可能伤着自己，当然，对方就算及时现也未必能数躲开。

    第二艘潜艇是朝左翼窜出，看到鱼雷来了后同样加窜动。

    这第二世界里的潜艇到底和现实世界有所不同，加启动、瞬间停下这些辅助功能，都可以在极短的时间内完成，不过现在加也没用，第二艘潜艇猜中了开头，就是猜不中结局，其中一枚鱼雷挂在了船尾。又是“嘭。的一声，这次倒没有刚才那么壮观的大爆炸，但是压力舱被轰开一个口子，排水系统瞬间瘫疾，内部开始注水，潜艇像一坨被抛入深海中的废铁，无依无靠的朝黑暗的海底深处沉去，这辈子都颗想再浮起来了。

    联合舰队的指挥官看见自己的友军被干掉，顿时气麻了。

    要知道海上大战，普通潜艇的所有任务能够击沉瞰敌舰就已经很夸张了，击中潜艇的难度更是大中之大，现在这艘晴华号居然瞬间就摆平了自己两艘潜艇，前后时间相隔没到纷钟，你叫欧洲区的战舰那些投资公司情以何堪？

    “左转舵旧o度，鱼雷舱准备第二攻击，全船急前进”。文晴脸色阴沉。

    叶爽等人现在脸上已经有了喜色，文晴的指挥看似搏命，实际上她的海战经验非常丰富，计算又非常的精确，每一个细节都计算进去，就包括对方会怎么躲她都事先想到了。

    现在晴华号左转突然朝左翼闪避的潜艇又射出两枚鱼雷，第三艘潜艇压根儿也没想到晴华号不但转的太快，而且还突然又射出两枚级大钢管，这有点儿像狙击枪的甩枪**。

    说白了，大型机械单位的比。科技永远是致胜的王道。

    “轰啪”

    第三艘潜艇在水中灰飞湮灭后，右翼的两艘潜艇这才缓缓的掉过头来。他们的转舵动力系统实在是太慢，其实也不能算慢，而是晴华号实在太快，因为晴华号的屁股和侧面喷着紫色的晶源大火，看上去根本就不像是潜艇，反到像是一条水中吐着怪火的吃人鲨鱼。

    “他们又撞过来了！”联合舰队的观察员同时惊呼。

    指挥官这次不再上当，聪明人不能中相同的陷阱第二次，而且指挥官异常愤怒：“射鱼雷，灭了他们！

    观察员还是有点犹豫：“船长。神器还在晴华号”

    指挥官愤怒道：“叫你射。听到没有，所有后果由我来承担！”

    “归油，油细”。四枚鱼雷分别从两艘潜艇上飙出。形成一个交叉十字直奔晴华号

    来

    晴华号内部的船舱所有警报红光闪到了极限，观察员的声音响彻每一个房间：“全船渺后准备撞击中，全船,渺后准备撞击中！”

    所有船员纷纷找到金属物开始贴护，撞击的力度和冲击波透过钢板对玩家有非常大的直接伤害。

    “去死！”指挥官眼露凶光，凶光中还夹杂着一丝得意之色。

    睛华号想躲开这四枚鱼雷那是绝无可能的，除非四枚鱼雷减山亏。事实上晴华号也没有躲，仍然利箭一般冲出去一道直线，在鱼雷就快撞上来的那前几秒，海水中出现了密密麻麻的电流，这些电流形成了一个球状的保护罩，把晴华号包得严严实实。

    这要是让某个现实中的军事专家看了保证会大跌眼镜，甚至会认为这是外星科技。

    这是无数能量宝石聚在一起后外放。为的就是抵挡这种关键时刻。

    “轰隆、轰隆、轰隆、轰隆！”四枚鱼雷接二连三的撞在保护罩的前端，每爆炸一下，保护罩的能量光就减弱一分，第四枚鱼雷撞上来后。晴华号就像是顶着一个巨型火球在船前进，当然，船身在剧烈的震颤，内部的叶爽等人晃得东倒西歪，鱼雷的威力果然不可小觎。

    “右翼动力系统受损，航降低到为节，破损度提高糊，机房燃料泄漏，鱼雷仓起火”观察员反倒是临危不乱。为文晴汇报着一切异常数据。

    而这时的联合舰队潜艇上，指挥官一行人愣是不敢相信自己的眼睛。雷达显示代幕四枚鱼雷的箭头红点已经不见，但是晴华号仍然以很快的度朝自己方驶来。

    “没中？。指挥官问的是观察员。

    这话纯粹就是废话，巨大的爆炸声和水波震颤所有人都感应到了，不中的可能只得一种，那就是这鱼雷没有经过国际质量体系四比咖的认证，属于假冒伪劣商品，理应工商和质检等相关部门依法查处。

    不过现在指挥官可不敢等着蜻华号来查处，而是又朝两侧让开。你不让只有等着被撞，他到不是没有胆量对撞，只是他还不想和这些疯子一般见识，动不动就拿价值连城的潜艇开玩笑。

    这又跟刚才的一幕完全雷同，不过指挥官留了个心眼，他又怕被晴华号突然转舵突然给你一记“甩雷。”所以这次两艘潜艇不是往两侧窜。而是移动中迅下潜，这样一来，晴华号的鱼雷总不可能像真的鲨鱼一样拐着弯来炸潜艇。

    指挥官确实聪明，安全的躲过了这一波，不过等潜艇再一掉头他差点吐血，晴华号根本没有转舵，而是直接一条直线冲到底。

    文晴根本就不停留，老娘闪人，不陪你们玩了。

    呆了片刻后，指挥官终于醒悟：“他们弹药库已空，给我追上去，绝不能让他们跑了”。

    两艘潜艇紧紧的追着晴华号不放。晴数号却是疯狂的逃窜。

    观察员道：“度侣节，敌船度力节，预计在半小时后我们就会被追上，不过鱼雷暂时不会威胁到我们。

    文晴道：“让机械师火修理晶源动力系统，一定要赶在他们上来之前到达晴华号主舰上！”

    实际上指挥官他们也不可能真正追上叶爽等人，一来晴华号转舵灵活。鱼雷不在很近的距离内根本别想命中，二来随着阿茵加入晴华号的机械师维修队伍，晴华号的度在渐渐的提高，不过猜华号却没有加甩掉指挥官。

    “你这是干什么？”叶爽不解。

    伍华打了个哈欠：“休息一会吧。天亮的时候，脱险还得靠后面的跟屁虫呢！”

    叶爽不再多问什么，这伍华行事计算都有一套，好象事先就能预料

    。

    天亮的时候，晴华号已经脱离暗礁群。驶入了公海，海面已经放晴。霞光万丈、碧海蓝天。

    指挥官却是没有相应的好心情。他们追了叶爽等人一夜，无论怎样也追不上，但晴华号也无法甩掉他们。

    “浮出水面！”文晴下令。

    “哗啦”一声，妥鱼的背脊完全裸露在太阳光下。

    “他们上浮了！”观察员表乖惊诧。

    “他们是在真正的找死了”。指挥官信心十足，“升起潜望镜。准备鱼雷舱！”

    只不过两艘潜艇一浮出水面。潜艇两侧的海面“轰隆轰隆”的迸起两朵几十米高的水花，爆炸的波浪震的潜艇不断的摇晃。

    “怎么回事？”指挥官纳闷。

    观察员也是一头雾水，不过凭经验他判断这是大型舰炮对准自己开火了。

    潜望镜升起后，指挥官又明白自己被中国人给阴了，晴华号和幽灵号的主舰静静的停泊在远处的海面上，隐隐能看见两个影子，要不是他眼力好，估计还以为是前面的海鸥群。

    这招其实很简单，晴华号和幽灵号主舰关闭了所有的引擎，就等着他们浮出水面。。…二的潜艇暴露在驱摇舰炮口辽仓就等千个脱小哼不联的美女站在色狼面色，色狼怎么可能会放过你？

    “快下潜！”指挥官急了，但这话他并没有完全说出来，现在一潜麻烦又大了，这么两艘级战舰的深水炸弹会把你炸得死去活来。

    “嘭！嘭！”晴华号和幽灵号的舰炮又吐出了火舌，炮弹在空中“呜呜。作响，一听就知道大事不妙。

    “轰隆。一炮弹不偏不倚的轰在潜艇的甲板上，甲板还算网健，居然未被轰开，只是出现了裂缝，只不过现在潜艇绝无可能再

    。

    “射鱼雷！全朝敌舰前进！”指挥官咬牙。

    他这个思维是很好的，鱼雷出想击中很困难，但是可以为潜艇争取时间，看似不要命的撞击驱逐舰。实际上主力潜艇可以从驱逐舰的龙骨下潜过去，舰炮只能进行远程轰击，太近的话就没办法射击了。

    恰恰这个时候指挥官最不想看到的一幕出现了，晴华号潜艇已经靠近了幽灵号主舰，天井已经被旋开，叶爽、机枪、钢琴、教主、小三一伙人已经跑上甲板，幽灵号上已经放下了绳梯，

    指挥官看得清清楚楚，叶爽背着神器宝箱抓住了绳索，艰难的朝幽灵号上甲板上攀爬。

    “狙击手准备干掉他，快给我上去。打掉他的宝箱！”指挥官知道这已是最后的机会，如果神器被运上了主力舰上，那么再想抢回神器就难如登天了。

    狙击手行动非常快捷，而且使用的还是篮一；狙击枪，准心异常之

    定。

    “砰。

    枪声在海面上远远的传开。

    “丁。的一声脆响，幽灵号的船侧钢板飙出一道电火花，火花几乎都溅在了叶爽脸上，幸亏叶爽在绳索上荡来荡去的才躲过这一劫！

    指挥官怒了：“什么***烂枪法！”

    但观察员却忽然兴奋起来：“现我们的友军，左侧飞度，度巫节。距离哟米！”

    指挥官急转潜望镜，镜中八艘挂着飞鱼、皇家、海盗女王的旗帜的巡洋舰已经出现，正冲着晴华号和幽灵号冲去。

    指挥官激动了：“赶快”。

    “砰”狙击手又是一枪飙去，叶爽终于中枪了，脑袋上冒出一个“一刃的红伤数值。“扑通”一声，宝箱竟然被打中，一下子掉入海中。

    晴华号和幽灵号上所有人的脸色都变了，不知是这狙击手的枪法太好。还是自己太倒霉，潜艇已经下潜，叶爽已经被众人七手八脚的拉上船舷。

    “嘭！嘭！嘭！的”。

    联合舰队八尊舰炮同时吐火。晴华号和幽灵号的前甲板一片人仰马翻。所有人都趴下了，而且水面上的浪花一朵接一朵的溅起，荡起的波浪竟然缓缓的把宝箱往指挥官所在的潜艇方向送。

    联合舰队的舰炮火力实在太猛。不但炸得晴华号和幽灵号没办法反击。而且爆炸火光和水花产重干扰了叶爽等人的视线，等到视线稍微恢复一点，第二波炮火又来了。再等第二波炮火一过，宝箱竟然漂出去好几十米远了，对方的潜艇的鱼雷又来了。

    指挥官笑了：“是我们的，终究得是我们的，凡事不可强求”。

    在下雨般的炮弹中，晴华号和幽灵号终于开始撤退，攻击炮火虽然不能和联合舰队相比，但是撤退起来就绝对比联合舰队快，事实上联合舰队也没有追，因为指挥官已经站到潜艇甲板上，抛出绳索套住了宝箱。用力的往甲板上拉。

    十艘战舰的所有玩家都齐聚在甲板上，之起出了震天动地的欢呼。神器终于到手。

    “快！”指挥官急不可耐的拉起宝箱抱在怀里，就像抱住了一个绝世大美女，永远也舍不得放开。

    忽然间他现有点不对，这宝箱好象在不断往外渗水，就在这时，宝箱“咔嚓”一声四分五裂，竟然粉碎了！

    全场所有欢呼声戛然而止，所有人都睁大了眼睛、张大了嘴巴。空气在这一刻几乎凝固，似乎连海浪起伏声都听不见了。

    指挥官好象被人一刀切断了喉咙。半个字都吐不出来，因为这宝箱就外观神似神器宝箱，内部却是劣质的木料，这分明是昨夜伪造出来的，连胶水都还没有彻底干透。

    里面有块电子格牌，上面只有简短一行英文：“山！秘！”

    指挥官现在纵然是一头猪也该明白这“拜拜”的真正含义是什么，那就是你们现在慢慢来追我们吧，只要你们追得上我们，我们就把神器送给你们！

    当然，你现在就算给联合舰队装上升空螺旋桨，也休想追上真正载着神器跑远的晴华号潜艇，这个金蝉脱壳之计让此刻近千个欧洲区玩家差不多泪流满面。

    “凡事不可强求”不知为何，指挥官竟然自言自语的冒出了这样一句话。

    （旺：不好意思，这两天实在太忙。几乎每天只睡5个小：时。今天抽空码了一章，更无定时，月票就不好意思要了！望请兄弟们理解！）（未完待续）

第三百八十三章叶秘书

    今天天与好精朗，外处好风米小班忙是下班骑着他的电瓶车车哼着调调。

    今天天气确实不错，看来是上班的大好日子，按年小年的吩咐，叶爽、安熙、雷蕾今天到奇利集团总部报道，总公司将会给三人安排新的

    。

    市中区的奇利大厦纵然是大白天的看上去也金碧辉煌、气势恢弘，年小年老早就在楼大厅等待叶爽三人了。

    “咦，年总早呀！”叶爽笑嘻嘻的打招呼。

    年小年面带微笑：“安熙、雷蕾，你们到五楼的客服中心报道，叶子跟我到巫楼的总裁办公室报道。”

    “呃？。叶爽三人对望了一眼。怎么搞的？新工作难道不做保安，做总裁？

    第一轮电梯很快升了上去，里面就只得叶爽和年小年两人。

    “年总，这个新工作，难道不让我去安保部工作么？”叶爽小心翼翼的问道。

    年小年倒是直接：“嗯。是的。根据庄总的安排，安保部暂时不需要安插人了，他有更重要的工作交给你”。

    叶爽有点怕了，莫不是什么企刮、营销、财务部门吧？那些部门的名字听起来十分霸道，但是成天面对一大堆方案、材料、报表的话，岂不是忙得让人脑袋爆炸？

    年小年见叶爽表情有异：“怎么？不想干？”

    “不不不！”叶爽慌忙解释。“我是想问问薪水能有多少？。

    年小年不禁笑了：“有凹力元的基本工资！”

    “真的？”叶爽大喜过望，劝咖肉，这可比保安高太多了，当然这可没有第二世界来钱来的快，上次整整捞了8万多块，刃刀抛万一比。这能比吗？

    “还是当海盗好呐！”爽爽自言自语的冒了一句。

    “什么？”年小年不解。

    “没什么！”叶爽赶紧解释，他想起了昨天晚上仙踪林诚信科技中心新打出的广告语：

    你忍心蜗居在不到旧平米的小屋里吗？

    你忍心自己苦苦奋斗却无法迈入职业玩家的行业吗？你忍心看着自己的女友和你奋斗一辈子还供不起一套房吗？

    你忍心看着你父母缩衣节食把仅有的一点养老金帮你还房贷吗？

    这里才是实现你梦想的地方，加入我们。待遇从优，装备齐全，食宿全免，一条大裤衩，一双人字拖。一把物鹏底薪十提成全天移动式海景套房，多劳多得，只要大干一票，在大都市买楼不再是梦想，干两票，跻身上层社会，直接与奥巴马对话不再是距离，别再犹豫了，给你一片海域，换你一生奇逝

    幽灵号海盗人力资源部，联系人：海上钢琴师！

    召楼很快到了，年小年领着叶爽来到一间办公室，门牌上印着的是

    “总经办”的字样。

    敲门进入后，叶爽的第一感觉就是这办公室真大，首先印入眼帘的就是室内的假山喷泉。这现代化的都市办公室中，居然还有类似江南水乡的模拟装潢，四周是精致的沙发茶几。远处的蓝色落地窗户外落进来几缕阳光，硕大的总裁办公桌后有一张老板椅，椅子是向着窗外的，椅子上的人自然也是背对着叶爽。

    看来庄一帆的品味不差嘛，叶爽暗自感叹。

    年小年道：“庄总，叶爽到了！”

    “你先出去吧！”庄总并没有说话，但是挥手的这个姿势年小年还是能懂的，于是办公室里就只剩下庄一帆和叶爽了。

    叶爽有些局促，尽管他给庄伯治疗的时候像一个无敌医生一样，但这可是在总裁办公室，爽爽不适应这种场合，而且最要命的是庄一帆好象望着窗外在沉思着什么，一直不说话，这让叶爽感觉更加不安。

    忽然间，老板椅转了过来，庄一帆站起身，叶爽一下子就傻眼。

    淡蓝色的女式西装，翠绿色的花纹领带，收腰的一步裙，扎眼的黑丝袜，黑色的高根鞋把职场女人干练、强势、动人的味道衬托得淋漓尽致。

    这哪是什么庄一帆啊？而是故意装得老气横秋的晶晶姑娘。

    “你叶爽顿时哑巴了。

    晶晶神奇极了，玉手一挥：“说到这里，那可是大大的有名”。

    “怎么个有名法？”叶爽居然也不怕了。

    晶晶嘻嘻一笑：“中华人民共和国西南区江城奇利集团公司副总裁一庄晶，就是我了。”

    叶爽差点吐血，我的姐，你什么时候摇身一变变成副总了？我看你还是做你那份有前途的弓手职业比较合适。

    晶晶现在潇洒得很，大有指点江山文字的飞扬神采：“请叫我庄总！”

    她这个庄总纯粹就是个头衔，这川，弄团是家族集团，真正打下江小的人是庄伯、具体负责集这作的是庄一帆，至于晶晶，完全就是因为好玩来公司混日子的那批人。

    “庄，庄总是吧？有什么好关照的阿？”叶爽又来了。

    晶晶得意道：“经过公司董事会的推荐，大庄总庄一帆决定任命你为小庄总庄晶的秘书，请问你有意见没？”

    叶爽差点晕迷，这年头，听说只有美女才会去当小秘，还没听说过毛头小子给美女老总当小秘，这很容易让旁人联想到包二爷。

    从外形来说，爽爽怎么看怎么也不像是一个“爷”像个“娃”倒是很贴切。

    “这个爽爽很是犹豫。

    “不想干是吧？”晶晶不可谓不了解叶爽，“不想干也行，从今天开始，叶爽到楼下清洁组报道。每天负责奇利大厦外墙的清洁，至于薪水嘛，每个月的０底薪中奖金，”

    “秘书好，秘书好！”叶爽马上就不犹豫了，这年头工作真难做啊。

    晶晶俨然一笑：“这就对了。秘书薪水每月联口底薪十奖介五险一金。”

    叶爽搔了搔头，声音小得跟蚊子似的：“这个，晶”哦不，庄总。秘书应该做些啥捏？我不是很懂！”

    晶晶哼哼着：“秘书嘛，就是我的助手，安排我的日常行程，预约、开会、会客、公司要务等等。这些我会慢慢教你滴，当前的任务就是你先帮我把今天的工作报告写了！”

    叶爽愣住了：“今天的工作报告？庄，庄总，现在是早上，今天才开始上班呢？早上就写今天的工作报告？这样子搞”算不算是作弊。”

    晶晶不满了：“叫你写你就写，罗嗦那备多干什么？来我的办公桌电脑上写！”

    “喔”叶爽硬着头皮坐在了老板椅上，晶晶在旁边一副大老爷们的模样，跟叶爽平时的神态差不多，就差没点一根老红梅了。

    电脑是开着的文档叶爽倒是会用，只不过打开后写点什么呢？这个工作日志实在让人犯愁。

    “就写今天做了些什么工作？这个是拿给我大哥看的，他总说要认真的写，不能弄虚作假，你记住这点就行了！”晶晶解释道。

    “那好吧，不弄虚作假！”叶爽的手指在键盘上噼里啪啦的操作。没到3分钟工作报告就写好了。“庄总，过目一下吧！”

    晶晶大摇大摆的走到电脑面前一看，这次轮到她吐血了，叶爽为新老总写的工作报告如下：“今天起的非常早，天气非常好，吃得非常饱。穿得非常薄，公司非常吵，上班非常妙，老总非常俏，大厦非卑高”

    晶晶郁闷了：“你还江大中文系毕业的呢，怎么工作报告写成这样？”

    叶爽道：“很押韵的，又没弄虚作假。大庄总看了说不安会满意的。庄总你说是不是？”

    晶晶很想说，他要是满意了。我俩都会被炒了回家歇凉去。“算了，公司的事先放一放。现在陪我出去办事！”晶晶一挥手，叶爽就愕然：“我们去哪？”

    晶晶扔给叶爽一串车钥匙：“我的迷你小车在车库里停着，你去把它开出来到楼等我，我们现在去大富豪购物中心！”

    叶爽又差点晕迷了，不上班去逛商场？

    看见叶爽愕然，晶晶又不满了：“叶秘书，这是工作，知不知道？”

    “知是知道，只不过，我们这样子弄，不会多行不义必自毙吧？”叶爽还是有点担心。

    晶晶的小手直接擂在叶爽的胸膛上：“满嘴顺口溜，你得想考研啊？没有胆量哪来产量，赶紧去弄！我带你去买最顶级的游戏头盔！”

    叶爽结巴道：“报、报销不？”

    晶晶笑了：小笨蛋，当然要报销！”

    叶爽赶紧转身：“我马上就去！”

    晶晶像条小狐狸似的笑了，拿起桌上的内线电话接通。

    “怎么样了？”电话里传来的声音竟然是庄一帆的。

    晶晶得意道：“没问题，阿银已经去开车子了，我带他去买装备！”

    庄一帆的语气很满意：“那就好。那就好，看来叶先生只有你能说动他，我亲自说他估计马上走人。”

    晶晶可不管庄一帆的解释，除了叶爽外，她最关心的人就是安熙了：“天姐姐的工作你安排好了吗”

    庄一帆笑了：“你放心好了，安小姐本身就是人才，我们的公司也不可能放她走的，我会委以重任的。”

    晶晶挂断电话，愉快的推开了办公室的门。（未完待续）

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百八十四章 燕子刺

    嘉二世界的豪华级游戏头茁售价为呐叨示。纹不是般六得起的东东，虽然价格极其的昂贵，但功能却是相当的强夫。

    这个类似蝙蝠侠眼罩的头盔附带了游戏舱，可以组装在床上，同时可以外接电话，游戏里的玩家可以直接接听现实中呼入的来电，可以设置自动下线、离线、挂机等诸多复杂的辅助功能。

    而在游戏中，辨析度、真实度、触摸感都会有大幅度的优化，玩家助手的功能更为强大，可以跨区用可视电话联系，无须再手动短信”

    爽爽同学现就在彩虹城的服务中心，一大群朋友都聚集在这里，但是那伍华和文晴却不辞而别，那两口子的头像这两天一直都是灰着的。

    神器宝箱早被神级旧鉴定大师搬到了工作台上，扫描的过程大多大同小异，叶爽这伙人都见惯不怪了。他们期待的是宝箱里的玩意。

    “手续费用 曲个信用点”。鉴定大师头也不抬。

    财神爷当场就膛目结舌，他最了解行情，因为按现在的市价行情，手续费 曲点就等于差不多四块鹏了，花这么大一笔钱来鉴定，理论上是很弱智的事情，但鉴定神器的话。这点钱根本不算什么。

    白手起家主动掏出水晶卡付帐，大家也没阻拦他，因为现在诚信公司就是幽灵号的投资商，这神器至少要为诚信公司做宣传的。

    晶晶小心翼翼道：“大师，这箱子里面装的是神器吗？”

    “是的！”鉴定大师点头。

    众人一阵喧哗，纷纷露出了喜色。

    “只不过可惜的是这并不是上品神器”。鉴定大师接着道。    “啊？”众人又不懂了。

    鉴定大师解释道：“其实神器也是分了等级的，主要分为下品、中品、上品，我想不用我过多解释了吧？品质最好的当然是上品，当然。神器永远有着其他等级装备无法比拟的优势。”

    他一边说一边把箱子搬了过来。众人凑上去一看，都集体“哇。的一声喊了出来。

    箱子里全是琳琅满自的祝福宝石。反清复明三兄妹对这个最敏感，异口同声道：“竟全是破碎率低于糊的祝福宝石啊！”

    宝石之上躺着一块菱叶状的令牌。通体散发着粉红色的光芒。

    叶爽迟疑：“这是

    燕云叶了口气：“这是枪手珊需要的任务物品圣火令，需要打特级助《才能爆出来，有了这圣火令，直接可以到楼下进行进阵

    他这么一说，其他人心里都有数，这个东西不是燕云拿就是叶爽拿。毕竟他们二人是幽灵号最厉害的枪手了。

    宝石堆最中央躺着的便是神器了。那是一个短小精悍的皮鞘，皮鞘上嵌着明珠，一截刀柄露在外面；柄上散发出七彩色泽，这不是一把军刺就是一把微型短刀，被无数宝石众星拱月般的拥簇着，给人的感觉就是一种卓越尊贵的气质。

    “这是一把下品神器，叫做燕子刺，适用的职业为椰枪手、椰斗士鉴定大师解释道。

    众人一阵骚动，权枪等人叹息。自己是没资格拿这玩意了，看来又是叶爽他们的囊中之物。

    谁知叶爽忽然道：“你们谁拿？”

    谭宁一下子怔住，连叶爽都主动让出。她就不好意思说自己拿了，毕竟这次战斗她并非致胜的主力。

    一代女皇和大汉天子立即把反清复明眼巴巴的望着，反清复明的文言文又来了：“既然何兄大义让出，我等也理应谦让，我等行走江湖。义字当先，何况我等以扬名立万、替天行道为目的，装备乃身外之物

    一代女皇和大汉天子的心凉掉半截。没拿到神器的时候，一个个的跟饿狗似的又追又抢，结果现在真拿到神器了，一个个全变成了君子，你让我我让你的。

    燕云走上前：“让我试试，大家觉得怎样？”

    叶爽笑了，他就是这个意思，这燕子刺他就希望燕云拿到，燕云身上现在还没有一样可以真正独挡一面的装备，如果一旦有了这把神器，实力必将大幅度的增强，实际上这军刺也最适合燕云，毕竟燕云的近战搏斗是这几个人中最强的。

    机枪笑了笑：“神兄拿我当然没有意见，都是自己兄弟，我信得过！”

    白手起家也笑道：“不管谁拿，一会都得跟我乖乖的回去做广告”。

    燕云走到箱子面前，深深的吸了一口气，然后缓缓的拿起了那把军刺，宝箱突然变色，系统声音瞬间响起：

    勇敢的枪手，恭喜你获得坠级神器一  燕子刺！

    全服系统声音：尊贵的中华区玩家，恭喜你获得田级神器，系统将奖励你 凶点魅力值，由于你获得…几尸华区诞生的第把神器，特此奖励,个幸这点，希望广，沁讥术再接再励！

    第二世界再度沸腾了，能够掀起血雨腥风的神器终于问世了，好戏会在不久的将来隆重登场。

    燕云举刺平肩，每个人都静静的望着他。

    “咔嚓  ”

    燕云拔出神刺，这一刻，燕子刺的锋面突然迸出了碧蓝色的强光。每个人都感觉这森寒的强光犹如剑气一样扑面而来，令脸面肌肤一片冰冷，人竟蔡有种喘不过气来的窒息感。

    燕子刺呈菱叶状，细长尖锐。锋面泛冷光色泽，外层剑气弥漫，光辉流动中，四周的一切都黯然失色，这必是削铁如泥、吹毛断发的神兵利器。

    燕子刺神器

    等级：下品

    等级需求田级；职业需求２阶之上枪手、斗士；力量需求驹点；精神需求 凶点；元素需求,四点；

    攻击：旧口点

    附加属性：攻击加成溉；无视哟级之下任何等级技能的防御；不可

    落；

    技能：无相燕舞，寂灭之刺

    越是高级的装备，属性就越简单明了，这就是神器的厉害，如果达到这把燕子刺的需求条件，也就是说，随便一刺即可达到四点的高伤。这比九阴白骨爪还要疯狂变态。所以现在谭宁的眼睛都直了。

    叶爽也吐了一口气，这神器可以说是真正的见人杀人、见佛秒佛、谁敢拦我、全部喊哥一

    “咔嚓”一声，燕云收起神器，他脸色还是很平静，因为这神器叶爽也可以用，严格的说，是叶爽让给他的，叶爽必然是自己的原因。

    兄弟二人情同手足、心意相通，一切尽在不言中。    叶爽当然有自己的如意算盘，原因就是他把神器让出，那么圣火令就可以归自己了，外加现在众人都要分配祝福宝石，叶爽得到的好处实际上远比神器要大，因为伍华留下的两件英雄级装备已经鉴定出来。

    “手续费为坠０个信用点！”鉴定大师不紧不慢的说着，白手起家二话不说又掏卡付帐。

    第一件英雄级装备直接就被我们的小庄总晶晶姑娘给抢了：

    七彩霞衣英雄级

    职业需求：３阶弓手之上

    叶爽就只看了这两行字就不再往下看了。除了晶晶姑娘和断弦女王。谁也没资格去抢。

    另外一件英雄级装备爽爽同学蓄谋已  个枪盒。

    这金属枪盒有点怪，四四方方的像个小手提枪。箱盖上印着一行英文：呓！

    “叼饥是美国著名的军火生产商！”鉴定大师一边组装枪支一边解释着，“以唔瓦旧贴远射程步枪系统可以让远距离射杀变得更简单、更完美，所以这一把集精度、稳定性、威力、射程为一体的超级步枷”

    叶爽呆了呆：“狙击枪么？”

    “是的！”鉴定大师的手速十分快，三下五除二就将一把造型犹如长剑的黑色大枪组装完毕，手动旋转后拉枪机、可伸缩的枪托、可折叠的两角支脚、枪管上有浮置的铣槽、后端被覆以管状护木、护木装有两脚架和提把、枪口装有瓣状制退器。配件还有消音器”

    一切的一切都显示着这把枪的与众不同，每一处细节都体现着此枪的科技气息与冰冷杀气。

    “这是什么枪？”爽爽还是不认识。劲  言斡鳞  穆  聚  特  耕品筑糊  锄  柴叫    他顿了顿，继续道：“大名鼎鼎狙击枪。是在风行狙击枪的基础上设计而来，拥有超长的射程、极高的精确、强大的威力、华丽的外观、加上多种战术配件，使的它成为战场上无所不能的暗杀利器。现实世界中主要服役在美军海豹突击队，曾在美伊战场上立下过卓越的功勋，是敌人闻风丧胆的必杀利器，被人称作死神，凡被它瞄准的人休想逃脱。就像死神的眼睛一样那么锐利，故又有另一个绰号一  审判之眼！”

    叶爽猛的想起了地下监狱里的那个邪恶商人，打造神兵利器里面不就有个“审判之眼”的选项么？难道就是此枪？

    燕云点点头：“不错，就是此枪，这把枪的科技远远超出了你的想象！”

    叶爽呆了呆，跟着就兽血沸腾了：“哎呀妈呀，我总算运气了一次。居然拣到了一把打造枪。这次我发达了

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百八十五章 神龙之力

    品。实际属干特种枪械，并非批量生产的制式武器，往心器在大规模生产的时候都不能避免相对突出的缺点，就很好的规避了精度和稳定性这些狙击枪常常出现的问题。

    的最大优点就是内置名为。嘻的微型战术电脑，这个电脑的功能包括精度弹道计算软件，海拔、瓦力、气云二墟度、引力、温度、热能的传感仪，激光、微光、红外线的扫描导航系统，为枪手提供各种参数，同时自动进行演算，如此精密而复杂的辅助系统可说完全符合真正数字化立体战争的需求。

    其实这也是一个相对的缺陷。数据毕竟是死的，玩家的技术才是活的。这个叼瓦系统尽最大可能完善了狙击枪的性能，可是对枪手的预判产生了干扰，简单的说，也就是对叶爽的射击技术要求更高，不能太依赖科技，科技和自身技术的结合才是王道。

    旧力英雄级

    等级需求的级；力量需求四点；精神需求 田点，进阶需求３阶枪

    ；

    规格：

    全枪长 全枪重,秋，枪管长手拉旋转后拉枪机，

    属性：

    口径：４。叭乱旧。枪口动能： 物，弹容：发，有效射程：丑口米

    附加属性：无

    这是叶爽第一次看到如此高等级的装备竟没有附加属性的长枪，不过射程和攻击力完全可以体现英雄级狙击枪的夸张优势，这是必杀的超级大枪。

    “呵呵，这把还是留给胖哥用吧！”叶爽笑嘻嘻掏出了原先那把鸟枪，胖哥顿时有种受宠若惊的感觉，随即心里升起一片暖流。

    这鸟枪可也是神圣级的装备。虽然没用过几次，但说叶爽不心疼那是假话，可毕竟胖哥现在经济状况也不好，纵然把这枪卖了换钱也是说得过去的。

    程笑风第一次没了反对意见，而且私下在和白手起家与财神爷交流着什么，估计还真要把这枪给卖了换顺。

    胖哥捧着枪一时间不知道该说什么才好。叶爽对他已经算很够意思了。

    男人之间不需要什么客气的话来表达，但这一刻胖哥已经暗暗下定决心，无论叶爽将来碰到什么样的困难，自己一定要第一个站出来。

    众人还是讨论燕云那把神器。忽然“叮一  哧    ”的声音响起，晶晶吓了一大跳：“阿银，你小子疯了”。

    众人转头一看差点吐血，叶爽这货竟然砸了一颗祝福宝石到狙击枪上，审判之眼表层泛出一片冷光。竟然成功了。

    燕云瞪大了眼睛的属性已经改变：

    属性：

    口径：继巩乱旧。枪口动能： 皖，弹容：发，有效射程：丑口米

    “叮    啪    。

    第二颗宝石以迅雷不及掩耳的速度砸了上去，叶爽郁闷了，冷先，消失，审判之眼又变回了原先的黑色，这显然是失败了。

    “你娘！”爽爽属于初生牛犊不怕虎的那种人，第三颗宝石物尽其用。砸死当睡着，审判之眼又变成了 等变异装。

    众人这时候彻底晕迷了，我的哥，你要玩也别玩这么心跳刺激的动作吧？

    其实这就是叶爽的如意算盘，宝石十英雄级来折腾。再怎么次也不至于说拼不过你的下品神器吧？好歹这次可是破碎率全在糊以下的祝福宝石，没理由不冒险的。

    变异２等的审判之眼出现时，狙击枪表层隐隐呈现一层淡淡的暗红色。属性几乎什么都没变，就只是枪口动能变为了： 旭点！

    叶爽纳闷道：“怎么回事？”

    反清复明道：“何兄此举差矣！”

    叶爽道：“嗯？”

    反清复明道：“依我长期砸宝石的经验来看，越是低等的装备，可挖掘出来的潜力就越大，越是高级的装备，属性就已经被限定死了，升级余地很比如白板砍刀，随便一升就有可能好几种技能出来！”

    反清复明这话并不难理解，这审判毛眼本身就是英雄级了，枪的构造、性能、和配件已经不太可能改变。变异的话只有可能增强子弹的出膛威力。

    但是反清复明的宝石经验也有限得很，他跟一代女皇和大汉天子挖的砸的宝石虽多，但那些装备都是些垃圾货。你砸宝石上去，自然很容易成功的升到４等等，而这英雄级或神器就不一样了。

    因为这些高级货，富家千金和谭宁她们这些有钱的主绝对比反清复明玩得多。

    富家千金冷冷道：“别砸了，越是等级高的装备，升级风险就越大。不怕你的宝石破碎率低，很可能砸一两颗就把装备砸碎了！”

    “是吗？。叶爽满不在乎的样子，随手又丢了一颗宝石上去。

    富家千金也昏迷了，叶爽这厮根本没有英雄级的概

    一阵水蒸气的响声之后，旧。已经升成了变异３等，枪口动能： 联点！

    英雄级变异３等，这个攻击力已经可怕得不能再可怕了，纵然是传奇级旧等变异的那件神魔宝甲穿在身上，也抵挡不住这杆强大的狙击枪。这也是装备等级之间的巨大差距。

    “还砸？。燕云瞪大了眼睛。他有点受不了叶爽这样的疯狂，其实只要是个人都受不了这样的刺激。不要说装备和宝石本身的价值，光是“砸。这个动作，恐怕就是一般玩家不敢想的。

    “嘿嘿”。叶爽干笑了两声后一挥手，把审判之眼放回乾坤包，变异３等就变异３等，他也不敢再冒险了。

    燕云望了望自己手上的燕子刺。想了想还是咬牙收回了皮鞘中，他可不敢拿神器开玩笑。

    然而就在这时，每个人又听到了系统的真音：    尊贵的中华区玩家，恭喜你获得田级神器    红袖飞花剑，系统将奖励你 凶点魅力值，由于你获得的是中华区诞生的第二把神器，特此奖励旧个属性点，希望广大玩家再接再励！

    尊贵的中华区玩家，恭喜你获得巧级神器    君临修罗斩，系统将奖励你 凶点魅力值。由于你获得的是中华区诞生的第三把神器，特此奖励个属性点，希望广大玩家再接再励！

    妾个人都愣在了原地说不出话来，这才好一会，又有人爆出了神器。而且还是两把！

    谁？

    是谁这么牛叉？

    这肯定不是海上的玩家爆出来的。而是陆地上的高手在某个地方打出来的。

    叶爽二话不说就开闪，这两道全服通报声太激励人心了，无论如何也要把３阶给进了，现在可是圣火令在手呀，要知道自己的输就等于别人的４阶阶了。

    丽莎见到叶爽的时候有些意外：“勇敢的枪手，欢迎您再次光临职业进阶中心！”

    这次可是进３阶，进阶的基因药水也发生了很大的变化，不再是之前的加强版了：

    “神力聚基因，生命值上限筋，力量值上限够。精神值上限０％。感知值上际 够，赠送技能：回光返照，荣誉勋章：连环杀手！”

    看到这个基因，叶爽终于理解为什么在地下监狱里，天下无双那群人为什么都能变得那么昭了，原因就是这３阶的基因药水加了太多的属性上去，２阶的基因药水完全和３阶不是一个档次上的，居然还要赠送勋章。

    “变异病毒，生命值上限埋。元素值上限川够，所有技能变异，此基因威力强大，但副作用亦同样明显，荣誉勋章：疯狂杀手”。

    “这个叶爽很犹豫，犹豫的地方就在于最近狗屎运气很好，砸装备啊什么的都没事，如果现在再继续冒险，不知道身上那点幸运值还能不能继续幸运下去？

    “魔力催生粉，生命值上限西名。元素值上限场，可进化一项技能，荣誉勋章：王牌枪手！”

    “进化一项技能是什么意思？”叶爽好奇。

    丽莎解释道：“进化不同于变异，变异的后果未知，可以肯定的是变异后性质改变，只要增强了威力，也同样增强了负面效果，进化则是绝对的改变性质而没有副作用！”

    叶爽果断道：“我就用魔力催芒份”。

    “好的，您请稍等！”丽莎道。

    这次进阶就不是注射枪了。而是工作台上空的探头喷泉似的喷出无数星星点点，叶爽感觉体内阵阵热力渐渐翻腾，属性在进一步的提高。

    丽莎道：“何先生，本次进阶之后，你的法宝将会从强化级进化到精英级，现在请你选择你要进化的技能”。

    叶爽看了看技能栏：神行百变。拟态潜行，定位微瞄，平原游击手。铁道游击魂，黑龙之力，破血魔咒，恶灵鬼手，踏尊无痕。

    自己身上的技能现在多数是辅助型的，毕竟受枪手这个大职业的限制，不可能像战士和元素师一样，动不动就是大规模的杀伤性技能，有了神魔宝甲后防御是不成问题了，所以加攻还是很有必要的。

    “就进化黑龙之力”。叶爽寻思着还是找兄弟姐妹们骗点宝石过来，把金网狼战术手套也给砸砸。那个东东成功率绝对高。

    技能栏的“黑龙之力”果然发生了变化：

    神龙之力，瞬间提高３倍力量，启动需力点元素值，每秒消耗 点元素值及精神值，可使双手变如利器。巧如灵蛇，攻击时无坚不摧，兼攻防为一体中级。

    “爽！”叶爽大喜过望，３阶就是３阶。这神龙之力可能不如燕云的燕子刺，但无疑更适合自己的近战搏击，要是早有这个技能，之前和拉尔森单挑就不会那么吃力了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三百八十六章老大的秘密

    认服务中心老出来时。叶爽的心情好到了极点，他现在间刀工牌枪手了，而且这个王牌枪手的含金量很大。因为他的3阶水平实际上已等于锋，身上注入的基因已有4种，神风基因、战斗基因、神风进化基因、魔力催生粉。

    除此之外，现在身上最次的一件装备就是神圣级的三棱刺，其余的全是传奇级、英雄级，这比单独拿着一把神器厉害的多，实力总得看综合指数：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：王牌枪手（高级3阶）

    等级：伤

    隐藏属性栏：

    力量曰，敏捷曰，精神占7，感知万7，远程曰，元素颍，知识母。防御曲，抗力团，暴击鳃，格挡鳃，闪避鳃；

    属性栏（总和）：

    生命值2猛，力量丑！，敏捷众2。精神,伤，感知则。元素，知识丛。远程,弥，防御4，抗力猛，暴击5，格挡5，闪避2祝，火、水，风三系元素伤害减弱；

    这次升级的属性点和进阶的属性加成，叶爽的侧重点全是元素属性。这看上去有些浪费，实际上是为了弥补自己技能方面的缺陷。

    目前叶爽的远程攻击不是问题，尤其是这把审判之眼诞生，可说超远程已经是非常可怕了，但是被人近身后依然问题大，躲闪叶爽没问题。可要反击难度就必须依靠各种辅助技能，之前的元素值实在支撑不了多种技能的并用。

    而这次进阶后，元素值算是勉强可以顶住，不过一旦有神级技能练成。元素值又成为一块心病。

    不管怎么说，爽爽现在2四点生命值，嫣的防、强的抗，站在那里让战士乱砍乱朵也能顶你几十刀没问题。

    “哈哈哈，是该作首诗的时候了！”爽爽这一高兴就诗意大发，“想当年、金戈铁马，看今朝、死缠烂打，望以后、你吃个啥”

    叶爽还在那里独自开心，两声汽车喇叭的鸣叫把他震醒。

    “咦？这不是富姐吗？你不是要去科技园玩么？怎么还在这？哇呀。这车怎么这么眼熟，有点儿像愣年的四手奥拓，”

    富家千金无奈，知道叶爽在朋友面前装怪是出名了的，你要跟他浪费口舌，你倒不如去找反清复明一伙人对文言文。“上来再说！”富家千金推开车门。

    “有什么好关照的阿？”叶爽关上车门，汽车朝彩虹城服务港方向开去。

    富家千金漫不经心的开着车：“最近有什么困难没？。

    她倒是挺直接的，要说困难叶爽也不是没有，尽管上次燕云送了几大叠鹏过来，可是游戏里的叶爽依然是穷棍一根，欠时尚少爷那边一屁股的债，刚刚又听晶晶说时尚少爷弄了新发明出来，叶爽心痒难忍却又不好意思过去。

    这年头，虽说欠债的是大爷。可是人不能无耻到这个地步吧，没有钱，世界寸步难移！

    富家千金好象知道叶爽在想什么：“我现在有事找你帮忙，你干不干？。

    “那没问题，富姐的导就是我的事”。叶爽猛拍胸口，实际上却是暗自诧异，按理说富家千金这伙人有钱有势的，在第二世界里虽说不是呼风唤雨那批人，但能量还是够大的，她要找自己帮忙，肯定不是小问题。

    “你和老大是怎么认识的？”叶爽忽然冒出了这样一句话。

    富家千金一怔，方向盘差点打滑，她没想到叶爽平时疯疯癫癫的，实际上叶爽比谁都聪明，因为叶爽老早就看出富家千金和老大的关系不一般，那是绝对超过了普通朋友之上的关系，要不富家千金三番五次的帮自己，绝对是看老大的面子。

    其实叶爽一直都很好奇老大的身份，如果说西门吹牛是在游戏里“混。的那批人，那么老大就绝对是有目的在“混”的，第一次就是两人见面，一般来说，内测那个时候才进游戏无非有两种人，一种是菜鸟什么也不懂，另一种就是高手拼命的提高实力，老大明显属于什么都懂却又故意装怪的那类，这岂非跟叶爽一样？这是有原因的。

    “我说老大是江城人，你信不信？”富家千金第一句话就把叶爽给震晕了。

    “原来你们早认识！”叶爽恍然。

    富家千金冷冷的注视着前方的公路：“不但认识，而且以前还是情侣！”

    “这”叶爽膛目结舌，这是他万万没有想到的。

    富家千金的神情陷入了对往事的回忆中，过去的都是好日子，这句话她并不赞同，但是过去的确有过好日子，至少她和老大在一起的时光都是好日子。不过好日子都是短暂的。

    她太有钱有势，老大却跟叶爽一样，日０8旧姗旬书晒讥片齐余…几棍根。巨大的地个悬殊注定不会老得太风顺，直到强景争对手出现，好日子就变了，这故事也变得简单起来，富家女和穷小子一起，高手情敌突然杀出，天天玫瑰名车的大威力攻势，富家女当然不为所动，可是穷小子有自尊，这让他在情敌面前抬不起头，于是争吵就多了，无休止的争吵慢慢的就变为了分道扬钵的局面，，

    叶爽聪明，马上就懂了，老大一天疯疯癫癫的，就是因为承受不了这种打击，进入游戏一天天的鬼混下去，说好听点那是逃避，说得不好听就是借游戏消愁愁更愁。

    “我不希望他沉沦下去，所以也进游戏中来了，希望能够帮他一把！”富家千金幽幽的叹气。

    叶爽暗忖照你那性格，你只会拿钱砸人、越帮越忙，不过游戏也不失为一条明路，第二世界也一样可以让人成功，只不过按老大和阿牛那种混法，想成功实在是很难，不被人欺负就很不错了。

    富家千金道：“但是对手得知这一消息，他也进来了！”

    “哦？”叶爽有些惊讶，“他进来干什么？”

    富家千金缓缓道：“他不但要让你老大在现实里抬不起头，而且游戏里也是一样，事实上他也做到了！”

    叶爽怔住，这对手够阴毒的，打击情敌的最好效果就是身心摧残。把对方的精神防线彻底搞崩溃，男人都好面子，你让男人面子全无。自然也就起到出奇制胜的效果。

    “你咋不教这对手一下？”叶爽问道。

    富家千金叹息道：“我根本不是他对手！”

    叶爽好奇道：“这对手是谁？”

    富家千金道：“你已经见识过了，就是京都城的神剑集团”。

    叶爽又怔住了，他终于明白为什么上次方雅变他们为什么能够和神剑集团合作，原来更深层次的原因在这里：“你的意思是”神剑的老大神剑飞扬？”

    富家千金点头：“对，没错。就是他！”

    叶爽忽然想起了神剑青儿所说的京都城五大高手，神剑飞扬既然被列为五大高手之一，就肯定有其厉害的地方，神剑青儿就已经很了得了。那么她大哥更加不得了，不过换个角度一想也难说，天下无双和拉尔森这样的猛男都被他叶爽切过。还怕你什么神剑飞扬，除非就是那传说中的第一高手谢三少出场。

    叶爽忽然觉得事情又变得复杂了，富家千金道：“你应该帮帮你老大”。

    叶爽道：“我是要帮，但是怎么个帮法？”

    富家千金冷冷道：“我知道你和神剑青儿有些交情，你是不是怕与她大哥为敌！”

    叶爽笑了：“我可不吃激将法。不过这种事你找机哥他们还稳当些！”

    富家千金知道这是叶爽在怀疑自己，不禁道：“机哥他们能上岸吗？一个个红得跟什么似的，我出钱的话，人家机哥还看不上我那点钱。再说了，稍微有可能的就是神经枪和他姐姐，可问题是神经枪和晶晶现在掉了这么多级，现在需要时间去练级，我知道你和老大是很好的朋友，你不会坐视不管的。叶爽笑道：“你这是让我去当杀手”。

    富家千金道：“现在只有你才有这种能力，装备和实力都是我们之中最强的，而且你每次任务都能成功。这绝对不是运气，只要你这次事成，我出凶。个信用点，足够你还清债务了！”

    “你错了！”叶爽的笑容消失了，“我不会要你的钱！”

    富家千金有些不解：“为什么？。

    叶爽的表情变得坚定起来，一卓字道：“不为什么！”

    富家千金忽然觉得全身也涌起一股热流，只有真正的朋友才会说“不为什么”只要是老大的难题，叶爽都会义无返顾的去解决，他叶爽要是真收了富家千金的钱，那无疑是对老大的侮辱。

    富家千金道：“好，我这次可没有什么星级卡，也不可能让你再冒险去京都城去闹个天翻地覆，但是我网收到消息，知道他们即将有一次大行动，这次不光是神剑集团，还有王者之风、月光女神、四通天下，京都五大高手中除了谢三少，其他人可能都会参加，你要是去破坏捣乱。一举灭了他们，我就让人把消息放出去，说是老大干的！”

    叶爽叹了口气：“你倒是用心良苦”。

    富家千金沉默着不说话，许久才道：“我只是不希望他再这么疯疯癫癫的混下去了，他本来也不是什么菜鸟！”

    叶爽叹道：“好吧，你早知道能说动我，车都已经快到服务港了，我现在就出发再去京都！”

    富家千金微微一笑：“放心，任务的详细细节我都会告诉你的！”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百八十七章风云令

    嘉二世界中的，会跟职业讲阶，会开始，帮海删川、联盟、集团，，一个比一个，等级高，一个比一个好处大。

    当初在仙踪林雪山上，叶爽智敌一大堆人就是为了争夺金月之匙。结果引来了一干高手明争暗斗。像让我挡一掌再死这一档次的高手都为其不惜大打出手，足见这些道具的珍贵价值。

    当然，升级工会的道具对于叶爽来说几乎是一文不值，但对于有野心的玩家那就不逊于神器了。

    游戏中的工会其实也是非常有威力的，普通玩家有个误区就是认为这些势力组织聚在一起就是好玩而已，顶多是比清场打怪占点优势，实际上大组织大势力除了系统的奖励外，捞钱绝对是有巨大优势的。

    比如说天天集团最近为自己投入的城市新型公交车做宣传，其车身形象的代言人就是京都城有名的机械师高手俊杰，属于神剑山庄的人；而江城方氏集团的电子产品代言人就是方雅叟。那是落花流水的老大。

    但凡现实世界的企业要选人。首先就会把目光落在这些大公司大集团上面，毕竟人家考虑的是名气和广告效应，至于山野陋夫嘛，也不是没有入选的可能，至少叶爽就是奇利集团看中的一支潜力股，但比起大集团大公司还是先落了下乘。

    所以这次行动，表面上看起来波澜不惊。暗地里却是声势惊人。因为京都城的五个大工会已经达成了一致，神剑集团、四通天下、月光女神、王者之风、神剑山庄决定共同组建最高级别的工会军团！

    军团自然要从小工会一级级的升上去，其中过程的复杂和艰辛自是不在话下，只有集团形成之后才能共同联合为军团，所需代价无比高昂。除了昂贵的手续费外，还有专门的第二战区城邦，其中包括玩家自己的产业，组成的军团玩家基数必须为5万人以上。

    这不是一个小数字，纵然是第二世界中最大的中华区，要组成5万人以上的超级会绝非易事，“一个中国人一条龙、三个中国人一条龙”那还算好，不团结不仅仅是中国特色。而且也是世界特色，何况如果5万人的军团一大半全是废柴。那你还不如建个精英荟萃的小工会算了。

    在旧人组的小队就可以单兵召唤航空火力的今天，5万人的枪手、战士、元素师一起出手，那种场面必是毁天灭地的，任你等级再高、任你装备再好，也万难抵挡。

    而最关键一点，升级军团必须的道具风云令！有了它，主脑系统才会承认你的军团。

    五家人已经有了共识，决定联合为军团，如果一旦成功，这是第二世界中继美国区之后诞生的第二大军团，神剑青儿把名字都想好了一华夏之魂，其意思不言而喻。

    现在这支队伍共计驹人，这劲人是从五大集团中精挑细选出来的高手，每个人都可以独挡一面，就是为了保证这次行动万无一失，因为这次行动实在是太重要太重要了。再也不能出半点差错。

    为了爆风云令出来，五家集团已经组织了6次行动。第一次是神剑集团轻敌，几乎被助《灭了满门；第二次加入了王者之风，但是效果反而更差；第三次加了月光女神，到达凹臼也后几乎伤亡殆尽；第四次再加上四通天下的元素师高手们，还是功亏一篑；第五次五大集团共计7万多人全部出动，结果动静闹得太大。半路杀出三股仇家的兵力，打凹《的行动又半路天折了；第六次莫名其妙又冒出一个仇家，虽然仇家半路被解决，可是重要的几个高手全部被弄死，助《的规律也没摸清，再次败北，，

    如此伤元气的耗下去，纵然是京都城最厉害的工会，也经不起几下折腾。

    这次是第7次了，神剑青儿相信绝对不会再失败，按谢三少的提议。五大集团走精英路线，每家派出的个最厉害的玩家，除了谢三少外。每家的领袖人物全都出动了。这样一来反而比人海战士更有效果，还能减少伤亡，搞凹《过程如何的惊心动魄都是废话，结果才是最重要的，无论你前面怎么的惊天动地，没有结果永远都是那么苍白无力。

    除此之外，助《的规律已经摸清、行动时间和路线也已确定、为了不再招来没必要的厉害仇家，这次行动已经非常低调了，就连每家集团的内部，很多人都并不知道老大们已经开始了行动。

    神剑王子、神剑青儿、神剑飞扬、天下无双、三眼神女、大三元、神剑山庄带队的沧海蝴蝶，这一干顶级高手联合起来，纵然是传说中的谢三少，只怕也不是对手。

    所以这么多条件加起来，只有成功的可能，没有失败的道

    可是不知道为什么，神剑青儿总有种不好的感觉，这次行动，一定会有什么事情发生，当然，围剿比《的战斗肯定是惊心动魄的，但是除了打助《，中途绝对不会走得这么一帆风顺的。

    这个地方是距离京都郊外心。多公里的地下入口，实际上就是传送点。光进入传送点就需要每人花费个信用点，进入后的地形一直是往前延伸的荒山峡谷。

    峡谷的地段分别是静寂岭、幽越林、鬼域峡、三圣宫、黄泉路，地形虽然不同，但却有一个共同的规律，那就是白天走不得，必须在每天凌晨的０点4点之间行动，因为这个时间段很多怪物会自动消失，一旦超过这个，时间，主脑系统会刷新无数高级怪物。光是清路就会让你头疼不已，这也是五大集团前面那么多次行动用无数鲜血人命买来的经验教。

    现在就是半夜点，五大集团的人马分为5股，前面几股各司其职，后面一股是主力，老大级的人物几乎都在主力这一股中。

    静寂岭在漫天星辰的辉映下看上去就跟秋夜里的普通山脊没有什么区别，这个时间段里基本上没什么怪物，但是神剑青儿他们也不敢走的太快，怪物虽然没有，但却不能排除有其他玩家在。

    事实证明这种逻辑非常的正确合理，时间指向点口分的时候，队伍里的召唤师靠了上来低声道：“扬哥，后面有人追上来了，距离在劝米。就跟在我们后面的，速度不快，来意并不善。

    神剑飞扬先是一愣，跟着看了其他人一眼。

    队伍为首的一个美貌女战士就是沧海蝴蝶，她是这次行动的最高指挥官，但这不是公认的指挥官。说白了还是神剑山庄的威望所致，谢三少指派来的厉害玩家。

    谢三少指派的人再怎么差也不会差到哪去，大家表面听从安排，暗地里都不服气。

    沧海蝴蝶听到手下的报告，脸上一点表情也没有，只是平静的说道：“大家暂时停一停，我们看看后面追上来的朋妾是谁？”

    她这话说得很柔和，没有丝毫命令的成份在里面，神剑青儿暗忖这女人够厉害也很冷静，以不变应万变。停在这里不走是最好的选择，如果对方是敌人那么就会鬼鬼祟祟的停住或向两侧行动，那么自己方就有理由出手了，而且自己方一旦出手。对方又拿什么抵挡？

    后面的追兵很快就上来了，令人惊讶的是对方根本就不是什么敌人。而且就只得两个”一个扛着专业摄象机，另一个椅着照相机，满身的装备倒是配置齐全。

    看到这两个人，神剑王子的脸就沉了下来。

    朱星星同学冲上来就打招呼：“哇，对不起，对不起，各位大哥大姐，我们记者精神属性低，你们能不能走慢点，等等我们。”

    乖乖妹扛着摄象机直喘粗气。他一个非战斗职业的女玩家扛着一坨铁奔跑，这份工作真是人干的。

    一行人都很意外，大家都是有身份的人，不可能对两个小记者痛下杀手，那太丢工会的脸了，不过神剑集团的人却是没有好脸色，当初叶爽那厮大闹京都城，灭你的紫金宫。就是朱星星和乖乖妹搞独家采访。弄得神剑集团很没面子。

    “大家都混口饭吃，都不容易！”神剑飞扬显示出了一个集团老大的风度，那件事实在要怪就怪叶爽实在是神出鬼没。你现在难为人家两个手无寸铁的记者，那不是高手作风。

    他虽然有风度，但是天下无双却不这么认为：“我认得你们，电视台的，你们来这里干什么？谁派你们来的？”

    朱星星不慌不忙的解释：“天老大，我们白天在传送点拍摄，百毒大能说这里有猛料，有个小队要去打金月之匙，我们当时有点累就下线了。现在才上线，我们打算进来拍拍。谁知一来就碰到你们了，这可真是太好了，听说这里面危险，我们正愁碰不到战斗玩家，这下好了，我们跟着你们走，各位哥哥姐姐都是京都城的风云人物，不会赶我们走吧，”

    朱星星说得有板有眼，给人的感觉不像是偶遇，而像是在背台词。

    神剑飞扬等人都相互对望了一眼，目光中尽是怀疑，朱星星的话乍一听很合情、很合理，可仔细一玩味。总觉得有什么地方不对，至于不对的地方具体在哪，每个人又说不出来。

    沧海蝴蝶淡淡道：“好，既然是百毒大能的料，我们可不能怠慢，神女，把两位记者加入团队小组中！”朱星星一听大喜过望：“谢谢，谢谢阿，谢谢沧大姐！”为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百八十八章杀手暗箭

    静寂岭就像幅夜煮下静止的水幕画，黑卜加黑，除丫心赏川岭的轮廓，实在是看不出个什么来。

    偏偏这一路上谁都不说话了，但每个人心里都觉得古怪，因为朱星星出现在这里好象是一种暗示，准确的说是一种危险的预示。

    朱同学最近是京都城的名人，原因就得益于上次对叶爽的独家采访。这小子跟着又报了几次料出来。丑一下子就火了，现在人人都知道刨有个朱记者。没事专门给你爆八卦。

    想到这里神到王子就咬牙切齿的。上次就是他麻痹大意，被叶爽杀了个七零八落，这口气无论如何他也咽不下去，当然，这个时候他要是把朱星星给宰了的话，他就是傻到不能傻的那批人了。

    朱星星好象看穿了他的心思。不禁傻傻的笑道：“三大爷，其实我应该谢谢你，每次碰上你，我就会走运的！”

    神剑王子差点吐血，也不知这子是有意还是无意的。

    朱星星又道：“你说我们会不会安全回去？”

    神剑青儿暗忖这家伙的说话口气怎么听起来那么耳熟呢？

    神剑的几个老大还在疑神疑鬼。前面一个战士跑了回来：“元哥，前面有记者！”

    众人又是一愣，不光大三元愣住，就连冷静的沧海蝴蝶都觉得不可思议。

    “在你们前面？”沧海蝴蝶怀疑似的问道。

    那战士坚定的点头：“是在我们最前面！”

    这句话的意思就是在他们进来之前，还有人比他们快一步，而且还是记者，这个就让人匪夷所思了，难道现在的记者都是投的狗胎，鼻子比什么都还灵。

    山道上果然站着两个记者，全身打扮装备完全跟朱星星二人一样，摄象机、照相机、麦克风、玩家助手、信息记录器，看上去像是来打仗的长枪短炮。“高记者？”沧海蝴蝶的眼睛里闪过一丝异芒。

    高曼露出了职业微笑：“沧大姐，你好，想不到能在这碰到你！”

    沧海蝴蝶的口气还是很柔和：“我也没想到能在这么偏僻的地方遇到京都电台的名记，难道高记者也是进来发掘新闻线索的？”

    高曼的回答简直跟朱星星一模样：“我们听说有支小队在打金月钥匙。所以就进来转转。没想到碰到了诸位大名鼎鼎的高手”

    这次所有人都有所警觉了。

    不过朱星星好象一下子就跟高曼吵开了：“你们这是什么意思？难道没听说过先来后到？”

    高曼好象对朱星星更加不满：“别以为做了几期新闻栏目，就真把自己当回事了！”

    “什么素质啊，大半夜的敲什么敲啊？”乖乖妹忿声道。

    高曼的助手道：“呸，刨是什么货色，三流电视台都算不上！”

    朱星星道：“你知不知道何金银是我大哥？”

    助手啐道：“谢三少还是我隔房亲戚呢！”

    这四个记者越吵越凶，什么难听的话都骂了出来。

    沧海蝴蝶听得直皱眉头：“神女。把两位加入团队小组中！”

    三眼神女只有按她的吩咐照办。虽然同为女人，但她也很烦泼妇骂街。第二世界又不是语音聊天室，拳头才是硬道理。

    时间逼向半夜两点，静寂岭已经到了尽头，往前的地图基本上没变。但是第二段的幽越林天气就变了，再不是漫天星光，而是大雾弥漫、树林密布。

    前面的探路战士又回来了：“沧姐、元哥。前面又有记者！”

    估计他自己也很疑惑，为什么要说又呢，神剑青儿纳闷得不是一般。今晚是怎么了？敢情是“赶路、赶路，误入记者深处”

    前面的松树林下果然站着记者，这次就不是两个了，而是一大群。长枪短炮的少说二三十个，要参加新闻发布会么？

    这群记者全是从京都城赶来的，什么名嘴大嘴、金牌评论员的众人全都认识，好歹是一个主城里混饭吃的玩家嘛。

    怪就怪在这里，这些记者台词全都一样：“我们听说有支小队在打金月钥匙，所以就进来转转，没想到碰到了诸位高手”跟着台词一说完就相互开吵了，好象都恨不得掐死自己的同行。

    一番劝阻后，沧海蝴蝶让三眼神女把这些记者统统加入小组中。

    神剑青儿有些佩服沧海蝴蝶，这些记者明明各怀鬼胎，但她就是不问。她就是沉得住气，就凭这份气度，可见神剑山庄的厉害。

    谢三少手下一个走卒都有如此定力。真不知道谢三少本人是何等叱咤风云的人物。

    当然，不管这些记者想干什么。总不可能怀疑人家一群记者会对自己动手吧？第二世界里你得罪谁都可以。就是千万别得罪记者，他们那张可以把稻草说成是金条的大嘴巴能够让媒体舆论杀了你。

    一行人没入大雾从林中，又走了一段距离，探路的战士又返回来了。

    这次战士还没开口，神剑王子，几问！“不会叉是碰到记者了吧。”这句话问出来连他自己都觉得有点好笑，但战士的回答让众人大吃

    惊。

    “沧姐，我们有个元素师兄弟被人挂了！”战士的脸色很凝重。

    沧海蝴蝶都还没反应过来，朱星星高曼一群记者拔腿就冲进了树林。长枪短炮一阵乱拍乱闪，记者的嗅觉比谁都灵敏。

    前面的5股队伍全都停了下来。围着地下一具尸体发愣。沧海蝴蝶分开众人走上去，发现这元素师竟是被人一箭射中了眉心再身亡的。

    “是谁干的？”神剑王子这句话问出来就后悔了，这种愚蠢的问题实在是不配他神剑集团三当家的身份。

    大三元一看桓的是自己四通天下的兄弟，忍不住道：“你们没追上？”

    探路战士脸上有愧色：“元哥。那人出手实在是太快了，我们反应过来的时候，宏哥已经挂了，那人也不见了。”

    大三元的脸色一下子变得很难看，自己兄弟就这样莫名其妙的挂了。其他人居然没有反应，这话要是传出去，四通天下的脸面就挂不住，要知道这次出来的全是工会精英。

    就这个水准，还敢自称“精英！”

    他心里不爽，但朱星星他们却兴奋了，又是拍摄又是采访的，忙的个不亦乐乎。

    一直沉默寡芊的神剑飞扬忽然道：“青儿，给每位记者发旧点辛苦费！”

    神剑青儿当场愣住：“大哥，你，”

    内个信用点差不多等于的元顺，每个记者旧点也就是张凶鹏，这笔钱对他们这样的集团来说可能不算什么，但随随便便送人也不是小数目。

    一旁的大三元却露出了一丝感激之色，这哪是什么辛苦费，而是封口费，目的就是让这群记者把消息封锁起来。

    朱星星眨了眨眼：“神老大果然出手不凡，跟着神老大走，纵然让崩地裂也不会错！”

    他别的不学，就把大汉天子的马屁神功给学了去，其他记者得了好处也跟着附和：“是呀是呀，神老大实在是英明神武，我等小人忠心归附，赴汤蹈火、万死不辞，”

    沧海蝴蝶望着尸体忽然冷冷的说道：“元老大，你有仇家？”

    大三元鼻子里冷哼了一声：“你觉得呢？”

    沧海蝴蝶淡淡道：“混到京都五大高手的份上，说你没有仇家那是假话，可是你这个仇家却很不一般。”

    “哦？”大三元有些好奇，他好奇的是哪个弓手活腻了敢在太岁爷头上动土。

    沧海蝴蝶指着地上的尸体道：“你看这尸体，被当头一箭正中面门。可见对方是正面一箭射来，这并不能怪这位兄弟没有觉察。毕竟我们在明，他在暗。”

    大三元仍然冷哼着，这些门道其实他也能看出。

    沧海蝴蝶抬起头望着远处的树林。松树之间只有那么一点点的缝隙可供望到远处：“这人隐藏在前面劝米的地方已久，可以说是蓄势待发。但更重要的是他的计算非常精确。”

    “哦？”这次是所有人都来了兴趣，“怎么说？”

    沧海蝴蝶又望向尸体：“元素师脆弱不假，可这位兄弟身上黑甲套装我没看错的话应该是丑级的。3阶水平加上防御也应该有如点的高防。结果被人秒了，而且你们还没看清楚，包括召唤师都没觉察，这说明了什么问题？”

    “什么问题？”神剑王子实在是好奇。索性愚蠢问题问到底。

    沧海蝴蝶的语气有点冷了：“这个弓手的射程至少是劲米以上，普通攻击力至少是的０点以上，武器至少是神圣级以上，而且速度也不弱

    。。

    此宏所有人都不好奇了，而是背脊都有点发冷，能拥有这么沏点以上普通攻击的弓手实在是不多，这样的弓手纯粹就是一个超级狙击手，要知道狙击手杀敌还有间隙时间、还不能移动，弓手就完全不一样了。输那是肯定的。装备肯定也是权扛的。

    神剑青儿暗暗佩服沧海蝴蝶的计算，看来没两把刷子，不是谁都可以做指挥官的。

    大三元纳闷道：“京都城里，厉害的子手也就那么几个人呀！”

    沧海蝴蝶没有说话。

    大三元解释道：“我在其他区绝对没有这么厉害的弓手仇家，我可以保证！”沧海蝴蝶的语气更冷了：“那么现在就可以肯定一件事！”

    大三元道：“什么事？”

    沧海蝴蝶道：“他不是冲着你来的，也许这只是一个警告而已！”

    她不等其他人说话，冷冷的下令：“从现在开始，2路队伍上前组。组的重甲战士开路，轻甲战士在后。发现有人搞鬼，生要见人，死，要见尸，要么对方逃，要么你们回城去！”

    “是！”下面的人一片整齐的回答声响起。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百八十九章鬼域峡

    六伍的前讲速度下子变慢下到幽越林中段的时晓丽路战士再度折身返回，一看他的脸色，众人就知道准没好事。

    “又有人挂了？”这句话在心里酝酿，但沧海蝴蝶沉得住气，还是没有问出来。

    探路战士面色阴沉：“三姐！”

    三眼神女的脸色也沉了下来。看来这次是与自己有关。

    探路战士道：“前面有人拦路！”

    “有人拦路？。神剑青儿简直不敢相信自己的耳朵，自己这么一干高手，试看龙腾区有谁敢拦的？

    众人交换了一下眼神，跟着走上前。

    看到大部队在树林中停滞，三眼神女差点没气破肚皮，树下就竖着一块电子牌，就是这么小小的一块牌子，竟然让大部队停了下来。

    “你们的胆子倒是越来越大了！”三眼神女显然在说反话，因为电子牌上亮着红字，再且就只得三个：“滚回去！”

    鲜艳而简捷的红字，代表着写这字的人的狂妄和嚣张，无论谁见到。心里不涌起一股怒火才怪。

    可愤怒归愤怒，但愣是没有一个人敢再移动脚步，在场任何一个人多多少少都嗅到一股危险的气息，今晚的确有些古怪，至少大家现在都清楚，有厉害的仇家今晚到来了。

    三眼神女冷冷的看着字幕，她胆子虽大，但表情却隐隐有一丝犹豫。沧海蝴蝶忽然道：“安”。

    探路战士犹豫道：“按原路推进？”

    沧海蝴蝶道：“是的！”

    探路战士道：“可，，可是，”

    沧海蝴蝶看了他一眼：“怕？。

    “没！”探路战士这是实话，他们怕过谁？可现在敌人在暗，自己在明，明枪易躲，暗箭难防啊。

    沧海蝴蝶望着树林深处的密雾：“那弓手显然知道我们的路线，而且就在大路上等着我们！”

    神剑青儿忍不住了：“为什么？”

    这次沧海蝴蝶没回答，大三元把话接了过去：“很明显，如果他敢在山岭两侧偷袭，我们第一时间就可以发现，幽越岭峡谷地形复杂，正面才有他可供掩体的地方！”

    神剑青儿点头道：“可我们没有必要让他来偷袭，我们可以从侧面小路行动

    沧海蝴蝶也点点头：“但我们却必须走正面大路。”

    神剑青儿又问了一句：“为什么？”

    沧海蝴蝶冷冷道：“因为走小路的人，还用不着对方这么煞费心计的来对付！”

    听到这话，不知道为什么，神剑青儿等人都有些背脊发凉。

    实际上这个时候，幽越峡谷的另一头，叶爽和晶晶二人就在山岭上的一块岩石边，浓雾已把峡谷出口掩盖，但是鬼域峡的入口却是电闪雷鸣、暴雨倾盆。

    “他们会不会走两侧？”晶晶多少还是有些不放心，刚才一箭秒了一个元素师，这无疑是种警告，现在相信对方已经看到了电子牌，对方没有警觉那是不可能的。

    “我敢打赌他们必从地面大路出来”。叶爽自信满满。

    “哦？”晶晶好奇。

    叶爽自信道：“因为那么大一群记者跟着他们，他们可以挂，但是绝不可以丢自己的脸。”

    晶晶恍然大悟，富家千金这一手可真够毒的，她事先把消息漏出去。朱星星肯定会跟着五家人一起走。如果沧海蝴蝶等人搞什么鬼，将来电视台一播出，纵然升级了军团。只怕也没什么名誉可言。

    “总之五大家要正面光明正大的搞死自己，而自己却可以打黑枪。玩阴的。”叶爽一边说一边把枪盒拖出来。

    这审判之眼虽然是无比强大的英雄级武器，但毛病也着实不少。

    老实说。如果和之前用过的瞅、四、比、鸟枪相比。这把枪使用起来不是不方便，而是很不方便。

    晒０的全枪重量为刃斤，这相当于一把毁灭者重机枪的重量，端枪平射对于叶爽的力量显得很不现实，趴地卧射需要两脚支架来支撑，其实这就意味着一个撤退问题，狙击手除了一击必杀之外，必须考虑放了黑枪之后怎么逃跑的问题。

    端着这么大这么重的一把枪。即使枪本身的性能已经非常可怕，可是你还得计算一个时间成本的问题，所以就还是那个道理，第二世界里依然也没有绝对趋于完美的武器。主脑系统必然考虑职业平衡的问题。

    审判之眼架好之后。热带森林狙击镜也进入了叶爽的视野，这准心的视觉设计也非常简单，两条交叉的黑色细线组成标准的十字准心，交汇处有一个，细小的红色圆圈，那就是中央准心了，怎么看怎么也像是死神的眼睛。

    屏幕左“行云流水的刷新出排排数据以供叶爽参考。众是由枪的微型战术电脑来提供：

    距离！劝米，风向东偏南3级。湿度骤，引力子弹预计速度，落差2加子弹飞行时间2弛秒，

    叶爽看了看，决定把战术配件０…消音器加上，同时把西姆瑞德奶夜视器加上，狙击镜视野马上变绿。一旦目标出现，微光成像可以迅速捕捉到人影。

    如此精密复杂的现代化武器，仅仅是准备工作就用了半分钟，当叶爽再度把视线落入狙击镜中，这时候他才差点吐血，能量柱的下降速度实在是慢得他想自杀。

    战术电脑提示能量柱以每秒祝的速度在下降，也就是说，等到完全静止，竟然需要整整万秒时间。否则的话”劝米的超远射程，纵然你飘飘枪的技术再厉害，那误差是绝对的大，你休想命中。

    这就是越厉害的武器，使用起来越麻烦的道理，这其实跟其他职业大招原理完全一样，比如元素师，大招本身杀伤办巨大，但是所需要的时间就太长。

    至于怎样把握这些优缺点，就看实战中的运用之妙了。

    做完一系列的准备工作后，五大家的人终于出现在幽越岭的山谷口子上。

    望着漫天大雨，沧海蝴蝶不禁皱了皱眉头，上次来可没有这样的天气。这种恶劣天气实在不利于推进，今晚看来是到不了目的地了。

    她并不知道此玄自己的脑袋已经被死神的眼睛给盯上了，她走在人群的最后面，这个位置距离叶爽的枪口有劝米之巨的超远距离，叶爽这一枪的能量柱已经消失，只要一扣扳机她的脑袋就大有可能要开花

    晶晶扛声道：“阿银，注意时间！”

    叶爽点点头，按照当前的距离和环境参数，子弹将会飞行万秒的时间。巧秒对于狙击手来说意味着是一段非常漫长的时间，准心瞄着的地方未必能打中，因为对方在不紧不慢的移动。

    想了想，叶爽决定转向，把准心往下拉动瞄准走在正前方探路战士身上，这个距离是弱米，但是曲…消音器不能够完全的消除嗓音和火光，这一枪大有可能暴露，所以争取时间是必须的。

    “咔”叶爽的手指果断的扣下了扳机。

    走在队伍前面的所有玩家都好象看到对面山岭上有什么亮光闪了闪，很多人都以为是幻觉，跟着两秒钟之后，“啪”的一声炸响。

    这是真正意义上的炸响，血肉炸裂的声响。探路战士像块钢板一样直挺挺的躺在地上了，他是怎么倒下众人没看清楚，众人唯一看清楚

    这个数值足够让任何人震撼。因为没有声音、因为毫无征兆，更因为尸体的肩膀上被轰出了一个血洞。鲜血顺着铠甲流了下来，伤口因为承受巨大的子弹动能而被灼烧，雨水淋将下来，血洞竟然糊了。

    “趴下！”五大家的人到底是有水平的，前面先头部队的玩家反应很快，几十个人不顾地上泥泞，纷纷趴在污水中。

    叶爽和晶晶却在山上乐了，如果说愕近似重剑无锋大巧不工的话。这审判之眼犹如利剑出悄闪电刮空。一旦参数修正完成，瞄谁谁死。

    前面的人一趴下，下面的五颜六色的光亮迅速连成一片，元素师们五花八门的各色护盾张开，整个峡谷入口都被点亮，当然，红色的能量柱又一次缓缓下降。

    沧海蝴蝶忽然挥了挥手，晶晶惊呼起来：“召唤师来了！”

    叶爽一惊，夜空中已经出现两个金色亮点，两只神鹰载着两个召唤师急速朝自己的方位飞来，叶爽算过，如果轻甲战士从地面追上山，这曲多米的距离加上环境因素，至少需要好几分钟时间，但是有了神鹰就不一样了，那是一分钟之内的事情，如果被两条神鹰纠缠住那可就不妙了。

    沧海蝴蝶嘴角露出一丝笑意，刚才对方开火的那点火光她看得很清楚，她坚信对方最多能开出第二枪。因为对方开第三枪的时候，神鹰等于一架侦察机已经近身，神鹰可以不打，但下面的战士却绝对可以围死对方。

    这笔帐她也算得很清楚，所以她现在可以放心指挥，对手厉害不要紧。怕就怕厉害的对手不出手，不出手就意味着不知道对手是虚实深浅。

    现在对手出手了，沧海蝴蝶满脸自信：“他能活过旧分钟这一战就算他胜了！”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百九十章三人配合

    广海蝴蝶的自信没有维持旧分钟，其系连渺都没

    最前面的一个召唤师不知是杀敌心切还是想得跟沧海蝴蝶一样，居然凌空一道直线飞了过去。

    审判之眼的能量柱简直就和温度计似的降得之慢，叶爽的狙击镜视野中，各种参数刷新得有如电脑病毒。战术电脑虽然能在极短的时间内计算出弹道参数，可是刷新速率也令叶爽无暇细看。

    如米的距离中，每种参数的具体数据差距不大，但是一丁点的差值就会让子弹偏离太多，何况准心一直在颤抖，这种情况下开枪只有一种结果，那就是自己骗自己。可是叶爽却趴在暴雨中磐石般一动不动。

    就在召唤师即将飞上山岭上时，突然“啪”的一声炸响。这一枪分贝极大，但声音音质却绝对不是审判之眼爆发出来的，像是铁锥钉在金属板上，非常的尖锐而清脆。

    沧海蝴蝶的脸色变了，因为这一枪是从右侧山岭上响起的，由于峡谷空间较大，回音连绵开来，经验不丰富的玩家根本无法找出声音的来源。

    神鹰背上的召唤师右肩中枪，一个。“蹦”的红伤数值出现。召唤师身子微微颤了颤，居然没有掉下去，而且也没有挂，但他距离叶爽已经太近，而且去势也已经太急，根本不可能急转或者是下坠。

    “啪”

    召唤师的头一仰，跟着整个人在神鹰背上仰飞出去，带着一串鲜血朝峡谷中跌落下去。

    红伤数值：“引引。

    所有人都看见神鹰瞬间化光消失，不用说，摔下去的召唤师肯定挂了。

    晶晶这一箭去得无声无息的，就像是召唤师用自己的脑袋硬撞人家的箭头，怎堪一个鲁莽了得。

    这一次就连神刮青儿都明白了很多，对方显然不止一个人，两个枪手一个弓手，可问题就是这么精准枪法的枪手又是谁？

    可以把一枪命中飞行中的玩家除了燕云还能是谁？

    燕云的口招一！狙击枪潜伏在山岭上已经差不多半个小时了，实在是盯得眼睛有些发酸。

    他倒不是没有狙击手的那种坚毅。而是潜伏的时间太长，他整个人就像一团随着时间推移而聚集的能量，憋得太久后一旦把能量释放出来，对方是非中不可。

    第一枪命中，后面的召唤师立即醒悟，这是人家早就布置好的一个圈套，等着自己去钻。

    召唤师也算经验丰富。知道操纵神鹰大回旋或者急转是不可能的，他采取的策略是指挥神鹰突然往下急坠。

    “啪。

    比又响了，召唤师侥幸躲过一劫。燕云这一枪未能打中他。

    召唤师心里微微一松，心道这可是差不多彻米的空中直线距离。你当真以为你是枪神？这么高速的移动中也想秒人，简直是天方夜潭”

    他网这么一想，突然觉得身子一轻视线有些倾斜，这可不是中枪的感觉，而是有些失重的身感。原来这一枪燕云根本就没打他，而是一枪飙在了神鹰的翅膀上，神鹰吃痛后被子弹的冲力打乱了飞行轨迹，毕竟神鹰目标大得多，这才真正的体现水准的枪法。

    召唤师已经完全失去了对神鹰的控制力，只是几秒钟的事情，晶晶的变异3等奔雷子又开响了，与上次不一样，三支闪着蓝光的冰晶箭直袭召唤师面门，三支粗箭上的光芒流转，黑夜仿佛都被点亮。

    召唤师再也没有了选择的余地，他放弃了神鹰，直接往下跳人在泥泞中打滚。

    “咻。

    审判之眼能量狂彻底消失，曲…消音器只是快速闪了闪光，光芒虽只得微弱的一刹。可子弹的威力却远远大于比。

    “啪”

    在泥泞中翻滚的召唤师突然翻不动了。仰八叉躺在稀泥巴中，他大腿挨了一枪，这要是在现实世界中。估计他这条腿直接就脱离了身体。但现在和在游戏中也区别不大，审判之眼纵然打脚也是一枪轰出了

    叶爽、晶晶、燕云的配合只用了不到丑秒就完成，燕云的精确不在话下，他和晶晶已经把准备工作完成。只需要叶爽发出最后一击即可，其中之妙足够下面那些枪手玩家仔细的品味，但沧海蝴蝶等几个老大心头都骤然升起了一股寒意，这次的仇家跟之前遇上的仇家大不一样。燕云这样的枪法本就已够骇人，但最让他们担忧的是这几个人的战略战术，人家显然早就知道自己会来。甚至对人员的配置都摸得一清二楚。事先布置了圈套让你钻，这才是真正可怕的。

    沧海蝴蝶忽然想到了什么，拿起通讯器大喊：“都回来！”

    但先头部队一群轻甲战士哪里收的住脚步，一群人抄着长刀短剑飞

    围上

    暴雨还在继续，但人却已经不见，岩石上又竖着一块电子牌，只不过比刚才那一块多了两个，字：“给我滚回去！”

    为首一个战士脸都绿了，他们王者之风横行京都城甚至可以说是整个龙腾区，哪里受过这等窝囊气。战士猛一剑斩去，电子牌当即断为两截。但同时也跟着“轰隆。一声爆炸。山岭上一大团火光涌现，一群战士人仰马翻，，

    叶爽当然料到这群人会追，早把诡雷连在电子牌后，有人一动就爆炸，当然，不用指望诡雷能杀死战士。但心理打击的力度却着实不

    沧海蝴蝶的表情又恢复了平静，望着远山冷冷道：“你们王者之风最近得罪过什么厉害的人了？。

    天下无双双眼一横：“我们能的罪什么人？”

    沧海蝴蝶冷哼了一声，王者之风作风霸道，得罪的人可不在少数。这两个召唤师是王者之风的高手，但就被人家轻描淡写的玩死，沧海蝴蝶倒不是责怪天下无双的人不行：“我问的是比较厉害的那类高手！”

    天下无双见她脸色奇寒，也不敢耍脾气：“厉害的倒是有几个！”

    “哪几个？”沧海蝴蝶打破沙锅问到底。

    天下无双道：“超级刺客联盟，王大哥，好象都是北野区的”。

    “这几个人我也知道”。沧海蝴蝶脸色一沉，“技术还算可以，但说成是高手，我到不敢a同！”

    她言下之意就是这几个人根本不是山上的三个猛人。

    其实天下无双很想说叶爽也算一个，但没等他说，神剑青儿却先说了：“我认识一个枪手，何金银。寂静区的，但我想不可能是他！”

    “何金银？”三眼神女和大三元面面相觑，“这人是谁，怎么从没听说过？”

    沧海蝴蝶沉默着：“你们不知道也正常！”

    “哦？”众人好奇。

    沧海蝴蝶道：“这个，人在中华区不出名，但是飞扬老大应该比我清楚！”

    神剑飞扬的脸色也沉了沉，上次叶爽大闹京都就是冲着他来的。按理说他也清楚。叶爽实际上是冲着方雅交来的。他不相信叶爽会冲着自己来，因为叶爽和富家千金根本没有绯闻。

    “有可能是冲着我来的”。神剑飞扬显得很冷静。

    天下无双马上叫了起来：“风云令没找倒，你倒先引来了一个难缠的家伙！”

    神剑飞扬膘了他一眼：“天老大好象对他很熟？莫非被他菜过？”

    “你！”天下无双的眼睛都瞪圆了，他没被叶爽菜过，但他却被叶爽吓跑过，这实在不是一件光彩的事情。

    沧海蝴蝶道：“这些都不重要！”

    神剑青儿疑惑道：“沧姐认为对方就是何金银？”

    沧海蝴蝶道：“是不是也不重要！”

    “那重要的是什么？”三眼神女想不通这其中的头头道道。

    沧海蝴蝶忽然转头对手下道：“给每位记者朋友发旧点辛苦费！”

    众人均是一愣，都不明白他这是干什么？

    朱星星有些不好意思，红着脸道：“谢谢，谢谢沧大姐！”

    看见神剑青儿和神剑飞扬迥然不同的神态，沧海蝴蝶淡淡道：“你们还不明梨这些记者就是对方找来的！”

    “啊？”所有人大吃一惊。

    沧海蝴蝶冷笑道：“他这招到是高明，我们现在要组军团，名誉很重要，要是乱砍乱杀，朱记者又是红人，报道出去了对我们很不利！”

    “这所有人始料未及。

    朱星星知道隐瞒下去也没意思了：“这个，沧大姐，其实我们记者也是混口饭吃！”

    沧海蝴蝶没理他，继续道：“然后他早知道我的这次行动和行动规律事先就进来等着了，他装神弄鬼搞出这么多少事，无非是给我们制迷心理压力，让我们前进受阻。同时又摸不清他的底细，让我们急噪起来自乱阵脚”。

    神剑青儿倒吸了一口凉气，她知道叶爽聪明，可没想到叶爽竟然这么聪明，可说聪明得非常阴险了。

    不过沧海蝴蝶冷笑道：“其实他这么做很愚蠢！”

    “为什么？。高曼都忍不住了。

    沧海蝴蝶笑道：“很简单，他要是有绝对的实力以一敌百，站在那里不动也可以阻挡千军万马，他又何必弄这么多事出来，说白了，他也不知道我们的厉害，他同样不敢轻举妄动，他再厉害，也有限得很！，

    众记者也不说话了，叶爽的厉害他们都见识过，可神剑山庄的人也丝毫不逊色，叶爽这次遇到真正的大对头了。朱星星暗忖道，现在的局势一定要想办法通知银哥，这个婆娘实在太精明了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百九十一章 三圣宫

    广海蝴蝶的确精明，好在叶爽也不是个人在战※

    由于夜晚刷怪的关系，等到大部队推进到三圣宫地段的时候已经是第二天凌晨了。

    三圣宫看上去就像夜色绿洲中的一座金字塔，入口在塔尖的一座神庙内，远看就像一块积木，等到走进一看，那类似古代宫殿的三层神庙完全就是皇城的规模，四周全是半人高的草丛绿地，这个地段虽然视野开阔，可是夜色下能见度也并不高。

    沧海蝴蝶的大部队这一晚不可谓不小心，一路小心翼翼，就怕中了狙击手的黑枪，但叶爽一伙人好象莫名其妙的消失了，居然不再出现。

    叶爽他们越是不现身，沧海蝴蝶等人就越是担心，叶爽黑枪狙杀一两个人都还好，那无伤大雅，可是这样一路拖到目的地，只怕会酿成心腹夫患。

    现在每个人的感觉就是叶爽仿佛一根钉子，明明即将钉入你的心脏，却偏偏就不钉进去，弄得你坐立不安的。

    劲人的队伍已经合为一股，缓缓的在金字塔长长的台阶上行进，领头的战士左顾右盼，四周好象很安静。理论上应该没有敌人。

    而事实上敌人就大摇大摆的坐在三圣宫的大门口，而且还翘着二郎腿。一幅天不怕地不怕的样子。

    看见这三个，人。神剑王子的脸色就变了。

    一代女皇望着朱红色的屋檐：“大哥，此地被人称作三圣宫，此乃何意？。

    “这好不简单？”反清复明悄悄点了一根老红梅，最近不知道怎么的。跟叶爽鬼混的时间一长，就越来越爱抽这个烟了，虽说大侠行走江湖讲究的是除魔卫道，但大侠也是人，也得吃饭睡觉抽烟喝酒，倘若这点要求都不能满足，那当大侠还能做啥？

    “愿听大哥解释！”一代女皇对反清复明那是一向的言听计从。

    反清复明舒舒服服的喷了口烟雾：“知不知道是哪三圣？”

    “哪三圣？。大汉天子也很好奇。

    “死了”。反清复明轻描淡写。

    “死了？。一代女皇和大汉天子瞪大了眼睛。

    “对”。反清复明拍地而起。捞掌道：“不错，正是死了，三圣宫后继无人，所以此地今朝已为无主之地”。

    大汉天子眼鼻一亮：“群龙不可一日无首，既然我们到此地观光游玩，不如占山为王如何？”

    “老三混帐！”反清复明怒道，“我等大好男儿，立志行侠仗义、名扬天下，岂可自甘堕落、落草为寇，我等千里迢迢赶来旅游观光。岂能因此地无主而甘当土匪！”

    大汉天子面色一寒：“大哥，我知错了！”

    反清复明膘了他一眼：“只不过错牡错。但这实不为一条生财之道    他顿了顿，指了指下面台阶的大部队：“你们看，此地风景优美。景色宜人。又有大批旅行团到来。倘若我们每人收入０个。信用点的入场费，岂非比猛拿力杀他们的毛片光碟生意好上万千？有道是君子爱财，取之有道

    看到反清复明三位大侠神剑王子基本确定这次找麻烦的又是叶爽这个王八蛋，而听到猛拿力杀四个字，神剑飞扬就知道这次人家是冲着自己来的，不过其他人却是看得眼睛发直，敢情这三位是穷疯了？挡道也就算了，可你收保护费还说什么君子爱财、取之有道，我看你们是嫌自己等级太高想掉掉级。

    “正是如此！”一代女皇猛一捞掌，“我等就此成立公司收取入场费，绝对生意兴隆、蒸蒸日上，日后日进万金，为光复我大明江山备下良好的经济基础。”

    大汉天子道：“大哥英明神武。头脑灵光，纵是商界奇才，较之大哥也远远不及！”

    反清妾明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明。日后必将大有作为

    这时候沧海蝴蝶等人已经到了三人面前，一个个像看怪物似的把兄妹三人看着。

    神剑王子想起上次的事就十分光火，所以他这次走上前可是半句废话都没有，只得一个字：“滚！”

    “我看该滚的是你们！”反清复明一阵冷笑，“手下败将也配对我等说滚字？”

    神剑王子的脸红一阵白一阵的，其实打不赢就跑并不是什么丢脸的事。但一个，人的地位不同了，打不赢就跑实在是丢脸得很。

    游戏的工会跟现实里的大组织一样，你一个老大当着兄弟们的面跑了。你叫兄弟们如何服你？

    沧海蝴蝶忽然笑了：“三位朋友为何挡道？如果是收费的话我肯定付钱过关！”

    这下凡川汉清复明二人愣住了。原本他们纹种行为跟拦路打劫没刊出凹别，可人家愣是愿意出钱，现在看你怎么办？

    沧海蝴蝶也算谨慎，这三个家伙这么有恃无恐的把路挡住，显然其中必然有诈，弄不好叶爽等人就在什么地方阴着的，问题是这四周辽阔无边，外加召唤师和机械师的侦测，并没有发现什么人在附近。

    不过其他人哪能想到这其中的头头道道，神剑王子早就沉不住气了。怒极反笑：“就凭你们三个也想拦路收费，只怕没那么容易，不知死活的就给我滚开。”

    反清复明正在急速思考对策。听到他这么一吼，眼睛又亮了：“凭什么？就凭这个！”

    他一边说一边又把他那条破枪给拖出来抖了抖，神剑王子肺都差点气炸了，他知道反清复明是有两下子。但还不至于说几百人的大军外加高手他凭一条破枪就可以挡住。

    “你想死！”神剑王子的手放在了剑柄上。

    “慢！”反清复明挥手。

    “怕就滚开！”神剑王子笑了。

    反清复明也笑了：“别的人我是怕，但你这样的手下败将我何怕之有。想动手？来吧，反爷我让你三剑！”

    神剑王子一怔。嘿嘿笑道：“这可是你自己说的？”

    “是我说的！”反清复明大义凛然，“不过你要是三剑都放不倒我的话，那么就站在那里让我三枪，怎么样？这买卖公平划算、童叟无，欺。当然，你要是三剑之内让我躺下。我非但让你过去，而且倒贴四信用点作你等路费，如何？”

    神剑王子这下是大怔”四信用点不算多，但也不算少了，他倒不贪钱。而是容不得反清复明的嚣张。

    “好！”神剑王子这一激动就答应了下来。

    事实上他也非答应不可，现在五大家除了神剑山庄，彼此间谁也不服谁，如果一次性解决这三个人。也是树立威信的时候。

    看见沧海蝴蝶沉默不语的样子。众人纷纷退后，把大门口的空地让了出来。

    神剑王子手握剑柄，缓缓上前，反清复明则是气定神闲，竖枪静立。等着神剑王子出手。看他那表情，似乎根本没有格挡的意思。

    三圣宫门口刮起一阵冷风，把苍茫的夜色衬托得更加冰凉，这两人相距虽近却是一动不动，各自暗中凝神戒备，高手过招都在电光火石的一刹那定胜负。

    冷风微微有些刮面，有些刺眼。反清复明的眼睛不自禁的眨了眨，就在这时，夜色中寒光一闪，凌厉的寒光正面直取反清复明胸口心脏部位。

    这一剑可说速度极快，把握住了最正确的时间，但神剑王子并没有把握住最正确的部位。

    反清复明身上那件变异６等的铠甲刀枪不入。伤害反弹等于直接朝自己下杀手。

    心丁”的一声脆响，火星溅射出来，两个伤害数值同时出现。

    黄伤暴击：“奶！”    黄伤暴击：“强！”

    后一个。伤害数值是神剑王子自己的。他防御没有反清复明高，这一剑反而让自己更加受伤产重。

    “你”神剑王子不是菜鸟，很快明白反清复明为什么敢挡道了。这家伙的实力比上次更加精进。

    “哈哈哈！”反清复明端枪仰天狂笑，“就这点攻击还想过关？别说让你三剑，让你十剑都不成问题！”

    神剑王子不禁退后了几步，其他人也是纷纷皱眉，按理说就算变异等级比较高，伤害反弹几率比较大，可也不至于说一剑才刺出四多点伤害，要知道神剑王子也是３阶的战士，再怎么不济事，一剑如多点攻也太不匹配神剑集团的身份，反清复明防高，但他的攻应该更高才对。

    “有种别动！”神剑王子原地挥舞起剑来，笔直的长剑竟泛出阵阵淡青色的光华，这显然是技能。

    三圣宫大门门阵阵剑光流转。十多道剑光竟不消失，汇聚成一股类似水流的能量流，神剑王子再一踏步上前，能量流带剑一起奔涌过去。这一次出击时机把握得虽不好，但方位却很好，而且威力巨大、声势惊人，这是３阶战士的超级怒斩技能。平时若是用出来。前面就算是一面墙都会被轰垮。

    这一剑是直冲反清复明的脑袋上劈去的，反清复明居然还是一动不动。任由他这大剑斩来。

    比：工作的确非常忙，我一有时间就尽量的写更新，谢谢一直在支持的兄弟们！

    bxwx中文W[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百九十二章联合演戏

    这声急响好象一把大铁锤砸在一面大墙上，神剑王子的能量流砸的不是墙，而是铜墙铁壁

    反清复明还是没事，面带诡异的微笑。

    只是砸中的一瞬间，全身微微闪了闪白光，脑袋上涌出一个黄伤数值：“3旧！”

    两次攻击共计产生了劲点左右的伤害，这对他助点的生命值来说。再挨两下也没问题。

    神剑王子大骇，其他人的眼睛也直了，这战士是铁打的？还是超级

    ？

    所有人中只有沧海蝴蝶锁住了眉头，她看得清楚，反清复明这根本不是什么超级高防，而是非常厉害的战士技能“黄金锁甲”这是一个，瞬间让装备物理防御提高的主动技能。

    其实这是一个很有趣又很古怪的技能。它的施展前提就要求装备必须是变异的，除去自身防御后，物理防御瞬间增强3倍，但是只能维持3秒钟，即使修炼到神级后，也只能持续渺钟，而且在施展的这一瞬间。战士是不能攻击也不能移动的，十分的被动。

    这个技能完全就是为了应付战士的大招和枪手的超级武器而生的，获取方式跟“九阴白骨爪”差不多。属于独门武功流派了，虽然只得短短的几秒时间，却足够让自己硬扛致命一击。

    其他人看不出来，但行家一伸手。划，知有没有，沧海蝴蝶暗忖何金银到底是何方神圣，连一个帮手都能炼成这种技能。不知道本人是何等人物了？

    但神剑王子不是行家，所以他现在完全被震住了，他迷茫了，硬砍不成、大招效果不好、现在还剩下最后一剑，务必要放倒反清复明，否则这个台阶下不了。短暂的思考中，神剑王子又拿定了主意，两次攻击废了反清复明劝点，现在反清复明最多能自行恢复几十点。如果下一剑带技能能刺中要害产生一次绿伤，自己非但不会被反弹，而且还可以让反清复明生命值耗尽倒下。

    一次打不死，三次不死你就可以成神了。

    神剑王子打定了主意。不自觉又恢复了信心：“好。有种！”

    反清复明哈哈大笑：“无知鼠辈。反爷神功已成，试看当今第二世界。颠峰问鼎舍我其谁？”

    “你丫的你就吹吧！”神剑王子暗自嘲笑加鄙视，咦，不对，这话怎么这备耳熟捏？

    对了，这话好象是上次叶爽大闹京都城后，朱记者在刨电视台为叶爽打出来的广告标语。

    试看当今第二世界，舍我其谁？这句话就是叶爽的标志。

    想到这里神剑王子扭头看了看。朱星星一群记者全把摄象机镜头当大炮一样瞄着他。

    神剑王子深吸了一口，缓缓竖起长剑。竖起来的一瞬间长剑剑身就燃起了一股熊熊大火，这一招在场的玩家只要是个战士都会烈火剑。

    其实这是个中庸的技能，攻击普通，威力也就一般，只不过这是技能，被刺的人防御得有，而且抗力更要顶住。

    他这么事先一亮技能，其他人马上就明白这厮阴险狡猾的战术意图。反清复明的脸色也微微一变。

    就在这一刹那，火光一闪，烈火剑就已经送到了反清复明的胸前。

    这是最正确的时间、最正确的方位、最合理的战术、最有效的招数。

    “啪”

    这次终于产生了绿伤数值：“毖引”

    这一剑刺在了反清复明的锁骨靠咽喉的位置上，这是反清复明的弱点。铠甲上那一处完全是裸露的。只得一条项链装饰。

    神剑王子和神剑家的人先是一喜。然后是大惊失色，因为如果这一剑解决了反清复明的话，剑会从反清复明的肩膀上穿刺而出，可现在反清复明还是站着的，他还在笑，虽然笑得有些勉强。

    神剑王子死也不相信这货的防御高，其实不是防御高，最后这一击反清复明没有任何的投权取巧，而是直挺挺的硬扛了，生命值不足四点，差一点就被对方一刮刺死。

    “大哥巧！”一代女皇看得惊心动魄的，此刻马上跳出来振臂高呼。

    “大哥雄壮坚抚，这神剑集团荧火之光，也敢跟大哥日月之芒争辉。简直是贻笑大方”大汉天子也激动了。

    他二人激动就是因为叶爽要反清复明这次冒的风险太大，差点把他们最伟大的大哥给冒挂了。

    “这”神剑王子膛目结舌，他现在才明白这家伙是条血牛。

    “现在轮到我了吧？”反清复明端起了镰钩枪，脸上的笑容不怀好意。那分明是猎人逮到了狐狸的表情。

    看到四周几大家的人都不作声，都用各种各样的复杂目光看着自己。那些目光有同情、有担心、有期望、也有讥消，，神剑王子咬了咬牙，横剑护胸：“放马过来，让你三枪”。

    他倒是聪明，先把自己心脏部位的弱点护住，然后暗自放出战神护体这等无声无色的防御技能，暗想老子现在四点的生命值3四点的高防，怎么也能挡你第一枪好吧？

    反清复明端枪摆了个造型：“让你尝尝反爷的九天十地超级霹雳闪电菩萨摇头怕怕三个代表枪，看着。爷来了！”

    朱星星一群人赶紧把镜头对准他。在所有人都会以为反清复明使出威力无比的招式时，谁知这货像喝醉了酒似的跌跌撞撞的跑上来，看样子下盘脚步都不稳，就凭这冲锋方式，简直连个战士都算不上。

    而且最让众人大跌眼镜的是这货跑到神剑王子面前时还故意顿了顿。生怕对方没有防备，大喝一声：“我来啦！”

    声音一落二镰钩枪的戟面刃横切神剑王子的腰板，切出去的速度可说是慢得令人发指。

    只耍是第二世界的玩家都知道。任何一种职业，缺陷在侧腰上几率实在是太小太小了，因为多数铠甲装甲第一防御部位就是心脏和腰部。把人的身躯得严尹实实的，而且反清复明这一枪实在是太慢了太慢了。

    天下武功，唯快不破，从物理学的角度来说，速度快也意味着运动过程中的冲击能量跟着变大，进而能产生巨大的伤害，速度快也许并不意味着威力强，但是威力强的招数就绝对速度快。

    现在反清复明的逗度可以用电影慢镜头回放的来形容，其他人觉得这人不是脑壳进水了，就一个绝对的疯子，这一枪能把一个3阶战士砍死那才是异想天开。

    于是这一枪砍了过去，只见神剑王子侧腰处突然炸起一片灿烂的血花。然后他就变成了一个纯粹的人，连哼都没哼一声就非常梗直的躺下睡觉了。

    红伤数值：“纠”。

    三圣宫大门口此此刻死一般的沉静，朱星星和高曼的话筒都同时掉在了地上。

    反清复明速度极快的踢了神剑王子一脚，尸体在地上翻了个圈。

    “无知鼠辈。早说过反爷神功无敌，你等偏偏不信，这年头，唉”假话满天飞，真话无人信呐！”他长叹一声，还真有点高手寂寞的味道。

    神剑飞扬兄妹手上的青筋爆起。但他俩居然忍住了，因为这一幕实在是太不可思议，太匪夹所思，就算反清复明暗中用了什么古怪技能。不可能一点外在迹象都没有。而且他们明明看到神剑王子开了战神护体的。这一枪实际砍出了旭点的高分，一个战士随便一下子就能上,力０的攻击，反清复明的那把破枪除了神器实在是别无解释，如果真是神器。那么今天所有人可以返回了。不必再前进。

    神器意味着什么？神器就意味着一人站在那里，千军万马过来也是送菜的份。

    当然，这一枪的确是这一枪，但不是反清复明砍的。而是叶爽在暗中一枪射出来的，审判之眼瞄人很困难，但打人就非常昭了。

    这圈套其实很简单，反清复明三人堵门，叶爽阴在如米的金字塔侧下方草丛中，这么安排是很有技巧的。

    首先就是平原太辽阔，平地上打肯定要暴露自己，叶爽现在是昭，但还不至于狂妄到…劝的地步。所以必须让这群人走到三圣宫前又停下脚步，这样就是从下往上打，命中率大幅度提高，即使被发现也能安全的闪人，不怕你来追。

    当然，审判之眼开一枪太费时间了。所以必须由反清复明来拖住这些人，于是反清复明轻描淡写的那一砍其实根本就是做做样子演戏而已。真正的致命一击是由叶爽的黑枪在暗中进行的。

    因为在这个距离下子弹要飞行飞秒时间，为了不露出破绽，反清复明砍得像电影慢镜头就是这么一个原因，而最关键的那一步就是神剑王子一挂，反清复明力量踢尸体的那一脚，那一脚就是为了让尸体趴在地上。这样腹腰处的粗大子弹伤口就看不出来，蒙蔽了所有人的眼睛。

    这一障眼法就连见多识广的沧海蝴蝶都没看出来，爽爽这伙奥斯卡最佳导演演员阴起人来实在是有够黑的，所以说阴人的高境界就是搞得跟电影一样，明明知道那是假的。你就偏偏要投入其中去上当。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百九十三章 高手本能

    “让我来试试！，个清脆的声音打破了各种错愕交锢在一灿的沉寂。

    众人一抬头，发现月光女神的老大三眼神女手持法技缓缓的走上前。其他人正欲上前阻止，但三眼神女似知道他们在想什么，挥了挥手道：“都退下去，我来让他三枪！”

    “糟糕！”反清复明暗叫不妙。莫非自己的把戏被这女人给看穿了。

    三眼神女紧紧的盯着反清复明，目光似刀锋仿佛要把他看穿，反清复明倒也不心虚，仰头大笑：“哈哈哈，反爷不杀女人，快快滚下去！”

    三眼神女和沧海蝴蝶脸上同时泛起寒意。

    “我让你三枪！”三眼神女淡淡的说道，“如果三枪之后你还是不能挂我，那么我只需要你让我一招，一招就够了！”

    反清复明不敢笑了，这是京都五大高手中最厉害的元素师，元素师的确只要一招就够了，放个大招秒他反清复明不成问题。

    反清复明低头看似在沉思，实则上是在等叶爽审判之眼的能量柱消失。他外表疯疯癫癫的，内心可是一点也不傻。

    三眼神女没有浪费时间，忽然举了举法技，只见她的法袍裙诀忽然扬起飘动，一股气流仿佛是从她的脚底升腾而起，这气流还并非是简单的涌动壮势，而是让人的视野都有点扭曲模糊，这分明是厉害的风系护盾。

    她显然是个风系的元素师，这对战士来说就已经有够呛的了，如果反清复明冲上来的时候她再放一个力场，反清复明大有可能近不了身。

    然而就在反清复明急速思考对策的时候，那护盾上的气流忽然又涌出了耀眼的光华，蓝白双色交替。同样从脚底直冲头顶，仿佛形成一个旋转着的魔幻水桶把她牢牢的保护起来。

    这下别说反清复明和沧海蝴蝶他们吃惊，就连远处的叶爽都不禁错愕了：“这是

    晶晶失声道：“这女人竟然是双系的元素师！”

    这三眼神女是风、光二系的元素师。叶爽想起了那个神秘的伍华，那家伙可是三系高手，当初在爱琴海大开杀戒，那么多的高手在强大的三系面前是那么的脆弱，伍华摧枯拉朽一般灭了上百人。

    照这等原理来推断，这三眼神女有可能是４阶人物，如果真要打，反清复明三个人联手都不是对手，因为这个魔幻护盾的防御能力只怕还在天火盾之上，叶爽悄悄的低下头。眼睛盯紧了狙击镜，手指扣在了扳机上。

    三眼神女的表情既不自信也剐荒张，可说是根本没有表情，但没有表情恰恰说明了她的信心。

    反清复明也不敢托大了。抖了抖镰钩枪，二话不说就把枪投了出去。

    这是他老得掉牙的大招不倒金枪，招数是老了点，可是实用有效，因为这三击有劝点的攻击力，他还不信了，你一个元素师敢硬扛战士的大招，只要你扛得住就算你有种。

    不倒金枪划出了一道寒芒，初出手时犹如流星破空，但是一眨眼飞到护盾前面时突然速度变慢，这是因为风元素本来就有减弱对方攻击速度的能力，速度一慢威力就要下降。

    竹”的一声，威力无比的不到金枪竟然像撞在铜墙铁壁上，竟被反弹回来，一下子摔落在草丛中。

    三眼神女的嘴角露出了一丝冷笑。她的这个双系护盾就叫做“风云盾”风元素来减弱物理攻击的威力，光元素产生强大的反弹效果。

    但她笑得早了些，因为继不倒金枪之后又是心丁”的一声脆响。这一声更大更尖锐。风云盾又飙出了一道强有力的电火花。护盾消失了。

    三眼神女还没来得及惊讶，叶爽却是真正吃了一惊，这护盾竟然抵抗了差不多３沏点的伤害，如果是普通的枪械和刀剑，根本别想破她的防。

    在这一刻，所有人都把目光转向右面，很明显是有人在偷袭，三眼神女是最先把脑袋往右转的，她这一转。做梦都没想到真正的致命一击是从反清复明的大后方发出来的。

    只见眼前仁团强光涌现，大汉天子早就蓄谋已久，大力金网腿一下子砸在三眼神女的天灵盖上，这一砸当真非同小可，两股鲜血从三眼神女的鼻子里被震了出来。    黄伤暴击：“砚！”

    这个伤害数值是失去了盾牌的元素师肉身无论如何也承受不了的。

    三眼神女跟神剑王子一样，连哼都没哼一声就软绵绵的到地其实以她的实力，大汉天子根本不可能伤的了她，只不过她护盾被破瞬间一惊。所有注意力都被远处的叶爽所吸引，完全没想到对方来,叭一个白痴下流的阴招，偏偏就是这么白痴下流的阴招凡糊汕中招了。

    “哈哈哈，行走江湖、惩恶扬善、满清教狗、还我大明  ”大汉天子一击碍手，忍不住仰天狂笑。

    沧海蝴蝶等人又惊又气，这次不等几个老大发令，一群人挥舞着刀剑就冲了上来，夜空中突然又出现了“钻石星尘拳”五个白得刺眼的大字，一代女皇这招真是屡试不爽，屡屡碍手，一群人全部捂住了眼睛。

    等到众人视觉恢复正常再睁开眼睛，发现大门口的三位大虾已经不见了，两扇大门虚掩着，还在轻轻的晃动。很明显，打不赢就跑一贯是叶爽他们的风格。

    “追！”大三元咬牙切齿的，京都高手竟然被三个无名小辈给阴了。这简直没办法忍啊。

    沧海蝴蝶倒没有急于追进去，她只是很冷静的往前走，无数次的比让她保留了这个很好的习惯，经验告诉自己，那何金银绝不是这么简单放了黑枪就跑的。

    她网这么一想，忽然就感觉到右下方的平原上有杀气。

    杀气这个玩意是看不见摸不着的。但是高手就能感应到，有的玩家也不是联过多少次，杀过多少人，比如说机枪那种千年老红名，找个地方随随便便的一站，你就能感觉到一种排山倒海般的压力，那像一面墙。更像一阵冷风，他的一言一行都令人能感到一股寒意。

    有些人的杀气逼人眼眉，有些人却是冷风如刀，但沧海蝴蝶此刻感觉到的是夜色中的黑暗里好象无声无息的刺来一根针，她甚至感觉到自己脖子外皮上的那一小块都凉了。

    平原一望无际，但她知道这一刻平原的黑暗深处，一定有个可怕的杀手瞄准了自己，杀手的鹰眼绝对闪动着杀机。

    这种可怕的直觉让她作出了更为可怕的反应，她本是慢慢的走着。但是突然往前一窜，这一窜简直快到让人眼花缭乱。

    她网一窜开，侧面的一个医生…当场脑袋开花，鲜血像雨一般在空中飞散开来，审判之眼的芋弹威力无疑更可怕。

    在叶爽的狙击镜视野中，沧海蝴蝶突然就不见了，子弹击中了一个女医生。    叶爽惊讶，他惊讶的是这女人的反应，子弹飞行飞秒时间不算长。但也绝不短，可那一瞬间她竟然事先预知到了危险，就凭这一点，叶爽就知道这个战士实在是前所未见的高手。

    几百人喊打喊杀的冲进了三圣宫。但沧海蝴蝶却静静的站在金字塔的高台出一动不动，她的目光隐隐望着叶爽这个方向，她不知道叶爽藏在具体什么地方，但她已经知道叶爽大概的方位。

    叶爽的脸色沉了下来：“晶晶，你级还没练起来，回去和云仔汇合。这个女人不是你能应付的。”

    晶晶还没其过叶爽如此严肃的表情，迟疑着道：“你”

    叶爽冷冷道：“先明去，我没事的，相信我！”

    叶爽口气十分坚决，表情也十分冷峻，晶晶犹豫了半晌：“好！”

    晶晶退下去后，叶爽迅速低头观察狙击镜，把热带森林狙击镜的倍数放大到了力倍，沧海蝴蝶脸上的红润之色现在他都能看得一清二楚。他还看见了沧海蝴蝶正对着自己冷笑。

    玩家助手一阵震动，叶爽低头一看。这女人竟然请求加自己为好友。叶爽知道自己再隐瞒下去也没必要，接受之后可视电话立即亮了。现在他用的是晶晶买的高级游戏舱，交流功能无疑更为强大。

    沧海蝴蝶看似没有要躲闪的意思。只是一张冷脸出现在屏幕上：“朋友，我只想请问一件事，你这么处心积虑的和我们作对是为了什么？”

    叶爽冷笑：“你让神剑飞扬出来，其他人与我无关！”

    沧海蝴蝶不傻，立马猜到这何金银肯定和神剑集团有恩怨，但她现在领衔众人，作为神剑山庄的高手，不可能说让你交你就交人，比事面子才是大。

    “你想要人，为什么不自己过来？”沧海蝴蝶冷冷的说道。

    叶爽笑了：“我想要的人，通常都是自己送上门来，用不着我亲自去。比如这两夜都是！”

    这话的意思就是他们五大家这两夜是在送菜，沧海蝴蝶手上的青筋突然爆起：“好，你不过来，我过来！”

    说完，屏幕突然一黑，叶爽低头一看，这女人居然真的从金字塔的台阶上冲了下来，而且一冲速度暴快。还真是朝自己这个方位冲来的。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百九十四章鹤蚌相争

    广海蝴蝶动，叶爽并没有开枪，而是死死的盯着狙击细，际上这个时候能量柱已经消失了。

    毕竟远距离需要子弹飞行一段时间，沧海蝴蝶速度极快，这个预判落点叶爽的计算还没有达到那么快速而精确。

    但沧海蝴蝶一下到平原后，叶爽的手指在卑将扣动扳机的前一秒时间里，狙击镜中出现了怪异的一幕。沧海蝴蝶变成了两个人，两个一模一样的人，两个镜像风弛电擎般朝这边扑来。叶爽呆了呆，难怪这女人有恃无恐，是因为有这个分身技能，问题就在这里，哪个才是真身？

    看见沧海蝴蝶在一点点的靠近。叶爽不觉脑门上都淌出了冷汗。

    沧海蝴蝶属重甲战士，理论上说重甲战士是不可能有这么快的速度。她的奔跑姿势一看就知道非同小可。

    身子前倾，脚步踏得细而径。手上的长剑斜斜的拖在身后，给人一种勇往直前的尖锐气势，一路所过之处尘土高扬、草木乱飞，对狙击手的视觉都有一定程度的干扰。

    高手相争往往都是一招定乾坤。这一瞬间叶爽甚至有了一种感觉，面对这么强大的敌人，任自己闪避能力再强，被近身了绝对难逃一劫。

    真正的枪手都是一枪毙命，真正的战士同样也是一剑秒杀。

    战术电脑在狙击镜上显示着距离：刃０米”,凶米、心。米、哟米”各种参数行云流水般的刷新。现在看上去就不像是电脑病毒在蔓延，而是洪水来临前的疯涨，一旦等到对方近身，大坝就要崩溃，洪水就要涌入。

    晶晶和燕云如果看到此刻的情景。只怕也要佩服叶爽沉得住气。

    其实叶爽并非沉得住气，而是不敢贸然开枪，狙击枪和战士的利剑一样，关键一击打出，就是不余任何余力的一击，如果一击不中，那么后果不堪设想。

    叶爽趴在草丛中万年冰山般一动不动，眼睛死死的盯着狙击镜，双方距离越来越近，看沧海蝴蝶的表情。丝毫没有退却的意思。

    忽然间，叶爽灵光一闪恍然大悟。这货是想勾引自己出手。

    如米的距离，她通过自己射杀医生判断出自己的方向，但绝对判断不出自己具体的方位，因为她一个战士再厉害也不可能说拥有召唤师的感知能力，而她这么明目张胆的冲下来，目的就是勾引自己先开一枪。然后迅速锁定自己，最终来个瓮中捉鳖。

    想到了这一点，叶爽稍稍平缓了一些紧张情绪，他需要等待时机。

    别看沧海蝴蝶先冲得跟野马一样欢乐，看似全身破绽大出，实际上这是一个陷阱。

    战术电脑显示距离为劲米时，事情就果如叶爽所料，两个分身合二为一，沧海蝴蝶又恢复了真身。但她的速度却慢了太多，一双眼睛扫视着四下，她果然还是不知道叶爽的真正位置。

    不过她停下的同时，手中剑一挥舞，一道红光闪过，一条全身绒毛发黄的猎犬出现在草丛中，那猎犬狂吠着朝叶爽扑来了。

    叶爽这才真正吃了一惊，这女人的宠物居然也一条狗，而且估计是属于侦察搜捕那一类型的辅助型宠物。

    叶爽再不犹豫，霍的一声站起。短枪平胸，当前环境的驹米距离已经不需要修正参数，手指扣动，加了消音器的审判之眼闪了一点金色火光，子弹闪电般的飙去。

    “叮啪”

    红伤数值：“纳！”

    沧海蝴蝶的铠甲飙了一记火星，伤害虽高，但却没有让她致命。4阶的重甲战士已经具有非常高的防御了，如果再辅以比较厉害的装备。枪手想破防并不容易。

    沧海蝴蝶被这一枪打得全身停滞了两三秒时间，叶爽也没有再射。因为能量柱再度消失还需要力多秒时间，时间已经不允许了。

    叶爽火速扔枪，跟着掏出了马萨达。伴随着马萨达出现的自然就是阿呆了。

    两条神狗相遇就像两只老虎碰撞。正所谓一山不容二虎，阿呆和那猎犬扑在一起，在草丛中翻滚撕咬，凶恶的狂吠声打破了夜空的沉寂。

    叶爽的马萨达还是先一步开火，枪火大起，子弹倾泄而出，沧海蝴蝶居然硬扛着如此强大的火力冲了上来，竟全是“冯”的伤害数值冒出。叶爽坚信这个女人不可能有上凹的生命值，所以她敢硬吃一个弹夹的子弹也得报销小命。

    人在这种环境里都有一口气，一股狠劲，你这口气要是一旦弱了下去。必然被对方追着往死里打，叶爽原地疯狂的开火愣是死也不动，沧海蝴蝶的前胸血光闪得触目惊心。但她的气势更加让人觉着害怕。

    沧海蝴蝶冲到不足力米的距离时突然一个急停，叶爽的子弹恰好打光，一看她动作就知道有诈，叶爽事先作出了反应往旁边侧扑。

    谁知沧海蝴蝶急停竟是虚招，真正厉鲁的是后着，她急停后全身一震。仿佛冲驰的力量离体而出，手中急速划出两剑，一个。

    这十字斩本是最低等的技能。现已被她练到了最厉害的神级。竟可以化为远程剑光。

    叶爽大惊之下想再闪是心有余而力不足，这个十字架硬生生的砸在他前胸，这一砸也是非同小可，马萨达当场脱手，十字剑光划在前胸。

    萎伤暴击：“凶引”

    叶爽躺在血泊中服气了。这货才是真正的高攻战士，普通攻击竟然上了吻点，自己4口多的防御竟然被一个暴击放了心。的血。

    当然，最吃惊的还是沧海蝴蝶，按往常经验，这一剑直接可以秒除了元素师职业之外的任何人，但放了何金银心。点血就算了，谁知他还没挂，沧海蝴蝶心里忽然升起了一股恐惧之意，这是来自于未知的恐惧，因为她不知道叶爽的实力深浅。

    “好小子！”沧海蝴蝶大喝一声踏步上前，剑锋往下斜撩叶爽的上半身，其实整片草地都在她这一剑的威力笼罩下。叶爽无论怎么躲还是要受伤。

    “轰”

    这次是惊天动地的一记枪响。

    红伤数值：“辉刃！”

    沧海蝴蝶本来气势如虹的冲了上去，结果反而被打得到退着在草地上滑行了六七米远叶爽的雷电手枪枪口冒出一大股硫烟。

    沧海蝴蝶虽然重伤，但人却还是没有倒下，这人的生命值和战斗力一样生猛。

    “你找死！”沧海蝴蝶怒气爆发。受了重击之后攻势迅速反弹回来。人的速度变得更快，出手变得更为凌厉。

    这神剑山庄出来的高手果然不同凡响。越是危急之下越是爆发了令人侧目的战斗力。

    叶爽两把枪脱手，手枪只能一发而没有时间装子弹。

    “叮”

    第一剑就让雷电手枪脱手。

    “噗”

    第二剑又是一个暴击伤害：”

    双方的生命值都到了濒临垂死挣扎的死亡线上，谁先再度出手，谁就是胜者。

    沧海蝴蝶第三剑划出去时，叶爽到了下去，但这并非真正的被打倒。而是顺势往后仰躺，跟着再在草丛中滚回去四五米。

    沧海蝴蝶怔了怔，原本必杀的一剑能量威力笼罩四方，竟被这小子以这种原始的方式躲开了。

    她就愣了这么秒钟。再一抬头，叶爽已经蹲起。又粗又长的审判之眼已经端在了手上，沧海蝴蝶这才醒悟过来，对方这一狼狈逃窜的目的只不过是拣枪再已。

    她忽然又生出一股更为恐惧的感觉，这个枪手在如此剧烈的打斗中竟然还能掌控大局，这要是换其他人，哪还有余力关注自己的枪掉在什么位置了呢？难道神剑山庄的威名要折损在这个无名小辈的手上？沧海蝴蝶最终一秒时间选择了拼命，接着就是“咻”的一声枪响，她很干脆的倒了下去，腰上被审判之眼打出了一个血洞，她没想到自己会挂在这个地方。

    但叶爽也倒了下去，肩膀上插着一把剑。剑已经透肩而过，最后心点生命值随便挨什么攻击都撑不了一下，沧海蝴蝶把剑投了出来结果不同的就是她先挂，叶爽后挂。

    这两人互挂对方，彼此连一点哼声都没有，不仅是攻击来得快，更多的是两个高手的狠劲。

    草原上静悄悄的，一阵阵冷风刮过，刮得人不颤而栗。

    大部队已经追杀三位大虾去了，这里反到是死一般的静寂。

    也不知过了多久，草丛中悄悄的钻出来两个人。

    神剑青儿早就汗湿重衣，刚才叶爽和沧海蝴蝶的激战只持续了几十秒的时间，就这么短短的一瞬间。双方只用了几招，可这几招蕴涵的操作技巧和反应实力，实在不是她可以比拟的。

    “幸好他们挂了，而且还是同归于尽！”神剑飞扬淡淡的说道。

    神剑青儿叹息：“何金银居然把谢三少的妹妹挂了，至少在中华区就可以排到前旧了！”

    她这结论显然下得不对，爽爽同学的实力现在排到世界化川嘟大有希望，只不过这次对手实在太强，最后闹了个同归于尽。

    神剑飞扬望着叶爽和沧海蝴蝶的尸体。嘴角露出一丝冷笑：“要不是他们太专心，我们早暴露了，这就叫鹤蚌相争，渔人得利，就看看他们两人能爆什么装备出来。”

    神剑青儿迟疑道：“大哥，我跟何金银还是有点交情，我们这样去扒装备似乎说不过去！”

    神剑飞扬冷笑：“真跟你有交情他就不会来狙击我们了！”他一边说一边悄悄的朝尸体处移动，手已经放进乾坤包里。

    就在这时，一个清脆动人的声音突然在他二人身后响起：“要不是你们太专心观战，我也早就暴露了。”

    兄妹二人脑袋“嗡”的一声同时炸响，自己潜伏得这么隐蔽想不到还有高人在后面。（未完待续）

    bxwx.net[haｏ１23.Se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第一第三百九十五章 剑仙初问世

    不者明显是个女人。因为那声普婉转动听。听卜去令人魂气匕儿；小舒服。

    但正因为是女人，神剑飞扬却一点儿不敢轻视，并非女人也不乏厉害人物，而是你轻视任何对手，就会造成你巨大的失误。

    神剑飞扬和神剑青儿都没有转身。因为他们已经感觉他突然有一股逼人的杀气，针尖股刺入他们的背脊，只有真正想杀人，而且有把握能杀人的高手，才会带来这种杀气。

    现在就有这么样一个女人到了他们的背后，他们甚至已经感觉到脖后根的肌肉突然僵硬，但是可是他们都没有回头，他们只是随随便便的站着，但这随随便便的一站，在女人眼中也是全身上下绝无任何一点破绽。没有十足的把握她也绝不敢出手。

    刚才叶爽和沧海蝴蝶的激战就是个经典案例，真的高手，不出手则已。一出手就是秒杀，不是你秒杀别人，就是别人秒杀你。

    当然。神剑飞扬两兄妹只要一回头，回头的那一瞬间就是破绽，绝对致命的破绽，所以他们也绝不能给对方这种机会。

    神剑飞扬居然连眼睛都闭了起来，要杀他的人，就在他背后，他的眼睛看不到，但他的心却可以感觉到，他一定要让自己的心保持空灵的境界。

    但后面的女人居然也不出手，更不出声，大家都在等，这种情况就等对方先自乱阵脚。

    草原安静得可怕，安静得似乎连冷风都已停止，许久女人终于开口了：“神剑集团的老大难道面对一个女人的勇气都没有么？”

    神剑飞扬也终于睁开了眼睛。暗忖毕竟是女人，终究还是先沉不住气。

    女人忽然发出了银铃般的笑声：“飞扬老大果然还是不敢面对女人。你知道我为什么这么说吗？”

    这话中有话，神剑飞扬忍不住冷冷的回答：“为什么？”

    女人笑道：“因为你喜欢女人从来都不敢面对，你只敢对你的情敌下毒手，你明明知道你喜欢的女人不喜欢你，你却对那女人的男人下毒手。祸害人家，还什么京都五大高手，道貌岸然的神剑老大只不过是个。伪君子而已！”

    这番话犹如一根刺扎进了神剑飞扬的心里，他和神剑青儿的脸色同时变了，来者不但气势逼人，而且对他们的事情了如指掌，包括现实中的事情都知道得不少。

    神剑飞扬和老大的恩怨极少人知道。但这个女人居然知道，神剑飞扬心里忽然升起一股恐惧之意，如果这女人和叶爽是一伙的，那么今天叶爽来对付的根本不是谁的仇家。而是专门来找他麻烦的。

    这时候神剑青儿终于完全明白了叶爽的阴险意图，她忽然道二“我和何金银是朋友，不信你去问他！”

    她这话说得很巧妙，把问题反抛给了对方。

    那女人忽然又笑了：“你明知道你大哥是个道德小人，你还为他说话？莫非你也遭遇过这种情况？被几个男人抢过去抢过来的？这也太不值钱了吧？”

    这话非常的尖酸刻薄，神剑青儿顿时大怒，终于转身扭头大骂：“你这个

    她不扭头还好，一扭头就是最大的空门。那个，“个”字都还没完全说出来，只见一道墨绿色的剑光已经送到了她的咽喉前。

    神剑青儿这才真正的大吃了一惊。这人出手的速度好快，快到她几乎无法反应，她只是下意识的往旁边一侧，这道剑光沿着她脖子飞了过去，脖子上竟然还被擦出一道极其细微的口子，脑袋上冒了个，“一口”的伤害数值。

    这剑锋产生的刻气都如此锋利，如果真的划过脖子，只要脑袋要落地。

    剑光一冲数米远，掠起的劲风割起一片碎草断木涌动，这时候兄妹二人才看清楚来者。

    神剑青儿失声道：“花醉红尘？”

    雷蕾手持长剑，笑了：“想不到是我吧？”

    神剑青儿脸色铁青：“装神弄鬼！”

    “呵呵，是吗？”雷蕾笑得更开心了，神剑青儿这么说也不无道理。当初在地下监狱的时候，雷蕾确实无法和神剑青儿抗衡，但正是因为雷蕾当初在地下监狱困着出不去，反而在里面刻苦修炼，她基本上就不缺装备和技能，只缺时间去修炼。    现在修炼得差不多了，已不是当初的吴下阿蒙。

    雷蕾一身青衣披风的女侠造型。背上居然背着一个长长的古铜色剑闹。仿佛黑色里出行的女剑客。

    “来送死！”神剑青儿拔剑就刺。

    “呛。的一乒，两剑交错，黑暗中迸出一道火星，雷蕾轻飘飘的退后了

    神剑青儿冷笑：“这点力量也敢来阻止我们？”

    神剑 集扬心里也有数了，这轻甲女战士速度虽快，但是力量却不怎样，自己妹妹一个人应付绰绰有余。

    想到这里，他甚至看都不再看雷蕾一眼，径直走向叶爽和沧海蝴蝶的尸体，动手扒尸体才是大事。

    此亥处于幽灵模式里的沧海蝴蝶才是吃惊得无以复加，通过她的专业眼光来看，这个与何金银一伙的女战士绝不简单，只怕不在自己之下。怎么这些高手从来就没听说过呢？

    神剑青儿已经轻飘飘的升上半空。她的飞剑术已经施展出来，长剑长了眼睛似的隔空刺向雷蕾，剑路去势毫无规律可言。

    不可思议的一幕出现了，雷蕾的手腕同样扣过去口过来的，她的长剑同样凌空飞去，两把飞剑在半空乒乒乓乓的互磕，；雷蕾显然也学会了飞剑术。    但看那飞剑，力量不如神剑青儿。但攻击频率快了很多，就像一条毒蛇紧紧的缠住了一根木棍，一棍子想敲死一条蛇也不太容易。

    神剑飞扬掏出了一把工兵铲子扑向沧海蝴蝶的尸体，沧海蝴蝶倒也不气恼，她知道这些人的德行，弱肉强食、成王败寇是游戏真理，你要有本事不挂，谁也拿你没法，但现在你挂了，别说合伙的人反目，只要是个人都不会不动尸体的。

    神剑飞扬扒出来一条项链后转向叶爽的尸体，雷蕾的脸色变了，神剑青儿已经使自己无暇分身，再无余力保护师父的尸体。

    这次轮到神剑青儿笑了：“何金银身上有神魔宝甲！”

    雷蕾一咬牙，左手突然一挥舞。更加离奇的事情出现了，只见她背后的剑闸突然自动飞出来一把造型奇特的大剑。

    这是一把明显带有西方宗教色彩的紫蓝色透明大剑，剑柄粗大而夸张，上面绣有一个圣十字的图案，剑身中央细巧，但两头宽大，剑尖完全就像一尊加农炮的炮口，在场的都是使剑的名家，一看这剑就知道并不适合女人用，挥舞起来太困难。强行用飞剑术驾御，巨大的重量会导致元素值掏空。

    但是这紫蓝大剑好象通了灵。仿佛被一只看不见的手缓缓托起，与地面平行又距离地面有一米高，接着剑身双色光芒大炽，这把剑居然在缓缓的变长变大，少说宽一米，长七米。就连神剑飞扬都惊奇的停下了脚步，睁大了眼睛。

    作为一个战士，他实在是没见过这等奇观。

    战士大系的三种职业各有千秋。重甲类坚硬如铁又无坚不摧，斗士类灵巧多变但又是一击毙命，而轻甲类却最容易练成魔剑。

    这莫非就匙阶的轻甲分支魔剑士了？神剑青儿有些明白雷蕾为什么这么嚣张了，这人竟然神功大成？

    实际上她还是错了，雷蕾现在不但是４阶的剑侠，而且她还触发了属于她的隐藏职业  大剑仙！

    这个隐藏职业有三大特点，一是可以让轻甲战士的元素值消耗比已刨的单位来消耗，二是可以极大的增强元素值，这样就弥补了力量不足的缺点，：就是可以修炼传说中的各种飞剑术技能，这不是普通战士可以应付的，甚至就包括叶爽这样的枪手也未必能战胜雷蕾。

    紫蓝大剑在空中悬浮着，雷蕾纵身一跃，这次连叶爽都瞪大了眼睛。雷蕾的盈盈软靴居然轻轻的踩在剑锋上，大剑载着她迅速升空，完全就是个飞行器，这可比什么轻功旭多了。

    “传说中的御剑飞行？”叶爽又鸡动了。

    雷蕾不但可以御剑飞行，而且飞行的时候，右手一直在隔空操作先前那把长剑和神剑青儿对磕，这实际上已经是双飞剑了，能拥有普通飞剑就已经很不简单，现在是飞剑载人外加飞剑制敌，沧海蝴蝶心都凉丢半截，她一直以为神剑山庄很昭，现在还有比她更昭的人物，神剑青儿面如死灰，一看对方用出了这么厉害的招数，她的气势马上弱了下去。手上的动作也不是那么灵活了。

    其实她并没有落下风，因为雷蕾现在看上去很牛，但根本没有伤到她，可她现在先胆怯了，高手相争就是这样，你稍微分心，破绽空门一瞬间全部出来了。

    雷蕾再一招手，长剑飞了回去，竖直的悬浮在她胸前，神剑青儿也收回了长剑，她不知道雷蕾的情况怎样，但现在她必须补充元素值。否则别说飞剑。甚至连十字斩都发不出来。

第一第三百九十六章醉银剑

    ”韦剑青儿收回剑的同时左手就只经出现丫一含魔法剂，“蜘绷“犹豫的往自己腰部拍了下去。

    这是她唯一的空隙期，虽然只的那么几秒时间，但悬浮在上空的雷蕾已经有动作了，竖直的长剑也开始发生了变化，点点金光从剑身里渗出来四方飘散，墨绿色的剑刹时变为了金色长剑，这柄长剑四周还罩上了一层光圈，剑已幻化为一道巨大的光影。

    神剑飞扬经验丰富，一看雷蕾双目紧闭双掌隔空合十的表情。就知道她要放大招了，这是她和自己妹妹同时产生的破绽。

    神剑飞扬来不及多想，叶爽的尸体暂时也不敢去扒了，迅速切出自己的长剑抬手就是一利往上撩去，一个白色的十字架剑光直飞雷蕾胸

    这道远程十字斩比起沧海蝴蝶。速度、方位、气势明显逊色很多，但是力量却异常恐怖，剑光朝天飞出时，草地上的断木碎屑都被连同刮了上去。

    他这一手其实是“围魏救赵”因为神剑青儿接下来无论要发什么大招，绝对要比雷蕾慢了一步。

    谁知雷蕾的眼睛并未睁开，她似乎不知道神剑飞扬突然出手。

    “哧”的一声，十字斩结结实实的打中了雷蕾的胸口，雷蕾竟然硬挺了这一剑，黄伤暴击：“馏！”

    “糟！”神剑飞扬暗叫不好。这女人的防御竟然超过了四点否则的话他尽全力一击的十字折没有秒不了战士的说法。

    “战神护体！”神剑飞扬情急之下大喊出声，意在提醒神剑青儿。

    其实已经来不及了，因为神剑青儿已经朝天仰起了长剑，她准备发出绝对绿伤的超级飞剑，这是攻击技能。而不是防御技能。

    与此同时雷蕾的眼睛忽然睁开，一声娇喝，双掌朝下齐推而出，金色光影朝神剑青儿飞了下来，巨大的金剑仿佛一把锋利的锥子，威力气劲把她前后左右五米范围里都笼罩。而且也已彻底锁定，她已经算准神剑青儿无论如何也不可能闪避，就算叶爽附体也不能，因为雷蕾是先凝聚大招。等到神剑青儿出手后才出手。

    神剑青儿的剑已朝卜飞出，两剑的速度都不快，因为是飞剑，这是带有自动追踪效果的。你要是敢闪避的话就直到把你追死为止。

    只见一道辉煌的金光和一根青色强光在夜空中上下对刺而去，整个草原都跟着变得辉煌，两种带了颜色的强光相互辉映把草地染成了一种更为奇特的暗金色，这种暗金光芒只耍瞧一眼就足够让人感觉到剑光的妖娆缤纷。

    最痛苦的就是叶爽和沧海蝴蝶。因为幽灵模式的原因，他们只能看见黑白双色，现在强光一现，两人的视野比中了闪光弹还晃眼，完全是就一片白光，什么都看不见，当然，唯一能看见剑势的就只有两位放了大招的同学。

    本来神剑青儿对自己的大招还是很有信心，但现在剑一出手，她马上感觉到上空的光影飞剑只飞到一半。上面就压下来一股令人窒息的压力，仿佛把脸都快要切碎了，可想而知雷蕾这一大招真到了下面必然威力惊人。

    就只是这么一瞬间的犹豫，神剑青儿果断的操纵飞剑横剑一架。一声清脆刺耳的金铁撞击之声，光影的虚幻剑尖撞在了青光长剑的剑身。再也移不下来半分。

    神剑飞扬松了口气，幸好自己妹妹临阵的变化比较快，神剑青儿也笑了，雷蕾的大招也不过如此，飞剑这个玩意只要硬挡还是挡得住的。

    但她的笑容很快就凝固了，光影撞上剑身之后看似被硬生生的挡住，两股巨力交错后停滞，实际上三秒钟之后，光影“嘭”的一声碎了。本是一把气势恢弘的大剑，眨眼间就分裂为无数把小巧尖锐的魔法剑。就跟那些元素师的冰之剑光之剑形状完全一样，这些破片在剑气的催动之下朝下疾射而来。

    这竟是一个骗局，骗得你出手抵挡，真正的杀着是后面的剑光０

    “噗噗噗噗噗”

    神剑青儿全身各处中了无数剑，全是心，的伤害数值，威力虽不大但是数量多，叠加起来的伤害少说有大几千，这不是她能承受的。

    “扑通”一声，神剑青儿双膝跪地，剑也“当嘭”一声掉在地上，当初她从地下监狱开始，这一路居然未挂可说活得很不容易，但现在却死得容易极了，全身上下无一完整之处，可见雷蕾剑气的凶残霸道。

    “啪”的一声，长剑恢复原状飞母雷蕾手里，雷蕾红润的脸色有些发白，显然刚才这一猛烈的招数让她全身的副作用增强。

    神剑飞扬所有的愤怒、疑虑、担忧全部化为了毫不犹豫，因为他已经看出雷蕾现在是强弩之末，他决心把雷蕾一鼓作气的连招打死，于是他抬起了右手，利剑也开始变色。变的血红而暗凝。就在他即将启动技们的那前零点几秒时间内，他又赫然感觉到侧面又来人了。这次就不是什么杀气怒气这些科幻的玩意了，而是实实在在的冷风，兵刃激起的冷风。

    有人偷袭！这是神渣飞

    这人兵刃未到，冷风就先来了。但凡这种玩家，走的必定是刚猛一路的攻击路子。

    “当”的一声急响，神剑飞扬反手一记“苏秦背剑”的招数，虽然连头也没回，但判断之准非常到位。来者愣是活生生的被挡了回去。

    这次来的就不是剑光，而是刀光。像一片新月，静时永恒夜空，动时仿佛雪片，刀光被挡住后好象停滞了一下，跟着马上再度反弹这第一刀的力度更猛、速度更快、破风之声更响，神剑飞扬已经转过身来，根本不敢硬接，只得侧身一让。

    谁知那刀光居然在这样的情况下还能变招，本是眼看着就到了面前斜撩，一下子变为了当头怒劈，神剑飞扬猛吃一惊，今夜这个地方怎么来了这么多的高手。

    他一让之势变为了侧扑出去，网一扑出去，“轰隆”一声惊天动地的炸响，草地竟被这一刀轰出一个深坑。草木灰土噼里啪啦的乱炸乱飞。很明显，要是被这一刀劈中了的话。不是躺下也是重伤。

    草地上升起两道白光，沧海蝴蝶不甘的化为了白光飘走，未能目睹几大高手争相斗法，她实在是死有不甘，不过叶爽却是痛痛快快的化为了白光回城，他虽然挂了。但是他已经看清楚了来者是谁，他已经放心。因为这个地方再也用不着他了。这趟帮忙的任务他也算是完成了。

    来者非常的潇洒，因为这套装备实在是太过拉风，类似打鱼的黑油油鳞衣铠甲一件。看上去像是掏粪工；雨靴一双，上面布满了泥巴点点；嘴上叼峨一包的老红梅香烟一支，脸被熏得焦黄无比；手上则是不规则菱形杀猪刀一把怎么看怎么也不像是刚才一击惊人的刀光高手。而是月黑风高杀猪匠一名。

    神剑飞扬眼睛有点儿发直。但来者却潇洒的一弹烟头，摆出一个深沉的造型：“醉里挑灯看贱！”

    果然是醉银会的暗号，而且还是高级暗号，非一般工会成员能懂的。

    飞剑上的雷蕾暗自好笑，但脸上却严肃得很：“梦回吹脚连淫！”

    老大继续深沉：“八百里分灰下汁！”

    雷蕾道：“五十弦烦晒外甥！”

    老大点点头，显得很满意：“杀厂求垫冰！”

    雷蕾接道：“马坐地炉飞快！”

    老大道：“弓如屁里险惊！”

    雷蕾道：“了却君王天下屎！”

    老大道：“吟得一口好湿！”

    雷蕾也满意的点头，长叹道：“可惜没带纸！”

    听到他二人对暗号，神剑飞扬差点没吐血，他是晓得有个醉银会，但是没想到这伙人这么淫秽！

    老大转过身：“阿花！”

    “老大！”雷蕾把叶爽那套学了去，在老大面前乖得很，“老大大驾光临，有什么事要办？望请老大指示！”

    旁边草丛中，一身破烂的西门吹牛像个贼似的溜了过来，表情更加严肃：“阿花，老大这次有重要任务交给你！”

    “真的吗？”雷蕾眼睛一亮。满脸的欢喜，“终于又该我上场了吧。嗯，我怎么说又呢？”

    “阿银呢？”老大关切的问道。

    雷蕾有些黯然：“师父刚刚挂了！”

    “挂了？”老大和西门吹牛明显一脸不相信的神色。

    “刚挂！”

    老大叹息道：“事到如今没有别的办法了，我只有单刀赴会！”

    他三人在那里你一句我一句的鬼扯。神剑飞扬的肚皮都气破了，他当然知道这人是猛拿力杀，这是他的生死敌人，严格的说根本不能算是敌人，因为猛拿力杀根本就没那个实力作他的敌人。

    但现在雷蕾这么牛叉的高手还对老大毕恭毕敬言听计从的，而且听他三人在那里亲切交谈，似乎根本没把他当回事，这不仅仅是一种轻视。而且是一种侮辱。

    “你这个懦夫也敢来和我叫板？”神剑飞扬一边吼着一边出手，他这可是神圣级的利剑。如点的高攻，刺那些没有高防的玩家，纵然是战士也顶不住几下。

    仇人见面分外眼红，这一剑绝不抱泥带水，直接一招刺杀过去，没有任何的招式变化，纯粹就是力量和速度的结合，这样势不可挡的一剑如果格挡或是架剑必然极其难挡。

    重甲战士收重甲战士就没有什么花样技巧可言，拼的就是一个硬碰硬的实力。

    不过这剑眼看着就要送入老大的前胸，但老大的那把杀猪刀突然转了几个圈，这杀猪刀就像扫帚一样在扫簸箕。跟着就是“当当当”连续几声脆响，这势在必得的一剑居然就这么莫名其妙的被弹了回去。

    神剑飞扬大惊失色：“你这什么刀？”

    “杀猪刀，专杀畜生用的！”老大神色不变，深沉得很是有一手。

    “你”神剑飞扬断然不敢相信老大一把杀猪刀接得住他变异3等的神圣级利器，其实这是四两拨千斤的战斗技巧。

    现在只要是跟诚信和松枪他们一伙红名沾边的高级玩家，基本上个个都有3阶水平了，比理很简单，因为进阶的任务物品诚信公司会盲接留给物们：不今出售拍卖，但老大这聊别的水平没有，就是血多、战斗技巧巧妙，力量自然是无法和神剑飞扬抗衡，但巧劲用出来，没十个八个大汉绝对近不了他的身。

    他是打算就这么一直沉沦在游戏中疯疯癫癫，但叶爽三番五次为了他和西门吹牛铤而走险，最后这一次弄得自己和神剑山庄的高手一起挂了。老大深沉不下去了，无论如何他总不让兄弟白白牺牲。

    这一格挡用出时他是轻描淡写，实际上是很高深的刀法了，主要是他心里憋着一股气，这股气憋得太久太久，一旦发挥出来也是不可阻挡，毕竟老大也不是省油的灯。

    神剑飞扬被反弹后很快就又杀上来了，这次他看似又一剑刺来，剑势刺到半途一剑化为似幻似真的三剑，旁人根本无法分辨是哪一剑才是真正有伤害的一剑。

    但老大对他的技能仿佛了解得很清楚，直接别排骨似的一刀砍下去。又是“耸当当”的一阵脆响，神剑飞扬又退了回去。

    老大点点头：“嗯，不错！”

    神剑飞扬愤怒了，这混蛋不是在游戏里一天贩卖毛片光碟吗？几时变得这么厉害了？

    雷蕾暗暗好笑，老大到底有多强她是很清楚的，但是实力强不一定就肯定赢，真比综合实力，京都五大高手之一的神剑飞扬可不是菜，老大跟人家差得很远。

    当然，醉银会的一弃作战思想就是“阴”

    阴人不一样非要背后出手，这种气人的老把戏叶爽他们就屡试不爽。尤其是战士对决，气定神闲绝对是首要条件，心浮气躁的任你实力再强也发挥不出来。一！

    神剑飞扬看见自己的厉害的三连刺技能都被老大没用技能就给破解了。这才真正清醒了，失声道：“这是什么刀法？”

    老大还没答话。西门吹牛倒先抢道：“错，这可不是刀法？这个叫做剑法，乃本门自创绝学醉银剑！”

    “滚！”神剑飞扬不耐的大吼一声。连续隔空挥出三剑。这次是三个十字斩接连飞来，这等能量剑光靠巧劲是绝对无法化解的。

    老大没有化解，他也确实无法化解。因为他硬扛了。

    “噗嗤、噗嗤、噗嗤”连续三声脆响，老大前胸溅起一片触目心惊的血光，脑袋上冒出三个“一蚁丫，的黄伤暴击数值。

    神剑飞扬大喜过望，这货一直笨拙，想不到笨成这样。

    但他没高兴得太久，因为这一下晒点生命值没了，但老大只是身躯微微前倾，人却没有倒下去。

    神剑飞扬呆住了，这狗日天杀的血牛王子啊，这样居然都没挂，高防高血也太夸张了吧。

    他很快明白老大为什么要硬扛了，因为他出狠招的时候，老大也跟着亮大招了，像个疯子似的挥舞着杀猪刀。雪片一样的刀光虽然出现，但却没有直接飙向神剑飞扬，而是护在老大前胸，仔细一看，居然组成了一个“醉”字，战士的

    神剑飞扬火速后退，但已经来不及了。

    “醉”字轻飘飘的飞向神剑飞扬，不但速度快，而且路线诡异，一下子就贴在了神剑飞扬的前胸，神剑飞扬顿时觉得视野一花，胸口仿佛遭遇了天崩地裂的一击，偏偏生命值没有下降半分，可全身却动弹不的了。

    这情形看上去就像是神剑飞扬“醉”了，愣是动也不动。

    老大的杀猪刀刀光组成的第二个字居然是个“淫”字，这还真是恰如其分。但这个刀光大字贴在神剑飞扬身上时，伤害数值只是以每秒刃点的速度出现，神剑飞扬压根儿没见过这等“银剑”的招数，不过这点伤害对他来说还不足以致命。

    杀猪刀师唰吼的狂飞乱舞，最后一个刀光组成的字出现了，果然是一个大大的“贱”字，神剑飞扬还是动弹不得，看着这个贱字被老大推到自己身上他就有种要杀老大一千万次的冲动。

    西门吹牛在旁边摇旗呐喊振振有辞：“所谓贱法，要领就只得这么一个字，那就是贱，这也是我们醉银会的大绝技醉银剑，阿花你可以要看好了。这可是老大的示范！”

    雷蕾也老气横秋的点头：“我正在领悟！”

    西门吹牛道：“你可领悟到了什么？”

    雷蕾恍然道：“我明白了。老大就是老大，醉银剑的真谛就是贱，老大三招既出就是三重境界，第一重“醉，字，讲求手中有贱，却能以心中贱气隔空伤人！”

    西门吹牛道：“不错，正是这样！”

    雷蕾继续道：“第二重境界就是个淫字，讲求人就是贱，贱就是人。人贱合一，每秒伤害无敌！”

    西门吹牛眼睛荐了：“厉害呀！”

    雷蕾的大眼珠子转了转道：“至于那第三重境界，才是武林中的最高绝学一一贱人！”

    听她这么一解释，神剑飞扬就彻底吐血了。（未完待续）

第三百九十七章我牙齿痛

    右大“醉银剑连续二招打宗，神右飞扬的生命值总计撅耽去了劝多点，两个人都遭受重击，前胸伤口无数，身子摇摇欲坠。都进入了频死状态。

    神剑飞扬这才明白老大在第二世界里一直是深藏不露，但他没有闪人。而是选择继续死撑，现在谁也不会言败，宁可死也不会说输字，因为富家千金将来如果知道这次战斗的话，必然对战败的一方无比鄙视。所以现在技能效果一消失，神剑飞扬选择了火速反击。

    他又把握住了一次绝佳的攻击时间，因为老大技能一完的第一件事就是手上掏出了一大盒生血剂。可见他被之前的十字斩打得够呛，生命值已经不多，随便一剑就要出事。

    就是这么一个短暂的空隙时间，神剑飞扬的利剑往前突出一道寒光。这一直刺虽然较他的颠峰状况的攻击差距还大，但两个人都受了重伤，这一刺仍然是致命的。

    老大仍在低头拍药，似乎对对方的反击视而不见，雷蕾和西门吹牛还在旁边有说有笑的，似乎也没有预料到神剑飞扬在这种情况下还能拼死一搏。

    眼看着剑就要送进老大心脏，老大忽然抬头朝神剑飞扬诡异的一笑。神剑飞扬被这一笑惊的冷汗顿出，他念头闪得飞快有诈！然后他就尽了全力收招。

    他确实是用剑的大行家，这一剑愣是在他全身的爆发力下悬崖勒马。一个战士出招凶猛不可怕，可怕的是凶猛的出招他还能收招，你不的不承认这样的战士不但厉害，而且聪明。

    神剑飞扬是聪明人，聪明无比。

    所以他现在倒了下去。

    因为就在他收剑的同一瞬间。老大的杀猪刀横向切出一刀，本是平淡无奇的刀光。典眼间仿佛化为了一道寒影，这一刀不但切开了神剑飞扬的喉咙，仿佛还切碎了永恒静寂的夜空。

    神剑飞扬的头突然一仰，眼珠子死鱼般凸出，目光中充满了怀疑、惊惧、和不信。

    绿伤数值：“坠6！”

    这个伤害数值才是真正可以让人出事的数值。

    他终于明白了对方的阴招，其实他这一剑真的直挺挺的刺下去，老大非死不可，但老大假装“回眸一笑”造成他的错觉，说白了还是他太多疑，他太不自信。而老大恰恰了解他这一点。

    神剑飞扬心里忽然升起一股恐惧之意。他一直以为老大是个自卓又懦弱的人，现在他才知道自己错了。而且错得厉害，情敌就算再怎么不济事，毕竟对对手是十分的了解，否则又怎么可能是你的情敌。

    老大知道他收招的那一瞬间就是他最大的破绽，他把握住了最佳时机。可是白白把这到手的时机拱手让出去，结果反而变成了对方的最佳时机。

    此刻老大才收起杀猪刀，望着神剑飞扬的尸体深沉的点了点头：“嗯，不错！”

    西门吹牛马上开始拍马匹：“老大，本门绝学醉银剑实在是厉害，尤其是最后那一“贱。招，打得这家伙毫无还手之力！”

    雷蕾也趁机瞎起哄：“我也终于明白了，老大上剑不练练下剑，金银不练练银剑”太剑不练练醉剑，最终练成了武林绝学醉银剑，最高境界的“剑人”实在是佩服。”“嗯，不错！”老大继续深沉。这时终于开口说了一句正经的：“千金呢？”

    西门吹牛迷茫：“哪个千金？”

    雷蕾会意，嫣然道：“富姐其实早就来了！”

    “哦？”老大有些意外。

    雷蕾指了指远处，三圣宫大门口不知什么时候出现了一群大人，富家千金、谭宁、卤鸡蛋那一伙牛鬼蛇神全都望着老大在笑，富家千金脸上的笑意最浓，那笑容意味着什么。想必只有老大最懂。

    富家千金一挥手，神鹰出现载着她往这边飞了过来，神鹰停在草坪上。

    “毒！”富家千金冷冷的说道。她表情虽冷，但连雷蕾都感觉到心里升起的暖意。

    老大有些疲倦：“去哪？”

    富家千金道：“阿银挂了，反大哥他们还在里面吸引火力，要是不宰了这群兔崽子，难道你有脸回去见你朋友？”

    老大脸上的疲倦顿时一扫而空，什么话也不再多说了，纵身一跃就跳上了神鹰，神鹰再度反向往三圣宫大门口飞去，留下雷蕾和西门吹牛也不管了。

    西门吹牛振声道：“她有老鹰。你有飞剑，我虽然是医生，可我一样可以飞过去！”

    雷蕾好奇：“你怎么飞？”

    西门吹牛道：“很简单，如果在这里建造一个机场地话，那么我就可以飞了。”

    雷蕾：气…”

    在三圣宫里打得不可开交的时候，叶爽已经悄然下线了。

    老大这件事一旦办妥后，他又开始安心的去搞装备了，最近不知怎么的，爽爽同学对装备的兴趣是越来越大，目前装备已算非常不错，但没有神器始终还是不能迈入绝顶级人物的行列。

    不过这天外有天人上有人的真理他也懂，真要搞装备，消息一定得灵过”

    叶爽在沙发上胡思乱想，安熙也已下线，刚江在厨房甲弄吃的，叶爽只经嗅到了香味，口水不自赏虱破出来。

    那个红烧鸡翅膀他最爱吃，叶爽端着盘子一阵狂吃烂嚼，安熙倒是很斯文：“叶子！”

    “嗯？”叶爽头也不抬。

    “明天有人要来！”安熙并门见山。

    “嗯？”叶爽还在啃鸡翅膀。

    安熙不满了：“我说明天有人要来！”

    叶爽满不在乎：“房东吗？没关系，最近我赚了一笔钱，房租完全没有问题，嘿嘿！”

    安熙听得翻白眼：“不是王蛋蛋要来！”

    叶爽道：“那谁要来啊？”

    安熙的声音变小了：“我姐耍来！”

    “啪嗒”一声，鸡骨头一下子掉进盘里了，叶爽瞪大了眼睛：“你姐？哪个姐？”

    安熙差点晕了过去：“你有一个妹妹，难道我就不能有一个姐姐？”

    这下叶爽懂了，肯定是自己和安熙的事已经被安熙告诉她姐了，说是明天来看安熙，实际上是要审查安熙的男朋友。

    叶爽没来由有点紧张，这可是考验自己的时候来了哇，可不能怠慢了安熙的姐姐，还有，明天上班怎么请假呢？晶晶姑娘现在是领导，这个假怎么跟领导请？

    “明天什么时候来？”叶爽问道。

    安熙道：“明天早上口点，我们已经说好了，我姐从市赶过来，我们约在香止广场碰头。”

    “糟糕！”叶爽暗叫不好，第一反应就是迅速拿起手机拨晶晶姑娘的电话，很遗憾。晶晶姑娘看来在安心游戏，电话直接给你来个关机。

    安熙不禁笑了：“没关系，明天你可以跟庄总请假嘛，你是秘书嘛。难道请一天假有问题吗？”

    “这个叶爽又为难了。

    事实上第二天请假的时候，晶晶姑娘的回复就只有两个字：“不行！”

    “为什么？”叶爽愕然。

    晶晶姑娘狡黠的眨着眼睛：“你说你去医院看病，你什么病？”

    “我牙齿痛！”爽爽扯谎。

    晶晶姑娘笑了：“这还巧了！”

    牛爽不服：“哪里巧了？”

    晶晶笑道：“昨晚我听说天姐姐也请假了，而且也说自己牙疼，今儿要去医院牙科瞧瞧！”

    叶爽顿时膛目结舌，这太巧了吧？怎么连请假借口都一样呢？莫非这就是传说中的恋人之间心有灵犀一点通？

    叶爽急了：“晶”哦不，庄总。我真的有事，你看能不能通融一天！”

    晶晶笑道：“阿银，你这小子的花花肠子我还不知道，你这么好的医术，你自己有病自己不会看啊？”

    叶爽苦笑道：“我再怎么好的医术。也总不可能给自己的牙齿给扎一银针吧？”

    晶晶盯着他：“你以为我不知道。昨晚小花姐姐他们为了给你报仇。杀了五大家一百多人，而且还爆了一大堆装备弄回诚信，你是不是想上线去卖？”

    “不是的，不是的！”叶爽慌忙解释。

    晶晶道：“好，我准你一天假！”

    “真的？”叶爽大喜过望，“那太好鸟，庄总，真是谢，”

    “慢着！”晶晶的口气又变了。“你要上线我也要上线！”

    “运，”叶爽又傻眼了，“我不是去玩游戏的！”

    晶晶大大咧咧的一挥手：“那没关系，你去看牙齿对吧？我陪你去。费用什么的公司帮你出，别说公司对员工可不关心！”

    “这，”叶爽更傻眼了。

    晶晶又狡黠的一笑：“不去看牙齿也没关系，不过今天你去哪我就去哪，我就看你小子要玩什么花名堂出来！不准给我反抗，否则扣你半个月薪水！”

    叶爽愁眉苦脸的走出了办公室。到是晶晶姑娘飘啊飘的跟在他后面。惹得一路上的同事纷纷侧目。谁都猜不透叶爽这个到霉蛋又搞出了什么事？

    “咦，雷蕾，你去哪儿？你怎么了？”晶晶眼尖，一眼就发现雷蕾捂着半边脸同样愁眉不展的样子。

    “庄总，我正准备去医院！”雷蕾的表情有点痛苦。

    晶晶望着她：“你怎么了？”

    “我牙齿痛！”雷蕾的表情不像是装出来的。

    叶爽怀疑似的盯着她：“真的？”

    “嗯！”雷蕾放开手，果然半边腮子肿起来老高。

    晶晶立即转过头把叶爽看着。叶爽的脸像猴子屁股一样，红得那个火烧云：“其实，其实那个，昨天晚上我吃杨梅吃多了，所以”

    “我也是啊！”雷蕾很是诧异。“所以今天早上牙齿又算又痛！”

    叶爽顿时无地自容，这了。确实巧了。

    晶晶小手一挥：“伙。雷蕾。现在我准你一天假期，我陪你去医院看牙齿。”

    雷蕾大惊失色：“庄总，这不好吧，我”

    晶晶立即打断她：“不用多说了，现在就去！”

    雷蕾和叶爽对望了一眼，眼神里尽是同一个意思：“都是你害的！”（未完待续）

第三百九十八章张大帅哥

    之所以弄虚作假被晶晶姑娘一眼就给洞穿，就是因为爽爽同学今天太不正常。

    一个人如果真的病了，怎么穿的西装革履皮鞋绯亮的？而且还精神抖擞红光满面，没有半分病态萎靡的样子，反倒是人逢喜事精神爽的

    态。

    当然，雷蕾这样的大美女就算是病态也有病态的美，而爽爽永远都是那么懒洋洋的模样，产格的说，叶爽今天穿作愕体之后看上去还是比较英俊，有点奇利集团成功男士的味道。

    看见叶爽、晶晶、雷蕾三个人一起从公司大门出来，安熙就有点

    异。

    她还没答话，晶晶就窜了上来：“天姐姐，你们今天去哪儿玩呀。我陪你们去好不好，我给你们提供一辆车车！”

    安熙先是哭笑不得，但看晶晶可爱的模样，她又不忍心拒绝。

    雷蕾好奇道：“师，哦不，叶子你们今天去哪玩捏？”

    叶爽踌躇得很，去哪玩？你这个问题倒是问对了，今天搞得好就玩得很愉快，搞不好就玩完。

    叶爽和安熙还在犹豫，这时候香山广场的单行道上开了两辆车，一辆疯田，一辆离丧。

    安熙精神一振：“来了！”

    这是她姐夫的车，车牌照号码十分的气质：旧！

    她姐夫的车在此。那么她姐姐自然也就跟着来了。

    “熙熙！”一个打扮时尚的女子走了过来，叶爽一眼就认出了这人绝对是安熙的姐姐，因为这两人几乎就是同一个模子里刻出来的，唯一的区别就是安熙五官展示出来的那种精致神韵明显比她姐姐更为突出。她姐姐走过来看上去就是已为人妇，而安熙往旁边一站，显然就是标致的妙龄女郎。

    安熙亲热的拉过姐姐的手：“叶子，这就是我姐姐安敏，这是我姐夫洪涛，姐姐，这就是叶爽！”

    叶爽礼貌的伸手：“你好，叫我叶子就行了！”

    安敏和洪涛一见叶爽倒是没有太大的反应，一切好象都在意料之中。倒是一看见晶晶和雷蕾，安敏就有些诧异：“请问这两位是”

    事已至此安熙也没办法了：“姐。这是我的同事，庄晶和雷蕾！”

    “你们好！”安敏显得很有礼貌，到底是安熙的姐姐，十分有涵养。

    但后面离丧车下来的男人就十分没有涵养了，这人倒也英俊，只不过穿得太过光鲜就显得有些油头粉面，尤其是休闲西装配上粉色衬衫。这身衣服假如套在叶爽身上。那才是身材加霸道，结果这人穿上后反倒有种阴阳怪气的味道。

    一番客套的介绍后，安熙才知道这人原来是姐姐的朋友，名字叫做张鹏，她搞不懂今天本是姐姐“审查”叶爽的日子，晶晶和雷蕾阴错阳差的在三起倒还说得过去，可这张鹏明显就是事先约好要来的，这是什么意思？

    安熙隐隐有些不快，也不再多说话。

    但张鹏一看见安熙，眼睛里马上就是神光一亮，主动的伸出手：“熙熙，你好！”

    安熙大方的伸手：“你好，叫我安熙好了！”

    晶晶和雷蕾对望了一眼，女人这点默契还是有的，顿时感觉到大家有种针锋相对的意思。

    叶爽道：“安敏姐姐，你们大老远的跑来看安熙真是辛苦了，不如今天趁此机会，我们到江城四处转转！”

    安敏还没答话。张鹏倒抢先道：“这个提议很好，不如到我的健身馆参观一下怎样？”

    “你的？”晶晶很是好奇。

    张鹏这才发现晶晶和雷蕾，眼睛更是大放神光，无不得意道：“嗯，是的，就是彩虹健身馆。”

    晶晶真好奇了：“那地方是你开的？”

    张鹏笑道：“是的，是我开的，营业得有两年了！”

    晶晶当然知道彩虹馆，不但她知道，而且叶爽也知道，说是健身馆。其实跟体育馆的规模差不多了。是江城最出名的会所之一，就像第二世界里的贵族练枪营一样，是提供给所谓上流社会的人消遣的。

    张鹏这么一说，无疑有点显摆的意思。

    洪涛沉吟着，道：“好吧，那就麻烦张先生了！”

    “哪里哪里，客气客气！”张鹏转过头笑道。“几位要是不介意那就坐我的车过去吧？叶先生的车停在哪儿？”

    这话问得很有水平，叶爽苦笑道：“我的电瓶车停在那边的！”

    安敏目光中透出一丝失望，洪涛倒是沉吟着不说话，他也不太爱说话。

    张鹏脸上的笑意更浓了：“哦。是电瓶车呀，好啊，很好，现在政府提倡低碳环保节能，骑电瓶又能锻炼身体。叶先生真是热爱生活的人帆，

    他这意思就是你自己去骑你的电瓶车，我开我的离丧。

    晶晶姑娘又要发作，但居然忍住了：“嗯，我也有一辆电瓶小车，我也去骑！”

    雷蕾也会意了：“我也有，我们一块走好不好？”

    晶晶拍手笑道：“好呀好呀。毒。我们现在就去！”

    她是说走就走，而且拉着雷蕾一块。叶爽苦笑道：“我也去，我能跟上你们的！”

    安熙觉得气氛有些尴尬。但安敏在这里她又不好多说什么，由他们三个去了。

    离丧车在街道上缓慢的行驶着。张大帅哥开始侃侃而谈了，除了亲热寒暄的话题外，有意无意的透露出他很有钱，很有产业，最重要一点。他现在单身。

    安熙马上懂了，这根本不是安敏来看自己，而是安敏安排的间接相亲。唯一让人不爽的就是这个张鹏实在

    安敏和洪涛只是微微笑着，也不多话。

    很快，张鹏就从反光镜里看见后面跟来了三辆电瓶车，还真是叶爽三人，他嘴角露出了一丝轻蔑的冷笑。就凭你们这样的寒酸货，居然还跟我抢美女，简直不知天高地厚。

    但他的笑容很快就凝固了，因为三辆电瓶车后面。居然跟了五辆黑色的奔驰车，看样子是专门为他们三人保驾护航。

    晶晶心里也是一阵冷笑，别以为我们没有车，姐的玛莎拉蒂还没开出来呢，开出来的话，不撞死你也要吓死你。

    彩虹馆很快就到了，晶晶脸色一沉手一挥：“你们都回去，别一天老是跟着我”。

    几个奔驰车司机点头哈腰的：“好的好的！我们就走！”

    这情形看得张鹏安敏他们一头雾水。这些车是才去租的吧？打肿脸充胖子也不是这样充的。

    彩虹馆的确够大，而且装潢得金碧辉煌。除了最基本的健身项目外。还有高尔夫球场、篮球场、游泳刮练基地、马场、靶场、攀岩”可说确是一应俱全，加上地处郊外绿水青山，再不识货的人也知道要开这么大一家会馆，的确是需要点本事的。

    “绝不是我吹牛，去年奥运会前，弓箭项目的国奥队就把练基地设在这里，你们也知道。刃米射箭我国的男女都获得了金牌！”张大帅哥很是自信，引领着路激情飞扬，指点江山，加上旁边礼仪小姐的配合。他确实是老总风范，“这个篮球场配合多功能厅，不瞒安姐说。仅是装修和设施就花了劝万，当然。安熙小姐要是来我这里玩。绝对的免费”。

    这家伙太不会说话，他本来是讨好，但这么一说就直接把晶晶和雷蕾给无视了，晶晶姑娘的火又上来了，不过这次叶爽抢了先：“这么贵啊。但看上去和普通篮球场差不多啊？”

    张鹏一阵悲哀。门外汉就是门外汉，粗货知道些什么啊？幸亏洪涛出来解围：“我也知道这些数控系统的确比较值钱，毕竟我们国家暂时还没有这种研发系统！”

    “洪哥厉害，到底是做系统产品的！”张鹏大加赞赏，然后转过头道：“对了，还没请教叶先生在哪儿高就呢？”

    叶爽平静道：“哦，我在奇利集团上班。”

    这下张鹏有些惊讶了，他当然知道奇利集团的显赫，就连安敏都不禁多看了一眼叶爽，还真没看出叶爽有点能耐呢。

    张鹏不死心：“叶先生在奇利应该是担任要职吧？”

    叶爽还是很平静：“我是奇利的安保员！”

    张鹏忽然大笑起来，差点笑出了眼泪：“有前途啊，其实保安是最好的工作了，因为不需要像我们这样一天这么累，为各种运营的事情操心”。

    安敏又露出了一丝失望的表情，不禁看了看安熙，安熙到是无所谓。因为她了解叶爽，叶爽绝对不是那种俗人，他从来不在乎别人怎么看他。他只要活得开心就行了。

    一行人边聊边走，走到了室外的靶场。绿油油的草茵让人心旷神怡。一个个靶台前有不少人使用着贵族弓在练箭，张鹏吹得开心，一时间心血来潮。走到靶台边拎起一把贵族滑轮弓：“不知道安小姐对弓有没有研究，其实弓箭很能锻炼身体的柔韧，是练身材的健康活动”。

    “铮。的一声，弓弦松动，一支雕羽箭脱弦而出，正中远处刃米开外的靶子，得分显示为份环！

    “好箭法！”叶爽和洪涛同时叫好。

    张鹏笑道：“小意思小意思。偶尔玩玩！”

    这时候晶晶拿起了那把贵族滑轮弓皱眉道：“好烂的弓，做工太粗糙了”。

    张鹏差点吐血，你敢说5万顺一把的进口弓烂？好，你有种你给我射个7环出来！

    他心里这么想，嘴上可不敢这么说，不过晶晶姑娘聪明伶俐，知道他在想什么，于是叹了口气，抬手、挺胸、马步、扬弓、拉弦，一系列的动作不但专业，而且说不出的优雅。

    又是“铮”的一声，张鹏傻眼了。箭支正中红心

    叶爽也有些发呆，这可不是在第二世界里，这么厉害？他忽然有点明白晶晶姑娘为什么是会选弓手职业了。因为她在现实里练过，而且箭法可不是一般的厉害。

    不等众人反应过来，晶晶又是一箭飙了出去，又是一个触目惊心的旧环。这下张鹏明白人家绝不是运气了。

    晶晶放下弓，叹息道：“可惜了！”

    张鹏好奇道：“庄小姐可惜什么？”

    晶晶叹道：“这弓弦材质不好，弓手花纹不顺手，嵌上去的装饰宝石纹路反而不利于锁定，不过也将就了，要是用我家里的英国伦敦进口贵族弓，刃米也可以射旧环，这弓，马马虎虎吧，估计也就四五万一把。张总，我估计是进口厂家把你骗了”。

    张鹏的脸当场就绿了，晶晶姑娘这一打脸实在是打得太给力了。

    她不等张鹏说话，继续道：“没关系，我认识江城进口厂家，赶明儿我给你介绍，好不姓”

    张鹏僵硬的点头：“那就麻烦庄小姐了，谢谢！”

    这被打了脸还要对人家说谢谢。安熙一阵暗爽，雷蕾是硬憋着没笑

    安敏和洪涛看了看晶晶，他们实在是看不出这丫头的来路？国奥射箭队的吗？

    一行人继续往前走，来到一幢两层高的乳白色大建筑物前，爽爽也心领神会了，故意问道：“这儿是干什么的呢？”

    张鹏道：“这，几形体毛练中，，包括健美、体操、瑜枷、泰奉、柔道”躲。、擒拿、散打、空手道等等。”

    叶爽道：“我知道的，我小时候也学过散打的！”

    张鹏眼睛一转：“其实我也有些研究，不如我们趁这个机会切磋几招？”

    叶爽慌忙摆手道：“那怎么行呢？张总是大哥。我们不能以下犯上！”

    张鹏道：“谈，武学切磋是不分辈分的！”

    安敏道：“嗯，我也想见识见识张导的表演！”

    她想见识是假，说白了她是想见识叶爽，安熙到底是她妹妹，她本能的希望妹妹能够跟一个具有安全感的男人在一起，不求你真会什么武功，但是碰到了个什么小偷飞贼的，男人愕站出来给女人挡一手。

    安熙对叶爽的身手到现在都还不是很清楚，赶紧道：“姐，叶子他是说着玩的，他哪会什么散打呀，”

    晶晶赶紧道：“阿银练过的，会散打，我知道，貌似是空手道对吧？”

    晶晶当然知道，公司的监控录象早把叶爽出卖了，而且庄伯早说过叶爽是大师的人，大师的人能差？晶晶死也不相信。

    张鹏眼睛又亮鸟，空手道是他的强项，这下不把这小子打得死去活来才怪，我叫你跟我抢美女。

    叶爽看了看安熙，安熙满眼的担忧之色，又看了看安敏，安敏可是把安熙给看着。

    “好吧，那就切磋切磋招式，其实我是个外行，还望张总指点几招！”叶爽很是为难。

    这时会场人还有点多，大家一看这里的老板亲自上阵，于是都主动的给道场让出来一大块，叶爽和张鹏都换上了白色的柔道服。

    张鹏这身材户现，确实是孔武有力。尤其是前胸凸起，明显是练过的。他把胸口的领子开下来一点。隐约可见里面强健的肌肉，他故意在安熙面前亮了亮，以示自己的肌肉强大。安熙则暗自想吐。相比之下叶爽就比较瘦小了，但是看上去英俊得很给力，像是个走秀的，安熙三个大美女第一次发现叶爽换了空手道制服后帅得一塌糊涂。晶晶和雷蕾都看得不争气的心跳。

    两人相隔还比较远，张鹏弯腰行礼：“时先生多多指教！”

    叶爽很茫然的样子：“还请张总指导高招！”

    张鹏表情谦虚得不行了，心里却是打着如意算盘，我要打得你小子等会没办法吃中午饭。

    这空手道说是日本人的创造发明，实际上是中国人的武术，因为它是根据中国的拳法来粮合而成的。然后加入了很多日本武术的特点。

    事实上空手道属于网猛类的武术。杀伤力很强，多数流派讲究一击必杀，练到了顶级的，碎石、破冰、断木、裂剑、背摔不在话下，张大帅哥自然达不到这样的境界，但是随便几个组手拳和老虎爪打出来。不断你几根骨头也要摔得你躺好几天。

    张鹏抬手五爪弯曲，叶爽就知道他练的是冲绳派的虎爪流，这是延用中国的白鹤拳，这种打法体现在一个柔字上，网中有柔，速度很快，一条直线过来后被抓住了会摔得自己很惨。

    张鹏果然是一条直线冲过来的，虎爪在前，目标直指叶爽的两肩，他这一冲从气势上看就很强，旁边围观的人之看就知道这起码是练得带了段级的，普通人肯定无法招架。

    叶爽也没招架，就站在那里不动。

    “啪”的一声，张鹏的双手已经抓住了叶爽的双肩，然后就是爆发力一提，如果这是在平时，对方已经被他一个背摔给抡了出去，问题是现在叶爽还是不动，不是不动手，而是张鹏根本就抡不动他。

    叶爽就像孙悟空手中的金雅棒重达十万八千斤，定在那里纹丝不动。

    张鹏大骇，马上知道对方是真的练过的，只怕是个高手，他的招数马上变了，变为了组手掌切，横切叶爽的肩膀，这玩意说白就是手刀。

    “啪”的一声脆响。

    众人眼睛一花，不知怎么回事。两个人好象都站立不稳，一下子就摔倒了，而且摔得还挺狼狈。

    叶爽笑嘻嘻的爬起来：“不好意思。不好意思，刚才我们还没准备好。我早上没吃饭，有点站不稳！”

    安熙松了一口气，晶晶也觉着失望得很，怎么两个人都摔了嘛？你们也太不专业了嘛。

    实际上在张鹏出手的一瞬间，叶爽后发先制，他假装一倒，脚却是飞快的勾了张鹏的小腿一下。这一勾实际上还没怎么给力，但是张鹏全身精气神都集中在掌锋上，下盘自然就不稳了，于是两个人同时摔倒。只不过叶爽表演得太逼真，旁边人根本没看出来。

    但张鹏却是感受到了，他有点心惊，这小子古怪得很，这是哪门子武朴

    其实叶爽用的根本就不是什么武术，而是很巧的法门，这法门非常的使用，而最难的就是出手一瞬间对时机的拿捏，这种火候没有经过非常艰苦的刮练和实战是绝对练不出来的。这才是武术的原理，只有懂了这一点，练什么招数就都能成的。

    可惜张大帅哥是不懂这些的。他那些花架子看似空手道，跟爽爽一比。那是一个在地下，一个在天上。

    但爽爽这货实在是猥琐，爬起来赶紧扶住张鹏：“张总，没事吧，地上太滑了小心！”

    张鹏咬牙道：“我没事。我们再来过！”

    叶爽笑了：“好，我们再来。切磋切磋招数。”

第三百九十九章暗自打脸

    辰大帅哥的第二击变聪明采取张大马步，缓步向懈。…一详来就避免自己攻击时空门大开。

    叶爽还是跟个木偶似的站在那里不动，眼神说不出是茫然还是懵懂，反正麻痹大意得很。

    张大帅哥“呢”的又是一声轻响。迅速劈出一记手刀，他这次是横切叶爽的腰部，来势十分怪异。“扑通扑通”接连两声。叶爽和张鹏又一次相继摔到，这次手法更妙，叶爽先倒地，倒地的一瞬间大腿碰了一下张鹏的脚踝一下，张鹏就又莫名其妙的摔了个“饿狗啃屎”

    叶爽反应极快：“咦，张总没事吧？这地好滑！”

    晶晶姑娘那是相当的失望，怎么搞的？阿银这小子不是相当能打么？一把剪刀打遍天下无敌手，怎么空手搏斗就衰了？

    张大帅哥当着这么多人的面连续两次表演狼狈卧到，这下火气终于上来了，再也不顾及什么礼节，倒地后看见叶爽爬过来扶自己，他滚出去两圈后突然大喝一声，整个人腾空而起，飞起一脚踢来。

    这一脚力道十足、气势如虹。在最不可能的时间里从最不可能的方位踢来，哪怕是个外行一看也知道被踢中后绝对讨不了好，安熙和晶晶几乎就要惊呼出声。

    怪事发生了，叶爽好象自己站不稳，接着一个踉跄背到在地，同时右脚朝天呐度伸出，张鹏的身子从他上空飞过，恰恰被这一脚给踢中了屁股。

    叶爽的这一应变在场很多行家都看懂了，朝天一脚也许没有飞起一脚的力量大，看上去就像是蜻蜓点水一样，但是应变之快，应变之巧。实在是令人叹为观止。

    不过这貌似花拳绣腿的软弱一脚踢中屁股后，张大帅哥就摔在地上再也雄起不来了，脸色苍白得像张纸。豆大的汗水从脑袋上怜怜而落。

    叶爽这一脚在外人看来简直就是体操，但张鹏却在那一瞬间感觉到自己的屁股仿佛被山丘之王的风暴之锤给硬生生的砸了一下，屁股完全就麻了。

    他多少还是懂点武学的，他估计自己屁股此刻很可能又红又肿。

    “张总，这地滑呀！”叶爽一脸的惊慌，又跑过去扶他，“你没事吧？”

    张鹏这次终于明白了，人家是深藏不露的高手，真正厉害的高手，他不敢再飞起一脚了，乖乖的让叶爽把自己扶起来，勉强摔出一丝笑容：“叶先生承让了！”

    “张总厉害，张总厉害呀！”叶爽大笑起来，笑得那个猥琐，因为他知道张鹏接下来要一瘸一拐的走路了。

    张鹏还真没吃过这么大的亏，走出彩虹馆的时候，屁股上的两瓣肉像被无数根烧红的尖针千灼万刺的，不但要歪着屁股走路，而且脸上还要带着笑容：“安小姐以后要是有空，可以来我这儿锻炼呀！”

    “嗯，好！”安熙这次没拒绝了。她已经看得出张鹏暗中吃了巨亏。但是张大帅哥还妇良冷静，这追美女靠的是真正的实力，而真正的实力不是你能打能杀就能体现的，泡妞真正的实力要诀就只得一个字

    钱！

    “快中午了，安姐，涛哥，你们远道而来就是客，不如我做东请吃一顿便饭怎样？”张鹏又转移了阵地。

    这下叶爽不能再沉默了：“安姐，洪哥，我也正有这个意思，我和安熙很少在外吃饭，今天你们来了正好我们大家可以一块吃吃聊聊！”

    爽爽虽说不是什么有钱人，但上次燕云送过来的那笔钱他并没动，去比较上档次的酒楼吃一顿，他还是请得起的。

    “那就去丽苑大酒店吧？”张鹏提议道。

    安熙、雷蕾、叶爽同时愣了一下。丽苑酒店的名气在江城如日中天。在那里面随便吃一顿午饭的话；安熙、雷蕾、叶爽三个人一个月的工资就没了，张大帅哥提议在那里吃饭。用意就很明显了，他要故意显摆。要把叶爽给拼下去。

    老子打不过你，老子用钱抽你！

    安敏当然也听说过丽苑大酒店。所以脸上也露出了一丝微笑，点头以示同意。

    说起来也怪，安熙和叶爽的关系在这个朋友小圈子里人所共知，晶晶和雷蕾虽然常常黯然，但是当有外敌入侵，三个女人居然连半句交流都没有就达成了非常默契的统一战线。今天无论如何也不能让叶爽出丑。非得整整这个自我感觉良好的张大帅哥。

    丽苑酒店的六楼贵宾间里，一行六人坐在一片金碧辉煌中，但看这里的豪华装潢就可以推断出这里绝对不是工薪阶层可以消费的地弈。

    安敏笑道：“看得出来，各位平时都对我这个不太懂事的妹妹十分照顾，有你们这些朋友，我多少也放些心了，这一顿还是让我来请大来”

    叶爽赶紧回礼：“安姐，不劳你破费了，怎么能让

    张大帅哥一挥手：“今天我请。大家尽管吃！”

    晶晶又不爽了，尽管吃？你当我是猪啊？

    张大帅哥已经打出了手势：，菜单！”

    服务生动作神速的送上了菜单，张大帅哥把菜单递给安敏，这意思就是女士优先。

    安敏其实并不是那种爱钱的女人，她和安熙都是在一个普通工人家庭里长大的，虽谈不上穷困，但物质生活也不太宽裕，所以并不是喜欢铺张浪费的那类女人，相反，她和安熙的原则就是既不铺张浪费，也不能亏待自己。

    作为兄长姐妹，她当然希望自己妹妹能够凭借美貌找到一个好男人，至少要比洪涛强，所以这个点菜就显得很有技巧了，她点了两样菜都属于中间档次的水平，不过这也够吓人的了，普通一盘开胃的凉拌三丝就是弦）元一份。

    接下来洪涛点了一个比较便宜的菜。也就是一个冷盘，他是个好男人，不希望叶爽和张鹏对轰，也不希望他们浪费。安熙和雷蕾点的菜都是相比菜单上价格较便宜的了，菜单很快就到了晶晶姑娘手上。

    晶晶姑娘冒出一句让张大帅哥想撞墙的话来：“呵呵，张总今天真的请客呐？那我就点肉了哟？”

    张鹏非常想鄙视鄙视这个小丫头。但嘴上还是淡淡的回答：“不错！”

    晶晶点的菜让张鹏想自杀一新西兰鹿肉，法国海鱼，佛跳墙，狮肉丸，这些都是丽苑大酒店的招牌菜式。即使不算太正宗，这一顿没个。一万多块是请不下来的。

    张鹏的脸色有些不太自然了。还好菜单已经到了叶爽手里，当然，作为男主角这个时候就不能点菜了，而是得点酒水，这又是个考验水平的技术活。

    “啤酒吧！呵呵！”叶爽大大咧咧的，“麻花啤酒！一人来一瓶！”

    张大帅哥的目光迅速变为深深的鄙视，弹着菜单道：“八二年的拉菲有没有？”

    服务生迅速抄送单子，叶爽就算再怎么粗货，也知道八二年的拉菲红酒是限量版，一瓶就是上万，这货分明是在显摆。

    晶晶姑娘忽然道：“一瓶怎么行呢？一人一瓶才行，阿银喝他的啤酒。我们喝我们的拉菲，张总财大气粗。不会在乎这点小钱吧？”

    张鹏恨不得一爪子捏死这个小丫头，一瓶拉菲他可以承受，可现在是6个人啊，排除叶爽那个混蛋也要豌，这么算下来的话，这顿饭没个。旧万块的话是吃不下来的。

    “好，一人一瓶就一人一瓶”。张鹏决定下血本了，像安熙这样的女孩子，旧万块又算得了个什么？

    服务生去了又回，表情很惭愧：“张总对不起，八二年的拉菲暂时没有了，要不要换一下”。

    张鹏一弈，顿时如蒙大赦。

    但晶晶姑娘却一拍桌子：“怎么回事，你们丽苑不是号称吃什么有什么啊？八二年拉菲都拿不出来。还开什么酒店？”

    张鹏听得脑袋发懵，暗忖这丫头绝对不知道八二年的拉菲是什么东东，你以为这是叶贱人的麻花啤酒啊？还能批量生产。

    但张鹏心里舒坦，嘴上却威严起来：“对，叫你们经理过来”。

    晶晶站起身：“不好意思，我出去接个电话！”

    酒店经理很快就来了，满头的大汗：“不好意思不好意思，张总大驾光临，实在有失远迎”。

    酒店经理一顿马屁拍来，张鹏不是一般的得意，摇晃着脑袋道：“算了，那就来罗斯擦尔波多酒吧。”

    这个酒其实也不便宜，但却比拉菲便宜了不少。而且他这么一说。意思就是只来一瓶，既挽回了面子，又显摆了他的身份地位。

    晶晶很快进来了，气鼓鼓的坐下：“什么？罗斯擦尔波多酒？你没搞错吧，让我们喝这个！打发叫花子？”

    酒店经理永远都是那么一张笑脸。但张鹏的脑壳又痛了，这死丫头。你故意跟我抬扛是把？点了罗斯擦尔波多酒如果也叫打发叫花子，那叶大少点旧元一支的麻花啤酒算什么？洗脚水？

    这时候包间门被推开了，一个精神量钦的中年人急匆匆的走了进来：“是叶先生来了吗？在哪儿？”

    众人一抬头，只见这人西装革履非常的潇洒，一看就是个精明的生意人，而且还是酒店的高层人枫

    张鹏的眼睛直了，愣是当着众人的面露出了不该露出的表情，来人竟是这丽苑大酒店的大老总云天奇。

    这叶爽到底是什么来头，只不过是吃个午饭，竟然让传说中的云总来亲自捧场，这个”这个世事也太难预料了吧。

第四百章卡星沙漠

    “叶井生。好久不毋，我心中挂念啊！”云天奇冲卜来硅弄。

    叶爽一头雾水，别说认识什么星级酒店的老板，就连街上烧烤摊的老板他都不认识几个。

    叶爽硬着头皮握手，看见旁边晶晶在挤眉弄眼的。他顿时恍然大悟。这大老板哪里认识自己呀，人家是认识晶晶，给晶晶的面子，这一切都是晶晶在暗中操作。

    叶爽心里涌起一股暖流，感激的望了晶晶一眼。

    “叶先生大驾光临，这一顿我请！”云天奇高兴的说着。

    张鹏的表情就像是看到死人从棺材里爬了出来：“原来是云总，我”

    他也伸手去握，但是手一直悬停在半空中，那云天奇连看都没看他一眼，张鹏那张脸一阵青一阵白的，就连安敏和洪涛都看得出来，这个叶爽很不简单，那啥什么空手道外加吃饭的较量，张鹏是输得一塌糊涂。

    这顿饭吃得非常之欢乐，除了张鹏一个人之外。其他人都非常欢乐。

    “张总说过彩虹馆以后对我们免费的，雷蕾。我们啥时候去瞧瞧！”晶晶洋气得不得了。

    “好啊好啊！”雷蕾肿着一张脸跟着瞎起哄，“不过我今天要上线去卖装备，就是昨晚爆出来的那一批！”

    张鹏的眼睛再度亮了，就像抓住了一根救命稻草：“原来你们也是第二世界的玩家啊？”

    “怎么？”晶晶斜膘着眼睛。

    张鹏道：“安小姐游戏里的四。叫什么名字呢？”

    安熙淡淡道：“天若有情！”

    张鹏又看了看叶爽：“叶先生呢？”

    叶爽笑道：“呵呵，我叫何金银，小菜鸟一个！”

    张鹏捞掌道：“好，那我们不如在游戏里见面如何？反正大家都是第二世界的忠实玩家！”

    晶晶暗暗好笑，现实里阿银这小子不怎样，可是在游戏里你敢惹他你就是在找死！

    走出丽苑大酒店的时候，张大帅哥今天的面子扫地扫到家了，半分也没有停留，驱车就闪了。

    叶爽这才笑吟吟的拿出一个古香古色的盒子：“安姐，我们初次见面，小小礼物希望你能喜欢。”

    安敏接过盒子一看，里面居然是一块手帕包着的一颗黑色小药丸。

    叶爽解释道：“这是我师父他老人家留给我的，我没舍得用，就送给安姐了。”安敏没有太多的表情，因为她根本不知道这个玩意的价值，晶晶却是眼睛看得发直，她知道这药丸直接就延续了庄伯他老人家的性命，这是价值连城的东西，一时间她有些嫉妒又有些高兴。

    女人的心思很是奇怪，如果叶爽大大咧咧的对待安熙的姐姐，她会觉得叶爽太不够意思，不够男人，可真对人家那么好，她又不平衡了。

    看见安熙也有点诧异的表情，显然是不能理解叶爽，哪有初次见面就送药的？晶晶悄悄给安熙耳语了几句，安熙也面带惊色，感激的望着叶爽。

    洪涛见他几个眼神来眼神去的。一时间也知道这东西价值不菲，于是拍了拍叶爽的肩膀：“叶子。其实我们不是来索取礼物的，你有诚心就够了，我和你安姐想在江城玩几天，看见熙熙挺好我们就放心了，也全蒙你们这些朋友照顾她，你和她同在一家公司，以后就靠你多多照顾她了！”

    这话的意思不言而喻，叶爽只能猛点头。

    目送安敏和洪涛驾车离去，晶晶一把拉过安熙就上了一辆出租车。

    叶爽道：“你们去哪儿？”

    晶晶道：“我要和天姐姐一块去玩！”

    叶爽道：“那我呢？”

    晶晶道：“你自毛想办法玩去。一会我们游戏里见！”

    话一说完出租车就启动了，叶爽愣在原地半天回不过神来。

    雷蕾道：“师，哦不，叶子，我就先去医院了！你玩得愉快！”

    说完她也招了辆出租车闪人。叶爽干瘪瘪的站了老半天，最后决定搭乘公交车回去，昨晚虽没再上线，但他检查过自己的装备，装备没爆。而且徒弟和三位大虾在三圣宫里乱砍乱杀，爆了不少好东东，一不小心发了笔横财，这种浑水摸鱼的事情怎么少得了他的份呢？说什么也的诈一笔小财过来。

    当然，真到了叶爽上线后，三位大虾讯息全无，老大和富家千金昨晚真情流露破镜重圆这会不知去哪快活去了，倒是胖哥和程笑风发了一大串留言，通知叶爽返回寂静区梦仙城。

    胖哥近来又混得好了，由程笑风同学投资了几万块鹏开了一家工作室，这家工作室和诚信公司合作到卖装备，以胖哥程笑风的实力，想去搞什么传奇级英雄级的装备显然太不现实。不过搞点宝石和精英级装备

    山，容易，众样井赚此小钱，然后慢慢的坐”

    在梦仙城的广场上，叶爽又见到了燕雾：“雾姐，你老人家有什么好关照的阿？”

    燕雾对谁都爱理不理的，就对叶爽格外亲切：“叶子，我打到了几张通行证！”

    “啥通行证？”叶爽好奇，第二世界里的通行证也分很多种，不存在级别的说法，但是不同的证书可以到达不同的地方。

    “我出钱买”。胖哥一向梗直。

    “去”。燕雾不满道，“我这通行证你以为花点钱就能买？。

    胖哥和程笑风宁可对叶爽无礼。也不敢和她争执，谁都知道燕云的手段毒辣厉害，不过这几天燕云和晶晶为了拿神器还要拼命练级，能占便宜就一定要占。

    “是去大区外的通行证”。燕雾小声道。

    “什么大区通行证？”叶爽不解。“雾姐。你的意思是说去国外？”

    燕雾一脸的兴奋：“对，就是去国外，而且还不是海上，而是通过第二战区到达外国区，但是不能进城。可以去打好装备的地方”。

    “有这种好事情？”叶爽深感意外。

    燕雾道：“在欧州区、中亚区、和中华区的交汇处，有块非常大的沙漠，那儿叫做卡星沙漠，知不知道那地方爆什么出来？”

    “爆啥？。胖哥和程笑风都竖起了耳朵。

    燕雾道：“什么都爆！”

    “废话！”程笑风不屑道。

    “你信不信我打你”。燕雾瞪了他一眼。

    现实中的燕雾老是颤巍巍的，自从进入第二世界后跟着自己弟弟到处摧枯拉朽，除了叶爽外，她还真有那个实力随便弄人，而且胆子也变大了。

    “嘿嘿，神姐，我开玩笑，我开玩笑哈！”程笑风赶紧拍马屁。

    燕雾正色道：“爆得最多的就是卡片道具了，上次老大给你的那张黑星卡，听青雪说就是有人从卡星沙漠弄过来的！”

    这下叶爽也心动了，卡片的诱惑力也是极其巨大的，别说金星卡什么的，万一不小心弄了张银星卡呢？自己岂不是要爽到死？

    “我这有四张通行证，可以通过第二战区过去。唯一的毛病就是不能入城，而且出了第二战区后就只有步行了，要不就是自己的交通工具过去！总之距离很远，风险也很大，敢不敢去？”燕雾显然有那个意思去，叶爽自然不会看出来：“雾姐，你有几张证书？”

    “我有5张”。燕雾招了招手。叶爽三人都看清楚了，她手上确实有一叠亮澄澄电子卡片。

    “神姐，带集我们吧？我们公司最近业务不好，我”胖哥知道机不可失。

    燕串膘了他一眼：“这很简单！”

    胖哥一瞧她的眼神就郁闷了：“多少钱呢？”

    燕雾道：“那不多，劝个信用点我给你们一张！”

    程笑风顿时想吐血，就这么算来。光是路费和车票钱就得花鹏两千多块，这么一去到底值不值得，他心里很没底。

    叶爽沉吟着道：“我们再喊个人吧？。

    蔡雾道：“喊谁？”

    叶爽看了看玩家助手，觉得起码耍喊个实力比较强大的人去恰恰雷蕾的头像亮了亮，显然是刚才上线。

    叶爽心里一动，正欲通话，这时候一个让他也吐血的信息出现了：

    “张大帅哥请求加你为好友！”

    通过验证后，张鹏的脸就出现在屏幕上了：“叶先生吗？我是张总啊，咦，你背后的地方”你是不是在梦仙城广场？对，就是那个丐帮的分舵。我也在啊！”

    叶爽回头一望，张夫帅哥尖线的速度果然快，而且事情就是这么巧。大帅哥也在这个地方。

    “张总”。叶爽假装激动一把。“缘份呐缘份！”

    张鹏又得意了：“叶先生，我们又见面了，呵呵，准备去干什么呢？一身简朴的枪手造型，要不要我带你？。

    他不说这句话还好，这么一说，燕雾、胖哥、程笑风的眼睛全都直了，这位小哥斗士，你是真不知道还是假不知道？你居然要带我们伟大的银哥？你没搞错吧？

    燕雾没好气的道：“你谁啊你？”张鹏没理她，而是得意的说道：“对了，给你介绍一位猛人，马上就到广场了，怎样？有没有兴趣和我们一块去打打装备练练级？。

    叶爽不好扫他面子，也不知道他的实力如何，但看一身银光闪闪的斗士装，估计应该有两把刷子：“好阿，有什么好关照的阿？”

第四百零一章老熟人

    “对了，安姐没卜线吗。”张鹏真正关心的是“没上线！”叶爽耷拉着眼皮，心想她一天我都很难见到，别说你了，“张总准备去哪啊？”

    张鹏的回答让叶爽几人大吃一惊：“知不知道卡星沙漠？”

    巧了，这又巧了，看你的造型。怎么看怎么也不像是能够去国外鬼混的那家人嘛。

    “嘿嘿，因为我有通行证嘛！”张鹏的手晃了晃，叶爽看清楚了，这货手上的电子卡跟燕雾手上的完全一样，亮澄澄的像一叠金叶子。

    “从哪弄到手的？”叶爽怀疑道。

    张鹏哈哈一笑：“这是小真思，小意思哈！”

    听到这话燕雾就想打人，因为她的卡片费了很大的力气才弄到手。或抢或杀，或爆或买，总之非常的费力，张鹏说是小意思她根本不会相信。

    我们的张大帅哥一不小心又得罪了一位美女。

    “人来了！”集鹏的精神一振，往叶爽后方望去。

    叶爽转头一看，顿时就乐了。这几天是怎么了？怎么这么多碰巧的事？真人是人生何处不相逢，格逢就在于游戏中。

    身后来了一群人，人数并不多，也就八个，但是这八个人叶爽全都认识，不但认识，而且全都是“老熟人”

    最光彩照人的当然就是方雅变了。这女人上次在神剑集团那一战中被叶爽弄死，近来估计在苦练武功。一看到叶爽就皮笑肉不笑的。

    “原来是诗老大阿！”叶爽假装惊讶，“好久不见，心中挂念呐！”

    “是呀，非常挂念！”方雅变居然微笑了。

    张鹏有些诧异：“原来你们认识？”

    “何止认识，早就见过了！”答这话的人是情深深雨蒙蒙，接下来后面的人还多，艳无双、仁者仙子、苏琪尔、让我挡一掌再死、暴将军、逍遥浪子，全是一干叶爽的常败将军。

    张鹏眉飞色舞的：“呵呵，其实我不出名的，跟他们八位一比还差得远，幸亏大家都是老熟人了！”

    这言下之意就是他看来跟这群人打得火热，跟着沾光。

    叶爽怔了怔，展颜笑道：“原来张总混得这么好了啊，都是我们寂静区有头有脸的人物，兄弟我以后就靠你照顾了！”

    张鹏心里有底了，你小子在游戏里还不是个菜，现在得看我的了吧：“小意思小意思哈，一般好一般好，我还认识京都五大高手的人呢，有空给叶兄弟你介绍认识一下！”

    “多谢张总，多谢啊！”叶爽受宠若惊的，“多谢张总地提携！”

    张鹏要是知道名震龙腾的京都五大高手有两个都已经挂在叶爽的手上了，估计他就不会提携了，而是会管人家叫爽爷。

    梦仙城广场玩家是不能眺的。所以现在喊打喊杀的明显不符合国情。

    方雅变怀疑似的盯着叶爽：“你也耍去卡星沙漠，你知不知道卡星沙漠在哪？”

    叶爽道：“我当然不知道。”

    方雅变冷冷道：“那你凭什么去？”

    叶爽从燕雾手里拖了张通行证：“我就凭这个！”

    张鹏的眼睛又亮了：“哟荷，小叶混得不错嘛！”

    看见这群人的表情，叶爽也猜到了七八分，张大帅哥估计在游戏中跟现实里差不多，依旧是半壶水响叮当。在他眼中方雅变等人都算了不得的人物了，所以不惜售出通行证来讨好这群“大佬”当然，他跟着去外国区也未必没有油水可捞，打装备是要靠实力，但有时候运气也一样重要。

    他要是运气够好，弄到一张带星级的卡片道具也够潇洒一阵子的了。

    方雅变上次吃亏就是吃亏在卡上。事后经过多方打听，才知道叶爽不知从哪搞来了一张黑星级的无恶不作卡，那可是杀人报复的最佳工具。所以这段时间她除了苦练实力外，还四处打听爆卡的风水宝地。

    恰巧我们张大帅哥这样的冤大头就送上门来了。

    “诗老大，你看我们是乘班机去降落还是”张大帅哥看到美女骨头就爱发软。

    弈雅变打断他：“我们当然是乘客机去！”

    程笑风这会儿实在是忍不住了：“劳资坐不起飞机？”

    张鹏笑道：“你是小叶的兄弟吧？小叶都坐不起，你坐得起？”

    叶爽又好气又好笑：“那对了嘛。我们还是乘军列过去！”方雅变淡淡道：“我们也乘高速军列过去！”

    “啊？”张鹏又傻眼了。

    方雅变要乘高速军列当然是有原因的，一般来说，要去某个边境线的第二战区一般都是航班起降，然后乘车，最后步行到达。日０8姗旬书晒讥口齐余女，第二战区到世二方交界地就不同了，最好的办法是箕飞必第二战区的服务港，购买好补给后自己租赁交通工具，最后再步行，不但去的时候要步行，而且回来的时候也需要步行，这一去少说好几天，此行不但路途遥远，而且人生地不熟的。沿途怪物肆虐必然凶险万分。

    叶爽要带上雷蕾其实也算正常。现在雷蕾会御剑飞行，加上燕雾早就可以召唤神鹰，实在不行大家跑路也方便，不过既然张大帅哥方大美女也要去，沿途也必定热闹，说不定有什么乐子够大家乐一乐呢？

    叶爽就是这样，纵然是在游戏中，他也绝不肯浪费自己的生命，游戏要玩，要玩就得有乐子。

    中华区最西方青峰区的第二战区过去后，地形就潜移无声的发生着变化。

    先是绿水青山的大自然风光。山脉连绵起伏，渐渐的山脉变得平了。倒是一座座怪石横绚的险峰出现，险峰也逐渐消失，取代的是戈壁水滩地形，戈壁水滩一过，一望无际的大沙漠终于集现在眼前，隔远了一看就仿佛一片黄金世界，然而浩瀚的黄金世界中，却不知道埋葬了多少玩家的等级、经验和装备。叶爽看上去口干舌躁的，手搭凉蓬望向远方，夕阳一片火红；“组不组？”

    “这个”张大帅哥显得很为难。

    “不组？”程笑风气得双眼冒烟。但看上去更像是热得冒烟。

    他当然不知道叶爽和方雅实他们的恩怨，别说组，现在没打起来都是奇迹了。

    按理说方雅变他们这伙人是看见叶爽就要死磕的，但他们现在忍住了，不但没打，而且还一起同行。一句话，现在还不到打的时候”忍则乱大谋。

    当然，要组那也是绝不可能的。

    方雅变这伙人老大当惯了，从青峰区开出来的两辆悍马军车一路颠簸着，爽爽五人租的是一辆凶型手扶式拖拉机，上面自带两罐柴油，速度显然比不上悍马，而且哐当哐当的一路抖着，抖得人筋疲力尽。

    现在悍马车开到前面去了，程笑风坐在拖拉机后面抖得咬牙切齿的：“***，这群人拽什么拽？你信不信我三枪就可以搞定他们其中随便一个？”

    叶爽嘿嘿一笑：“别生气，等我再追上去问问！”

    “张总，张总，等等！”叶爽在拖拉机上大叫大闹的，“组一个吧！”

    张大帅哥当然还是为难，方雅变的面子他可不敢扫：小叶啊，我就知道你选枪手职业不行的，枪手啥都好，就是精神属性不高体质差，你看看你，不是我说你，开个拖拉机就开不起来了，年轻人得慢慢锻炼

    ，

    “卧槽！”程笑风两眼冒火，只得眼睁睁的看着对方超到自己的前方去了。

    只不过傍晚的时候，悍马车在前方一座沙丘处停下了，停下的原因很简单，车没油了，只得放弃让服务港回收，接下来就看每个人步行的造化了。

    但沙漠上的手扶式拖拉机依然拉风，现在还有备用柴油可以用，预计再开几个小时没问题。

    这下轮到张大帅哥口干舌躁的：“兄弟。叶兄弟，商量个事”

    “组不？”叶爽从拖拉机上探了个。脑袋下来。

    “嗯，组，组组！”张大帅哥猛点头。

    “唉”叶爽长长的叹了口气。“张总啊，我就知道你选斗士职业不行的，斗士啥都好，就是精神属性太高体质强，你看看你，不是我说你，这才走几步你累成这样。年轻人得慢慢锻炼啊”

    张大帅哥两眼一黑，险些晕迷了，这是他刚才说过的话，现在叶爽又原封不动的还了回来，这能怪谁？

    方雅变咬牙道：“没关系，我们现在可以下线，等到明天早上再集合！”

    叶爽的声音奇大无PS:“雾姐，那个地方还有多远，什么？这样开下去晚上。点能到？哦？还有的级的毒蝎子耍爆材料和食品？这太好了。那我们就不停了，徒弟，指南针给我开路。”

    这声音传到方雅变耳朵里，她又咬牙了：“我们暂时不下线，跟着他们，大家都跟上！”

    让我挡一掌再死也是恨得牙痒痒的，每次遇上叶爽这尊瘟神他们就讨不了好，现在大家都知道，大沙漠里比大海中的环境更加恶劣，水源、食物、疲劳度、炎热的温度、昼夜的温差、合理的路线”随便哪一个条件都足够让这次打卡行动半路天折。

    偏偏你还不敢发难，还得跟在仇人的屁股后面走！

第四百零二章吃人的蝎子

    卜爽的驾驶技术也算是十得别具格，坐在驾驶位卜握肾肥引抖啊抖的，嘴上永远叼着老红梅，眼睛被熏得眯成了一条线。

    看他开车的模样，这不是手扶式拖拉机，而是一匹脱了缰的野马。野马的屁股后面还跟着张大帅哥一行人。

    现在天已经黑了，深蓝的天幕中有点点繁星，拖拉机在沙漠里欢蹦乱跳，这沙漠无论从哪个角度看上去都一样，总是迷茫的一片，跑到晚上8点的时候，方雅变还算有心。看了看玩家助手，坐标居然一点未变，可见叶爽开着拖拉机在带着自己方故意兜圈子。

    “你这是什么意思？”方雅变发动冲锋技能追了上去。

    “什么什么意思？”叶爽不解。

    方雅变怒道：“你故意在这里绕来饶去的干什么？”

    叶爽失笑道：“你怎么知道我在故意绕来绕去的？”

    方雅变冷哼道：“废话！”

    叶爽笑道：“我在试这柴油发动机的性能，是你们自己要跟着我们跑。难道我绕绕圈子也有罪？”

    “你！”方雅变顿时无言以对。但看身后让我挡一掌再死等人，一个个都显得有些疲惫之色，连战士都觉得疲惫，可想而知元素师那点可怜的体质，怎么可能持续性的长跑？

    “算了，大家休息，吃点东西！”方雅炎还算有理智，知道这大沙漠不吃不喝会累死的，在沙漠中比大海上更自由，但环境却更加恶劣，主脑系统作为第二世界的主宰，几乎就把这个游戏世界变得跟现实世界一样了。

    叶爽也停下了拖拉机，坐在后坐上翘着二郎腿啃干粮，眼睛却是直勾勾的盯着远处的张大帅哥。

    这次又轮到张大帅哥乐了，他们的晚餐是牛肉罐头、保鲜时蔬、瓶装苏打水、营养液、还有保鲜的水果，这些东西在第二世界里并不稀奇，可是在大沙漠中简直比黄金还珍贵，再看爽爽一伙人，实在是可怜

    几乎清一色的干粮加水壶。胖哥啃的好象是被压扁了面包一条，一伙人干噎得眼珠子都快凸出来了。

    张大帅哥一阵大笑，走了过来：“兄弟，馒头的滋味可好？”

    叶爽也大笑：“好得不得了！”

    张大帅哥吃得满嘴油腻：“要不要尝点保鲜的酱牛肉？”看见他满嘴的辣子油污，程笑风就闻到一股肉香，他顿时就觉得更饿了，不过看见叶爽使眼色，他也不好多问什么，倒是张大帅哥一阵肆无忌惮的疯狂大笑着得程笑风双眼喷火。这分明是显摆外加嘲笑。

    不过张大帅哥这群人到底不懂野外生存的知识，主要还是他们都显摆惯了，吃不来这种苦头。

    大海到底和沙漠不一样。出行能够简装尽量简装，罐头蔬菜这些东西虽然不占乾坤包的格子，可是重量就比干粮大太多，负重高不说，更多的是数量也不可能带得多。

    干粮面包这些玩意毕竟轻便易用。叶爽五人所带的食物实际上可以维持的天数比张大帅哥他们九人所带的玩意天数都还要长。

    “好象有声音！”燕卑的高感知关键时刻发挥了作用。

    “啥声音？”程笑风属性最低，他能听到的就只有“沙沙”声，这种声音大沙漠里随处可闻，大多是沙子在流动。

    “不！”燕雾面色严肃，“这卓音不一样！”

    叶爽也停止了手上的进食动作。面色也变得严肃起来，那种“沙沙”声如果仔细一听，好象比流沙的声音更大一些，频率也更快一点，而且越来越明显，好象有什么东西在挖洞一样。

    这时候方雅变也发现了不对，停止进食低下头来仔细倾听。

    叶爽火速拽出了马萨达，扳开了心跳感应器，蓝白色屏幕上的雷达显示图让叶爽毛骨悚然。

    雷达上的标识除了在场的十四人外。代表敌人的红点密密麻麻几乎占满了整个屏幕。多得没法数清，可是四周并没有任何敌人的影子，莫非这些敌人是隐型的。

    “大家小心！”叶爽扔掉手中的干粮大叫起来。

    话音一落，沙地上的沙沙声更加明显，好象有什么东西在打洞。

    沙地上果然出现了一个小洞，借着微弱的星光大家都看清楚了，一只全身通红的蝎子正慢慢的爬出洞口，朝着张大帅哥扔掉的一个罐头盒子爬去。

    “这是，”雷蕾迟疑。

    那蝎子游到罐头盒前好象在吞噬里面剩余的牛肉残渣，跟着“嘭”的一声爆响，罐头盒居然喷出一股大火，自动燃了。

    蝎子吃光残渣，忽然顿了顿。竟朝张大帅哥游了过去，很明显。这”、玩意是

    “去死！”艳无双一个箭步上前。大剑凌空劈下，“哧啦”一记肉酱迸裂声，伤害数值为蝎子被一剑切成两半，马上化为了一团火焰，很快化为了灰烬，灰烬又与沙漠融为了一体。

    “这是什么怪物？”众人很是好奇，“火蝎子？”

    这时地上的沙沙声连成一片，一瞬间竟然出现了十多个小洞，洞里又爬出了一模一样的蝎子，那翘尾巴的爬行动作一看就知道不怀好意。

    情深深雨蒙蒙的法技已经举起了。天球上寒光一闪，十多把冰之剑纷纷插在蝎子的外壳上，伤害数值仍然是一插就死，一死就化为火焰，沙地上一片跳动的火焰。

    她这个动作马上招来了更多的蝎子，沙沙声更多更响，地上出现了：三十个地洞，每个小洞不断的爬出蝎子，黑压压的一大片看上去触

    情深深雨蒙蒙是水系元素师。对付火系的怪物有奇效，不过这些蝎子虽然速度很慢，可是数量一次比一次多，纵然是特级水平的冰之剑一发数十把也渐渐的抵抗不住了。

    “退！”方雅受已经意识到情况不妙。

    这种小怪物不经打，但对于除了元素师外的职业都不好对付，逍遥浪子的弓箭尽管威力强大，可是面对成群结队的怪物难免顾此失彼。

    “闪！”叶爽已经坐在驾驶坐上，柴油发动机已经开转，拖拉机朝相反的方向抖动，地上的小洞越来越多。爬出的蝎子越来越密集，红彤彤的一大片，别说多得可怕，就连让人多瞧一眼的勇气都没有。

    艳无双、仁者仙子的大剑已经在沙地上舞起了一片剑影，但凡那些蝎子爬上来挨着就死碰着就亡，她们面前燃起的大火完全形成了一道火墙，这恰巧就是苏琪尔这个火系元素师的天然屏障，这不需要她主动发力，直接使用激活元素的天赋能力，火墙仿佛被大风一吹，呼啦一下拉长犹如带火的大风直推地面。无数烈焰伴随着飞沙平铺涌上来的蝎子群。

    “好高的经验！”苏琪尔居然兴奋出声，法技已经当每在舞动了。

    这蝎子经验确实高，但经验高的东东往往危险性也越大，毕竟数量多难免有漏网之鱼，苏琪尔正推得起劲。忽然觉得脚踝一麻，好象被什么东西蛰了一下。

    她身后的张大帅哥看得清楚。一只蝎子的尾巴黄了一下帮主的碎花靴，苏琪尔的脑袋上冒出一个的伤害数值，伤害可以忽略不计。可是雪白的靴子一下子就被鲜血染红了，而且血流不止。

    面前蝎子群突然身上集体迸出更炽的红光，速度猛的变快了，仁者仙子适应不了突然加快的节奏，她一个疏忽，一双裸露在外的**被连哲四五下，**变成了火腿，血流如注。

    可怕的一幕出现了，那些蝎子越是靠近她们，速度就变得越快，简直快得不可思议，仿佛鲜血就是这些玩意的兴奋剂，这些蝎子不能见血。见血就要发狂。

    靠近仁者仙子只得一米的蝎子突然像跳备一样离地而起，一下子附在了她的腿上，仁者仙子发出了一声大叫，就像遭遇了重击，声音十分痛苦，跟着她的面色就变红了，脸上的红光和蝎子身上的红光完全一样。

    她还没叫完，又有四五只蝎子跳了上去，脑袋上的冒得快的恐怖，这些蝎子果然见不得血肉，一旦见到就会把玩家吸食干净。

    这一瞬间，汹涌而来的怪物群就把仁者仙子给淹没了，她躺在地上就像一座蝎子小山，不见其人只闻其声。那种撕裂人心的惨叫让人心里发毛，就连一向冷静的叶爽都觉得浑身战栗，他没见过如此可怕毒辣的怪物。

    那些蝎子好象在啃噬她的骨肉。吸食声音唯唯作响，不到刃秒，蝎子群中升腾起一道白光，跟着出现了一堆白骨，仁者仙子就这么悲惨的挂了，化为了红粉骷髅。蝎子群继续向撤退的众人追击。大有一幅不把这些人类吸光啃光、就绝不收手的架势。

    如果不是亲眼所见，叶爽简直不敢相信这怪地方的怪物竟然如此凶狠可怕，这实在是太不可思议、太触目心惊，要知道仁者仙子也不是菜鸟。可是这样的怪物除了高级元素师和高级医生外，又有谁能对付呢？

    “师父别看了，我们快走！”雷蕾也意识到了不妙，因为潮水般的蝎子群已经分为了两片，另一片正是冲他们的拖拉机来了。

第一第四百零三章 蝎子BOSS

    二者仙子挂。接下来倒霉的就是苏琪尔了，因为艳而讹气势很猛，实际上已经被吓着了，她和仁者仙子的实力在伯仲之间，仁者仙子惨死后她压力徒增，面前蝎山蝎海的瞧着就恐怖，她果断的收剑就跑。

    这一跑，蝎子群像一片飞娥扑向了苏琪尔，苏琪尔也不慌，高举法杖浑身一震，“铮”的一声脆响。一个火红色的透明“鸡蛋壳。罩住了她全身，这已是特级的烈火盾，不再是旋转缠绕的盾牌，而是彻底严实的防护罩，可说是防得滴水不漏。

    她自信这样的护盾就算抵挡叶爽的马萨达也可以硬扛一个弹夹，可惜她就是太自信了。

    蝎子可不是子弹，飞蚤一般的飞上来，撞愕护盾“哧哧哧”的作响。护盾有火焰伤害，蝎子尸体又燃起大火，苏琪尔完全变成了一个火人。从外面看去根本不见人只见火，不知情的人还以为她被汽油给浇着了。

    护盾虽网，可是元素值却是网不住，一点点的下降，药剂只是减缓一下下降速度而已，可后面的蝎群完全就是黄蜂群，永无休止的撞上来。现在发大招不但时间上来不及，而且元素值也根本不允许，你一启动的话元素值就要见底，一见底护盾就消失，再一犹豫，护盾“叮。的一声破了，苏琪尔在一群蝎辽中发出了惨绝人寰的嚎叫声，

    雷蕾都不忍再看，不禁闭上了眼睛。

    “小叶不好了！”胖哥忽然大喊起来。

    雷蕾睁开眼睛一开，心也顿时凉丢半截，只见前方也出现了蝎子群，完全就是一片火红色的海水，把四面八方都围死。

    “飞！”叶爽果断的下令。

    神鹰已经载着燕雾升空，雷蕾的飞剑已经幻化为光影横浮空中，叶爽和程笑风以最快速度跳上去。胖哥是被他二人拉上去的，脚刚一离开拖拉机的后坐钢板，蝎群竟然把拖拉机就给淹没了。

    “咔嚓咔嚓！”

    一阵毛骨悚然的咀嚼声响起，拉风拖拉机居然散架了，变成了一堆废铜烂铁。

    叶爽都看得直摇头，头一次觉得玩家的力量再大，也大不过怪物的

    。

    站在飞剑上往下看，叶爽这才发现整个沙漠好象都变为了一片红色的海洋，自己刚才所处的那块空地只是这“海水。的一小块空地而已，蝎子群在外围形成了一个更为巨大的包围圈，现在这个包围圈正在收拢。跑得出去才怪了。

    张大帅哥再也不敢显摆牛肉罐头，就是因为他们的牛肉罐头才引来了这样的灭顶之灾。

    方雅变现在也是退无可退，前后左右都是蝎子，她一咬牙，整个人腾空而起，头朝下，脚朝天，整个身子旋转开来，手中长剑吼唰略的在沙地上转出一个又一个的圆圈，剑圈所过之处尽是蝎子死亡后迸发的火焰。而她整个人居然还跌不下来，反倒是剑锋舞得风声水起、光华夺目。

    叶爽看得惊奇，暗忖这女人最近一段时间果然精进了。

    雷蕾沉声道：“师父，这女人已经３阶了。走的是大剑客路线！”

    叶爽也很好奇：“怎么？重甲战士有大剑客的分支？”

    雷蕾道：“本来是没有，但是可以练，或者她已经触发了隐藏职业。后者可能性很”

    叶爽当然也知道可能性很但看着方雅变的剑锋转个不停，而且始终跌不下来，叶爽的眼睛皮跳了跳。如果他没猜错的话，方雅受这剑法接下来的有一式必然会触发弯曲反弹，然后可以把她人弹到七八米开外去。

    果然，又转了几圈后方雅受身形下垂，眼看着就要坠入蝎海之中，但是只见寒光一闪，“铮”的一声脆响剑尖杵地、剑身弯曲，跟着又是一声金铁清响，剑身绷直，这一绷直力果真把她送到十米开外的高空中去了。

    雷蕾看得眼睛发直，这等剑法可说精妙绝伦：“师父，这是什么招数啊？。

    这话原本应真叶爽问她才是。因为她也看出来了，这绝对不是技能。技能必有前兆。她这剑式根本没什么前兆，说发就发，完全一气呵成。这是非常厉害的战斗技巧了，以剑来支撑身体的力量，同时还起到收发自如、四两拨千斤的奇效。

    叶爽都看得出神二口中喃喃道：“估计是时间仓促，练得不够纯，熟。真要是纯熟了那就不得了了

    “师父雷蕾望着他。

    “哦，没事！”叶爽回过神来。

    这时远处让我挡一掌再死等人已经是瓮中之鳖，不过这伙人竟然暂时没事。

    暴将军原地踏步，重，！踩踏沙地，每踩脚，地面轰隆隆的震动，示数流泌心浙，起。以他为圆心，半径米之内的蝎子只要一爬过来就被震得化为一道冲天火焰，这个技能叫做碎石脚，技能的伤害力量属性，但是这个技能并不在于杀伤，而是在于攻击玩家时，可以使对方眩晕３秒，这一点无疑很可怕，是一个远程版的平原游击手。

    情深深雨蒙蒙的冰环一圈圈的往外扩散，半径就比暴将军的碎石脚长多了，只不过。时间太长，只有配合暴将军交相发出，张大帅哥他们就发了狂似的把魔法药往这两人身上猛拍。一时间蝎子群也近不了他们的身，六个人到也平安无事。

    可张大帅哥还是脸色惨白，因为这样下去挂是时间上的问题，蝎海还没有停止出兵的迹象，别说停止。连减慢都没有，感觉上是越来越快、越来越多。

    叶爽暗暗吃惊，好在有蝎子，否则还真不知道这伙人练成了比较厉害的技能，如果这些技能对付自己的话，自己也难受得很。

    方雅变舞了一半天剑舞估计精神属性也在猛降，动作开始变形。

    忽然间一道蓝光在眼前掠过，她滑，人一个踉跄摔了下去，方雅变的心沉了下去，但几秒钟之后她又感觉天旋地转一般，原来是雷蕾的飞剑掠了过来，她人摔在飞剑上。飞剑又载着她飞上了高空。

    等到她爬起来时，叶爽的马萨达和程笑风的比办已经对准了她，方雅变也不慌乱，举剑平胸冷冷的说道：“又是你！”

    叶爽面色严肃：“我问你一个冉题”。

    方雅变忽然愣了愣，叶爽很少严肃，但他严肃的时候，就很少有人能够抗拒。

    叶爽冷冷道：“你刚才的战斗技巧是你最近练成的？”

    方雅变冷哼一乒：“废话！”

    叶爽忽然笑了：“谁教你的？”

    方雅变又怔住，她没想到叶爽不但实力强大，而且眼力也是一样高绝。

    此剪的叶爽笑起来反而比发怒时更有杀气：“你不用否认，就凭你的资质，是绝不耳能领悟这样的招式的，你最好赶快告诉我，你这套招式是谁传给你的？”

    方雅变还是拒绝回答。

    叶爽叹息道：“你只学到了一式。这一式的名字叫做浪里寻花，只不过它是变异了的浪里寻花，比真正的浪里寻花还要厉害得多”。

    这下方雅变说不出话来了，吃惊的望着叶爽，眼神里有些惊疑，叶爽竟然连这种事都知道，她忽然感到了一阵恐惧。

    不过这时候她已经无法回答叶爽了。因为脚下的蝎群骚动起来。像波浪一样起伏，本是凶悍嗜血的蝎海仿佛突然变得不安。

    “退了”。程笑风大喊出声。

    果然，蝎群好象还真的正在退散，这画面就像电影里的慢镜头一样。它们是怎么来的就怎么退去，中央又露出了自己刚才所在的那小块空地，空地越来越大，无数蝎子重新钻回小洞中，顷刻之间就退得一干二净，如果不是苏琪尔和仁者仙子留下的那两堆白骨，叶爽等人恐怕会认为刚才发生的事那只是一场游戏一场梦。

    “轰隆隆，轰隆隆！”

    地底深处仿佛在震动，远远听去就像是火车钻入隧道的那种震颤，声音并不大，但你却感觉到它的力度。

    “啪啦”一声炸响，沙地突然爆裂，胖哥和程笑风同时惊呼出声：“妈呀”。只见一只怪物的爪子从沙土里伸了出来，就得这么一只爪子，说是爪子，但也像触须、更像一根千年老树藤。浑身上下湿漉漉的涂满了粘液。仿佛科幻电影中的那些辐射变异生物，而且还在嘶叫，光听这叫声就让人全身发软。

    “妈的！”叶爽吐了口气，现在他懂了，网开始的蝎海只不过是开胃菜，这施才是重头戏，前面的小怪只是铺垫，这后面的助双才是真正难对付的。

    只不过光是蝎子又有多少人躲开呢？

    叶爽还在沉思，方雅变已经跳下了飞剑大喊起来：“动手”。

    逍遥浪子担惊受怕的老半天了。这会终于解放，第一个提起弓箭就冲了上去，冲到一半拉强弓弦，嗖的就是一箭飙出。

    “嗤！”

    精钢箭头射进**的声音每个人都听到了，但。的尖端却没有半个伤害数值冒出来，反而嘶叫得更厉害，是个人都能看出了这助的已经愤怒。

第四百零四章春哥卡

    斤叫的助《突然裂开了触须中的头部竟是八瓣次狮数”就像一诛变异的野特花，南花口中“呼啦”一下朝天喷洒出无数银色的玩意。

    叶爽定睛一看，这些东西竟是银色的小蝎子，就只是跟刚才的红蝎子颜色不同而已，四散爬开朝众人游去。

    艳无双的怒斩又来了，人高高跃起当头一剑劈下，剑锋锐利，又一次把蝎子金色的坚硬外壳切开，同样是”的伤害数值，看似和刚才并没有什么不同。

    但是她这一劈，其他的蝎子突然喷出一道极细极长的大火，火焰把艳无双烧得直冒“刃，的伤害数值。她一瞬间就被耗了大几百点生命值下去。

    艳无双急退之后，暴将军、让我挡一掌再死、张大帅哥瞧准机会，同时从三个不同的方位出手。

    “当当当！”

    三声脆响之后，三咋。人都感觉手中兵刃像撞在一面铜墙铁壁上，助《没遭受到半点伤害，反倒是这些银蝎子的火箭覆盖成一张火网把三人交织。飞剑上的叶爽也同时出手了，马萨达的枪机里嚓嚓嚓的迸出一大串子弹壳，比的外壳坚硬如铁，子弹闪了一连串的火星之后就再无反应效果。

    情深深雨蒙蒙也已打出一道冰环。水环只是给助《的顶部罩上了一层寒霜，然后就是看不到传说中的伤害数值出现。

    众人全都傻眼：“这货刀枪不入？”

    助始终于动了，像根竹笋似的一摆尾，这一击声势惊人，速度不快但它身躯够粗大，一下子扫中了速度最慢的暴将军，暴将军竟被这一击扫得飞了出去。

    红伤数值：“旦刨”

    方雅变的眼睛都瞪大了。暴将军的精神属性那是多么的高，连他都被扫飞出去十多米远，可见比《的力度。

    这时候满地蝎子乱爬，众人疲于应付小怪，根本无暇攻击凹然。

    ０《转向横扫他人，让我挡一掌再死应变奇速，连续翻身侧身的闪避。助《的身躯扫、砸、劈、撩。砸的地面震动人脚步不稳、飞沙走石日月无光。

    眼看着小怪就快被清光，出又是抬头一声嘶叫，八瓣嘴裂开，无数银蝎子再次冲天而出。

    叶爽的眼睛亮了，因为他看清楚了。3施在张嘴的那一瞬间，它口深处有一只发光的眼球，那种青色虽不易让人觉察。但叶爽相信这很可能就是比的弱点，击中了它施才会下血。

    这是多么困难的一件事情，因为必须在天上朝下面打。

    方雅变等人把第二波小怪清的差不多时，助《果然再度张嘴，无数的蝎子又喷了出去。

    “咔咔咔！”

    “格啪的！”

    马萨达和办同时开火，伤害数值终于出现，而且出现了一大串：“一防、3０、锁3、互总，”

    可见那光球几乎是没防御的，你的攻击有多少，它的生命值就要下去多少。

    蝎子魔（高级）

    等级：石

    生命值：“吼缅”凶刀！”

    助然喷到一半遭受重击，声瞬力竭的变得更怒，“略”的一声，助《身躯突然伸长，原本扫不到的地方小就可以扫到了。

    这一扫直接扫在巨大的飞剑上，雷蕾只感觉到一股无法抗拒的巨力延着剑身传到自己身上，飞剑再也把持不住，剑身一倾斜，剑上四个人全摔了下来。

    叶爽摔得是狼狈，可是他不怕，他敏捷高得很，就凭这几只烂蝎子想伤着他那是不可能的，但胖哥和程笑风就倒霉了，被小蝎子烧得胡子眉毛一团焦黑，只得抱头鼠窜。

    方雅变一惊，怎么能让姓叶的把要害给寻着，比《让叶爽打死的话就亏大，无论如何也要抢过来。

    第三波小怪喷出的时候，方雅变作出了惊人之举，浪里寻花居然连人带剑直接刺入比口中，连续七八介。“盼，的伤害数值冒了出来，在助大嘴闭合的一瞬间，方雅变又连人带剑的转了出来。

    叶爽也暗叫不好了，无论怎样也不能让姓方的参合速来。

    第四波小怪喷出来时，场面之壮观。先是方雅变的浪里寻花刺进去。跟着天空中的神鹰撞了进去。三道剑光同时发出，还有飞剑上两把步枪的疯狂扫射”助《的脑袋上伤害数值触目惊心，这一击少说合力击下去3万点生命值。

    不过有心的人仔细一算，两组人的攻击输出都是差不多的，双方半斤八两不分上下，最后鹿死谁手很难说。

    这样的消耗战打到第七波时。剑光少了两道，方雅变想吐血了，因为暴将军和艳无双已经躺在地上不动了。看情形是已经气绝，无论是谁都不可能连续捱助《多次横扫，还没捞着卡片，第一次遭遇怪物就损兵折将了4个高手。

    助始的生命值已经不足旧力点了。大沙漠上的激到大战却是没有一点停止的迹象。

    第九次喷射小怪时，方雅受等人几乎尽了全力施为，程笑风的比办的高速移动中准心晃得厉害几平可以忽略不计方雅变心里有数了，她这边的人攻击打出了差不多4凹０多点伤害，叶爽那边大约在饥四点伤害左右。这一波如果叶爽无法杀死助《，那么再等下一波，凹《的归属权就铁定是她的了。

    现在叶爽蹲在飞剑上朝下观望，手上并没有马萨达或者重型武器，方雅变放心了，嘴角露出了一丝动人的微笑，因为助《的嘴马上就要收拢了。

    但就是０《的嘴即将收拢的那一瞬间，飞剑上的叶爽忽然连续的挥手，好象在往下扔什么，接下来比《的嘴就真的收拢了，再接下来一阵“嘭嘭嘭嘭嘭”的轻微闷响声好象从助咽喉处发出。

    方雅变还在笑，但笑容迅速凝固，因为她看见助《的嘴虽然闭上了。但脑袋上连续冒出了好几个“旧心。的伤害数值，跟着。就软绵绵的倒地了，地上的无数银蝎子化为了一片火海消失得无影无踪。

    。竟然莫名其妙的挂了！

    怎么回事？

    方雅变的脑袋“嗡”的一声就大了，这小子莫非使了什么魔法大招不成？

    但是她很快就恍然大悟，叶爽这厮最后连续扔了好几颗手雷下去。匍《嘴中的空间就只得那么大。手雷爆炸的破片让助《全吸收了，伤害不高才怪，这些伤害数值直接就可以让助《说拜拜。

    辛辛苦苦的打了半天还挂了四个高手，结果到头来又让叶贱人白白的占了便宜，方雅变又有一种想杀人的冲动。

    “哗啦啦！”

    这种美妙的声音是第二世界任何一个玩家都最爱听的，助《华丽的大爆，钱币、武器、铠甲、技能书、材料、宝石……

    这蝎子魔爆得可真是齐全，耍什么就有什么，不过这助《似乎并未爆什么特别好的玩意出来，方雅变的怒气稍微减轻了些。

    胖哥和程笑风已经冲了上去。迅速把最值钱的几件神圣级装备给捞走，燕需的神鹰直接叼飞了两本技能书，倒是叶爽和雷蕾不紧不慢的跳下飞剑，先拣了几捆药剂，跟着才刨开了钱堆，这时候所有人的眼睛都亮了，因为地上竟有四张卡片道具。

    江湖传言看来是真的，这个地方果然要爆卡片。

    张大帅哥又麻木了，他清清楚楚的看见雷蕾捞了两张红星卡，叶爽捞了一张绿星卡和一张黑星卡。

    黑星卡啊？我的天呐，老天你不公平呐！

    张大帅哥忽然有种感觉，这只是个小助丛，真正的大助《还在后头。当然，任何人在这种时候都会拼命找各种理由来安慰自己。

    叶爽最后那一手扔手雷扔得不可谓不绝，他是先拉了弦等了几秒钟同时砸了下去，时机不但把握得好。而且方位也是砸得极准，有时候运气也是需要平时刻苦基础的。

    神圣赞歌卡（绿星级）功能：提高团队作战实力，小组所有成员生命值十魏，精神嘿器，力量曰，敏捷嘿。元素值曰。远程埋，感知埂混，抗力哟％，防御惯，持续时间劝秒；

    要求：团队小组限口人内！

    叶爽忽然大笑起来，绿星卡就是绿星卡，虽然只能持续5分钟，可在盼钟之内，自己一方整体实力的提高绝不仅仅是糊，很可能是3倍之多。因为这是团队小小组”大于2，换个人提高实力当然就没这么好的效果了。

    换句话说，现在就算方雅受他们一人未挂，自己5人一旦使用这张卡。方雅变他们要被轰杀之渣。

    邪患春哥卡（黑星级）

    功能：此卡只能作为个体玩家使用，使用此卡后生命值降为点，玩家化为尸体，任何外界攻击无效。敌方玩家扒尸无效，旧分钟后自动复活。生命值和元素值恢复蹦，”

    要求：使用此卡的玩家必须3阶幻级以上！

    叶爽懵了，你娘，这卡才能叫做真正的装死，正是大难不死必有后福。想象一下，如果生命值马上就要见底，而且明知道自己难逃一劫，突然使用此卡装死，骗过对方玩家或者怪物。，在对方最麻痹大意的时候突然奋起一击，啧啧，那场面才是让人感觉爽翻天。

    真不愧是春哥卡，满血满魔的原地复活。

    “信春哥，获永生！”爽爽振臂高拜

    方雅受鄙视的看着他，不就是得了一张黑星卡么，就神经错乱成这个样子？

    “兄弟，你有点追求好不好？”张大帅哥语重心长。

    叶爽兀自手舞足蹈，根本懒得理他们了。

    （PS:其实今天才是我的生日。感谢有心的朋友前几天就发现了，这几年生日都在坚持码字，今天也不会例外，最近在上班没时间码字，但是只要有时间我就会尽量的码字。现在就抱着本本在外面码字，另外下午还有更新，呵呵！）（未完待续）

第四百零五章萨尔城

    四入大沙漠就收获不小一，读让叶爽行人精神亢奋，方收出伙虽然赔了夫人又折兵，但也看到了希望。所以两群人继续往沙漠深处行动。

    卡片的诱惑力实在是不但路途的遥远也远远超出大家的想象。

    两天时间下来，两拨人几乎都是白天行动，夜间下线休息，这一路几乎再也不见那蝎子魔出现。众人兴趣大减，要知道越往里走，返回的时候就越加困难。

    沿途怪物没见到一只，反倒是白骨骷髅时不时的冒出来一具，躺在沙漠上任风沙肆虐，这个很明显。是另外的玩家队伍死亡后留下来的白骨，估计遭遇了蝎子魔，爆出来的装备早就被系统回收了，白骨却是回收不了，反而成为前进路线的指向标。

    张大帅哥有些焦虑，根据主脑系统刚才的提示，走到现在居然都还没有真正进入卡星沙漠，目前仍然是在外围。如果进入内部后，玩家一旦死亡就要连降十级，全身大爆的几率将提高到糊，这个风险又大了。

    “没有胆量，哪来产量，张总你说是不是？”叶爽笑眯眯的说着。

    张大帅哥现在也不得不佩服叶爽。都到了这种地步了，这家伙居然还笑得出来，这两天时间下来。食物消耗的很大，可是水源的消耗更大。上空烈日炎炎，玩家对水的摄入更大。不考虑返程问题的话那倒没有问题，如果要想全身而退，再走一天半的时间就必须返回了。

    张大帅哥发誓如果一旦搞到好卡片，下次再也不来这个烂地方了。

    太阳像一个火红的圆盘悬在上空。大沙漠简直是个火炉，四周是无休止无止境的沙海，前方的沙海中隐隐出现了几个白点。燕需精神仁震：“有情况！”

    方雅变闻言也是精神一震，抽出兵刃就朝那几个白点奔去。

    远远望去是白点，实际上走近了一看竟是一群玩家，而且还是一群元素师玩家，只不过面色蜡黄、法袍上绣着各种古怪的图腾、手上的法杖已经当作拐棍在用了。

    “这不是中国玩家！”雷蕾多少还是有点眼神。

    这群人共计6个，清一色的男元素师，衣衫也有些破败，显然是在大头漠里行走了很久。

    为首一个戴着毡帽的元素师一看见叶爽等人，不但不紧张，而且率领着众人就飞跑了过来，口中呜理哇啦的说着鸟语，语速极快，脸上的焦急央求之色更浓。

    “他在说啥？”叶爽又只得求助翻译。

    雷蕾沉声道：“他说他要水，他们渴！”

    叶爽怔了怔，展颜笑道：“伙。告诉他们，我们有水，但要卖价钱的！”

    方雅变又深深的鄙视了叶爽一把，张大帅哥也觉得叶爽这货实在是穷疯了，水也拿来卖？

    按理说，这种大沙漠里人类的力量很渺无论哪国玩家都应该团结起来前进才是，可这货偏偏就把生意做到这鸟不拉屎的大沙漠里来了。

    一番自我介绍后，众人才得知这毡帽法师叫阿拉丁，是一个印度玩家，他们已经在沙漠里奋战了旧多天，现在弹尽粮绝准备等死，恰好碰到了叶爽这条神棍。

    “什么？你让我给你水我就给你水？”叶夹不满。

    “朋友，看在同是社会主义玩家发份上，谢谢你帮我们一次，我们不会亏待你的！”阿拉丁央求道。

    张大帅哥附和道：“是呀是呀，小叶我知道你人可好了，你，”

    叶爽冷冷的打断他：“看来张总在游戏里也喜欢发善心呀，我知道地。张总有钱嘛，一煎矿泉水算什么？既然如此，你们找这位张总要”

    这番话算是命中张大帅哥的死穴了。方雅变他们一群养尊处优的人一路铺张浪费，现在水本来就不多了，自保都成问题，哪还有余力帮别人。

    “这个问题嘛，哈哈，哈哈哈。哈哈哈哈”张大帅哥忽然大笑起来。

    叶爽不再理他，转头对那阿拉丁笑道：“你们的价格如何？”

    阿拉丁鄙夷的看着这群中国玩家。他联想到了奸商这个词。

    叶爽掏出一瓶哇哈哈矿泉水。拧开盖子舒舒服服的喝了一口，喉咙咕咚咕咚的作响，一群元素师的眼睛都直了，喉咙也跟着咕咚咕咚的作响。

    叶夹算是得了晶晶姑娘的真传，坐地起价如今也自成一派，其实他刚才就已经看出来了，这群人不但饥渴难忍连走路都东倒西歪的，而且法袍天球都破损不堪，帽子上的点点血迹都已经干泪，与穿戴本来的颜色混在一起，加上风沙的侵袭很不容易分辨，这群人是明显经过了艰苦战斗逃出来的，而且战斗没打响多久。

    可惜张大帅哥方大美女就没他这种眼力。”旧到中国标家居然不开盾，泣就太古怪了，实际卜是开不甩为什么？

    很简单，快没药了。

    阿拉丁道：”你先给我一瓶水，我给你指条路！”

    旁边的程笑风毫不犹豫的交易给了阿拉丁一瓶水，这群印度玩家喝圣水似的一人喝了一口，还吧嗒吧嗒了嘴唇，显然是意犹未尽。

    “好，你可以说了！”叶爽道。

    阿拉丁干脆一屁股坐在地上：“这地方叫做卡星沙漠！”

    “废话！”叶爽冷笑。

    阿拉丁继续道：“根据的资料。这里是几千年前的一个王朝城邦所在地，名字叫做萨尔城，它是全世界最富有而且是当时最后一座城池

    他这么一说，就连方雅受等人都竖起耳朵仔细倾听了。

    “城中君王本来是一个贤德的明君。但是他手下的大将军一天突然发动了叛乱，残杀无辜百姓，把他赶出了萨尔城，然后自立为王这个君王只带了少量几百人的部队已经他的家眷流落出来，在戈壁滩上流浪了整整一年，目睹着他的军队和亲人一个接一个的死去，最后只剩下他一人。”阿拉丁解释着，“这位君王悲痛万分，无比愤怒。但他已经无能为力夺回自己的王国，最后流落到大沙漠中，终日里生吃沙漠里的蝎子为生！”

    明知道这是故事，但雷蕾和方雅变还是听得想吐，生吃蝎子这也太恶心点了嘛。阿拉丁道：“谁知有一天他捉到一只非常庞大的蝎子，这不是普通的蝎子，而是蝎子王，那蝎子王说只要君王放过它，它就可以赋予君王重新夺回王朝的神秘力量。”

    叶爽道：“君王肯定答应了？”

    阿拉丁点点头：“这个蝎子王创造出来的十万蝎子大军潮水般的攻回了萨尔城，顷刻之间就淹没了规模巨大的城邦，杀死了所有敌人，君王又夺回了原本属于他的政权。”

    张大帅哥怎么听怎么也觉得跟那电影故事差不多，不就是蝎子王么？

    阿拉丁继续道：“不过将军却跑了出来，他经历了和君王当初一样的遭遇，他也找到了蝎子王，要求蝎子王赐予他一样的力量和军队，他要反攻回去。”

    叶爽沉吟着，道：“恐怕他真又反攻回去了！”

    阿拉丁点点头：“君王再度被赶出来，再度请求蝎子王，再度攻回去。而将军二次流落，他们就这样反反复复的打来打去，伤亡非常的大。原本美丽富饶的城邦就变得面目全非，战火燃烧了整个王国，直到所有的士兵死光，善良的百姓全部到下，最后这座城市几乎已经不见，只剩下君王和将军两个人了，但凡被蝎子大军杀死的人类，全部会变为蝎子钻入地下，他们两人最后才明白，这一切不过是蝎子王的阴谋，它是想把这里的人类变为地狱中的蝎子。”

    雷蕾听得膛目结舌：“那最后呢？”

    阿拉丁道：“最后的最后，他们终于联合起来，找到蝎子王决斗。可是那一战已是最后一战，没有人知道结果，这个地方就永远的变成了废墟、没有人、没有动物、没有鬼怪，成为寸草不生的不毛之地。几千年过去了，这里渐渐的变化为卡星沙漠了，但相传蝎子王的力量和君王的财富以及将军的武器都埋葬在这下面，如果谁能找到，必然获得他们三者的能力。”

    这下大家才真正明白了，原来这个地方传说有卡片不过是很扛的一部分，真正的大头在后面呐。

    阿拉丁道：“但是这里现在是大沙漠，玩家想活下去不但很不容易。而且再往前走进入卡星沙漠后。整个当地的城邦所在地被一种神秘的魔法力量支配，稍微不小心就会丧命。在我们之前已经有七支队伍进去了，目前还没看到有一支队伍活着出来，只怕已经回城了。”

    “他们找到萨尔城了？”叶爽怀疑。

    阿拉丁道：“不是，前面有水源。他们多数死在那里！”

    张大帅哥又佩服了叶爽一次，这么重耍的消息就被他一瓶矿泉水给诈了出来，印度阿三就是印度阿三。

    方雅变忽然道：“现在那水源在哪？”

    阿拉丁指了指前面的沙丘：“翻过那座沙丘就是了！”

    方雅叟二话不说拔腿就跑，让我挡一掌再死也什么话不问迅速跟上。

    弄蕾急了：“师父

    叶爽满不在乎：“没关系，让他们先去好了，嘿嘿，你以为他们能找到水源？弄不好是去送死的！”

    燕卑暗暗好笑，心道就是，如果水源那么好找，这群印度玩家怎么可能返回来找我们要水呢？（未完待续）

第四百零六章有毒的喷泉

    “雀变等人听说有水，动作比谁都快，倒是叶爽和仪河二不紧不慢的在后面跟着。

    翻过山丘之后，眼前的景象让人大吃一惊。

    一座古老的城邦出现在远处的的平线上。通过望远镜看去，只见这城邦的城墙已经破败不堪，甚至是残缺不全。但这东面城墙数百米的延绵就可以想象得出这城的规模。

    城邦的建筑风格是叶爽他们认不出来的，很多半月型的建筑都已倒塌。大半掩埋在沙漠中，任凭千年风沙的侵袭，一条宽大的青石板大道通向中央，中央是一个类似祭坛的亭台，亭台造在一个水坛上，水坛中一道喷泉冲天而起，水花洒落下来形成了七色彩虹，水坛中的水完全是透明的，隐隐中呈一种诱人的绿

    这城邦不但奇妙、古老、神秘。而且好象被风沙侵浊得即将沉入沙中，但这些一点也掩盖不了它曾经雄浑的气势。

    “这就是萨尔城？”叶爽问道。

    阿拉丁点点头：“是的！”

    叶爽不说话了，这地方很明显是有学问的，别说什么怪物爆装备，单说那喷泉就太不可思议。

    方雅变一伙已经连滚带爬的冲了过去，雷蕾不禁一阵鄙视，这么多水。你们就算拖几辆货车来装也装不完嘛，有这么心急的？

    张大帅哥第一个冲进萨尔城。真进城了一看才能感受到这地方当初的巨大规模和磅礴气势，令人奇怪的是这城好象大部分已经被埋在沙漠下面了，竟没一栋比较高的建筑物，倒是满地石块破一块碎一块的凌乱不全。

    此刻在张大帅哥的眼里，什么古迹什么装备都不如清水来得实在，他们的水快要用光了，现在久旱逢甘露。张大帅哥像条土狗似的趴在水池边一阵狂吸。

    他第一次发现清水的滋味竟然比八二年的拉菲都还好。

    “呼”张大帅哥满足的起身抬头，长长的吐了一口气，然后他就发现不对了，因为对面暴将军的脸竟然印上了一层绿色。

    “你的脸怎么了？”张大帅哥失声道。

    谁知暴将军更惊骇，指着张大帅哥道：“你的被…”

    张大帅哥这才发现，不但暴将军的脸有问题，就连方雅变、让我挡一掌再死、情深深雨蒙蒙、艳无双、逍遥浪子的脸全都呈现一种可怕的惨碧色。

    张大帅哥的反应不慢，知道这水肯定有问题，再低头一看状态栏，他的心又凉了，生命值上限竟然在缓缓的下降，速度是每秒点。

    这水确实是有毒的，但不会致命，只要你一喝，生命值上限就会下降一半，持续时间个小时。对战士系的玩家来说影响可能不大。但对元素师来说就要命了。

    当然，不管是谁，生命值平白无故的降了一半都不是什么好事，这就等于防御也跟着降了一半。

    阿拉丁的嘴角露出了一丝不易让人觉察的奸笑，这时候叶爽忽然叹了口气：“我就知道事情没这么简单的。”

    雷蕾暗自幸灾乐祸，幸好自己的嘴没那么贱去抢水喝，现在好了，中了主脑系统的剧毒就有你受的，这世界上果然没有天上掉馅饼的好事。

    “为什么没这么简单？”雷蕾问道。

    叶爽笑道：“你说，我要是知道这里有水源，为什么不先喝点，反而去找别人要？”

    “这个”雷蕾道，“那因为可以让别人先中毒，然后我们再去找点，好处！”

    胖哥的气上来了：“好处？什么好处？”

    叶爽道：“杀人扒尸算不算好处？扒到好装备或者扒到食物淡水是不是好处？”

    胖哥把目光投向几个印度阿三，阿拉了等人居然还沉得住气。胖哥不禁冷笑道：“就凭这几个阿三也能挂我们？”

    叶爽道：“你这就不懂了。你想想，能来到卡星沙漠的玩家绝对都有两下子，有两下子的玩家身上的装备都不差，而且能够接近萨尔城的玩家，恐怕身上值钱的装备更不得了。随便捞到一件就发财了，何乐而不为呢？”

    胖哥也不得不佩服叶爽这小子的精明，当然也很容易理解，叶爽就是一个阴人王子，你要想阴别人。首先就要对这些游戏中的鬼蛾伎俩了如指掌。

    叶爽道：“阿三们早就算准了我们中间有人见到水肯定会不顾一切的冲上去，就凭他们几个要拿下我们那是不太可能的事，但只要我们一喝了水，他们的把握就大了。”

    叶爽等人在那边一唱一搭的，方雅变现在的脸就更绿，不是被毒绿的。而是被气绿的，损兵折将了不说。现在又被印度阿三给阴了一把，这口气你叫她如何咽得下去

    叶爽网一说完，艳无双就动了。返回来大剑直斩阿拉丁，阿拉丁一动不动，因为艳无双冲到一半的时候，大剑剑身“丁”的一声脆响，上面飙了一记火星。跟着剑就脱手了。

    她再一愣，“噗嗤”一声血肉迸裂声，她肋骨飙出一道血箭，红伤数值：“4刚。

    这下是个人都能反应过来了，这地方还有另外的玩家躲在暗处放黑枪。无声无息的估计是加了消音器的狙击枪。幸好威力不大。

    不过就算威力不大，现在艳无双也不敢硬扛，她的生命值在不断的

    降。

    一时间众人全部散开了。动作快得出奇。阿拉丁面有惊色，他没想到这些中国玩家不动就不动，一动起来速度远远超出了他的想象。

    尤其是叶爽一伙人，只是一眨眼人就不见了，再眨眼叶爽已经往城墙下跑去，阿拉丁的脸色变了变。他们的同伙就阴在城墙上的箭塔里。他就搞不懂叶爽是怎么发现的？

    其实这太容易发现了，因为通过艳无双中枪的部位来分析马上就可以得出答案。

    阿拉丁的脸色一变，方雅受的剑就过来了，她现在确实比以前厉害多了，至少懂得一点，战士的出手一定要讲究时机。

    她现在无疑把握住了一次绝佳的时机，因为阿拉丁还是惊讶中。

    “叮”

    剑刺在了烈火盾的旋转盾牌上，一股热浪朝方雅变面额扑来。

    阿拉丁果然是有两下子的，瞬间开盾就顶住了这致命一击，方雅变咬牙继续再刺，她根本不管四周埋伏了多少人，无论如何她要先挂了这印度阿三再说。

    “叮叮叮叮！”

    方雅变的手速极快，连续刺出了好几剑，烈火盾一下子就碎了。

    “叮”

    只可惜最后一剑并没有刺中阿拉丁，而是方雅变手中的剑径直飞了。跟刚才艳无双的情况完全一样。那个狙击中她的剑身，这份精准的确让人叹为观止，老实说狙击枪秒人不难，难就难在救人上。

    方雅史一错愕，就又听到了“丁叮叮。的连续金铁撞击声，身后不远处情深深雨蒙蒙的寒冰盾遭遇几把狙击枪的痛击，单击伤害不高，可是数次攻击的叠加伤害就可怕了。最要命的就是盾一破，情深深雨蒙蒙已经下降的必点生命值连一下都挨不得，问题是盾一破，她一下子就挨了四五枪。前胸已经被彻底打穿。

    情深深雨蒙蒙直接躺在沙地上睡觉。这一过程没到渺，方雅受他们就又损失了一名悍将。“混蛋”。方雅变咬了咬牙，往后滚出去几圈重新拾起剑，凌空一个翻身又朝阿拉丁砍去。

    这一击非同小可，只见剑身砍到一半突然迸出了晶蓝色的光芒，这一剑注定是比较厉害的技能。

    阿拉丁没想到这女人竟然死都不怕，还有这么样一股勇气。

    只见几个元素师的闪电同时打在方雅受全身各处，整个身躯完全被电流笼罩，这几下让方雅受的生命值降得不足劝点。但她一剑砍出就绝无收回去的道理。

    “啪。

    烈火盾瞬间消失。

    绿伤数值：“傻刨”

    所有人都呆住了，这一剑从阿拉丁的右肩上切下去，再从左下腹拉出来，居然一剑把他砍成了两半。极其凶悍的一剑秒杀了。

    另外几个元素师还没反应过来，方雅受已经在他们之间舞起一片剑影。叮叮当当的金铁撞击声不绝于耳。

    箭塔里的五个狙击手看见混战已经开始，立即就把枪口转向对准城墙上的小小道，叶爽才好爬上城墙。

    “杀！，领头的一个黑面狙击手冷冷的下令。

    谁知爽爽的耳朵尖得很，冷笑道：“我叫你杀！”

    “啪”的一声，拉了弦的手雷被脚弓踢了出去，近来爽爽的扔雷技巧越来越熟练，尤其是黑龙之力技能出现后，更多的手雷几乎都是用脚来踢，这样踢爽爽就可以“我要飞得更高。飞得更高”。

    黑面狙击手眼睛也尖，大叫一声：“小心手雷！”

    这意思就是大家赶快趴下，但实际上已经来不及了，手雷在空中突然爆炸，嘭的一声化为一股黑烟。

    这根本不是手雷，而是闪光弹。五个人的视野全都白了。

    白茫茫中黑面狙击手就听到了耿一钉的枪响，程笑风站在雷蕾的飞剑上端枪朝箭塔疯狂的扫射，飞剑像电梯一样缓缓升向城墙顶端。而且还在缓缓朝箭塔上靠拢。（未完待续）

第一第四百零七章 银电机甲

    旨蒸的御剑术最多也就只能载际卜载了以泛后蜘高度都要大打折扣，现在飞剑只载了程笑风 人后就升得很慢，而程笑风的耿枪法又实在不敢恭维，他属于端枪就要猛扫的那一类型。

    比办在这种移动中猛扫，除了看上去拉风外并无半分实战效果。

    那黑面狙击手通过枪声来辨析就知道程笑风是个外行，所以他放心的等着，等到白屏时间过去。

    这群印度阿三的视野白了力秒后终于正常，前排二人第一时间抬头、举枪、瞄准。

    就在这时，黑面狙击手听到了“轰”的一声巨响，前排狙击手的身上冒出一咋。“８”的红伤数值，脑袋直接就被开花了。

    一群人当场目瞪口呆，对方狙击枪的威力竟然是自己防 的４倍之巨。这什么枪啊？

    叶爽就是趁着程笑风的那阵乱扫的时间早把审判之眼架在城墙上，晃动指数早就降为零，这只得劲米的距离，审判之眼真是不费吹灰之力的就干掉了一个狙击手。

    黑面狙击手看见胖哥从后方爬了上来，他顿时知道自己人今天碰上了一伙高手。

    “干掉他！”黑面狙击手的手指是指向叶爽所在方位的。

    ４个人从箭塔的石堆里一跃而起。同时拽出突击步枪，一边开火一边冲向城墙大道。

    这几人枪法还算不错，但只可惜枪的威力实在不怎样，与其说是枪不行，倒不如说是爽爽的防实在是太逆天。

    连续８颗子弹打在叶爽的钢盔、左右肩、肋下，别说没飙血，就连伤害数值都只得可怜的“”晦点的高防不是普通的步枪可以对付的。    ４个人冲到一半，又是“轰”的一声轰鸣，锋利的子弹直接打在为首一个狙击手的腿上，那人跪地后发出了撕心裂肺的哀嚎。

    黑面狙击手非但不怕，而且连同另外两人冲得更快了。

    他们终日在大沙漠过着杀人越货刀口抵血的日子，根本无所谓害不害怕了，但最关键一点，叶爽连续两次开火的时间间隔太长，黑面狙击手心里就有数了，尽管对方的狙击枪攻击力非常恐怖，可是需要的时间却太长，叶爽的第三枪发出来时，他们三人已经近身，三把军刺没有理由不要叶爽的命。

    这笔帐黑面狙击手在几秒时间内就算了出来，而且还算得很清楚，所以他放放心心的往前冲。

    他什么都计算到了，但还是忘了计算一点，那就是距离。

    现在的距离不到四米，对狙击枪来说，这完全是一个可以忽略能量柱的距离，就算准心在晃动，但晃动中的一枪仍有百分之六七十的几率让你飙血。

    再说爽爽同学枪法的特色就是一介，“抖”字，爆头基本靠抖，从“抖”字开始发家。

    “轰  ”

    审判之眼那种轰鸣声现在就不的不让人害怕。

    又有一个狙击手到下去了，这次到得非常凄惨，因为子弹是打在他手腕上的，然后手腕就被硬生生的打断了，最后子弹刺入了肋骨。

    黑面狙击手又惊又怒，幸好这时候距离已经不到力米了子弹已经打光，他毫不犹豫的扔掉步枪，“稀”的一下拔出一把黄澄澄的兽牙匕首，猛虎下山的朝叶爽扑过去。

    让他做梦也想不到的事情又出现了，硝烟中的叶爽直挺挺的站了起来，手臂一抡，审判之眼的枪托直接凌空撞向黑面狙击手。

    黑面狙击手想让开都来不及了，因为他冲得实在是太快，就像是自己撞了上去。

    “嘭    ”

    黑面狙击手躺下了，但他没挂。可是他站不起来，因为他中了平原游击手这种阴险的技能”渺钟之内也别想站得起来。

    最后那个狙击手的匕首在空中划出一道弧型黄光，黄光直取叶爽咽喉。

    这是最明智的招数，一击不成可以收回后马上变招，最后连招让叶爽永远处于被动挨打的局面。

    这的确是明智的攻击手法，不但明智，而且冷静。

    但还有比这更明智更冷静的防守方法，那就是此刻的城墙上又是黑光一闪，三棱刺后发先制，闪电般的刺入了狙击手的胸口，兽牙匕首在距离叶爽咽喉不到两寸的地方停顿了。

    绿伤数值：“口所！”

    “扑通”一声，最后一个狙击手倒下，他至死也想不通叶爽为什么出手这么快，他要是知道叶爽现在 沏点敏捷的话，估计宁可也不愿近

    了。

    黑面狙击手躺在地上，等到他的视野再度恢复正常的时候，他看见胖哥的大砍刀和程笑风的刃已经距离他不到两米，他绝望了，口中呜哩哇啦的爆了大串鸟语出来，但语音很快停止。

    城墙下，方雅变等人居然也结束了战斗，四个阿三元素师全部被解决，只不过代价也是极其惨重的，艳无双已经躺在血旧  再也起不来了，方雅变的神蔗有此黯然，想必是一路刨纸引这里。同伴在一个个的死去。

    一群印度阿三爆的装备全是精英中变异，最好的也就是一根变异３等的神圣级法技，这些装备叶爽现在已经看不上眼了，但对网开了工作室的胖哥和程笑风来说，这是绝对不能放弃的。

    张大帅哥还是懵着的，从一开始到结束，他几乎没有动，事实上这里的比也没有他动的份，他没看到叶爽是怎么 咕的，他只看到暴将军是怎么用各种技能解决四咋。元素师的，这在他看来就已经很了不得了。

    “暴，暴，暴哥”张大帅哥还是很紧张，“还，还是你厉害！”

    暴将军其实已经苦不堪言，中了剧毒后最惨的就是他，他是旧四点的生命值上限，现在直接变为了哟点。刚才他们是一鼓作气干掉了这群元素师，如果叶爽一伙没能干掉上面的狙击手，那他们下面的人绝对等着被一个个的射死。

    暴将军冷冷道：“厉害的在上面！”

    张大帅哥当然不愿意相信叶爽厉害。不服道：“那有什么厉害，要是再来一个对手，就看看我的表演，”

    他大大咧咧的神态让暴将军的眼皮子直跳，因为他比谁都清楚，如果现在再来敌人，只怕他们这群人难以抵挡，问题就是叶爽五人站在城楼上一动不动，不但面色尹肃，好象在仔细倾听着什么。

    这时张大帅哥也终于发现情况不妙，地面在轻微的颤抖，这种颤抖的幅度并不大，而且是有节奏有规律的一颤一颤的，石板上的细沙也跟着抖动、散开，再仔细一听小一种“砰、砰、砰”的声音从远处的地下传来，好象有什么重物在猛力的撞击着地面。    这绝对不是蝎子魔，蝎子魔出现的前兆是无数小蝎子从地洞里钻出来。现在这城里别说地洞，连流沙都找不出一处来。

    撞击声越来越大，越来越明显。方雅受几人迅速跑上城墙，向远处眺望。

    茫茫的黄沙深处出现了一个黑影，黑影慢楼的靠得近了，真正靠的近了后，所有人同时倒抽了一口凉气。

    来者既不是玩家，也不是怪物，而是一台银灰色的机甲。

    这台机甲造型奇特、体积庞大。单看机甲的高度，就跟这占米之高的城墙差不多了。而且机甲并不是那种传统的方方正正的简单机械构造，而是类似变异了的细腰宽肩的铠甲人，脑袋像个宇宙异形的构造。一双电子眼散着清光，如果不是肩膀上闪闪发光的钢铁披肩，你根本就看不出来这是一台机甲。

    “小心！”雷蕾先喊了出来。

    只见机甲的机械大手突然出现了一个剑柄，“咻”的一记轻响，剑柄喷出了一道菱形的蓝绿色强光，组成了一把类似星球大战中的能量剑。单是这把剑就比个叶爽加起来还长。

    机甲突然加速，八爪吸盘突然飞奔过来。

    “稀    ”

    这一剑劈得并不快，毕竟是机器人。而非玩家，所以这一剑众人有足够的时间作出反应。

    “咔嚓”一声，能量左像在切豆腐一样，硬生生的切入城墙中，然后用力一拉，城墙出现一条大口子，碎石土屑“稀哩哗啦”一阵乱倒。

    这一剑 之威绝非玩家可以用得出来的，问题就是哪个科技逆天的机械师造了这么一咋。钢铁怪胎出来？

    众人飞散而开，但机甲的剑势又变了，竖劈变为了横切。

    “轰隆”一声炸响，网月印度阿三们掩体的箭塔竟被一剑切上天，这箭塔少说也有五辆载重卡车那么大，居然经不起这能量剑一剑。

    叶爽等人全部趴在地上，剑锋是贴着大家的后背掠过去的。

    程笑风仰躺在地上，抬起比办又开始乱扫了，机甲面部一阵钢铁火花乱闪。

    “我日！”程笑风大骂出声。因为比办的每３颗子弹才能让机甲提高四悦的破损度，就算他程笑风把身上的子弹统统打光，这机甲的破损度估计还升不到 豌。

    问题是他有那个机会把子弹打光吗？

    机甲一吃痛，一双电眼马上扫向程笑风，程笑风骇然了，这下自己在劫难逃了。

    可机甲居然没有砍他，而且一剑反撩暴将军，暴将军知道这一剑也是非同小可，可他没办法闪避。举起斧头硬挡了一下。

    “叮    ”

    声音有够刺耳的，耳是斧头一下子就不见了，能量剑的巨大摧力把他连人带斧头从城墙上打飞出去。重重的摔在喷泉边，喷泉边的石板都碎了一大片。

    红伤数值：“３刨  。

    暴将军也是高防高力，竟然都挡不住这怪胎一下，这个卡星沙漠不但神秘可怕，而且来的玩家也是一个更比一个猛。，如欲知后事如何，请登陆一惧叭。章节更多，支持作者，支持正版阅

第一第四百零八章 军火专家

    机甲一剑磕飞爆将军然后继续向前老，愣是硬生生的贴入，古老又坚固的城墙在它面前变得跟豆腐块似的，又稀哩哗啦到了一大片。一片灰土飞扬中，叶爽等人也摔下了城墙。

    机甲像是有灵性，般，根本不管叶爽他们是死是活，径直走向暴将军。

    这下大家都清楚了，这个机械师是冲着暴将军去的，其余的人与它无关，但暴将军好歹是方雅变的人。她不能让这机械师为所欲为。

    方雅变腾空而起，浪里寻花再度用出，剑势直搅机甲的异形脑袋。

    这一手让叶爽都觉得有些佩服。这个钢铁怪物这么凶猛，其弱点就是它无比脆弱的主人  指挥它行动的机械师。

    可这附近根本没有什么机械师。大沙漠如此辽阔，你要遥控指挥也不至于说在远隔 公里外能够做到。唯一的可能就是机械师在设计这台机甲的时候，他本人是可以藏在机甲内部的。

    方雅变一剑出手就判断得非常准确。机械师就很可能藏在机甲脑袋中的。

    果然，方雅变旋上高空，机甲的左手手臂已经抬起，又手臂护住脑袋。

    “叮叮叮叮叮！”

    无数强电火花闪起，火花几乎连成了一道电流。

    地上的逍遥浪子已经爬起，站定、搭弓、拉弦，整把弓已经燃起了熊熊烈火，箭头直指异形脑袋。

    但这一箭竟然没有发得出来，因为就在他要发射金火箭的时候，机甲的肩膀上掠下来一条黑影，这黑影掠下来的速度之快，在场的人除了叶爽外，别人根本没看清。

    不是没看清，而是速度快到普通高手反应不过来。

    但叶爽看清楚了，这人全身黑衣黑裤。面部一条黑巾把脸遮住，只露出一道森寒冰冷的眼睛，他一掠之势并未出击，只因逍遥浪子全部注意力都在弓箭上，压根儿没想到机甲上还有人躲着。

    黑衣人半空呼啸而至，靠近逍遥浪子后突然伸手。

    “噗噗噗噢噗！”

    他竟然一瞬间连续刺出五刀。是那种阴毒锋利的腕刃，每一刀都打身又攀附在机甲的腰上，这时逍遥浪子已经变为了一具尸体躺在沙地上。原本７坠点伤害还不足双致命。但他毒性未除，所以他非挂不可。

    这人出手之快、之狠、之阴，实在是众人以前从未见过的高扮和出手，的是高级刺客无疑。而且这种类似古代的打扮，一眼便知是中华区的玩家。

    黑衣刺客攀附在机甲腰部后突然又一个翻身，横向旋转着朝叶爽掠来。右腿一记“横扫千军”扫来。第二世界里真正高水平的刺客，全身上下都是杀人武器。

    叶爽毫不怀疑要是被他扫中。自己绝对跟逍遥浪子一个下场，可是这人速度太快，出手又险，这种情况下还想闪避太不可能，只见叶爽全身金光大闪，神龙之力已经运起，力量瞬间提高３倍，属性点立即超越

    点。

    “砰  ”

    这一腿扫在叶爽的手臂上，仿佛两根干木棍对撞，叶爽脑袋上飘出了一个“刚”的伤害数值，巨大的催力让叶爽倒退着滑行了五米。

    雷蕾顿时大怒，这人实在太阴。

    但她却没有办法，因为黑衣刺客一扫不中，又是借力打力一个翻身挂回机甲腰部，丝毫不给你任何反击的机会，而且他这一翻途中右手挥了挥，一点寒星就从他手中挥出。

    这是所有人都忽略了的一个细节。但叶爽注意到了，估计就是暗器一类的技能。

    本是了不寒星，飞到一半突然散开、化为无数的星星点点。像一蓬盛开绽放的发光银树，把叶爽前后左右退路全部笼罩在里面。

    雷蕾的冷汗瞬间就冒了出来，她知道这种情况下换作是她，绝对再无余力闪避，别说闪避，就连发现对方的阴招都很难。

    叶爽当然也闪不开，他也并没有闪，而是径直迎了上去，无数星星点点撞在他前胸，“打，的伤害数值漫天繁星般冒了出来，可见这暗器技能是无视防御的。

    当然，叶爽的生命值够高，根本无所谓。

    “砰    ”

    一声惊天动地的巨响，黑衣刺客从机甲上摔了下来，肩膀被轰出一个血洞，红伤数值：“殉！”

    叶爽虽然站在沙上浑身是血，可是雷电手枪正冒着青烟。

    方雅变、让我挡一掌再死、张大帅哥、暴将军终于看准机会，四人同时朝黑衣刺客扑去，黑衣刺客的脸色变了，不过机甲却突然原地高抬腿，然后狠狠一脚踩踏地面。

    “轰隆隆”一阵山的地裂的震动。所有人全部摔倒

    本来暴将军的碎石脚就已经够厉害的了，可是跟这机甲一比，他那碎石脚只能叫豆腐脚。

    中央沙地上出现了一个半径十米的平底坑，无数石片飞起来五六米高，这并不是技能，而是实实在在的钢铁力量，重逾几千斤机甲的能量爆发力，真正把这一大块地方给夷平了，没有了地面，任何人都会站立不稳的。

    这台机甲简直犹如神一般的不可战胜，这就是机械师的威力，直到现在，叶爽才真正碰到了一个厉害的机械师对手。

    这台机甲不但“泥巴陕西妻该死”而且谁也想不到它的动作无比灵巧，它的机械胳膊“嗡嗡”的响起。手臂弯曲，一下就把黑衣刺客抓起，然后右手又是无比迅猛的一剑切出来。

    这下是真正的砍瓜切菜了，暴将军被双色能量剑拦腰斩为两段，当场身首异处。

    红伤数值：

    机甲是没有黄伤爆击功能的，但这一剑让所有人全都明白，这才是人家的真正实力。

    机甲头部忽然伸出一个小喇叭。一个粗旷的男声哈哈大笑：“还不给我滚？”

    方雅变、让我挡一掌再死、张大帅哥现在只有滚了，而且滚得飞快。就凭他们三个近战职业的人。是无论如何也干不赢这机甲的。

    不过叶爽他们却没有滚，而是纷纷拔出了武器，雷蕾已经准备用飞剑升空。

    这时候那机械师又哈哈大笑起来。笑声中再也没有了狂妄嚣张的味道。反而有种友好亲切的感觉：“兄弟，是我！”

    叶爽的眼睛瞪大了：“你你。你谁啊你？”

    那黑衣人一个翻身跳下来，拱手道：“何大哥，领教你的厉害了，佩服！”

    这竟是个女人的声音，叶爽一群人大眼瞪小眼。

    机甲的异型脑袋一阵轻响，上面一块超级强化玻璃打开，脑袋上一个机械卑探了个圆圆的秃顶脑袋出来：“老子你都不认得了？”

    叶爽还真是不认识，他的朋友中，还没有肥头大耳这一形象的猛男。

    “老子军火专家！”光头笑嘻嘻的跳下了机甲。

    叶爽如梦初醒，忍不住也哈哈大笑起来。

    军火专家的确是他的老朋友，准确的说是燕云和叶爽的铁杆朋友。当初内测时期燕云纵横无敌笑傲江湖，背后的武器提供者就是军火专家，一流水平的材料大师。    只不过正式上线后军火专家这家伙把容貌改了，职业也选作了战斗类型的机械师，一时半会叶爽当然认不出来。

    直到团队栏新加进来的四。叫“军火专家”和小媳妇”叶爽这才放了心。

    “这是我媳妇，４阶斗行者！”军火专家介绍道，众人的眼睛又直了，不是因为小媳妇长得乖巧漂亮，而是因为４阶，斗士的４阶那是多么的困难，而价中的潜行者那又是难中之难。

    “什么？你是神经枪的姐姐？新召唤大仙？的级了？”军火专家的眼睛绿了，二话不说从乾坤包里掏出一本技能书，“都是自己人，啥也别说了，就凭我和神经枪的关系，见面礼枪姐拿着！”

    军火专家的确和燕云有很深厚的感情，当初要不是燕云和叶爽帮他。他早被仇家砍死过无数回。

    叶爽见燕莽有些犹豫。不禁笑了：“霎姐拿着呗。军火不是外人。是自己人！”

    有这句话就够了，燕兼接过技能书。脸色有些发红，她到底是个诚实的人，还学不会占人家的便宜：“谢谢！”

    程笑风的眼睛也绿了，月网大家打得死去活来，现在又称兄道弟的。这什么世道？

    他在旁边看见技能书的名字叫《召唤焱魔》，他的眼睛也红了，这人昭加豪爽啊，想想也对，连这么无敌的机甲都造得出来，还有什么拿不出手的东西？

    “嘿嘿，军、军哥是吧！”程笑风上前打招呼。

    军火专家不甩他。

    “我是神经枪大哥的姐姐的兄弟的朋友的朋友的同学，我叫程笑风。我”程笑风这意思无非也是想捞点好处，但这自我介绍实在是太冗长了，连叶爽听了都忍不住想笑。

    不过他这介绍也没乱介绍，燕云的姐姐的兄弟当然就是叶爽，叶爽的朋友就是胖哥，胖哥的朋友就是安熙，安熙的同学当然就是程笑风了。程笑风同学果然诚实，诚实极了。这么复杂的关系都被他套了出来。果然有一套。

    谁知军火专家白了他一眼：“我不认识你，技能书是没有，不过这大沙漠里环境险恶，烧饼我倒是可以给你两个。”

    程笑风直接晕迷了。

第一第四百零九章 城中河道

    军火专家的众台机甲叫做银电，是水陆两用的多功能战卧型肌器人。通体采用最强力的金盾５号融合特种金属制成，可说是刀枪不入，几乎能够抵挡任何攻击，武器系统为钢铁拳脚、能量剑、红装…碧火神机枪，以及的多功能微型榴弹发射器，当然还包括各种辅助系统。

    这就是军火专家的全部身家了。

    “阿银，不是我自吹，这台机甲的价格，没有上百万馏我是不会出手的！”军火专家十分骄傲。

    他的确值得骄傲，因为从公测开始，他就一直在构思这样一台巨无霸。期间付出了太多太多的心血，所以他现在靠这个玩意在大沙漠里横行霸道实在是再正常不过的事情。

    但爽爽却并不这么认为，第二世界绝对没有绝对无敌的职业和道具。机械师再怎么聪明、再怎么技术厉害，永远也无法避免本身过于脆弱的这个硬伤。

    否则的话小媳妇这么厉害的斗士为什么要保护机甲的关键部位？

    这可说中西合璧、土洋结合，一远一近、攻守兼备，先进的科技加上古武的刺客，这倒是有点相互弥补、扬长避短的味道。

    “你是怎么知道我们在这里的？”叶爽好奇。

    军火专家嘿嘿一笑：“老子早就盯上你了！”

    叶爽道：“呃？”

    军火专家笑道：“你知不知道这个鬼地方这次来了多少人？来了些什么人？”

    “不知道”。

    军火专家笑得更厉寄了：“老子告诉你你可别被吓着了，全世界的精英探险队几乎全来了，是死是活就看这次能不能捞一票大的，这些队伍里，有个叫山英国女玩家，在世界等级排行榜上现在个列第二名，你有没有听说过？

    叶爽的瞳孔忽然收缩，他当然知道这个人，当初他第一次跟着机枪出海时，排行榜上就显示过比绷叭，引。曲（英国）。

    那时候叭经引级，是排行榜上的第一名，现在虽然是第二名，可时间已经过了这么久了。天晓得她等级如何，在她这一档次上的人物。也就那么几个，拉尔森和米娜当时是第四第五就已经难以对付，现在来了个更猛的。

    “她来这里干什么？”叶爽不禁问道。

    军火专家笑着反问：“那你来这里干什么？”

    “不知道！”叶爽的回答得莫名其妙，他本来准备回答是来找卡片道具的，但想了想还是不对。至少目前碰到的玩家都已经很强了，而且光是来这里的代价就这么高，绝对不是卡片这么简单。

    “我也不知道！”军火专家笑道。

    他当然也是实话，就是因为这地方热闹。所以他才想来这里显显威风。

    军火专家道：“我早在进戈壁的时候就听说前面有两支中国小队，我第一眼就看到你了。只不过你和那暴她一起，我也就没打草惊蛇！”

    叶爽又好奇了：“你跟他有仇？”

    军火毒家咬牙道：“岂止有仇？我媳妇上次爆了４阶的转职就是被他抢了的，把我媳妇的装备爆了一大半出去，***真是不知天高地厚的敢来惹我，我见一次杀一次！”

    雷蕾忍不住苦笑，这倒真是见一次杀一次，而且杀得暴将军根本没有还手之力，就现在这台银电机甲，暴将军不弄个全套传奇级装备加上晰水平，只要是战士，谁碰上谁死！

    叶爽道：“现在萨尔城到了，可是什么怪也没有啊，我们在这里搞毛！”

    军火专家冷笑道：“你跟神经枪还是老样子，没老子的带路你们就白痴了！”

    叶爽不服：“难道这地方不是萨尔城？”

    军火专家冷笑：“那个古老的传说你总该知道吧？萨尔城要是就这么一小块破地皮，还值得那啥什么君王和将军杀得死去活来的？”

    叶爽怔住，道：“这里难道不是？”

    “是！”军火专家斩钉截铁的回答，“但又不是！”

    众人被他说迷糊了。

    叶爽忍不住道：“到底怎么回事？”

    军火专家道：“我说不是，是因为这里的确不是萨尔城，我说是，是因为这地方是入口

    “入口在哪里？”叶爽来兴趣。

    军火专家忍不住又笑了：“不知道吧？我知道，除了我别人休想知道！”

    叶爽道：“嗯？”

    军火专家还是笑得那么豪放：“因为这里我来过很多次，也在这里挂过很多次。”

    雷蕾也忍不住问道：“入口到底在哪里？”

    军火专家指了指远处：“就在那里”。

    众人一操，这入口竟然就是那个喷出毒

    “准备潜水服吧，只有我才能带你们下去！”军火专家露出了得意的笑容。

    他并没有乱说，叶爽等人都学小媳妇那样攀附在机甲的全身各处，跟着军火专家操纵机甲跳入喷泉中沉下。

    真正沉入喷泉之后叶爽才发现，这水坛中的地形竟是一个倒立的斜三角形，顶角既是口子又是喷泉，然后不断的往下延伸，越延伸空间就越大，这些隐隐发绿的水流中仿佛有股巨大的冲力竖直朝上，直冲

    。

    如果单个玩家想凭借潜水工具最多也就能潜旧米左右，而重上千斤的机甲就能轻易沉到底，还有一种可能就是水系元素师也能进来。

    由于冲力太强，机甲也下沉得极慢。也不知过了多久，机甲全身各处的照明灯亮起，叶爽才发现这水下世界辽阔得不是一般，根本不见四壁。

    大沙漠中居然还有这样一处水下世界，这的确是不可思议的事情。

    渐渐的水压开始增强，叶夹等人感觉有些受不了了，但是机甲又开始上浮，叶爽注意到这个钢铁怪胎此刻全身各处机械开始收缩，横卧于水中居然像一艘微型的战船在游戈。机械大脚的底部喷出了蓝绿色的火焰，这是非常先进的晶源动力系统，足见军火专家的血本。

    “哗啦”一声，机甲终于浮出水面。

    叶爽睁眼一看，这是一条宽阔的的下暗河，河流笔直往前，两旁是死壁，但并非天然的墙壁，而是经过了鬼斧神工的雕琢，上面刻满了各式各样的图腾标志，显得古老又神秘。两岸是光滑平整的巨石平铺在地面。

    军火专家已经把脑袋从机甲脑袋里探了出来：“知不知道这是什么地方？”

    叶爽道：“到萨尔城了？”

    “不！”军火专家道，“这是萨尔城的护城河群，这是其中一条水道，只要延着这条水道进入中央湖泊，就可以到达护城河的交汇处，然后找准正确的水道就可以进城了。”

    雷蕾等人眼睛发直，光是这条河道的宽度就起码有二十米，这还只是其中一条支线，真不敢想象几千年前的萨尔城那是何等的规模庞大，与其说是城，倒不如说成是一个城邦要塞。

    “萨尔城本来就是一个城邦要塞！”军火专家肃然道，“那时候这地方还不是沙漠，而是绿洲，水流生生不息，而且那个国度在当时就已经可以建造简易结构的战船了，君王和将军的战争要想打起来，部队就的先通过这水道进去，我们现在看到的左边墙壁实际上才是真正的城墙的根部

    叶爽点了点头，他也明白为什么两个战争狂要求助蝎子王了，正常的人类要通过这么坚固的要塞进城简直是难如登天，但是拥有魔力的军队就不一样了，就像现在自己这组人马。个个都有超级技能，进入自然也就容易很多，最重要一点是现在这儿没有敌人，，

    想到“敌人”两个字，叶爽的眼睛皮忽然跳了跳：“军火，你说来了，那她现在在哪儿？是在我们前面还是在我们后面？”

    机甲“嗡”的一声停下，各种照明灯把水面映愕一闪一闪的，军火专家的脸色变得死一般的难看：“你妈。我这么聪明的人也有上当的一天！”

    叶爽苦笑着不说话了，他已经不是第一次吃这种亏，很明显，各路大军都进不来，准确的说是不知道进来的方法，但他们知道的是军火专家肯定知道进来的方法，所以他们就要先等着中国玩家们先进来开路。

    爽爽可是一直打黑枪的人，怎么可能先帮别人开路？

    “没关系，我的机甲可以收起来。放我媳妇背包里，咱们就在这里等。等后面的人先过去！”军火专家自信满满。 “我看不用了！”叶爽慢吞吞的说道。

    “为什么？”军火专家愕然，“难道你还有更好的办法？”

    叶爽端着马萨达步枪，心跳感应器的蓝光在他脸上一跳一跳的：“因为他们已经来了！”

    所有人闻言一惊，河道大后方果然响起了淅沥哗啦的水声，不多时出现了亮点，亮点慢慢变得清晰小同样是一艘机械战船缓缓从黑暗深处亮出了真身，这是一艘暗黑色的简易战船，船上站满了高鼻梁黄头发的玩家，为首的是一个双持短手法杖的元素师，元素师一身洁白又隐隐中有些发蓝的袍子，胸口上的标识标志着他正是一个水系法师。

    军火专家二话不说就跳回机甲脑袋里，机甲脚底喷出一股蓝绿色大火。顺着水流下游飞弛而去

第二第四百一十章 蛇魔

    月卜甲一开动，后面的战船也响起了声普，仔细听，权垒引旧“发克油呕谢特。的叫嚣声。

    银电机甲现在变成了银电机船，腰部朝天突起，叶爽等人就站在机甲前端，腰部成了一个天然的钢铁掩体。

    网开出去没多久，程笑风就惊叫起来：“你们快看！”

    叶爽一回头就看见后面的河道上卷起了一道乳白色的波浪，一开始就似一道涟漪，涟漪瞬间变为了巨浪，再一眨眼巨浪竟泛出了蓝色的光焰。以极快的速度卷向机甲尾部。

    军火专家大叫起来：“全部趴下。抓紧！”

    他到底见识多广，知道这是那水系元素师放出来的厉害招数，在那巨浪就快卷到机甲尾部之前突然凝固为冰山，冰山突然又“丁呤。一声碎裂，无数冰尖冰锥冰渣子铺天盖的的涌向机甲。

    叶爽等人趴在机甲上竟都被擦伤了。这明显是大招，因为单一的碎片都可以给叶爽造成“书，点伤害，叶爽的抗力是３巫点，也就是说碎片本身的攻击就有心点，其他人“ ，“纷，的伤害数值乱冒不等。

    这也是众人第一次遇上功力如此深厚的元素师。

    程笑风同学一向就受不了这种气。站起来端枪就还击，比枪火顿时在河道上大闪。    “停！”叶爽大喊起来，程笑风哪能有爽爽精明，这么黑暗的河道中。你只要一开火就无疑把自己给暴露了。

    比办才发射了口发子弹，程笑风胸口上顿时就被插入了４支又短又细的黑铁箭支，后面战船上的弓手一阵轰笑。

    叶爽这才吃了一惊，这种箭支攻击力虽不怎样，但是破风能力很强。又快又准，而且还不容易发出声音。这样下去被后面的战船追上来难免有伤亡。

    叶爽趴在机甲腰部：“军火，速度慢点！”

    军火专家没反驳，跟叶爽燕云一起混。他早就知道这两个怪才总是爱出怪招。

    审判之眼悄声无息的架在钢板上。战术电脑打开，夜视系统已经启动。

    狙击镜视野全是一片绿光，叶爽看清楚了，后方战船上七七八八的站了十多个人，全是元素师、弓手已经医生的组合，

    不打就不打，要打就要来个下马威把这群外国佬当头一棒。

    水系元素师经验很丰富，那个波浪大招一放之后就一直开着个精亮的冰盾，亮度不但把河道映白，而且如果用肉眼裸视，你几乎看不见他两旁的玩家。

    没有绝对的把握，一般的元素师哪敢开盾，而且这护盾显然属于比较厉害的一类，只怕**一类的武器是破不了的。

    当然，水系元素师肯定也想不到前方的黑暗中有一双死神的眼睛已经开启，任何被审判之眼盯上的人都难逃覆灭的命运。

    水系元素师站在船头哈哈大笑，他早算准了军火专家的弱点。

    银电机甲真在大沙漠中，可说是天下无敌，但到了这里就不一样了。军火专家绝对不敢转向把机甲恢复成型，因为这样一来不但保不住他的同伴，而且风险太大，现在只有他们追击叶爽的份，绝没有叶爽转向反击的可能。

    “再慢点！”叶爽的眼睛在黑暗中泛着冷光。

    “还慢？”军火专家有点怀疑了。

    “是的！”叶爽的表情很坚定，机甲速度再慢的话，双方距离就拉近了，尽管距离近风险大，但是飘飘枪的命中率就会直线上升。

    叶爽自信自己的飘飘枪绝对不会打不中，从公测时拿着一把红星手枪四处招摇撞骗开始，经过无数次战斗的磨练，现在的他枪法已经拥有属于自己的风格，可说乙经不在燕云之下。

    爽爽的枪法从探秘天龙岛开始就体现出一个“险”字，他的这个“险”就是越稳定越安逸的环境里，他反而发挥不好，越是晃动越是危险中，他偏偏不可思议的一击必杀。

    这并不是巧合或者是运气，而是无数磨练中形成的一种风格，有些枪手天生适合置身于险恶的运动战中，这也是放黑枪的必备素质。

    现在机甲漂在河面一上一下的晃动。水系元素师放心得很，这种情况除非对方有重型机枪，但是重机火力虽猛，威力却偏弱，单体伤害低，自己方还是能够挡住，而且银电机甲现在转不过头来，所以水系元素师放放心心的举起了双杖，现在他们有攻无守。

    他网这么一举丁。的一声刺响，面前的特级寒冰盾竟然飙出一道电火花，跟着他感觉到正面一股极其尖锐的力量撞在这冰盾上，主脑系统提示他冰盾还可持续。秒钟时间。低头一看，原本 劲点小元素值消耗到,四点，现已不足阳点。

    水系元素师顿时大骇，这是什么攻击？竟然无声无息的。

    其实并不是无声，而是战船行驶中浪花声音太大与致他听不到审判

    他再一愣，这次就不是“叮而是“嘭”了，寒冰盾直接被破，元素师脑袋上冒出了一个“一凹，的伤害数值。

    后面的医生…大惊失色。直接一介。“恢复术”拍过来，元素师脑袋上出现一个治疗的白色能量圈，星星点点的治疗能量不断融入人体体内。

    水系元素师也被吓了一大跳，他所得的情报资料中，军火专家的远程武器系统中绝对没有这么威力强大的武器。

    他倒也不傻，凭经验也感觉出来了。这是一支很可怕的无声狙击枪。所以他现在第一件事就是神速摸出高级魔法药往自己身上拍，现在想第二次开盾还需要大约 瞅时间，这是任何元素师最脆弱的时候。

    “给我加“神圣装甲，”。水系元素师声嘶力竭的咆哮起来。

    喊这句话时他没回头，因为往常这种时刻医生组已经和他形成了良好的默契，不需要他喊就直接各种血、防、抗、毒技能全都砸了上来。

    但这次他喊完后就听到背后“扑通”一声，再一回头，医已经直接栽入河道中，尸体晃悠悠漂在水面上。

    水系元素师的眼睛都红了，上一枪和这一枪的时间间隔还没超奶秒。

    旁边的弓手见势不妙马上就端起了长弓，弓中央立即出现了一大把箭支，这种“漫天花雨箭”一射出去就是一大把，本是大范围的杀怪技能，他不奢望伤人，但是希望干扰对方狙击手。

    但箭支网一拿在手上正要拉弦。他的胸口猛的飙出一道血箭，整介，人空中翻腾功度然后跌入水中。

    红伤数值：“旭！”

    这个高分直接让水系元素师的冷汗冒出来了，他见过猛的，但没见过四位数伤害的，见过准的，也没见过水上飘着打飘飘枪也能中的，这他妈也太不符合力学原理了吧？

    爽爽一口气破了一个特级盾、连秒两人，一时间自信心顿时大增，第四枪几乎在那股开枪节奏神韵间发出，飘飘枪的子弹仿佛停滞在这个地下河道的上空，下一瞬间空气就被撕裂。

    “啪    ”

    战船上的又一个医生硼被一枪击中额头，鲜血利箭般汹涌而出，人晃悠悠的到进水中。

    这第四枪真正震撼了这群外国玩家，因为对方一枪比一枪精准，雷蕾忍不住也暗自赞叹，师父的枪法实际上已经不在燕云之下了，这份手劲和火候的把握，可说是顶级大师级的水准。

    当然，想真正的称霸群雄，如果在比这样还险恶的环境中还能如此精确，那么爽爽的确在枪法上已经很到位了。

    水系元素师突然怪叫起来，是个人也知道他为什么要干嚎，因为爽爽把最重要的医生给挂了，医生一死元素师就等于失去了保险锁。

    这时候两船已经靠得很近，程笑风也怪叫起来：“你们快看呐！”

    只见两船之间的河道水面油细油的冒出大量气泡，好象河道里的毒水已经全部被煮沸，水底又出现了什么东西。

    “大家小心，河下有怪物”。军火专家的声音有些发抖。

    叶爽一听就不对劲，这家伙跟燕子也是一个性格，天不怕地不怕的人物，现在居然在发抖，可见水下怪物非同寻常。

    “呼啦”一阵水花飞溅，一条巨蛇从水中冲天而起，这蛇堪比人粗、跃出水面竟不见尾，表面无比丑恶。蛇头竟是三瓣尖牙怪嘴，嘴中发出“嘶呀”的怪叫，啸声长鸣回荡在河道空间中，让人说不出不恐惧。这巨蛇仿佛是上古洪荒的怪物，又仿佛是宇宙深处的变异生物。

    程笑风二话不说抬枪就打，办又噼里啪啦的放鞭炮，子弹像利刃一样嗖嗖嗖的往上刺，每颗子弹是结结实实的撕裂巨蛇的丑陋皮肤，血肉迸裂之声清晰可闻，但伤害数值却全是。”这怪物少说也是如多点的防御。

    “小心！”胖哥大叫一拜

    巨蛇的三瓣嘴突然收拢形成一个圆鼓鼓的锥子冲程笑风戳了下来，其速并不算太快，可机甲上绝无太大的闪避空间。

    “叮！牛        ”

    一道可怕的电火花出现，其亮度让人几乎无法睁眼，机甲全身猛烈震颤，所有人都是一个踉跄险些摔进河道中。

    军火专家也骇然了，巨蛇这一扎芳然扎下去３溉的破损度，这要是扎中人，真是扎谁谁挂。

    巨蛇又是嘶的一声怪叫，然后以更快的速度缩入水中，河道中水浪翻滚，气泡狂冒不止，怪物肯定在酝酿第二波攻击了。

    旺：今天是一年一度最伟大的光棍节，祝兄弟们节日快乐，另外今天下午我要出差去，未来几天更新可能不稳，忙完后回来就更新补偿大家。

第二第四百一十一章 母体

    江巨熊第二次钻出水面时候就不再是个蛇头，而是二听分刺河道两头的机甲和战船。

    银电机甲无比坚固，自然是无法刺穿，但是元素师的战船明显扛不住。连一下都扛不住，直接就被一下子给扎了两截。

    元素师等人立马落水，其中两个弓手在水中扑腾着，明显猝不及防。

    两个蛇头的尖牙嘴又张开，像个喇叭口似的往水中吸去，叶爽等人都看得心惊胆战，两个弓手直接就被蛇头给吞噬了，伤害数值都没冒一个出来，但是可以想象，被吞进怪物肚子里哪还有活路？

    “这怪物是怎么回事？，小叶爽喊道。

    军火专家沉声道：“这是食人蛇魔。守卫萨尔城的护城河，水属性的东西怕火，但它的母体真身是隐藏在水下的，这些大蛇只是触须！”    叶爽愣了操，道：“赶快把机甲停下靠边！”

    两岸的空地也就是宽约３米的石板路，可供战斗闪避的空间极其狭窄。机甲的机械还在运转，那群外国玩家的最后两个医生已经被巨蛇给扎死，水系元素师在水流中挣扎着，他脸色苍白，知道最多再等一轮。他也是同样的下场了。

    水系元素师这次没有开盾，而是狂吼一声，朝天抛起两根单手技，法杖飞到半空天球突然散出精亮的强光，只见一圈圈蓝色的光晕从天球上往下扩散，所有人顿时都感到气温陡然降低。

    不到 渺钟时间，河道前后刃米的水面全都凝结了一层厚厚的坚冰。这水系元素师以极其强大的法力功底，愣是使用元素催化的天赋技能把表层河水凝固，这冰封就连银电机甲都被冻在水中。

    水系元素师踉踉跄跄的在冰层上奔跑，往岸上跑去，网一跑开，“咔嚓咔嚓”连续声脆响，个蛇头一起破冰而出，尖嘴合拢后又朝机甲扎了下来。

    军火专家不能再坐以待毙，机甲早已变回真身，蛇头落下来时只见寒光一闪，粗大的能量剑就把五个蛇头削落，污血漫天乱飙。

    仍然是的伤害数值，但是触须已经缩回水中。叶爽明白了。这怪物并不是以生命值来体现存活力的，而是必须达到一定的攻击强度或者叠加一定的攻击力度才能致死。

    “轰隆。一声巨响，冰层瞬间被掀翻，十条触须伸了出来，叶爽等人已经开火，雷蕾驾驭着飞剑飞上去一顿乱砍乱杀，触须同样瞬间就断了两条，机甲在水中朝天挥出三剑。光芒闪过之后，已经有六条触须失去了脑袋，剩下的四条触须更为灵活多变，飞快的缠绕住了机甲的四肢。犹如四条绳索一样紧紧的缚住机甲，军火专家的脸色变了。

    因为这时后面河道上“哗啦”一声水花奔腾，所有人都目瞪口呆，一个类似老数头的怪物脑袋从水底升起。这怪物头完全占据了河道空间。张开一张血盆大口顺流而来，看似要将机甲给咬碎。

    叶爽和程笑风在两岸疯狂的扫射，无论任何武器任何攻击，所有的伤害均是但这。的生命值显示为：“吧旧四！”

    这也意味着想消灭这比，至少需要 万次普通攻击，现在把叶爽二人身上子弹打光都别想打死助《。

    助始顺流直下闪电般的咬了过来，“咔嚓”一声，机甲腰部电火花狂闪不止，半个身子已经没入的嘴中。

    军火专家已经把机甲的动力系统开到了钙的位置上，使了６成力竟然都还是挣不脱触须的束缚，再不赶快就要被施连皮带骨全吞下去。

    “嘭”的一声，助《的脑袋上突然爆开一团大火，火焰像朵盛开的蘑兹一样绽放，奇迹出现了小。不但松开了大口、而且触须也放松了束缚，这些怪物发出了“嘶嘶嘶”的痛苦声音，尤其是触须，痛苦得像条鞭子在水面乱打乱舞。

    再转头一看，程笑风手中捏着一颗拉了弦的燃烧雷，叶爽恍然大悟。这。怕火，一遇着火就承受不了，果然，。脑袋上的火堆燃起来的“密集得可怕。

    “别看了，快上来！”军火专家大叫起来。

    众人纷纷往机甲背上跳，机甲的脚部又喷出了蓝色的火焰，重新启动后往下游行驶。

    看到这情景，那水系元素师也知道这怪物完全不是人力可以战胜的。他挺狡猾，边冲边放技能，水面再度结了一层冰，他要赶在机甲破冰之前跳上去，这是他唯一的生存机会。

    机甲强行破冰前进就不如比《破冰那么快了，助《完全就是以自己的脑袋强行前撞，水系元素师跑到一半就感觉到一股大风大浪从身后涌来，他回头一看脸就扭曲了，口中也发出了恐怖的呼喊声，但这 日羔快就停止，因为他直接被口生吞了下夫一      看到这场面，程笑风的手都在发抖。手雷拿在手上重逾千斤。

    军火专家已经把动力系统拧到了的位置上。这个速度实际上是在以本伤人了，银电机甲有自我修复系统，但是超过仍后再停下，机体的能源将会导致不足，只见机甲喷出箭型大火犹如一把利刃在河道上空飞扬，后面的比穷追不舍。

    程笑风乾坤包里几十颗燃烧雷被他和叶爽全扔了出去，这场面远远看去就像是一团大火在追击一把蓝绿色的能量光剑。

    ０的生命值一遭遇火元素的攻击立马飞速下降，本是 万点生命值，没用到旧分钟就降下来为力点，忽然间，助《发出了惊天动地的一声嘶叫，跟着全身变得通红，血盆大口好象一团被烙红的钢铁，然后“轰啪”一声，助《浮在水面上的脑袋爆裂了，像个大南瓜砸在地上当场四分五裂、血肉横飞。

    叶爽等人都不敢相信自己的眼睛。劲《明明生命值还多，可偏偏却就这样挂了，挂了之后瞬间开始“下雨”数不清的钱币、药水、材料、道具、武器、装备像是满天的繁星散开一样，纷纷扬扬的往河道上落，其光华夺人眼目。

    叶爽的眼睛也瞪得鸡蛋般大，他看见了几样关键的东西从空中下，好几张银色的卡片、一张金色的卡片、一把七色光彩的剑”那一瞬间机甲上下每一个人的心跳几乎都快停止，这是银星卡、金星卡、以及  神器。

    这蛇魔竟然爆出了这么多让人想哭的东西。

    但程笑风和胖哥却没有哭，他直接“扑通”一声跳下水，不顾一切的朝水面上漂浮着的装备游去。    雷蕾没有动，因为她看傻了。此刻她再快也别想有程笑风二人快。

    叶爽也没有动，因为就在大爆的那一瞬间，他迟疑了一下，这要是放在以前，谁也别想有他快，可是那一瞬间，他心里总觉得少了些什么。当然不是少了装备，而是少了一种顺其自然的感觉，这是经过无数次战斗后才会有的第六感，他总是觉得这样就能拿到传说中的装备未免太顺利，太不合理，于是他迟疑了这么一下，他的迟疑又救了他一命。

    程笑风和胖哥游到一半，突然身子“略”的一下冲天而起，跟着被定在了空中。

    红伤数值：“烈刨”

    两条触须的尖牙嘴从他们的心脏穿进去，再从后背透出来，直接扎了个透心凉，只见水面上的那些装备突然化为了幻影，幻影再变为光点。光点重新在水面融合。

    “这，”叶爽目瞪口呆。

    “嘶        ”光点重新成型，还是那个蛇头张着狰狞大嘴朝机甲咬来。

    每个人的冷汗都出来了，这个助《设计得太可怕了，不但威力无比，而且还被贼予了非常高的人工智能，竟然还知道诱敌这一招 什么***神器卡片，居然全是假的，全是自爆出来的幻像。

    军火专家这下是彻底打消了反击的念头，把动力系统开到了最大，银电机甲全力向城深处驶去。

    “怎么回荆  ”叶爽也咆哮起来。两个兄弟平白无故的损失，挂得太冤了。

    军火专家冷笑道：“人为财死。鸟为食亡，我有什么办法？”

    叶爽叫道：“你不是知道这里有比《吗？”

    军火专家道：“我是知道，可是我只了解它的一些特性，并不知道全部属性，这个东西怕火，有触须，是近战攻击型的神级比《，还有。我才就说了，这鬼东西的母体在水下，水面上的脑袋看上去是助《，可母体不挂，子体还是会长出来，你懂地

    雷蕾叹了口气：“除了这些外，我还知道它另外有个特点！”

    叶爽怀疑的看着她：“什么特点！”

    雷蕾指了指后方河道：“你们看，这玩意是无论如何也甩不掉的，除非要么它死，要么我们死！”

    叶爽回头一看，雷蕾确实没乱说，尽管机甲把比始已经甩在后面老远了，可是。的半个脑袋还是在水面上漂着，触须却是以极快的速度继续追来，触须既然都能够追来。很明显。母体也是跟在下面的，现在想回去太不现实，倘若继续深入的话，萨尔城内部情况不明，天晓得这助《会追击到什么程度，前面再碰到怪物哪怕是小怪，那大家就真的凶多吉少了。

    叶爽沉声道：“走，先走，不管怎样先离开这个恶劣的地方再说！”

    军火专家道：“那大家就抓稳了！”

第四百一十二章VIVIAN

    ，道终千开始变弯。水流到了汝里办变得平缓，中央湖贻讹北一个类似水池的大塘，四通八达的水道汇聚在这里，军火专家选了一条可穿城墙内部的水道进入。

    水道逐渐变得开阔，那食人母体在到达中央湖泊之后就不再追击，机甲的速度慢了下来，因为叶爽他们已经被这萨尔城真正给惊呆。

    无法用任何语言来形容这座城邦要塞，城墙首先就让人联想到中国秦王朝的万里长城，可是万里长城看起来顶多也就是盘在山脉上的一条蛇，硬要说成是龙也行，而这萨尔城的城墙光是高度就有凹米之巨，城墙完全由巨石堆彻而成斜斜的朝上。纯粹就是一道气势雄浑的天然屏障。可以想象当年两军交战之时。那的需要组织多么庞大的军队和物力才能攻克这道屏幕。

    河道的两旁全是栩栩如生的金属神像，这些神像不但高大无比，而且容貌姿态各不相同，有的头长两角手持大斧、有的狮身人面插剑入地、有的肋生双翅扬弓搭箭、当然也有高举法仗的王冠老人”每个神像似乎都代表着一种信仰、象征着一种力量，至于神像后那些更高更大更怪的建筑，完全笼罩在黑暗深处一眼不着边际，这地方既庄严又神秘，既神圣又诡异，你可以感受到恢弘的气势，但又会觉得心里说不出的压抑。

    是的，这地方让人感觉回到了古老的西方神话世界中，这地方什么都不缺，就缺了一样东西，那就是人。

    没有人，空旷的城市就像是一座死城，呆得久了就会让人平白无故产生一种心理上的冷恐怖。

    军火专家道：“据说当时君王和将军的战争不下一次，而且一次比一比规模大，可是这座城邦却保存得这么完好，有点说不过去吧？”

    叶爽道：“你最远来过这里？”

    军火专家摇头道：“不，我来过最远的地方就是刚才是中央河道，我相信这鬼地方也就我们最先进来！”

    叶爽道：“那为什么看不到怪物？”军火专家盯着那些神像：“理论上应该还有入口，那啥的宝藏、力量和武器应该藏在这城中什么地方！”

    雷蕾暗忖你们当然不知道了，连我都被允许进来，可见这里我都不知道底细，你们就更不清楚了。

    身后的城墙忽然又开始震颤起来，颤抖虽轻微，但是燕雾却感觉到了。她现在的感知能力比心跳感应器的能力都还要强。

    “弄不好有人要进来，找地方躲起来”小叶爽催促道。

    小媳妇指了指东北方向的六层宫殿上的了望台：“我看那个地方就不错”。

    叶爽这次没有提反对意见，隐匿技巧这些方面，你得相信一个潜行者的眼光。

    了望台的高度在黑暗中无法目测，但是趴在上面往下望去，几十米宽的河道居然变成了一条缎带。审判之眼的狙击镜打开后，河道中还真来了人，而且还来得不少。

    全是各种肤色的外国玩家，七七八八加起来有四五十个之多，个咋。面色疲倦、浑身精湿，估计也是被外面那可怕的比《追得筋疲力尽。但纵然筋疲力尽，可这个阵容已经很不的了了。

    因为这五十多个玩家分别乘着五艘机械战船驶进来的，叶爽几个看不出来。但是军火专家却是一眼就发现了其中的端倪，因为这五艘战船实际上就是变形机甲，只不过跟银电机甲一样，进来时机体大部分潜在水中，从叶爽他们这个角度望去，自然会认为人家乘的是钢板。

    “棘手了！”军火专家咬牙道。

    小媳妇道：“老公，你的宝贝机甲能打赢他们吗？”

    军火专家不屑道：“就他们那堆破铜烂铁算个屁，老子的银电两拳就可以搞定！”

    叶爽忍不住笑了，他了解军火专家，银电机甲要是真的两拳就可以搞定，这货可能连看都懒得多看对方一眼，根本就不屑看。而军火专家现在说这种气话，无疑就是承认对方机甲也不弱，他也没把握。

    战斗型的机械师和枪手不一样的地方就在于，枪手没把握还可以冒险一拼，可是机械师没把握就不能冒险。否则搭进去的不但是自己的命。还有自己的宝贝机甲，命丢了还可以回城去复活，心血被搞成了破烂那就真的让人抓狂。

    什么材料、研究、设计、测试等等。任何一个环节即使是你努力也不一定能够成功的。

    第一艘战船上满是战士，轻甲、重甲、斗士，其间混合着医生…；跟在屁股后面的战船几乎清一色的医生硼，中间混合了几个召唤师；第三艘战船以元素师为主，中间混合枪手和弓手；第四艘战船只有

    最后一艘战船！仓是手持各煮武器的枪叶爽注意到有个身材魁梧的黑人枪手居然手持的是转轮重机枪，背上背了个金属弹箱，箱子简直比他人还大，至于身上其他的部位，纯粹叫做没有装备，就是迷彩服一套。手枪、军刺、水壶、子弹带乱七八糟的绑缠在身上，单看这造型就能明白什么叫彪悍。

    军火专家道：“注意了，第四艘船上那三个人全是首脑，没事别去惹他们！”

    “嗯？”叶爽好奇，第四艘船上是一个女元素师、一个男战士、一个女医生…。

    女医生明显是安熙那类型的重甲医兵，全身金属装甲外加各种奇形怪状的器材，这人仿佛永远面带笑容，丝毫没有其他任何的表情。

    军火专家道：“这妞儿叫火线美女。是个俄罗斯玩家，出了名的笑里藏刀，栽在她手上的高手可是一点不少，说一个你就知道了，这妞单枪匹马把米娜干掉过！”

    叶爽和雷蕾都吃了一惊，海盗女王可不是菜呐，想不到一山更有一

    高。

    第二个男战士是个黑人玩家。全身孔武有力，就像一把笔直的标枪站在船头，铠甲那也是紧凑、合身、发光，不见他手上有武器，但见左手提着一块十字钢盾。

    叶爽隐隐中也有种感的，这人恐怕比女医生更牛。

    军火专家点点头：“这人确实也是个昭货色，只不过是个印度阿三。就是我们在外围消灭的那群阿三的老大。他四。挺简单的，就叫阿秦。阿银别说我没提醒你，这人看上去像重甲战士，实际上他是一个斗士，而且走的是肉搏精甲路线小心点，别让他近身了，我敢说全世界再厉害的枪手和弓手，被他近身了，想活下来的人不会超出旧个。”

    叶爽面色严肃的点点头，把目光锁定在那个女元素师身上，这女元素师实在是太引人瞩目了，至少把他的法意力全吸引了过去。

    这人上身白色的紧身丝衣贴在身上。下身是类似晚礼服的分水袍裙。中间有条蛇形腰带，双肩是类型盾牌的一字护肩，肩章上点缀着蓝白的宝石，身后一条紫色大披风迎风招展，披风连同头套把脑袋遮住，一头金黄的头发把半边脸也给遮掩。但最吸引叶爽他们注意力的还是她手上法杖。

    这根法技跟普通元素师的法技大为不同，它不但比女元素师本人还长。而且杖柄非常的细，色泽明亮发蓝，杖尖上并不是神圣天球而是一颗硕大的菱状紫水晶，水晶散发出光晕，如烟似雾般的美丽，远远看奔就仿佛雨霎中的紫色明灯，而且还光线还一强一弱的闪着，可见这武器的元素能量波动很大。

    神兵利器，必有杀气，这话是没错的。

    再抬头仔细一看这人的面容，叶爽的脸色就沉下来了，这个元素师并不漂亮，相反，她还有些丑，看上去就像个四十岁左右的中年妇女一样。甚至连额头和眼角还有很深的皱纹。但是你能够感觉得出来，这是一个非常厉害的元素师，她给人一种沉稳、有力、平和的气度，而且还有着精深的修为和深厚的元素功力。

    第二世界在现实中的广告是做的非常成功，但凡女玩家的职业模型都有着各自的特点，重甲战士英气飒爽恰似巾烟英雄，轻甲战士白衣长剑犹如古代女侠，召唤师拂尘软丈道骨仙风，机械师现代科技气息。弓手美丽精干堪比跳动的精灵，元素师更是法袍飞扬集尊贵娇媚圣洁于一身”所有职业模型都让女玩家们爱不释手，进入游戏后更加美化容貌，使得第二世界随便到处乱抓都美女。

    但现在这咋。女元素师分明是故意丑化自己的容貌，这不是她有毛病。而是她知道这样可以避免很多不必要的麻烦，最关键就是低调，属于一心修炼的那种人。

    “她就是山心”叶爽忽然开口问道。

    军火专家惊讶道：“你怎么知道？。叶爽苦笑道：“她若不是，那谁又是呢？”

    军火专家点了点头：“这丑八怪现在劈级，全世界等级排名第二，娜元素师，”

    叶爽吐了口气，幸亏是4阶，4阶没隐藏职业的话，他还是可以冒险的。如果是5阶外加隐藏职业，那就不用冒险了，无论如何也不是人家的

    。

    军火专家骇然道：“阿银，难道你真要跟她动手？”

    叶爽道：“我也不想，但到了这个地方，只怕迟早难免要打，更何况，全世界排得上号的高手，无论如何也要会一会！”

第四百一十三章阿泰

    立群外国玩家分明是多国部队，就如军火专家所言。剐代船后。战船果然变形为人形机甲登占陆的。只不过五台机甲的规格比银电要小些，而且也没有巨型能量剑。

    “他们有些名堂！”军火专家望着下面若有所思。

    的确有些名堂，五十多个人排出了一个圆圈的阵型，把一尊骑士的神像围住，这次是六个元素师在内圈。往外是医生组、再往外是枪手、战士、机甲、召唤师，山阿泰、火线美女三人站在河边远远的观望，好象在议论着什么。

    “他们这是什么意思？。叶爽疑惑。

    燕卑肃然道：“他们这是利用元素师法力操控激活神像，这些神像很可能就是怪物！”

    “啊？”众人惊诧，“为什么？”

    燕雾道：“我一进来，就感到这的方的元素能量波动很大，可这四周却一点怪物也没有，除了神像别无解释”。

    果然，内圈的六个元素师突然朝骑士神像举起了法杖，天球光芒闪动，地面竟然出现了一个六芒星阵图案，图案不断的变幻红、蓝、白、灰颜色，分明就是火、水、风、电、光五种元素能量，神像就处在六芒星阵的中央，随着五个法力高强的元素师施法，神像全身也在变色。

    叶爽等人目不转睛的盯着这一切。神像在空旷黑暗的空间中被元素光彩一层层的染色。狰狞的面容在闪光中显得更加诡异可怖。许久，骑士果然动了，战靴往前踏出一步，地面轰隆隆的震动，手中长达七八米的骑士剑已经举起，，

    叶爽等人膛目结舌：“还真活了！”

    骑士施一动，六咋。似乎元素值已被掏空，飞快的后退，外圈的战士也并不合拢，而是也跟着飞快的退。

    那骑士猛的一剑挥出，剑竖直劈在地面，地面轰隆一声炸响，竟被硬生生的劈出一条半米深的裂缝，足见这助《一剑威力之强。

    五台机甲迅速合围上去。拳脚交加击向助《，助《的骑士铠甲上有一层粉红色的能量罩，松械拳脚只能打得能量罩光芒大闪，但是伤害数值却均是“心！

    叶爽骇然的看了燕兼一眼，燕需道：“那就是类似元素师的护盾，一旦被击破，０《真身就顶不了几下！”

    果然，五台机甲顶着巨剑的切割噼里啪啦一阵乱打，外围的枪手弓手不断放暗箭黑枪，助《只坚持了大约旧来分钟能量罩就被破除，随着枪手们的乱枪，比轰然倒地，到地一瞬间哗啦一声全身粉碎灰飞湮灭。

    雷蕾差点叫了出来，神圣级的装备爆得遍地都是，其中还爆了两张黑星卡，一群外国人欢呼起来。

    这些人倒也不乱，有条不紊的分批上去拣取，叶爽看出来了，这是三批人，可是这三批人的配合是非常默契的。

    只不过自始自终，三个老大一直在河边观望讨论，根本没有亲自动手。看那表情和之前完全一样，这至少说明这样的助《还不值得他们亲自出手，三个老大甚至都把黑星卡让给了部下。

    这时机械师已经跳出了机甲。开始使用宝石维修，医生帮助元素师加血加抗，战士们在补充生命值。枪手也在更换子弹”

    一系列准备工作做完，这群人又如法炮制开始激活第二个狮身人面凹《，第二个。看似造型不一样。实力却跟第一个骑士差不多，骑士是用剑砍，这狮子人却是口中喷大火。这群外国玩家的法子更妙，所有的水系元素师乱七八糟的技能往助《口中砸，这意在水火相克，降低助《喷出的火系能量，跟着战士和医生硼就溜到助《脚下开始打铁，又是一阵乱敲乱打，第二咋。助也化为了灰烬，又爆了一大堆装备出来，这次比较突出的是没有了卡片，但多了两件传奇级的装备，总体说来跟上一次爆的水平差不多。

    这种配合战术在外人看来既然简单又迅速，但其间蕴藏着的技巧和水平换个什么2阶刃级的玩家来玩。两下就把自己玩死。

    “叶子，我们打吗？”燕界眼巴巴的望着叶爽。

    叶爽只有苦笑：“我们怎么打？”

    军火专家道：“是啊，人数不够，光激活都成问题！”

    叶爽不说话了，这的确让人不爽。眼睁睁的看着外国佬发财过瘾，自己就在这里不动？也许唯一的办法就是等了。

    叶爽相信这萨尔城里的最终比丛绝对不是这些神像，肯定还有大家伙在后面。

    个小时过去后，神像已经被消尖了5个，爆出来的装备卡片虽然没有顶尖的，但对于这样一个团队来说，不但一路上的消耗全都找回来，而且还足够大赚一笔。

    第6个凹《是子箭精灵神，江次枪弄就是辛力了。那个恰着弹箱的黑人枪年使用转轮狂的扫射，比飞在字中照样挨打不误。雷蕾也看得眼红，这伙人今天注定要发财。

    “不好！”叶爽一声低喝，“有人不见了！”

    众人一惊，抬头往下一看，原本河边的三个老大现在只剩下山和火线美女，那个阿泰不知去了哪儿。既不见他加入战团，也不见他在四周。

    叶爽心里掠过一丝阴影，难道对方发现了我们？

    就在这时，几乎所有人都感觉到后面来了人，全都不约而同的转身。

    阿泰居然就静静的站在叶爽等人背后，一双眼睛也静静的望着叶爽五人，似在思考着什么。

    “你们好，中华区的朋友！”阿泰一开口居然还是流利的普通话，这让叶爽更加吃惊。

    阿泰点了点头：“要不是你的枪反射了光线，我还不知道这儿原来早就来了人！”

    叶爽恍然大悟，自己一直在用审判之眼观察，这个空间太黑，元素师们的技能虽然一闪而过，可是绽放出来的光线会印在狙击镜镜片上。总有那么反射的一瞬间让三个助《觉察到了。

    叶爽忽然也觉得，无论多么狡猾的隐蔽，只要你能用心同时保持警惕。总有露出破绽的时候，不过看这阿泰的神色，并不见得有恶意。

    叶爽忽然打了个哈哈：“哈漏！”

    阿泰还是束手而立：“这地方不是你们应该来的！”

    雷蕾忍不住道：“为什么？”

    阿泰道：“你们人数不够！”

    不知道他这句话是指叶爽他们打怪的人数不够，还是指叶爽五人不是他一个人的对手，这一语双关的话语让众人立即把神经绷紧了。

    “所以我建议你们离开！”阿泰的神色还是很平和，“城中河道有母体大怪，很不好对付，我可以给你们药，如果你们不需要药品我可以给你们钱！”

    后面这番话把众人激怒了，军火专家不禁破口大骂：“***，你们把老子当什么了？当要饭的？”

    阿泰道：“我这是好意”。

    军火专家道：“去你妈的好意，老子既然能进来，就一定能出去，就算出不去，也不需要一个阿三给老子药，老子是那种用钱就可以打发的人？”

    阿泰还是没有表情：“面子和性命哪个重要，你自己权衡！”军火专家还准备骂上几句，却被叶爽伸手拦住了：“朋友，多谢你的好意，不过我们并不打算离开，我们来到这里也不容易，不可能说空手而回！”

    这是大实话，爽爽到不是怕他，只是打来打去也没劲，装备卡片什么的都还没弄到手呢，最起码也要对得起那几张通行证嘛。

    阿泰的脸色沉了沉：“你们不走！”

    叶爽眯着眼睛：“我们不走！”

    阿泰的脸色更加难看：“真不走？”

    叶爽抱着狙击枪笑了：“真不走！”

    气氛突然变得紧张起来，在雷蕾的意识里，这是马上就要动手的前兆了，可是看师父一幅吊儿郎当满不在乎的神态，她心里七上八下的，师父这是啥意思？很有把握？

    她当然不懂，到了叶爽这一档次上的高手，实力和装备上的差距已经没有多大的差距了，高手相争拼的是看谁更能沉住气。

    叶爽就这么随随便便的一站。作为一个枪手在斗士面前可说全身上下到处都是空门破绽，可是在阿泰眼中，这么多空门弄得他反而不知道该怎么出手，因为他也知道，贸然出手不中的话很可能会招来对方非常厉害的后着反击，何况现在人家有五个人，他…5并不占优势，这一点他判断得很清楚，他还是有自知之明。

    “算了，你们不走就不走！”阿泰转过身，口中喃喃道，“你们并不值得我出手！”

    这又是老江湖的把戏，激得人心绪不定贸然出手。

    叶爽望着他的背影笑道：“错啦，我们不走是因为我知道你要走，因为你怕，就这么简单，一个烂斗士在我面前有什么好嚣张的，知不知

    阿泰的身形突然定住急转，呼啦一拳从左上方朝下斜击叶爽的右腿。这还是相隔了5米的距离，他居然都有把握出手，姜到底还是老的辣。到底还是爽爽比他沉得住气小论阴人气人，爽爽说自己是第二，就没有人敢称第一。

    不过这一拳也委实厉害，拳头还未到，风声却先起，劲风已先刮在叶爽脸上，叶爽觉得呼吸顿时都为之一窘。如果硬扛只怕要被连击招数打飞，不过他还是一动不动，任由对方拳头来袭。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆有山叭。章节更多。支井作者，支持正版阅

第四百一十四章阴影披风

    ，泰奉打去，眨眼间就击中了叶爽，系少他的感货罗斑一邓是打在了叶爽的肩膀上，明明就打中了，可是拳头定住时，他发现拳头还距离叶爽有米。

    阿泰愣了愣，右勾拳至下而上朝叶爽勾去，这一次他终于看清楚了。在他拳头即将打中之前，叶爽轻轻的往后挪了挪脚步，轻描淡写就避开了他的铁拳，而且与此同时，叶爽手上的审判之眼变愕跟烧火棍那么轻似的，居然在叶爽手上转了两圈。烧火棍朝他脸郏上抡来。

    见过玩枪的，可没见过像爽爽这样玩狙击枪的。

    阿泰这一拳去得太猛，绝无收回来的道理，而爽爽这一枪又来得出奇不意，阿泰的脸当场被枪托砸中，这下叶爽也吃惊了。

    “平原游击手”砸在阿泰脸上。阿泰居然没昏，他只是甩了甩头。身形有些不稳。

    叶爽的脸色沉下来了，这绝不是技能没用，而是这印度阿三身上肯定有什么高级被动的防御技能，而且技能等级说不准比平原游击手的等级要高。

    “退！”叶爽挥手道。

    其他人心领神会，阿泰都能摸上来，山砒们很快也会来到的，此刻敌众我寡，军火专家还需耍时间组合机甲，大家分散行动反而胜算较大。

    军火专家在小媳妇的保护下退得飞快，燕卑和雷蕾也早把叶爽那些烂招学了去，神鹰和飞剑都不召小悄悄没入黑暗中。阿泰两芋落空，此刻他也不急于进攻了，他站在原地重新开始审视叶爽，通常情况下别人都挨不了他两拳，可叶爽非但莫名其妙的闪开了他这两拳，而且还还了他一枪，他没见过这么馏的枪手，可他又很快想通。能在到达这个地方的枪法能不昭？

    阿泰凝神静气，暗自催动技能，只见他的手肘、膝盖、脚踝、拳套纷纷闪出了黄光，叶爽愣了愣，看这家伙的架势，好象是泰拳一路的

    。

    何止是泰拳，阿泰的战斗技巧和技能融合了东南亚武术的风格，不但有狠辣的招数，而且扑过来的身形更怪。一般玩家的近身技巧差不多都是猛虎下止或者大鹏展翅，要不就是刺客那种全身精气身集中在武器全端的一击必杀动作，然而阿泰完全不是这样，他跳起来的动作就像是鲤鱼跳龙门，而且身躯却像蛇一般的扭动，这让枪手很不好判断他的来势。

    跃到一半后阿泰居然是以手肘前压的姿势袭来，叶爽也不敢贸然出手，还是往后退了两步。

    阿泰身形下坠，肘部砸在屋顶石板上，石板竟被砸出了一个下坑。这果然是泰拳才会出现的狠毒招数。但它又兼顾了类似瑜枷之术的柔韧，因为阿泰手肘落地后身子一弹，后脚跟居然倒翻而起直砸叶爽

    。

    爽爽的战斗技巧也许不怎么样，但是爽爽见多识广，什么搏击术都见过，后脚跟砸下来的时候，叶爽往旁边一闪，阿泰再度倒翻而起。整个人空中飘来，肘和脚都没再出击。而是膝盖往前拱起，这才是阿泰真正厉害的一着。

    三招一气呵成，敏捷再高也没法子闪避，因为这屋顶闪避空间太了。

    危急刹那叶爽暗中运起神龙之力，双掌接向对方膝盖，这一膝的力道大得惊人，纵然以以巧劲巧接。叶爽还是被撞飞出去几米远。

    “扑通”一声，叶爽趴在了地上。

    再泰大喜，还没见过有什么枪手能顶住斗士的连击，于是他继续挥拳扑上。

    叶爽霍然抬头，抬头的同时手上已经多了一把步枪，马萨达的枪口已经伸了出来，阿泰心里一惊。双臂交叉护在自己的面部。

    “嚓嚓嚓嚓嚓！”马萨达的枪声沉闷而铿锵，“心。的伤害数值竹笋般的冒了出来，只见阿泰双臂外侧好象有两块破片护甲，子弹撞得破片“叮叮叮”的直早火星。

    叶爽再度惊讶了，这货的斗士装备可真够齐全的，估计这破片护臂是专门用来挡枪手子弹的，马萨达一个弹夹茁子弹全中阿泰也只损失了劲点生命值，这个时候恰恰是枪手最脆弱的时候，阿泰的铁拳又来了。

    这人非常的刻悍，根本不在乎叶爽的还击，拼着那口气不守反攻。这一拳更猛，拳头一出地上就风沙四起，叶爽只觉得呼吸都已很困难了。

    这一拳是真正的铁拳，拳头砸在石板“轰”的一声炸开，竟然出现了一个直径一米的坑，碎石崩在叶爽脸上都隐隐生疼。

    阿泰就像愤怒的公牛一样，一拳接一拳的轰炸，他不能再给叶爽喘息甚至是反击的机会，必须一鼓作气把叶爽揍死，叶爽不死最后死的一定是他。

    只见天台上不断崩起无帆一飞沙，而轰隆轰隆的炸裂声不绝于耳六“

    直很平静的看着河道上的玩家围攻助《，一切都按照他们原定的计划有条不紊的进行着，直到第7个０《被干掉，山微微皱眉：“已经过去旧分钟了，看来上面的人也不差！”

    火线美女也皱眉道：“他们是中华区的玩家，再厉害也不至于说能把阿泰干掉！”

    道：“那可不一定，据说拉尔森他们就曾经在海上被中华区的一伙海盗干掉过，中华区也不是没有厉害人物！”

    火线美女笑了：“总不可能说上面的人是那伙海盗吧？”

    的脸色沉下来了：“依我看，恐怕就是！”

    “哦？”火线美女惊讶，“为什么？。

    朋叭道：“中华区有个叫机枪的海盗头子，是等级排行榜上前旧的人物，现在能跟阿泰打旧分钟没有到下。我估计就是他！”

    火线美女道：“我上去看看！”

    点头：“尽快解决掉。不要最终酿成心腹大患！”

    火线美女应了一声后身影立即就消失在河道上。

    现在已经是占分钟过去了，叶爽非但没有倒下，反而是阿泰快要倒下了，他拳法网猛凌厉，虽然死死的缠住叶爽不让叶爽腾出手来开枪还击。可是他这种步步紧逼的打法连叶爽的屁股都没挨到一下。

    其实他自己也知道，网猛的力量并不能持久，正所谓网直易折、柔韧持久，他现在疲劳度在急速升高、力量属性居然已经开始降低了，再这样打占分钟，用不着叶爽反击，他会被叶爽活活的拖垮。

    幸好这个时候火线美女已经赶到。她看到叶爽被阿泰追得步步退让。不但不欣喜，反而露出了担忧的神色。她是行家，她也看得出现在这情况对阿泰并不利，更叫人吃惊的人叶爽这货简直像条滑鱼，明明好几次就中招了，三扭两扭就闪开了。

    火线美女把手往自己的大腿上一插，手指再一转动，两把银白色的沙漠之鹰手枪就转着圈到了她手上。

    “砰！砰！砰！砰！”

    沙鹰的枪口喷出的枪火又圆又亮。一开火视野里就有残像，非常的

    目。

    按理说，沙鹰后坐力巨大，没有足够的力量单手开枪的话，一般玩家根本承受不了后坐冲量，可是火线美女不但单手开火，而且还是双持沙鹰，更绝的准头一点不差。

    叶爽胸口连中了四五枪，一片集闪的火星中，连续4个“心。的伤害数值出现。

    火线美女愣了愣，她差点怀疑自己看错了，两把神圣级的沙鹰枪口动能都是劲点，手枪到了这个地步。威力可算十分强大，可是这样居然还破不了一个枪手的防。

    伤害虽然没有，可是子弹本身的物理冲能在，叶爽本身精神属性就不高，这几枪还是让他身子一个踉跄。这是唯一的空门。

    再泰当然不会放过这样的机会。狠狠一脚扫出，扫在叶爽小腿上，这次就要命了，一个“3心，的黄伤数值冒出，爽爽在空中仰飞”

    阿泰这一拳也把自己的攻击力出卖了，算下来他一拳的攻击至少是在沏点左右，普通玩家确实挨不了他两拳，可是叶爽偏偏挨了，而且居然还没事。

    叶爽空中一个倒翻，又稳稳的站在地尖

    阿泰已经打红了眼，未作任何犹豫就又挥拳扑了上去。

    不可思议的事情出现了，叶爽靴子上出现一层白色的光圈，光圈以极快的速度至下而上升起，就像一个光柱把叶爽罩住，然后光柱瞬间消失，叶爽也跟着消失。“小心！”火线美女喊了一声。阿泰这次把挥出去的拳头硬生生的收了回来，因为他也已经看出，这绝对不是枪手的那咋。“拟态潜行。技能，拟态潜行用出的时候是说消失就消失，绝对不会产生什么白光。而且拟态潜行纵然等级再高，也就那么几秒钟时间。

    现在几秒钟时间过去了，叶爽并未亮出真身，但四周也没有任何响动。这显然是更为高级的隐型技能，叶爽必然在酝酿厉害的杀着。

    火线美女果断的从后背摘下了咕式火焰喷射器，手指果断的扣动扳机，一条旧米长的火龙呼啦一声冲出，火线美女端着这条火龙朝四周扫了一圈。

    阿泰的眼睛亮了，这法子妙小非常的妙，就算你隐型，但是挨着火后的伤害数值一样可以把你的个置出卖。（未完待续）

第四百一十五章 阴了一大片

    泛爽冒的伤害数值是”。网址”硕大鲜红的一个阿拉伯数值咒滋丽中产生，阿泰马上又往前扑去。

    爽爽这次可就没让他那么容易的手了，黑暗中叶爽的身影若隐若现。手上好集握着一点黑色的毒蛇。

    阿泰又拼了老命把拳头收回来。总算没撞在叶爽的毒蛇上。

    那当然不是真的毒蛇，而是三棱刺。阿泰不收手就直接把自己的拳头卖给三棱刺放血，不过等他一收手叶爽就又不见了。

    阿泰又惊又怒几欲吐血，惊的是爽爽的怪技能，怒的是他堂堂一介，泰拳高手，愣是被叶爽这样的黄毛小子弄得三番五次出不了手，这已经不是尊严问题了，简直就是一种赤果果的羞辱。

    叶爽的这个隐形技能还是第一次使用，那就是神魔宝甲上的“阴影披风

    阴影披风启动后每秒消耗点元素值，但隐形的条件很奇特，如果枪手赤手空拳，对方则完全看不见，只有召唤师可以感知；如果拿着军刺匕一类的武器，枪手的身影会薄薄的现出一圈光晕；以此类推，如果是轻型步枪，身影还会变得明显；要是扛着重机大炮之类的玩意，那就会真身大亮，完全等于没有隐身。

    当然，如果你主动出手，那也必将把自己暴露无疑。

    所以测才阿泰现了叶爽的影子就是叶爽拔出了三棱刺，现在叶爽收起军刺，阿泰和火线美女又变成了瞎子。

    “滚出来！”阿泰咆哮着。

    回答他的是同样一记铁拳，爽爽的拳头硬挺挺的砸在他的鼻梁骨上，伤害数值只有“呕”可是这比秒了人还让阿泰难受，这中国子就像是猫捉老鼠似的戏弄他二人。

    屋顶还在激战，但屋顶基本上就不能叫屋顶了，到处破一处碎一块的。打斗声越来越微弱，可是打斗并没有结束。

    的眉头皱得更紧，她现已确定上面的人肯定不是机枪，机枪无论如何也扛不住阿泰和火线美女的联手，这会是谁呢？她决定亲自上去看看同时并宰了这个来坏事的人。

    挥舞那根奇特的法杖，法杖上的紫水晶涌出一片大风。网址这片大风仿佛水流一般灵动涌到她脚下。就好象一双看不见的手把她连人带鞋轻轻的托起，跟着往上一送，不可思议的事情又生了，凹叭竟然轻飘飘的朝天斜上飞起，披风招展、裙诀飞扬，风姿卓绝、飘飘欲仙。

    还在往下摸的雷蕾等人都看得怔住，同样是风系元素师，同样是催动元素的招数，可出来就是不一样顶上空。

    只瞧了一眼下面的形势，她果断的举起了法杖：“闪开！”

    阿泰和火线美女迅往两边急退。高空中的法权幻化为一把巨大的菱形紫光歹”雷蕾傻眼了，这货竟然也是双系元素师，风系加光系，而且看那技能完全和当初那个伍华如出一辙。她不出则已，一出手就是大招。这一着必然是威力无比的招数。

    紫光剑斜插而下，度并不快。因为它的体积就已经足够大了，雷蕾暗叫不好，师父这次托大了，弄不好要丧生在这大招之下。

    可是紫光剑即将砸在地面时突然“丁呤”一声破碎，化为无数细小的飞剑，这才是这一着里的精粹所在，大面积的覆盖让你无处可躲，这女人杀怪技能用来杀爽爽了，把爽爽当怪？

    “啪啪啪！”

    无数小剑覆入地面，屋顶刹时就像是千层浪荡开，激起无数谜漪，当真是飞沙走石、日月无光。

    糟就糟在这里，叶爽的抗力极高。大剑破碎幕卜剑后数量增多，但是威力下降，还是破不了叶爽的抗。

    无数“心，的伤害数值从叶夹背上冒出，这下爽爽也不得不现出真身了。

    马萨达的心跳感应器早就侦测到上空来人，枪口立即冒火还击。

    早已料到他要开火，她手上的法杖在完紫光剑后就已经划出了一道蓝光，那是一道耀眼的圆弧，其间的元素激荡回旋，就好像水中忽然涌出一个力量极大的漩涡，马萨达飙出的子弹曳光一刹那间就被这股力量卷入了这咋。漩涡中。等到马萨达一个。弹夹的子弹打完，是好端端的悬浮在高空中，连个伤害数值都没冒。可见她刚才用的技能就是一咋。专门抵挡枪械的。她甚至连盾都没开。

    叶爽倒也不吃惊，子弹打光后就地一滚。把步枪收起就往屋下跳去。跟着就开跑。

    打不赢就跑这并不是什么可耻的事情，而是

    屋顶下的空地到河道完全是开火平坦的，这时候叶爽的高敏捷挥出来了，爽爽的奔跑姿势很像阿呆，一窜就是老远，这让阿泰和火线美女都看呆了，离弦之箭也莫不过这种度吧？

    法杖舞动，风元素托着他继续追击叶爽，叶爽瞬间就把她甩开老远，山牙道：“没有人可以从我手上跑掉！”

    网说完这句话她就后悔了，因为河道上的声音已经不对劲了，军火专家的银电机甲已经出现，双色能量剑已经在手，机甲像个巨大的怪物走向人群，人群还围着第九个比《在乱劈柴。

    这是绝对稳定的打。阵型。容不得半分干扰，银电机甲轰隆轰隆的走上去，呢的就是一剑横切而出。这一剑的威力是任何玩家都不可能用血肉之躯抵挡的。

    “噗”的声音连成一片，听来宛若一声，但断裂的尸体却像是被切飞的榨菜，先是绞肉机一般飞出，跟着横七竖八的摆了一大片。

    这一剑居然秒杀了八个玩家，这八人纷纷被拦腰斩为两截，伤害数值多密得看不清。

    惊怒交加，她现在才知道自己上了叶爽一个大当，叶爽压根儿没想跟她打，而是以高的闪避技术吸引他们三个脑的注意力，勾引他们上山，等到他们一上去下面就失去了保驾护航的高手，那才是雷蕾他们的可趁之机。

    银电机甲偷袭碍手，人群当场大乱，前方五台机甲被迫放弃了田《，转头来对付军火专家。

    这种机甲对轰的场面不但壮观，而且很难见到。

    第一台机甲度很快，就像一座小山撞了上来，这种情况就必须收回能量剑，才一收回对安机甲的拳头就硬挺挺的击中银电的胸膛，只见一片强电火花乱闪，破损度居然提高了两个百分点。这一拳震得军火专家在头部控制室里一阵昏天暗地的晃动，他受干扰的话，机甲也无法动弹。

    “你妈！”军火专家晃动中控制模拟器，狠狠一拳反击回去。

    那机甲明显没有银电强大，银电就不是阿泰了，这一拳也不是铁拳。而是货真价实的钢拳，钢拳撞中对方面门，不但钢板碎裂声大得惊人。而且对方机械师在控制室里直接四脚朝天，机甲轰的一声倒在河边。

    第二台机甲见势就扑了上来小那动作有点像柔道的饿扑。

    “来得好！”军火专家豪气顿生。他不退反进先制人，以双掌接对方的双掌，接住后用力一握，然后银电转身用背借力，居然一个灵活的“过肩摔”把对方摔进河里，水面都溅起了高达十多米的浪花。

    “轰”

    第三台机甲径直用胸膛撞了上来，这一下把银电直接撞倒，两台机甲在地上相互拧打，旁边的玩家看上去犹如蝼蚁，躲闪都来不及，更不要说上去助攻了。

    两台机甲在河道边翻滚，滚着滚着就是“哗啦哗啦”两声，双方都滚进河水中了，河道上又掠过一道金光和一道蓝光，一只神鹰和一柄飞剑仿佛疾光电影，雷蕾和燕雾现在就不是女飞侠，而是女飞贼，度之快让人眼花缭乱，两把大剑在人群中噼里啪啦连飞带砍的，虽不见人倒下，但是血光阵阵让人瞧着就够刺激的，阵型更是乱上加乱。

    银电机甲落水后突然又出现存对岸。这时机械铁拳已经不见，取代的是两尊火神机枪。

    “呜喷”碧重机的电流流通。电机开始运转，六管机枪喷射出了疯狂的火舌，于是射太快。火舌连一点闪动都没有，完全就是一幅静止的图画，只见无数的子弹形成了金黄色的曳光弹幕，仿佛秋夜里光的镰刀，直接就朝对岸人群中收割而去。

    两把红神火神机枪的枪口动能分别是劝点，这同样是多数玩家无法抵挡的，哪怕带来的伤害只有几十点甚至是十点，可是两尊火神的实际射每秒就可以出近力子弹。只耍你挨着一下就会被十多颗子弹放血，何况子弹本身的物理冲量连续叠加不断，很多除了重甲战士外的玩家，被子弹一喷中就直接被连人带血的往后打飞，元素师们的护盾象征性的抵抗了一两秒就破碎。

    在强大的科技力量面前，一切魔法和武力都成为了摆设小媳妇利用度优势冲上去也是一阵乱刺，五十多个高手没用到旧分钟就倒了一

    。

    望着这一切，三人第一次现有配合比他们还好的团队，这就是团队力量加黑枪偷袭的威力。

第九章第四百一十六章 山寨醉银剑

    ” ”的脸煮终干变了，眼睛也露出了凶米！，你们是般俊尔的！”

    话音一落，漂浮在夜空中的她猛的一举法杖，单看这气势就知道非同小可，只见法杖上的紫色水晶突然绷出强光，强光扭曲竟然化为了一片紫色的弧型刀光，刀光在紫雾更显诡异。

    法杖现在看上去再也不像是法杖，而像是死神的镰刀，这个可怕的技能就叫做“圆月弯刀”是４阶光系元素师的超远程天赋技能。

    再一挥手，弯刀旋转着离开了法杖。自上而下冲着叶爽的后背飞去，弯刀的速度并不快，但是光芒却十分耀眼。

    叶爽在奔跑中并没有回头，但他看见面前紫光大盛，知道后面有厉害的技能追来了。    这弯刀转着圈横切他的肚子，叶爽转身站着不动，直接以铁板桥的老套招数闪避，弯刀贴着他的胸膛飞过。怪事就在这里发生，弯刀并没有想象中那样直接切在地面没入地下。而是长了眼睛似的贴着地面继续飞行，转了几圈后又返回来继续切爽爽的腰部。

    叶爽这下吃惊了，按理说光系魔法的特点是速度快而威力弱，可这弯刀却是恰恰相反，速度慢而具有追踪技能，这应该是风系魔法的特点。就算这女人是光风二系双修。可你也总不能改变元素技能本身的属性吧。

    光系技能已经练到了这个地步。叶爽相信纵然是那逆天高手伍华也难以牙氐挡这招，幸好爽爽速度够快，快到技能都追不上他，可弯刀还真是长了眼睛一样，不管他怎么跑，愣是在他屁股后面穷追不舍。

    阿泰脸上露出了一丝诡异的笑容：“如果你敢躲开，这弯刀会追你追到天涯海角！”

    叶爽第二次采取了卧倒的方法趴下。弯刀从他背上飞过，果然，弯刀飞出去不远又掉头追了回来。

    “这次要命了！”爽爽暗叫不好。掉头就跑，这次他奔跑的速度无疑慢了很多，从动作来看他估计是太累了，实际上这说得过去，高敏捷也同样需要相应的高精神属性来支撑。彻点的敏捷其实已经失衡了。因为精神属性并没有这么高，甚至连它的零头都没有。

    爽爽跑到一座神庙前停住，弯刀毫不留情的又飞来，爽爽继续倒地。弯刀瞬间没入了墙壁中不见了。这次轮到爽爽笑了，你这技能的追踪能力再强又如何，撞中物体后还不是乖乖的消失？

    但是爽爽没笑多久就笑不出来了，因为那弯刀看似没入墙壁中，实际上是切豆腐似的穿透了墙壁，神庙就像一块豆腐，被弯刀拦腰切开，跟着哗啦一声轰然倒塌，再回头一看。那弯刀又飞了回来，而且紫色的光芒一点没有减弱，这还真是切不死人绝不罢休。

    半空中一金一蓝两道寒光闪过，雷蕾的长剑直取背，飞剑至少可以载着她飞到叶爽去不了的地方。虽然偷袭人家后背对战士来说并不十分光彩，但除此之外雷蕾实在是想不出什么法子能破这个圆月弯刀。

    根本连动都不动：“雕虫小技也敢出来献丑？”

    长剑看似还真刺入她后背了，实际上根本就没刺得进去，雷蕾只觉的刺入的那一瞬间，长剑的剑身好象被好几股强大的力量所牵扯，速度一下子就慢了下来，无论怎么用力就是送不进去，而且力量一加大，剑上的阻力就更大。

    “撤回来，有反弹伤害”。更高处的燕需大喊出声，雷蕾不敢托大。赶紧收剑飞开。

    这时候她才看清楚，几十道细小小的白色光芒勾织出一个物体的轮廓。这个物体的形状就与上法枝的紫水晶形状完全一样，这些光华把山得严严实实。

    雷蕾识货，不禁失声道：“水晶盾！”

    水晶盾是光系元素师最基础的护盾。就像枪手的拟态潜行技能一样。只要一学就应该有，可是这么简单的技能，竟然能够抵挡强大的隐藏职业魔剑士，这未免太不可思议。

    惊讶中，半空中一声娇喝，燕雾双手高高举起，以手托物猛的往前一掷，一只神鹰像团天外飞火一样砸向

    山然还是未动，但看她骄傲的表情竟似准备硬扛。

    她果然硬扛了，神鹰撞在水晶盾上火为一团金色的大火，几秒钟后消失于无形。

    红伤数值：“刀！”

    此剪两大美女不但惊诧，而且也明白了过来，经把护盾技能练到了最难练的神级水平，任何一个技能练到了传说中的神级都是不敢想象的，就连神鹰都无法穿透她的屏障。威力下降了几十倍，防御和抗力简弈旬书晒细凹曰甩姗不一样的体蛤

    冷笑：“你们不该来坏我的事！”

    雷蕾低头一看，下面的叶爽还在东躲西藏的被弯刀追击，这女人的强大的确让人不敢想象。

    “师父！我来帮你！”雷蕾运起飞剑，全身光芒大盛，口中还念念有词：“上剑不练练下剑，醉剑不学学银剑。武林绝学醉银剑”

    叶爽差点吐血，徒弟啊，你是不是跟老大阿牛他们跟久了，脑袋也锈住了？想破人家的神级护盾，除非奇迹发生。

    想不到奇迹就真的发生了，夜空中出现了三个发光的中文大字，醉银会的绝学，老大的大招一“醉银剑！”

    这个技能已经被雷蕾学了去，现在叶爽和燕需也觉得脑壳发晕，还真有这个技能。

    无数道剑光组成的这三个字果然非同凡响，像张毯子似的飘啊飘的就飘了。

    “轰隆”一声炸响，夜空中的无数道剑光攻击，水晶盾的光芒狂闪不止”丁，丁，丁的金铁撞声也是非常的密集，几十介。“”的伤害数值产生，水晶盾果然色泽暗淡了许多。

    不过雷蕾这一招还是不如老大的，毕竟她只是会，还不算精通，这一击直接掏空了她的元素值，飞步载着人往河道上飘去。

    这时候叶爽又做出了不可思议的举动，弯刀距离他的屁股不到十米。叶爽发动速度果断的冲向火线美女，火线美女见他赤手空拳也敢朝自己冲来，知道其中必有诈，她端起火焰喷射器朝着爽爽狂喷不止，这火焰喷射器虽然单片火焰无法造成损伤，可是距离一近就会产生叠加伤害。叶爽愣是硬扛着继续冲。

    距离不到米的时候叶爽突然趴下、卧倒、翻滚，弯刀却流星赶月般的撞向火线美女。

    燕家的眼睛亮了，这一着无疑很高明，虽然他们是同组人技能不会对自己人产生伤害，但是技能的物理冲击和攻击效果还是有的，这弯刀撞在火线美女的前胸后发生了惊人的爆炸，一大团紫色焰火好象一道激光重重的撞击，火线美女在空中纵向翻滚了 四度倒地，，

    可以想象这技能要是切中人，不死也要重残。

    火线美女挣扎着爬起来，她也知道这是自己最危险的时候，叶爽不会放过这样的机会，可是叶爽一下子不见了。

    “小心！”上空的高呼出声。

    火线美女还没抬头往上看，就已经感觉到了视野里金光大闪，夜空中掠下来一只神鹰，燕卑把握住了最好的时机出手。

    火线美女本来就是高防高抗的进阶医生，能练到３阶的人都不是这么容易被击中的。

    火线美女这次是拼了老命往旁边侧扑才堪堪避开这致命的神鹰，实际上她不闪避也能硬扛，只不过一击之下哪里有余力去保持冷静二次思考？

    神鹰把火线美女的大腿上的金属护板直接给挂飞，脑袋上冒了个“心。的伤害数值，她趴在地上惊出了一身冷汗，怎么这些中国玩家一个比一个厉害，这只神鹰要是透胸而过，至少可以掠走自己旭点以上的生命值，那样一来自己就是重伤，形势更加危急。

    幸亏自己精明闪开了这一击，不给对方留下连击的机会。

    就在她这么庆幸的时候，她忽然感觉到一股冷风掠过，全身没来由的起了一层鸡皮疙瘩，再抬头一看，她就看到了一个粗大黝黑的狙击枪制退器，审判之眼阴森可怕的枪口距离她的脑袋不到 米远，叶爽的眼睛看起来就像是冷风中的两把锥子，无情而冰冷。

    “砰  ”    一记生硬又网猛的枪响让刚才激战无休止的夜色一瞬间就沉寂了下来。

    火线美女的头猛一仰，眼睛死鱼般的凸出，一道血箭从她的额心喷出，红伤数值：“弛！”

    她的判断并没有错，中了自己人的招数再被神鹰偷袭后必须躲闪，这样的确可以避免叶爽的致命一击，可是她最终还是没能避开就是因为她的这些判断早在叶爽的预料中。叶爽闪避弯刀之后立即使用拟态潜行。这样一来就又成功的欺骗了所有人的视觉，每个人都不知道他的动向，等知道的时候就什么都太晚了。

    从实力上看双方都差不多，可是旧人穷追猛打都挨不了叶爽一下。而爽爽和燕需第二次合击出手。就把俄罗斯的高手给丢翻。

    的脸终于变绿了：“混蛋。如果我今夜让你跑了，就算我对不住你！”

第四百一十七章轮回盘

    度举起法技，众次她是单弄而举。紫水晶“嘭往外扩散出一道光晕，跟着水晶上紫色的光霎突然熄灭，这时以人为圆心，四周地面出现了一个直径2０米左右的环型紫色光圈，光圈里若隐若现的闪着各种奇怪的图文符号，看上去神秘而又诡异。

    这个技能的施放前奏仅是准备时间就足足有刃秒钟，叶爽端着枪闪的老远，屁股后是阿泰追了上来。而上空的燕需也意识到不秒，驾驻神鹰飞得更高。

    朋叭举着法杖纹丝不动，左手却是隔空划拉，这个古怪光圈里就奇迹般的被她发拉出一颗颗十字亮星，准确的说是一大串亮点，远远望去就像一串美丽的钻石项链。

    单掌推出，这串“项链”就以流星赶月的速度飘向叶爽，不但速度暴快，而且飞行轨迹还带出了一道诡异的弧线，这是精纯的光系元素能量，光一般的速度不是玩家可以躲得开的。

    项链“啪啪啪”的击中叶爽后背，一大串“心，的伤害数值冒了出来，毕竟光系技能威力偏弱，可这技能却是绝对的威力强大，毕竟爽爽的抗力可是强点，这换其他人别说一串，就连一下都不愿去捱。

    叶爽只觉得背后一阵火辣辣的灼痛，而阿泰的拳风又来了，爽爽不得不咬牙坚持闪避。

    就在燕兼以为这技能就这么完了的时候，她才发现旧饥的邪恶光圈并没消失，收掌握拳，手腕下沉，突然又向上一翻，三把紫色的十字大剑从光圈里缓缓升起，看上去就像三枚巡航导弹，只要是个人就看得出，第二次召出的元素技能明显威力大过之前的星星流。“叶子小心！”燕需大叫起来。

    叶爽回头一望，三枚导弹形成了一个品字型隔空飞来，这次速度大打了折扣，可是那股凶杀之气增强了好几倍不止。真中了这一着的话估计要被狠狠的放血。

    举起左手，五指弯曲成爪。手腕轻轻的转动，似在控制三枚导弹的飞行线路。

    那品字型虽然都是直线飞行，可是方位和速度都各不相同，而且覆盖面很大，强行闪避只怕有诈，唯一的办法就是从中央空隙来个鱼跃冲顶穿过去，这样虽然有可能会被后面追上来的阿泰一记铁拳击中，但至少能够保证山招不动。

    爽爽这次错了，三把大剑追上来的一瞬间，手猛一扭转，三剑突然交错，两两之间相互磕击。各自旋转、飞舞、转圈，不但速度变了、而且方位和来势也完全乱了。根本无法分辨来路，更别说躲闪了。

    三枚导弹眨眼间就变成了三条毒蛇。毒蛇咬中叶爽的一瞬间，河边空地上突然出现了一个白光能量球，跟着能量球“轰”的一声爆炸，三个“5四”的伤害数值出现，爽爽已经倒在地上。直接被轰成了煤炭工人，全身一片焦糊。

    这的确是大招，真正意义上的大招，这介。“轮回阵”技能就是在强大元素能量的支撑下不断的变化出各种各样的技能，是超级高手的控场技能，也是专门对付助《的技能。现在山逼得太急，居然用出来对付玩家，可偏偏爽爽还没挂，因为阿泰窜了上来，一拳就朝地上砸去，爽爽像个煤球似的在地上翻滚，滚的速度居然比阿泰奔跑的速度还快。

    说实话，叶爽还真没把阿泰放在眼里，倒不是说阿泰实力不行，而是这一通交手下来，他发现阿泰有个最大的缺陷就是没有冲驰一类的技能，碰着速度流高手一身本事别想发挥出来。

    这时山手又开始转动。雷蕾和燕界都被震撼了，这女人竟然还能发招，这才是真正的全世界第一流的元素师，的手掌这次托起来的是一个巨大的紫边黄金十字架。十字架强光尽现，整个萨尔城几乎都被点亮，光看那十字架的体积，估计就有半个足球场大，这一砸下来就是毁灭性的。

    叶爽也不忘回头看着，他没看十字架，而是看见托起这个玩意时的表情，她表情凝重，而且脸上隐隐有汗珠流下，可见这大招虽然王霸之气十足，但实在是对元素师自身的消耗非常恐怖。

    这时候河道两岸横尸遍野、血染长河，很多玩家的尸体都已经开始化光飘走，叶爽忽然发现四处一摊一摊的装备药水中，靠河道最近一处有张十分显眼的卡片，之所以显眼就是因为这张卡片的颜色是银色的。一闪一闪的十分耀眼。

    叶爽和阿泰的血液都几乎凝固了。由于战斗实在太激烈，不知道是哪个倒霉蛋爆出来的？就连正在凝聚大招都为之色变。

    而偏偏阿弈旬书晒细凹曰迅姗）不一样的体蛤”小三置最祈，银电机甲还在对岸，今身金属钢板破损不旭站都站不起来，更何况军火专家也没办法去拣，总不可能打开舱门跑出去吧？

    阿泰和叶爽未作任何犹豫的就冲了上去。其实爽爽已经不太可能拿到了，就算他的速度再快，也快不到瞬间缩小超远距离的地步。

    何况阿泰像是饿狼见到精肉一样。居然还作出了一个饿狗扑屎的姿势扑上去。

    “！”

    这句话还是没喊得出来。她在凝聚大招的紧要关头，别说喊话。就连分神都不能，但她已经看见天空中燕需的那只神鹰已经掠了下来。

    阿泰虽然贪婪，可是这种情况下他居然还未完全是丧失理智，他已经暗自运起了防御技能，他不相信一只神鹰就可以秒了他。

    神鹰当然秒不了他，可是在燕雾快要掠到地面时，神鹰下方有道黑影闪了闪，一点寒星率先从神鹰下腹飘出来，就像孤零零的一颗烟花轻飘飘的从夜空降下，本是毫无威胁了不起眼的一点寒星，刹那间变成了一蓬银沙花雨，就像突然盛开的梨树，漫天花雨银光闪动，亮得人眼睛都睁不开，那一刹那的灿烂和辉煌，仿佛连永恒闪烁的星辰都为之失色。

    无数“旦心。的伤害数值从阿泰全身各处涌出，之前叶爽扛这一招都有够呛的，可现在阿泰则是被小媳妇的超级大招给直接秒杀，连哼都没哼一声就躺在地上睡觉了。

    朋叭的脸色彻底变了，两个主力被挂，局势发生了逆转，而爽爽可不管你什么逆转不逆转，冲上去就拣起了这张银星卡。

    网一拣起还没来得及看，水面“哗啦。一声水花涌动，原本多国部队的机甲已经浮出水面，军火专家大叫起来：“回来，快回来，这个是他们的黑金才，”

    叶爽仔细一看，原先的五台机甲估计是被银电打下水，可是现在五台机甲在水中竟然组合成了一台更大更威武的变形金网，好一台超级巨无霸。叶爽没有问为什么，也没有问为什么要跑，更没有问为什么要回去。他只知道他相信朋友，军火专家这么焦急如焚的声音必然有他的理由。

    银电全身机械已经变形，漂浮在河道上重新变回了战船模样。很快随着众人的返回，脚部喷出晶源大火，顺着水道原路返回。

    阵阵水花涌起，军火专家脸色凝重：“老子今天恐怕要交代在这里了！”

    叶爽闻言一惊：“怎么这么说？”

    军火专家道：“弹药用光了，破损度溉，后备能源只能支撑我们返回喷泉”

    叶爽疑惑极了，不过疑惑的时候雷蕾的声音也变得凝重：“师安，他们追上来了！”

    叶爽回头一看，黑金网果然追上来了，而且最要命的一点就是山后一刻选择了终止大招发出，而是赶往战舰上面追击，对方还有五六个玩家未挂，其中那个背着弹箱的转轮机枪手就在上面，对方的组合机甲实在是太大太惊人，别说打，估计被撞一下都不得了。

    叶爽还是不能明白为什么在这个紧要关头的时候要撤退？

    “这不是撤退！”军火专家纠正他，“这是逃跑！”

    “逃跑？”叶爽更加迷惑。

    军火专家道：“萨尔城里的那十个神像是护卫，大约6个小时刷新一轮，护卫是不能全部消灭的，一旦全部消灭后，萨尔城里的最终助亚就会被放出来！”

    “最终助《？”叶爽好奇。

    军火毒家道：“你不管什么。反正那不是我们对付得了的０《”。

    这句话一说完，叶爽就听到了那种怪物嘶叫声，正是之前进入护城河水道的那种毒蛇怪叫声音，只不过这次的声音异常的尖锐急促，是个人都能听出那河道中的怪物被这群玩家惹毛了。

    网这么一想，哗啦一声。水面钻出了六七条触须张牙舞爪的，扬起了旧多米高，出现的位置恰恰是两船之间。

    叶爽回头一看就暗叫我顶你个肺，后面的黑金刚顶部升起一道巨型钢板，战船变成了上下两层，上面是天然的钢板护甲，明显是用来抵御怪物入侵的，山盘腿坐在钢板下面闭目养神，她的脸色很苍白，显然是刚才的轮回盘大招让她消耗太大。这会在集中精力等待全身各大属性恢复。

    反过来一看自己的战船就没有顶部钢甲防御了，只有船头的机械手臂上架着那把双色能量剑，现在怪物要先攻击自己一方的话，只怕就不是军火专家今天要交代在这里了，而是所有人都要交代在这里！

第四百一十八章 萨尔城国王

    河箔水流端急，来时顺流而在源回是洋流而卫，“的收交形战船的度都不是很快。

    雷蕾灵机一动，重新升起飞剑。掠上高空在触须间一阵乱砍乱杀。怪物们的尖瓣嘴马上把矛头对准了她。

    雷蕾驾起飞剑就耸，朝着后方疾驰。

    叶爽的眼睛亮了，徒弟最近越来越有师父的风范了，阴人也是需要后天锻炼的。

    雷蕾冒险一通砍杀后吸引了触须的注意力，然后把怪物往黑金网上面引，这种栽赃嫁祸的伎俩叶爽也不知用过多少次，其中三条触须就朝黑金网的顶部钢板上扎了下去，尽管都扎出了电火花，可是黑金网船身也仅仅是晃了晃，度一点没减，方向一点没乱。

    叶尖骇然道：“好厉害！”

    对方机甲确实是巨无霸加铜墙铁壁。没有绝对的力量休想撼动半分。

    还是观音坐莲似的稳坐着不动，倒是那个黑人枪手开火了，那尊转轮重机枪看上去比较老旧，除了火力稍微逊色于银电的…弘外，其他方面就几乎等于一尊火神机枪。

    弹道就像一把利剑在切割这些触须。打得怪物血肉横飞、吱呀乱叫。叶爽也明白了伙人之所以能够摸进来，就靠着这个枪手的出色挥。

    黑人枪手有钢板的掩体根本无视触须的攻击，他只需要把枪口伸出去乱扫就行了，不过这也暴露出了一些问题，开火需要预热通电，这是六管机枪铁一般的定律，开火一段时间后需要停止射击让枪管冷却，而最大的问题就是他的弹箱，弹箱体积太大，更换子弹带很是麻烦，所以叶爽现在是安心的跑，也不管。

    虽然这次任务没捞着什么太大的好处，但一张银星卡就已足够保

    。

    想到这里，叶爽悄悄的拿出银星卡瞧了瞧，然后他就百思不得其解。

    神圣洗礼卡银星级

    功能：召唤出一位强大的圣战骑士为我方战斗，持续时间分钟；

    要求：此卡为一次性消耗品。只能使用一次！

    “这算什么？”叶爽想不通小既然是银星卡，可是功能介绍却这么简单，这个召唤战骑士实在是看不出来有什么特别的地方。

    这时候黑人枪手已经切断了十多条触须，怪物那种嘶叫惨叫声在黑暗的河道上空回荡开来显得异常恐怖，河水突然汹涌起来，好象煮开的沸水！不少巨大的气泡出现，黑金网战船上的人一阵大呼小叫。

    军火专家道：“注意了，母体上来了”。

    众人一阵紧张，来之前就知道河底助《是母体，现在母体现身，估计威力比起这些触须大上好几倍。

    叶爽就注意到水面上不断涌现的气泡在爆裂，爆裂后产生一股股黑烟。黑烟在空中汇聚成一片弥漫的黑雾，这分明是胎《成型的前兆。

    黑雾果然变成了人形模样，那些雾气似烟似沙，弥漫开来后让人有种眩晕的感觉。

    雷蕾叫了起来：“师父不好了。我的精神属性在降！”

    叶爽低头一看，自己可怜的 坠点精神属性竟然变为了陪点，也就是说这黑霎无声无息的降低了玩家一半的精神值，可这又是什么意思呢？

    黑霎褪散，施真身终于出现，所有人都惊呼出声。

    这是一个人，几乎就跟普通玩家一样，但不同的是他穿着华贵的袍子，脑袋上顶一个金色的王冠，手持一根芒刺权技，要不是浑身上下都冒着黑气，还真会认为这就是一个玩家。    不过看这施的造型；不用想大家就都明白了，这个。铁定就是萨尔城的国王，这才是真正的，一直守卫在护城河中。

    “将军呢？蝎子王呢？”叶爽纳闷。

    仇 比睁开了眼睛，喃喃道：“这是三大助《中随机产生的，看来这次运气有够糟的，没有刷出将军来，国王很可能要了我们大家的命！”

    这个漂浮在河上的助《不但气势威武，而且居然还开口哇啦哇啦冒了一堆鸟语。

    “这怪在说什么？”叶爽问道。

    雷蕾面色严肃：“它说我们一个也别想离开这里！”

    叶爽道：“好啊，那我们就留在这里陪它，问问他需要我们干什么？”

    雷蕾忍不住翻白眼，都什么时候了，师父还是老样子，不过想想也对。现在已是绝境，不如笑笑松松神经。

    助始还在河中央说鸟语，那黑人枪手反而先开火了，子弹暴雨般的洒落过去，。浑身上下冒黑气，就像一条皮囊本身就烟雾弥漫。子弹在他身上钉出无数小孔，黑气就漏得更厉害。

    红伤数值：

    “一２。！”

    “一２。”。

    “一２。”。

    “一２。”。

    叶爽心里也有数了，这

    …文仍然是没有什么防御力的“伤害数值就能看出个人的真攻击力。

    很明显，黑人枪手的转轮机枪枪口动能为出点。

    一大串“的。的伤害数值涌现。这显然是马萨达的威力，可是叶爽端着步枪傻，他一开火，。的信息就反馈到团队每个人的视野

    了。

    萨尔暴君神级

    等级：田

    生命值：缆凹羽尸红。功！

    元素值：口口口凹！

    防御：引

    抗力：引

    “哎呀妈呀！”爽爽一下子激动鸟，竟然是田级的神级助《，而且还有这么高的生命值，劝万呐，果然是叨万，扣了税都还剩下４四万。纫的啊比，你叫在场的高手情以何堪？

    这比买彩票都还要低的概率竟让爽爽一伙牛鬼蛇神给撞到了，军火专家茫然极了：“今天果然交代在这里了，果然交代在这里了”

    o的手一招，权杖往上一抬，河面被拉起一根巨大的水龙卷，水龙卷灵蛇一般反向卷向上游的银电机甲。    水龙卷本身没有伤害能力，可是银电机甲竟险些被卷翻，船身猛烈的颤动后就往右倾斜下去，众人差点落入水中，要不是军火专家驾驶技术高，这下落水后就变成落水狗，直接等死。

    好在助《不再攻击银电，因为黑人枪手的转轮机枪一直在劈里啪啦的响，。的仇恨转移到了黑金网身上。

    第二条水龙卷流云般的卷向下游的银电，不过在那一瞬间，三面力场已经竖在了河道上空，水龙卷撞在力场上立即被反弹。

    “哗啦”一声，河道上空的水花溅起来十多米高，昏暗的光线加上激烈的水花，所有人的视野都大打折扣，不过叶爽还是看愕很清楚。朋叭估计已经恢复，气定神闲的站在船头，法杖上的紫水晶重新泛光，大有跟田《一决高下的气势。

    目前就等级最高，从等级上来说，田级的神级田《依然不是目前玩家可以应付的，不过有些高手天生就是这样，不挑战高难度就不叫高手了。

    叶爽管你什么高手不高手，马萨达疯狂的开火，燕霎的神鹰在河道中划出了一道道耀眼的光华，一瞬间就被放了七八千的血。

    黑金网的度并不快，但是黑人枪手的度就快了，他当然知道自己老大的意思，绝不能让几个中国人把比“给抢了走，要说攻击输出，现在当然还是转轮重松枪大的多得多。而且这黑人枪手异常狡猾，此刻两船相距也就百米左右，完全在转轮机枪的射程范围内，飙出去的弹幕不断穿透了比的身体，子弹还落向银电的尾部，这让叶爽等人不得不趴下躲避，事实上是除了叶爽在硬扛外，其他人全都趴下了，但是一分钟后，叶爽也跟着趴下了。

    因为对面船头打出了一柄光之剑，光剑眨眼间就膨胀了几十米，地下暗河的光线迅大亮，山权推出一股气流，河面风起云涌。光之刮“砰”的一声破碎。

    “这是，”叶爽迟疑。

    果然，一把大剑化为无数把小剑。小剑在空中自动的排列组合，形成了一个奇妙的剑阵，剑阵图案就与之前的轮回盘符文一模一样，辉煌的歹光下雨般的落向凹《，河道水花四起、波涛汹涌，丝毫不逊于海上

    。

    这催动大招的手法就跟当初那个逆天伍华的“光之剑雨”完全一样，图案差异虽大，可是元素原理却并无不同。

    o全身中剑，生命值瞬间跌下去沁。多点，那一刻趴在船头的叶爽都看清楚了，每支小剑刺杀的威力都有劲点，几十支甚至是上百支剑横切河道，穿透施后余力还直袭银电。

    军火专家咆哮道：“妈的，破损度蹦！”

    尽管机甲的破损度提高到了蹦还能继续战斗，但这无疑是个危险的信号，再折腾下去，机甲就快耍光荣了。

    助始好象也被这记大招打得够呛，腰部收缩全身一阵痉李，可见这光之剑雨的猛烈攻击。

    等到叶爽爬起来后再一看，比的生命值为：“凶旦奶坠。口则  ”

    站万点伤害至少有一大半是对方打出来的，如果真要是有那个魄力也有那个实力把神级助《斩落，那么这样下去自己方就要吃大亏。归属权怎么也落不在自己手上。想想劝万点伤害。就算人家输出了如万点，自己劲万点，中间 田万点的差距除非你调来原子弹轰炸。

第四百一十九章卡片大乱斗

    以来。叶爽都认为等级只不过是符号！间的差距而帆四说旧级跟力级一比，旧级的猛男只要够阴够险，也可以砍翻出级麻痹大意的美女。

    但是高等级的进阶高手就不一样了。刃蜘阶双系元素师是个什么样的概念？爽爽马上就知道了。

    的光之剑雨一发完，迅速又是一个轮回盘技能映在水面上，众人不得不佩服这女人的厉害，其他元素师也许也能练就如此深厚的功力。可是要做到像她这样几乎没有间隙时间就连放两个大招出来，这一点也许连那伍华都自叹不如。

    轮回盘一出，光系的星星流、三叉戟、毒蛇刺、极速光等技能就像搅拌机里的鸡蛋清一样在搅合，其间时不时的还夹杂着几个力场，最惊人的一点就是力场中还能看见圆月弯刀飞起，地下河道此刻是真正的电闪雷鸣、狂风暴雨，凹《直接被炸麻了。

    叶爽却是越看越打越心惊，这个现在才是全力施为，坚定的意志和超强的实力迸发出来的战斗力简直是可怕，这是真正的世界顶级高手。

    凹表面看上去被打得还不了手，其实是仇恨被两家人牵利住如果只有一家人来对付施，此刻已经变成渣了。

    现在双方攻击输出都差不多，然攻击猛烈，可是黑人枪手的重机枪打一段时间需要停一段时间；而且叶爽这边的火力却是源源不断的没有熄火，尤其是马萨达步枪和燕兼的神鹰，配合小媳妇的天女散花暗器，施的生命值竟然被两拨人废了劝万点下去，这实在是个奇迹。

    这奇迹虽然有点运气的成份，可也是高手们的实力体现，运气和实力之间，岂非本就一线之隔。

    叶爽已经用了口个弹夹，算下来他个人的攻击输出就有2０万点之巨。不过这还是不能和对方的强大攻击格提并论。

    想了想，叶爽只得忍痛拿出之前的爆的卡片，绿星级的神圣赞歌卡：生命值污够，精神惯。力量埂，敏捷埂，元素值曰，远程惯，感知惯，抗力十魏，防御中魏，持续时间劲秒；

    撕开卡片上的封条之后。卡片立即化为了一片翠绿色的能量，能量迅速扩散到每个人的身上，每个人的铠甲都罩上了一层绿光。

    黑夜绿光映人本应该显得诡异才对，可是这能量绿光却一点也没有那种感觉，反而让这群人看起来活力十足。

    叶爽只觉得全身一阵又一阵热意上涌，低头一看状态栏，各大属性迅速发生了变化，别的他没看，他就看了一眼自己的远程属性，远程已经从之前的旧点上升到了,引点，这个提高是异常可怕的。

    从数据流的角度来说，每颗子弹的杀伤力提高了巫点，马萨达一个弹夹为巫发子弹，原先一个弹夹的攻击伤害迅速增强到了四点，以现在爽爽熟练的换弹手法并保证！航的命中率，6分钟之内他可以打出去旧个弹夹，伤害在原先的基础上还会叠加上去,万点。这还只是他一个人的，其他人的伤害又大为不同，毕竟斗士和召唤师的攻击属性也相应

    高。

    这就是星级卡片的威力，虽然不能直接杀敌，可效果却是神乎其神。

    朋迅速的感觉到了，她的视野里就看到上游的银电上一片绿光，跟着凹《脑袋上的伤害数值更密更大，对面那几个人就像吃了药一样瞬间攻击力就来了，助丛居然开始吃力的转身，准备对付银电。

    的脸色变了，自己下了大力气，到头来让这群中国玩家碍手了那才是悲剧鸟：“看我流泪你头也不回，

    问题是她连续大招之后又得需要5分钟来恢复元素值和疲劳度，所以眼睁睁的看着比转身，助双这会儿已经下去了坠点生命值。

    “叶子退后！”燕兼忽然举起宝剑上前。叶爽会意，他也深知这其中的门道。奶真正转过身来后，自己方是没有防护钢板的。拿什么来抵挡助《的愤怒一击？

    “大家退后！”燕卑全身绿光更盛。宝剑在宴中划弧，显然也要发出她的大招了。

    她这大招确实是大招，只不过太生疏，因为这是才学的技能，正是刃级3阶召唤大仙才可以学的玩意召唤焱魔！

    哗的一声响起，银电机甲背部果真出现了一个焱魔，就像是几块褐色巨石叠起来的石头人，周身燃烧着绿色的冷火，这正是来自地狱的焱魔，叶爽注意到这怪物的生命值就有万点之多。召唤师果然威武。

    “兄弟们加把劲啊！”军火专家终于看到了希望。

    这焱魔出来之后仰头长啸，双手一托就是一块绿火巨石凌空砸向助《，地动山摇般的一声巨响，这一砸让爽爽等人激动了。

    这块巨石砸中凹《后就是一个。凹曰甩姗旬书晒）小说齐伞川川二的伤害数值。众黄比审判之眼的攻击力怀高。果然灵贴丫川个真理。没有最昭的职业，只有更昭的技能；跟着这巨石“嘭。的一声化为了无数小石子溅射在助《的身上小无数“旷，的伤害数值涌现，这一砸少说砸出了旦四点伤害。

    这主要是燕雾的感知属性和元素属性还不够高，技能等级也低，如果这些条件具备的话，那些小石子的溅射伤害每颗就会以四点、劲点、刃０点”曲点的速率递增，可想而知这个技能的威力。

    不过这技能唯一的毛病就是焱魔的投掷速度很慢，第二颗石头砸出去已是冯秒之后，助《已经彻底转身，手中的权杖已经开始艰难的挥舞，在场的高手们又开了眼界，比《的身上分裂出一个完全一样的助亚镜像，镜像鬼魂般的飘了过来，一瞬间透过了焱魔的身体。

    黄伤暴击：“功！”

    叶爽等人简直不敢相信自己的眼睛，焱魔瞬间就灰飞湮灭，这镜像要是飘在玩家身上，谁人能挡？估计也就机械师的机甲可以勉强扛一下子。要命的就是现在的地形，硬着头皮也得顶住，幸好助《也有它的缺陷。纫《攻击太过霸道，但是第二击就是迟迟发不出来，爽爽等人又趁机一阵乱打。

    燕雾已经瘫软在地，这个大招已经夺弃了她太多的感知和元素能量。

    这时候仇恢复了，配合那个黑人枪手一起开火，的毅力让叶爽都忍不住佩服，这女人这次一上一下的放出了两个轮回盘。水面上映出来一个，脑袋上顶一个，而且她很聪明，她全召星星流技能，这个光系技能消耗少、威力但胜在数量多，可以一次多发，配合转轮机枪的疯狂，助《再度转身。

    叶爽暗忖自己的弹药也是有限的。这样打下去就算助《站在那里不动让自己杀，这劝万自己也搞不定。

    怎么办？

    “叮”的一声，这一声不大不在各种魔法和机枪的轰炸下根本不易听出来，但叶爽听到了。

    他不但听到了，而且还看到了。无数密密麻麻的红黄绿三色数值中。一个可怕的绿色数值闪过：“旺心”尽管在众多数值中只是一闪而过，但叶爽还是看见了，因为他比任何人都冷静，激战到这个地步，他还有余力有精力去发掘别人无法发现的细节，这就是爽爽为什么一直以来能够大难不死绝地逢生的根本原因。

    这个“旺心。的绿伤数值显然是黑人枪出来的，转轮机枪的攻击力是劝点，三倍绿伤自然就是知点，可是比。点是怎么来的？

    莫非”叶爽灵光一闪，莫非就是助《的弱点，击中这个弱点后。绿伤就要加强旧倍？

    攻击和血量如此恐怖的神级田《。程序员也应该明白，在如此狭小的地图中使用人海战术是行不通的，必须给高手玩家留下一个突破口”

    叶爽越想越觉得自己的判断合理。不过这时候已经容不得他多想了。凹《又转身朝下游方向定住，现在轮到们来抗比《的致命一击了。

    叶爽忽然又为山心起来。虽然现在双方是敌人，但倘若顶不住被秒了，自己也别想活太久，这兔死狐悲唇亡齿寒的道理叶爽还是懂的。

    然而叭一次超出了叶爽的想象。在比《发出镜像一击之前，本已虚弱无比的她根本不可能开出神级水晶盾，她拿出了一张银星卡，撕开封条后挥了挥手，她的身上立马出现一个粉红色的旋转光球，把她人完完全全的笼洋在里面。

    镜像很快就过来了，撞在粉红色光球上犹如泥沉大海，毫无半点反应。只有一咋，“，的提示数值出现。

    “你娘！”叶爽的下巴差点掉下来了，这是什么护盾？神神神级？防御超过两万点？“不可能，这不可能”

    当然不可能，因为这根本就不是什么护盾，而是银星级的“所向披靡卡。”具体功能是使用后玩家在分钟时间内变成无敌状态，任何攻击对其无效，同样是一次性道具。

    这玩意用起来有些不戈小算，可是对于高手们来说，的秒的无敌状态那是何等的重要，的秒足够元素师凝聚恐怖的元素能量、战士砍出几十刀、召唤师准备大招、医生放毒放火放冰、就连机械师都可以整合出一台变形金刚，，

    为了爆神级比，对方居然下出了这样的血本，比丛的生命值现已经过半了，叶爽咬了咬牙：“你有卡片，难道小哥就没有？让小哥看看这银星卡的威力，魔神坛斗士，武装起来，”

    爽爽振臂仁声高呼，心痛的撕开了卡上的封条。

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第八章第四百二十章血债血还

    江是网测爆出来的神圣洗礼卡，卡片再度幻化为片刨，量。像一面镜子在空中辉映，这是召唤空间的口子，里面缓缓走出来一匹白马，马背上还真是一名骑士，银色铠甲、银色长剑、银色披风，甚至连头发都是白的。

    叶爽失声道：“难道这就是传说中的圣骑士？”

    燕需发现这圣骑士的生命值竟然有烈叨点之巨，而且元素值也显示有刃。点，这种比例通常都意味着召唤物是有技能的。

    圣骑士果然有技能，白马四蹄扬起一声嘶叫，半空降下一道金光色的光柱把人马笼罩在其中，跟着圣骑士就发动了冲锋，白马居然能够在水面上奔驰而不下沉。

    助始听得背后异响，又再次转身。这时候圣骑士已经到了它面前，手中的长剑如疾风刺般捅出，这圣骑士的出剑速度非常快，而且所有的剑式就只得一招，那就是刺，疾如风、快如电，简直让人看不清楚。唯一能看清楚的就是不断涌出的恐怖伤害数值：

    “5口！”

    “5口！”

    “一刃力！”

    “5口！”

    就那么刃秒钟左右，助双竟被废了旧万多点生命值，这圣骑士一剑刃力点伤害，杀伤力委实惊人，这要是拿来对付玩家，就算被千军万马给困住也可以杀出一条血路。

    没想到这张银星卡的威力这么强大。叶爽顿时有点后悔了，今天是卯在这。身上了，血本也下了，拼了小命也要把助《给丢翻，否则今天要血本无归，其实助也没什么可怕的。

    叶爽刚这么一想。。的镜像结结实实撞在圣骑士身上。

    红伤数值：“纹刨，小

    圣骑士果断的退后举剑向天。一道更大更粗的金黄色光柱落下，柱有个手持大剑的金色天使人影涌现。叶爽又张大了嘴巴，圣骑士的生命值瞬间恢复了及凹点，跟着冲上去又是一阵乱砍乱杀。

    这次大家都懂了，这圣骑士先前的光柱是神圣护甲，估计为自己加了刃力点左右的防御，后面的光柱是治疗类型的神圣之光，加了田。点左右的生命值，这样一来这怪胎就顶得住比始一击了。

    5分钟的时间过去，双方在圣骑士的疯狂冲击中趁火打劫，。的生命值竟已不足四万点，而且现在明显胜利在望，百真生命值对于没有防御的比来说实在不算雄壮，但是此剪新的问题又出来了，首先是圣骑士已经化为一道白芒消失，这是卡片使用时间已到。其次是叶爽的步枪子弹已经全部用光，剩下的全是为数不多的狙击枪和手枪子弹。以及零零散散几颗手雷，那都是程笑风留给他的。

    再看下游黑人枪手的攻势。这两人已经疯狂了。

    不但疯狂。而且看那情形，弹药和药水丝毫没有用尽的迹象，这么耗下去对方的攻击输出总量就又追上来了。

    这时候叶爽觉得有些倦意了。疲劳度、饥渴值、耐力值正在纷纷上涨，已经突破了糊的大关，而且此刻叶爽又现在想到一个严重的问题，自己的精神属性实在是太低。

    纵观自己全身的各大属性，高的高得变态、低的低得可怕，比如说彻点的敏捷，速度是绝对的无敌，可问题就在这里，这样的速度要想在第二世界里发挥到极致，除非地图是一马平川的草原或者是一望无际的平地，那么自己的速度就堪比波弃功了，但这显然不现实。

    再比如说感知属性可怜到四点都没有超过，这就意味着如果有人在刃米的距离外偷集自己，自己可说是毫无半点觉察，一向都是自己打别人的黑枪，如果碰到心机深沉的高手阴自己呢？总不可能靠速度生吃吧？再说了，你再快能快过子弹？

    叶爽猛然体会到燕云曾经的告诫是深有道理的，一个高手的实力应该是综合素质。各方面都强夫，这是王道；而像叶爽这样属性失衡的玩家也可以勉强称作是高手，但绝对不是真正的高手，而是诡道。

    诡道高手有时候虽然兵行险着能够取胜，但这总有投机取巧的嫌疑。俗话说得好，久走夜路必闯鬼。有一天碰着真正绝顶的王道高手，自己就必死无疑了。

    所以爽爽现在真正认识到自己的短处，真比起来，叶爽自信不逊于；可是单看现在杀怪的实力。人家的确比自己强，这是实力的短处。判断上的长处，，

    “砰”

    巨大生猛的金属碎裂声打断了叶爽的思考，下游黑金网的防护钢板已经被助《连根拔起，山黑人枪手也裸露在外了，面对这种情况说不怕是不可能的，黑人枪手转轮机枪的火舌变得更加疯狂，已经到了极限，叶爽甘一布看旦转轮重机隐隐有轻烟冒出，这是过度的消耗武器个贝淋的持久度和性能都在磨损。

    心丁”的一声，又是一个“一的，的绿伤于万千伤害数值中冒出，叶爽目光如刀，这次他看得一清二楚，这个弱点是在比双脑袋上的王冠的正中央的那颗猫眼宝石上，从叶爽的这个角度望去，猫眼宝石就像大饼上一粒微不可见的芝麻，几乎都看不清楚，更不用说瞄了。

    但叶爽二话不说就扬起了审判之眼。而且还关闭了战术电脑，如此环境中如此晃动的河面上，一切科技仪器都失去了作用，现在考验的就是枪手最基本的技术。

    “砰”

    枪很快就响了。

    红伤数值：“口引”

    单看这个数值就知道没有命中。

    不过爽爽的飘飘枪可不是虚的。他的枪法就是从最开始打飘飘枪练出来的，那种玄乎又玄的枪法最考验枪手的枪感，准心和目标重合那一瞬间的感觉。绝对的自信绝不犹豫，异常果敢的扣动扳机。

    “砰”

    枪又响了。

    助《忽然一声狂嚎，绿伤数值：劲！”

    “哎呀！”叶爽大喜过望，事实证明他的判断和分析是没错的，致命的伤害是绿伤旧，这一枪竟然轰出了接近6万点伤害，如此恐怖的高分实属罕见，。的生命值显示为：“8狠七旦口口测”

    当然，任何人一击碍手欣喜若狂后总是难免麻痹大意，叶爽也不例外。

    他这一高兴就放松了警惧，已经无法保持原来那种警惕了，凹《遭遇前所未有的痛击，不但转身速度快了很多，而且一瞬间就飙过来一道镜像。

    “师父！”雷蕾大叫起来，像颗炮弹似的撞过来，硬生生的把他撞

    了。

    “啪”

    “扑通”

    雷蕾的双膝跪在了钢板上，伸出了手瞪大了眼睛，但她的目光中并没有带着恐惧和惊疑，而是充满了平静和满足，用她这旧级经验为叶爽换来生存机会，她挂得心甘情愿，她没有丝毫的犹豫和痛苦。

    看见雷蕾的脑袋上冒出了“暇3”的伤害数值，叶爽肝胆俱裂。他知道是自己的得意忘形把徒弟给害死了。

    “徒弟！”叶爽狂吼一声，冲过去就去抓雷蕾的手，可惜他什么也抓不住。

    雷蕾的尸体已经跌入河道中，立即被水流冲走，但雷蕾临死前的那种眼神却让叶爽无论如何也忘不了。

    “叶子！”燕卑又大叫起来。她的神鹰再度出手，她也看清楚了０《的真正弱点，这一击同样非同小可，只不过。百足之虫死而不僵。第二道镜像又来了，镜像与神鹰在半空中对撞，神鹰瞬间化为乌有。镜像变薄了很多但还是撞中了燕霎的前胸。

    “扑”燕莽仰头一股鲜血喷出口中。

    红伤数值：“诬为！”

    这时候叶爽都还没有反应过来。弥《又是一声痛苦的哀嚎。虽然是喜嚎，但声音和力度却是惊天动地，一把圆月弯刀的尖端从猫眼宝石上穿过，。的额心里竟然喷出了血红色的能量流。

    绿伤数值：“刀劲！”谁也没想到山然也发现了比的弱点，其实这道理很容易就想通。毕竟你能发现的东西，人家也有可能看到，都是顶尖高手，眼力怎么可能不济？

    可是这记圆月弯刀并没有消失，穿透了助《的弱点之后。反而冲着上游的银电打来，这明显是故意为之，虚弱到了极限的燕雾已经无力再作出闪避，弯刀结结实实的割在她的喉咙上轰隆一声剧烈爆炸，无数的紫雾和鲜血就像空气中盛开的火红玫瑰。

    红伤数值：“纽！”

    切过。后的弯刀伤害并不算高，可是它却凉走了燕需最后凹点小生命值。

    燕需到下去的时候手上还握着宝剑，左手指着上方，眼睛也是直直的看着叶爽，她的目光和雷蕾不同。她的目光是愤怒、祈祷、而担忧。

    因为她本就不是这么勇敢的人，是第二世界给了她新生，叶爽对她和燕云的友情激发了她的勇气，她似乎是想告诉叶爽，她希望叶爽最后能活着走出去，她已经尽力了。

    她确实是尽力了，就算不被对方杀害，她全身的药品和食物几乎已经耗尽，不挂已是累赘，暴尸在水中至少爆了的装备不会落入他人之手。

    “卑姐！”叶爽一声大吼，一股足以将万物燃烧的愤怒从他的脚底直冲脑门，这次的血本还真是下大了，要收回来的不仅仅是本钱，而且还要下游玩家的血才能彻底还清这笔帐。（未完待续）

    更新最 快

第四百二十一章画龙点睛

    燕霎的尸体也顺水冲专，叶爽本是怒火治天。但他此柳曝照谋行把这股火压下来了，因为助《的生命值只剩下匆多万点，这已是最后关头。正是双方都不敢放松的时候。

    已经放弃使用大招，一记记的圆月弯刀往。的王冠上扔，她的这份元素操控也可说是火候十足。连续扔出去四把弯刀后，第五把和第六把居然又打在猫眼宝石上。约比咆哮声震得整条河道似乎都在颤抖，黑人机枪手也趁机给比《放血。

    的神色终于缓和了下来。现在她胸有成竹胜券在握，凭借她丰富的打怪经验，她坚信现在自己这边的攻击输出总和绝对大于上游的叶爽。何况叶爽那边已经挂了两个好手。这个神级助《非她莫属。

    她网这么一想忽然就发现情况不对劲了，对面的叶爽像中了邪似的站在银电上不动，已经好长时间没出手了，叶爽不出手的话凹《就失去了牵扯，继而就要专心对付他们一家人，这道理她不会不明白。

    小心！”山喊一声。

    可惜此刻为时已晚，的杀人镜像已经飘上了黑金网船头，愤怒的助《非同小可，镜像撞在了神级水晶盾上直接就撞得飞出去几十米远，第二道镜像更夸张，在黑人枪手身上产生了一咋。“虹犹。的黄伤暴击数值，黑人枪手直接就不见了。是飞了还是化灰了？没有人知道。

    不过这还没完，因为最让军火专家感到恐惧的事情出现了，助举着权枝仰头嘶叫，王冠上的猫眼宝石突然迸出了一道细如手指的红色强光，简直就像是高科技的激光一样，这道激光直冲黑金网而去，仿佛一把注射枪打在黑金网的脑袋上，为黑金网注入致命的能量，激光甚至烧得黑金网的金属脑袋唯唯噬的作响，这场面既诡异又恐怖。

    激光大约持续了渺钟后就小时。这时候“轰啪”一声山崩地裂的巨响，在河道中游动的黑金刚被连根拔起，就像一面巨大的钢板翻到上空。然后“砰”的一声炸裂，四分五裂、碾为粉末，河道上溅起的水花完全形成了巨浪往上游扑去。

    如此威猛的变形金网居然都被轰的渣也不剩，助《的威力强到比逆天还逆天，叶爽大叫起来：“速度。加速，加速！”

    军火专家咬牙道：“不行了，前方2凶米就是喷泉处的出口，必须潜水！”

    叶爽咆哮道：“还是要加速，不想死就一定要速度！”

    军火专家的声音恐惧了：“破损度慨，出去了也是死！”

    叶爽骇然的明头，他这才发现银电机甲的确已经快撑不住了，全身各处的钢板已经被掀开，脑袋前端的电流四处乱串，机体里时不时的冒出一股又一股金属烧焦的味道，银电机甲再不维修就要报废了。

    之前没有注意到这些细节就是因为叶爽他们太专注于后面的战斗，忽略了这艘逃生工具。

    助始还剩下最后旧万点生命值，真没想到最后关头两家人还是功败垂成，竹篮打水一场空，这一点叶爽也没有想到，到了这个份上被凹生翻盘，不知是该放声大哭还是该抚腕叹息，但是不管怎么说，叶爽也尽力了，可惜的是现在三人只有一起等死。

    这时小媳妇的拳套忽然泛出阵阵黄光，光芒印亮了叶爽的眼睛。

    “你”叶爽的话未完小媳妇突然一拳打在叶爽的肚子上，如果是在平常，十个小媳妇也别想碍手。

    但现在不是平常时候，叶爽根本没想到她会动手，这一拳虽然没有伤害，可是直接把叶爽打得弯下腰去。小媳妇跟着连续的肘击、勾拳、手刀把叶爽打定住，最后飞起一脚扫在叶爽脖子上，叶爽直接被打下机甲掉入水中。

    “兄弟对不住了！”军火专家喃喃的说着，手指已经按下一个印着骷髅头标志的电扭，这是自爆系统。

    等到叶爽钻出水面时，银电机甲全身变得通红，像是被高温烧红了一般，而且已经掉头朝下游风弛电擎般游去小媳妇站在船头，手持腕刃威风凛凛，脸上表情十分坚毅。

    “你们叶爽已经意识到不好。

    小媳妇后退几步助跑，突然高高的跃起，先是一记仙女散花打出。辉煌的银沙映亮全场，跟着人与腕刃几乎合为一体形成一道黄色的刀光直奔。的王冠，，

    后面的银电机甲带着无数道电流直冲助《的真身。

    “嘭”的一声轻响，银电机甲不见了，化为一个巨大的白色光球，光球填满了河道空间，强烈的光线让叶爽看不见其中的伤害数值他只看到系统提示自己小组已经解散小军火专家与小媳妇已经在大爆炸中阵亡。

    叶爽说不出话来，他的朋友把最后活命的机会让给了他，但这其实并不是“让”那么简单，而是一种信任，不求任何回报的信任。

    要知道军火专家造出这样一艘机甲，那耗费旧少的心血。可是现在为了朋不惜将自只的心盟和，千毁于一旦，他甚至眉头都没皱一下。多话都没说一句，慷慨就死，同归

    尽。

    尽管叶爽全身浸在寒冷的水中，可是他现在热血已经沸腾，第二世界里刀光剑影儿女情长，唯有友情的光芒永恒闪亮。

    “哗啦”一声，水花再度涌动，光球还未消失，但是助《又出现在叶爽眼中。

    叶爽倒抽了一口冷气，这怪物竟然还没挂，在这么猛烈的爆炸中还活着，生命值显示为4四傻凶奶！

    也就是说，银电的自爆和小媳妇的倒戈一击硬生生带走了助《五万点生命值，如果不是弱点伤害，这个杀伤力当真是空前绝后了。

    刚才本是绝境，但是现在希望又出现了，这才是最后的机会，是全部朋友一咋。接一个的死去后才制造出来的唯一一次机会，如果叶爽还能命中助《弱点，那么审判之眼就可以做到一枪秒杀！

    可是现在的难度是多么的大？

    近劲米的距离，人漂浮在水中。枪口永远也不可能静止。纵然晃动指数为零，这一枪出去仍然会打飘飘这些条件加起来想命中目标，但现在已没有了叶爽选择的余地，这一枪他必须打，中不中都得打

    。

    所以他缓缓的抬起了审判之眼。狙击镜已经打开。叶爽的目光忽然变得十分平静而祥和，这个时候任何恐慌和惊讶都是多余的，唯有心境达到空灵的程度才能使死神的眼睛盯死敌人。

    。仍然在怪嚎，它已经发现叶爽还活着，这个距离不足以它发出镜像，所以凹《现在也朝叶爽这边飘来。

    狙击镜中的数据行云流水般的刷新着，但是没有哪条数据是健康的，而且能量柱降得实在太慢太慢，刚刚一降下去，马上就因为人体在水中沉浮而重新升起来，就这种情况。能量柱永远也别想消失，但叶爽还是紧紧的瞄着。他不能因为理论上的不中就放弃，而且还不能胡乱开枪。

    之前在银电机甲上命中的那一枪。那是准心和目标重合的那一瞬间射出的，那是枪法之上枪感的绽放，可现在不同了，除了之前的条件还的再加上很多条件。

    因为这样的环境下发出这么高难度的一枪实在太不容易，简直可是说绝无可能，因为这就像一个画家在创造自己的杰出作品一样，枪法就是笔法，过硬的笔法首先就是基础，图画上的各种图案就是前奏，在你挥洒之后需要你静静的等待最后落笔的时机，那需要你无论在什么样的情况下都得凝神静气、精气神合一。而且还要把握住那冥冥中一闪就逝的时机，只要你感觉到了，画龙点睛的一笔就可以落下，惊天地泣鬼神的大作就会出炉。

    所以，当准心与目标重合的一瞬间也不能开枪，必须在准心与目标重合时，枪手的心也跟着重合，也能在冥冥中感应，那才是唯一的机会。

    只有枪手把自己的生命也注入自己的武器中才可以做到这一点，那种境界才是真正的枪中之神。

    助《已经挥舞起了权杖，叶爽已经不能再等。

    “咔”

    扳机扣动，子弹出膛。

    这一匆魔枪索命。神鬼皆惊。

    时间仿佛又静止了，流水甚至也停止了，好象连子弹也停顿在枪

    处。

    接下来一秒钟，子弹呼啸而去，子弹仿佛划破了空气、划破了流水、划破了一切，就像画家之前一切的创作全部终结，没有变化、没有生机，没有任何语言可以形容这一枪。这一枪带来的，只有死亡！

    “蜘”

    绿伤数值：“强凹！，小

    助始王冠上的猫眼宝石“丁呤”一声破碎，身体内的红色能量汹涌而出，它的生命之源正在源源不断的外泄，化为了一团红雾，伴随着它惊天动地的哀嚎，叶爽一下子就瘫软了，漂浮在水面上往下游漂去”

    系统声音

    “勇敢的枪手，恭喜你击杀龄级神级凹《萨尔城国王，经验值。的，魅力值坯。，战斗声望哟，正义值四，等级占”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级凶级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级5级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功。当前等级级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级绍级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级碧级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你升级成功，当前等级巫级！”

    “勇敢的枪手，恭喜你开启卡星沙漠全部地图，战斗声望中心”

    “勇敢的枪手，恭喜你”

    这系统奖励音居然都有整整三分钟之久，叶爽满意的闭上了眼睛。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第八章第四百二十二章 要钱不要命

    小度睁开眼睛的时候。叶爽看到了美丽的场景，助《化蜘洲，口红雾不断在下雨，数不清的钱币、装备、材料、卡片乱石般的投入水中。

    爽爽现在纵然再疲倦也奋力往下游游去，现在河上漂着的装备简直就让人眼花缭乱，这个。跟别的助《不一样就在于爆出来的装备中夹杂着各色卡片，叶爽几乎都快被装备砸晕了，因为这装备雨一直不停的在下，都不知道该拣哪些才好。

    随手捞了几张黑星卡、又摸了几件神圣级的铠甲法杖，忽然间叶爽的心又开始跳了，他看到了一片七色神光。一个精巧的宝箱漂在水面上！

    神器？

    “哎呀妈呀！”叶爽顿时倦意全无，不顾一切的往河中央游去。

    这确实是神器宝箱二之前海上之行爆出来的箱子正是这种，叶爽一把就搂住了这个箱子，就像饿狼搂住了一个绝世美女一样。

    用手掂了掂份量，这玩意儿体积虽但是重量却有够沉的，就是不知道里面装的是个啥，系统规定神器一类的绝世宝箱在未鉴定之前不能装入乾坤包，不过爽爽这次有经验了。早就把背包装入乾坤包，再用绳索将其捆好背在背上。    这样做的日的就是预防节外生枝。要知道你把这玩意儿背在身上让别的人看见了，那是绝对的一场刀光剑 影、血雨腥风。

    装备雨还在下，爽爽这次幸福的晕迷了，他又看见了两样传说中的东西：两张银星卡、一张金星卡。

    那还用说，马上据为己有放入乾坤包中。

    “发了，这次发了！”叶爽喃喃自语，一个助《按理说不应该爆得这么好，但想想之前挂了多少人小这样的代价也是值得的。

    爽爽趁机又顺手牵羊捞了几件传奇级的装备，其间还有一外英雄级的装备，至于宝石啊材料啊那啥的实在是没办法拣，不是拣不了，而是数量太多，自己精神属性有限，乾坤包格子不够，现在负重已经超过了糊，满身的极品装备，不能再装了。敏捷属性已经将到了４四多点。

    “唉，可惜了可惜了！，小叶爽望着无数装备往下游冲去，不少已经沉入水底，他实在是惋惜：“大江东去，千古风流装备，全成了浮云阿，唉，见好就收吧，现在的问题就是怎么活着回去，这才是最大联难题。”

    他网这么一想，下游一阵呼啦啦的水声涌现，叶爽抬头一看，天杀的。北货居然还没挂，而且水晶盾已经打开，人轻飘飘的飞在空中正朝这边掠来，她虽然没挂，但也跟挂了差不多，和叶爽一样，满身水清泥污、满脸伤痕血迹，头发凌乱、衣着破烂，全无高手风范，很明显她也受了重伤，全身各大属性大幅度下降，但现在不同的地方在于她还有药有食物，爽爽除了满身装备宝石外什么也没有。

    看河道上毒灿灿的装备不断的冲下来，而且又看不见助《。她已明白比已经被叶爽一伙消灭了，而且再一看叶爽背上的箱子，眼睛就红了，原本这应该是属于她的东西，现在竟被别人抢了走。

    “想跑？你以为你跑得掉？”抬手就是一记圆月弯刀打了过来。叶爽直接钻入水下开溜。

    现在不跑要待何时，无论如何他也要保住装备活着回去，为了那些挂了的好朋友们，也为了他自己。

    不知是元素能量打了折扣？还是圆月导刀在水下受阻威力减弱，这次打在叶爽的屁股上直接飒了个酚，的伤害数值。爽爽现在变成了一条真正的虾子。在水底拼命的往前蹦，身上的药品已经不足以他跟打一场对攻。

    不过叶爽有之前军火专家赠送的潜水套装，他现在有个优势就是赶快往喷泉入口处潜去，只要逃出了萨尔城再厉害也追不上自己。

    主脑系统规定的耿时间为巧分钟。也就是说，你被人攻击或者你主动攻击人，这冯分钟内是不能下线的。必须等到冯分钟时间过去你就可以安全下线，但倘若你连续不停的联。除非你耐力值疲劳度精神属性耗得筋疲力尽被系统强制下线。

    实际上这是个蛋疼的规定，原因就是你真的筋疲力尽了，在下线之前你早就被人砍翻爆尸，游戏公司表面上很好很和平，暗地大力提倡玩家恶意比，其实是很黄很暴力。否则玩家又怎么能很傻很天真的让游戏公司赚钱呢？

    叶爽在水中上浮，喷泉入口的光线已经落下，希望就在前面，过了这一关，想追上自己除非肋生双翅。

    “哗啦。一声，爽爽的脑袋在外围城帮的中央喷泉处探了出来，四周的情况让人始料不及，首先就是四面城墙上都有人，最北面的城墙上居然是方雅变一伙，而且方雅变已经搬来了救兵，叶爽看见神剑青儿居然也在其中，城止他感货绝望的是冤大头冷海蝴蝶文来了，京都的高丰懈州划从哪儿收到的消息，竟全赶来了。

    其实这道理很容易想通，这些人没有机械工具下到萨尔城去，于是就在这里干等。

    所以现在叶爽一钻出水面，所有人的目光全部聚集在他身上，准确的说是聚集在他背后的神器宝箱上。匹夫无罪怀璧其罪，这个道理他懂的，因为他看见每个人的眼睛一瞬间就逼出了寒芒。

    那种眼先，他很小的时候就见过，只有在深夜的山林，狼群发现了猎物的那种绿幽幽的眼光，而且现在叶爽更看出一点，以自己现在的情况和四周的人数以及阵型二想跑出去实在是难如登天，更为糟糕的是方雅变等人已经手持各种武器围了上来。

    “啊哈哈！”叶爽忽然打了个哈哈，“好久不见，好久不见，心中挂念，大家耳好？”

    神剑飞扬面色铁青：“我是好。但你现在却是一点也不好！”

    爽爽确实很不好，此刻只要稍微有点眼光的玩家都可以看出，他网网经历了一场激战，勉强逃出来已属不易，再战只有死路一条，可能一个方雅受就能搞定他。

    方雅变注视了叶爽，沉默了好半天才开道：“好小子，我真的不得不佩服你，居然单枪匹马爆出了神器！”

    这话很给力，不知是在说叶爽爆了比得了神器还是叶爽马上就得把神器宝箱爆出来？

    谁知叶爽一点也不紧张。不紧不慢的靠上前：“啊哈哈，诗老大就是对我关照呐，怎么样，有什么好关照的阿？”

    方雅变一阵冷笑：“我一会会好好关照你的！”

    要是换作别人。在这种情况下非但笑不出来，而且恐怕第一反应就是惊骇或者逃跑，但是爽爽不，他不但笑得出来，而且还笑得肆无忌惮的。眼前这群人个个都在他手下吃过大亏，见他居然还能笑，方雅受等人反而很紧张。

    沧海蝴蝶冷冷道：“这小子诡计多端，大家千万莫上他的当，看紧点，他敢跑大家就乱刀宰了他爆神器！”

    神剑青儿走上前：“银哥，你应该知道。我这个是恩怨分明的！”

    叶爽点点头：“我知道”。    神剑青儿道：“你灭我紫金宫在先，然后又救我一次，这算不算是扯平了！”

    叶爽继续点头：“算！，小

    神剑青儿道：“但是上次在三圣宫。我大哥挂了，你是不是欠我一次？”

    叶爽无力的点头：“是”。

    神剑青儿的傲气上来了：“我不想动手，你如果把箱子留下，我保你安全的回去，就算你要钱我也可以给你，我希望你懂！”

    她的确傲气，但现在不是傲气的时候，因为她也看出叶爽现在是强弩之末，不可能再跑得了，现在在场的猛人就跟上次在三圣宫的人员配置差不多。

    “我懂的！”叶爽面无表情的回答着，他忽然从乾坤包里取出一介。背包送到方雅变面前：“这个是哈雷摩托，是黄金区格力公司时尚少爷的研发产品，我差点他四个信用点没还，现在我还不起了，麻烦诗老大帮我还了，当然，你不还也没什么！”

    方雅变顿时怔住，她不晓得叶爽这是什么意思？

    但叶爽不再理她，转向走到神剑青儿面前：“我们俩至少还是有点交情的，这些宝石算我给你赔不是。以后大家谁也不欠谁！”

    神剑青儿也捧着一堆宝石发懵。这小子被吓疯了不成？

    叶爽取出了自己的那把雷电手枪和一大堆子弹走到三眼神女面前：“我看到了的，这四周的外国玩家也多，一会你们肯定要打。我是要爆，但是我不想我的装备爆给外国人，所以麻烦你了”

    这番话说得无比的诚恳，三眼神女忽然有些触动。

    严格的说，她跟反清复明三个夫虾才是仇家，但是三位大虾是叶爽的爪牙，所以她也跟叶爽誓不两立，但牛爽这番话还是表明，他是一介。中国人，他有中国人的血性。

    三眼神女点头道：“好，我不会私吞你的货，你挂回去了我把这枪还给你，我说到做到！”

    京都五大高手说出来的话自然是有信用的，叶爽点了点头，把自己身上网爆的装备、大大小小的箱子宝石全拿出来分给这些人，现在是介，人都能看出，他这是在交代自己的后事。纵然方雅实不挂他，他也别想跑出四周城墙的包围。

    他一心求死，怨不得谁！

    天下无双分到一个小小宝箱，不由得假意叹息：“这是一个诚实的人！”

    沧海蝴蝶紧紧的盯着叶爽道：“他是的！”

    “其实我不是！”叶爽正色道。“我背后的这个箱子不能随便送人”。

    沧海蝴蝶冷冷道：“你想怎样？”

    叶爽道：“一句话，我要钱！”

第四百二十三章你们都是一群猪

    叶爽伸出一个指头：“四万个信用点！”

    沧海蝴蝶咬了咬牙：“那不多！我就可以给你！”

    叶爽又变戏法似的从乾坤包里掏出一把英雄级的剑递到沧海蝴蝶手中：“这是网爆的，还没鉴定，加上它，一共力万个信用点，我现在就要！”

    沧海蝴蝶凝视着这把宝剑沉思了很久：“可以，我至少可以给你保证。回去后你去神剑山庄找谢三少要一定就能拿到！现在你可以把神器交给我了！”

    “慢着！”叶爽忽然喝道。

    众人顿时一惊，沧海蝴蝶冷冷的盯着他：“你还有什么话说？”

    叶爽道：“我还有最后一句话要说！”

    沧海蝴蝶道：“你说！”

    叶爽冷冷道：“你们都是一群猪！”

    话音一落，他的人箭一般的射了出去，速度之快堪比惊雷闪电，一瞬间就到了城墙下。

    这时候众人才明白自己活生生上了这小小子一个天大的当。

    叶爽的神器一出现，几乎所有人都围了上来，原本包围的阵型的外围就出现了大破绽，他全身负重太高。所以他假意把那些重型机械和未开封的装备拿出来，看似送给众人。其实是众人拿着装备腾不出手来对付他，至少每个人平白无故拿到这么好的装备，多多少少都有点激动。那么就多多少少就有点放松警惧。

    而且爽爽这些装备送得很有技巧，摩托、宝箱这些东西重，所以就给力量大的方雅变和天下无双，因为他们是战士；雷电手枪虽然珍贵，可是一个元素师拿着的话，怎么去舞动法杖？宝石的光彩夺人眼目，人一拿到的第一反应就是欣赏，而不是马上就放入乾坤包”每一个细节与预期效果都被叶爽想到了，这才是爽爽厉害的地方，心思之巧阴人之深无人能及。

    最关键一点，这些东西送出去后他身上的负重大为减轻，精神属性减压，那么敏捷就又恢复到了助点以上，这一飙出去后面的人追得上那才是怪事。

    虽然损失了不少，可是只要神器在自己身上，自己冰天雪地的荒野裸奔也不亏，而且还要狠狠的大赚一笔。

    天下无双差点把那个小宝箱砸在地上了：“鹏的，我他妈还真是一头猪！”

    沧海蝴蝶迅速回过神来：“追！追到天涯海角都不能让那小子跑了！”这时候喷泉又是“哗啦”一声炸响。水中一道人影冲天而起，开着护盾举着法杖的叭经追了出来，她一看方雅变等人手上抱着箱子的抱着箱子。拿着装备的拿着装备，这显然是叶爽的同伙。半空中的她二话不说就是一个“光之剑雨”抛了出来。

    沧海蝴蝶等高手还是闪得开。闪不开的也不至于说被秒了，但是其他那些手下当场倒地身亡，一下子被挂了旧多个玩家。

    “什么人？”方雅变惊讶，好一个逆天的元素师。

    “我是你外婆！”又抛出第二个“光之剑雨”在场没谁清楚她连续大招的厉害，又是不少人猝不及防，纷纷被钉死在地面，就连神剑王子都未能幸免，前胸当场中了十几剑，连哼都没哼一声就挂了。

    比现在急怒攻心，见人就杀，出手就是秒杀招数，城着里上百人都被她的凶残震慑了。

    已经有人认出她来，拼命惊呼着：“，是山走！”

    根本无视下面的弓手枪手。水晶盾什么都不怕，她也懒得理了。朝北面方向飘去，因为那个方向的尽头是中华区，叶爽铁定是朝那个方向逃亡的。

    如果说隐藏是门艺术的话，那么追踪就是艺术中的艺术，因为追踪比隐藏更难，更需要技巧，没有猎犬一般的灵敏嗅觉和惊人的观察力，追踪只不过是白白的浪费体力而已。

    看见山城邦夜空中天外流星一般的掠出去，沧海蝴蝶的脚步也并没有落下，不过她跑得再快，始终也没有人家飞得快，而且空中的视线绝对比地面上的平视范围要大。

    城邦郊外的荒漠中，用到5分钟就飘了回来，又往城邦中央飞了回去，她虽杀了不少人，可现在没人管她，因为大家在乎的是叶爽身上的神器。

    方雅变一伙人继续往前追，但沧海蝴蝶却停下了脚步，心里掠过一丝阴影。

    这英国女人去而复返是什么意思？以她这种级别的高手怎么可能放弃？唯一的解释就是何金银根本没有往中华区方向逃窜。

    叶爽的确没有往北方跑路，而是窜出去后以最快的速度绕了个圈子。绕到南方去了，他决定兜一个大圈子返回中华区。

    就现在爽爽的实力，他根本就不畏惧这么多人，但之所以要绕圈子问题就在于精神属性已经快不行了，光是耐力值这一项就过了8甥。极速奔跑了一段时间后虽然可以暂时的甩摔心旧刚一群瘟神，但却无法持久长跑，加之食物水源并不多，所以他现在需耍拖时间，拖到冯分钟后安全下线，让这群人去哭。

    爽爽聪明，可是敌人也不是省油的灯，居然猜出了他的把戏，反方向追了回来。

    这是一场斗智斗勇的战斗，最能坚持最有毅力的人才是最后的赢家。

    大沙漠忽然开始起风，风沙卷起了一股股的小龙卷，本就苍茫的夜色变得更加扑朔迷离，迷离中前方出现了一座巨大的神庙，神庙坐落于一块广场中，广场上全以平整光滑的大理石彻成，四周是阿波罗柱式的大石柱子把神庙围成一圈，上面雕刻着各种古怪的图案。

    这神庙看上去有些破败，好象年代久远剩下的残祖断壁，夜色下显的疟严而又神秘。

    爽爽检查了一下乾坤包，刚才送出去的东西简直就是九牛一毛，主要的战利品一件没少，不过他现在没空检查那一叠卡片道具了，因为乾坤包里还剩下听牛肉罐头、5瓶老干妈牌纯净水、饼干3袋，现在就算把这些东西全吃下去，也需要在两个小时内恢复凹的耐力值、饥渴度和疲劳值，但叶爽现在毫不犹豫就吃了下去。

    再看时间，还有力分钟就可以下线，坚持完这最后一小段时间，这一趟就大胜特胜了。

    希望是好的，愿望就往往落空。爽爽忽略了一个细节，神器背在背后光芒太显眼，别人很容易就能发现他。

    第一个追上来的还不是，而是三眼神女，她也是风光二系双修的4阶元素师，她聪明的地方就在于边飞边催动光系能量，无数白色星星点点从天空中往下洒落，虽然这样子胡搞瞎搞暴露了她自己，但是在星点光芒的辉映下，宝箱的七色神光也会跟着发亮，加上这里是大沙漠地形，三眼神女很快就发现了叶爽。她也不进攻，而是法枝下推，大片风元素涌出，这纯粹就是以高深的元素值来刮风，地上舌起更大的风沙后，别说叶爽想开枪还击，就算是睁眼都很困难。

    等到叶爽尊开眼时，三眼神女开着她的风云盾已经站在他面前旧米的沙子里，她这个护盾叶爽之前在三圣宫就已经见识过了，可以抵挡强口点左右的攻击力，自己现在绝无可能一枪破盾。而且三眼神女成竹在胸，冷冷道：“我并不想要你的枪，我不是贪心的人。”

    说完她居然把叶爽的雷电手枪给抛了过来，叶爽面无表情的接过后心里更加紧张，这些女人就是太聪明。懂得吃过一次亏后再不上当的道理。这样的高手才是真的高手。

    “其实我们实力在伯仲之间！”三眼神女淡淡的说道。

    叶爽也不得不承认这一点，从防御的角度来说，三眼神女还比他厉

    。

    三眼神女继续道：“但是现在我们单挑，绝对是你挂！”

    叶爽沉默，没有说话。

    三眼神女道：“以你的身手小根本没必要跑，而你之所以要跑。我要是没估计失误，你的补给和属性都消耗得差不多了，稍微持久一点，用不着别人出手你就等死”。叶爽仍然沉默着，他在揣测对方的意图。忽然间他笑了：“我明白了，既然你都追上来了，一会儿后面的人很快也能追上来，两个人平分这件神器绝对比你们一群人平分这件神器戈算！”

    三眼神女赞赏道：“你果然是个聪明人！你应该看得出，现在神器到了我手上绝对比在你手上安全系数高很多。”

    叶爽点头：“但如果我不给你呢？，小

    三眼神女道：“你要给的！”

    叶爽冷笑：“凭什么？，小

    “就凭这个！”三眼神女扬了扬手上的水晶卡，交易栏已经隔空打开。上面的交易金额显示为劲万个信用点，按照现在的市面价格，这就是０田万人民币了，神器可说真值得了这么多钱，甚至比这个价格还高。

    “我知道神器是无价之宝”。三眼神女淡淡道，“但是这笔钱对大多数玩家来说也是天文数字，对你而言也很公平，而且我还可以给你介绍导信用点的高级玩家，保证你能拿到真金白银！”

    叶爽沉默了好一会：“我们一手交钱一手交货怎样？”

    三眼神女眼中露出了满意的神色：“没问题！”

    叶爽缓缓的卸下背上的宝箱，把宝箱抱在怀里，宝箱上的七色神先，闪得十分耀眼，其中的黄色光芒闪的格外明显，看上去宝箱表层好象隐隐有一条龙在游动，简直令人根本不会怀疑这就是神器宝箱。

    就在这时，叶爽的目先，变了小眼中闪过一道杀机寒芒，三眼神女虽然早有防备但此刻还是为时已晚。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第四百二十四章难为知己

    ，箱表层的那条金方在那瞬间好象离体而出，金龙游气联讥，其间还夹杂着一道黑光直飞三眼神女面门。

    这一变化不但快，而且令人始料不及。

    等到三眼神女反应过来的时候，一个“一乃的伤害数值已经从她脑袋上飘了出来。

    叶爽的三棱刺插在她的咽喉上。护盾瞬间就消失了，三眼神女捂着喉咙，喉咙咔咔作响，她瞪着叶爽似乎是想说什么，但最终什么都没说的出来就扑通一声倒地了。

    这个伤害数值足够任年元素师回城。

    叶爽缓缓的走上前，从她的尸体上拔回军刺，笑了：“谢谢你把手枪还给我！”

    军刺一拔出来，鲜血喷泉一样喷上了高空，绽放的血花把干燥的沙地瞬间染成了暗红色，三眼神女永远都不知道叶爽这一阴险的军刺是怎么出手的。

    她的想法很好，把手枪还给叶爽表明了她的交易诚意，但再怎么有诚意叶爽也绝不可能把到手的神器给卖出去，所以佯装取下宝箱。而且还是用双手抱住，这样一来三眼神女就不会怀疑叶爽出手，事实上她还是很警惧，跟叶爽保持了旧米的距离，但她忘了叶爽身上那个进化的技能一神龙之力！这技能较之以前的黑龙之力不但加倍增强力量属性，而且还可以变化出一条小神龙，神龙可以根据主人的意志托起任何物体或者是武器产生辅助作用，甚至可以间接的杀人，这就跟传说中少林绝学擒龙手差

    。

    三眼神女哪能想到这些？毕竟她没见过神器宝箱，还以为这是宝箱上自带的现象，结果等她发现不妙时，又一次中了叶爽的黑手。

    当然，实在要怪，还是怪她自己贪心，想私吞了神器，曾经在三圣宫的时候，叶爽就知道京都五大高手貌合神离。各自心怀鬼胎，他就是算准了这一点才敢冒险阴人，否则的话，换作是什么艳无双、情深深雨蒙蒙的人，只有拼命一条路可走。

    解决了三眼神女后叶爽不敢停留，他知道追兵马上又要来了。

    没用到五分钟，后面就出现了杂乱的脚步声，以天下无双为首的三个战士已经出现，天下无双就不像三眼神女这种满肚皮鬼主意的人，一看见七色神光马上就举起长剑发动了冲锋，他身后的两个轻甲战士卑得更快。

    风沙更浓、啸声更怪，天地间一片昏黑肃杀之气，叶爽咬了咬牙，抽出雷电手枪装了一发空头弹，谁敢先上来就先把谁打飞再说。

    王者之风的人果然也有不怕死的英雄好汉，第一个轻甲战士明知叶爽是一等一的高手，但他毫无惧色，人还未到就已经先作出挥剑砍人的姿势，来势堪比沙漠里的骤风。

    “砰”

    一声震耳欲聋的惊天枪响打破了寂静的沙漠之夜。

    这记枪声简直就像是一尊山炮在耳边炸响，非常之大，前所未有的大。而且这绝不是雷电手枪的枪响。

    “啪”

    轻甲战士的额头上飙出一道血箭。整个人到飞了回去。

    红伤数值：“2奶！”

    天下无双骇然了，怎么回事？

    叶爽更骇然，是谁开的枪？这分明是狙击枪，一枪估计有差不多万四点的超凡攻击力，竟然超过了审判之眼。

    第二个轻甲战士愣了片刻后继续不怕死的杀了上来，叶爽无心恋战。加速朝神庙方向奔跑，跑到半，那种吃人的枪响声又出现了，整个大沙漠估计都能听到。

    “砰啪”

    红伤数值：“？4刃！，小

    第二个轻甲战士也是被一枪打中了额头，空中转体功度趴倒在地。

    秒杀！

    绝对的秒杀，绝对的霸气，最要命的就是如此恶劣的环境，这个狙击手竟然十分精准。

    但这绝对不是燕云，燕云还在中华区跟晶晶一块练级，来人是谁？叶爽无暇多想，因为他已经看见天下无双开启了战神护体技能以型路线追了上来，而且他边追边挥舞长剑。激得阵阵飞沙弥漫，狙击中他难度实在是太大。

    “砰。

    狙击手不但开枪了，而且仍然精准。

    这颗子弹打在天下无双的大腿上。大腿被轰出一个乌黑的血洞，鲜血突突直喷。

    尽管整整四点的伤害还没把天下无双送回城，可是这一枪直接让他倒在地上爬不起来，拖着半条腿痛苦的挣扎呻吟。

    这次就连叶爽都感觉到了可怕。他想象得出，那把狙击枪后那双无情的鹰眼、那种冷漠的表情、那丝残酷的杀气。

    “砰。

    这是第四枪，子弹把叶爽脚下的沙土激起来两米之高，可想而知这把大枪的超级威力，不过这人丝毫没有狙杀叶爽的意思，否则的话。叶爽现在就已经是咋。

    顺着声音跑去，叶爽就看见了一把大枪架在神庙的庙顶上，通体银亮发光、体型粗大生猛，枪口上的制退器犹如一个拳头，单看外型这把枪就显现出了一种卓越、力量、威武的气质，它有个大名鼎鼎的名字，叫作所凶，绰号：肩射炮！击任务，它实用于破甲、摧毁坦克、直升机、雷达战、大型机械，因为它的口径为普通反器材狙击枪的整整两倍一，这样的子弹足够穿透的钢板，在第二世界中。哪怕是白板的一,凶都可以无视金盾2号金属的存在，严格的说，这把枪不能叫做枪，而是“炮！”

    叶爽就望着这尊炮，眼里要出了羡慕的目光。

    身沙漠迷彩装趴在地上。几乎与沙漠融为一体，要不是他抬起头来，凭肉眼很难发现庙顶上有个人。

    “我本该一枪杀了你的！”冷冷的说道。

    叶爽忽然就笑了，这次是真正会心的微笑：“你怎么也来了？”

    道：“我送一群贵族来这叮，人吃人的地方游山玩水，现在任务已经完成了，网要回去就发现你居然捞到了神器！”

    说这话时０眼睛露出了嫉妒的目光，他的精英级一凹虽然威武。但是比起神器来，两者显然不是一个档次上的。神器明显尊贵得多，但是更尊贵的还不是神器，而是一种感情。这种感情只有男人之间才会有，难为知己难的敌。

    叶爽没有问。什么会帮自己，他不必问，因为他们本就是同一类人，如果不是因为国界、不是因为立场，他们早就是很好的朋友，甚至可说是兄弟。

    “这鬼地方你来几天了？”。板着脸问。

    叶爽苦笑道：“有几天了！”

    望着他，忽然做了一件谁也想不到的事情出来，他放下枪，从乾坤包里掏出几大包牛肉干和几瓶矿泉水：“你身上的负重还够不够？”

    叶爽不得不佩不但枪法如神，而且眼力真是好得没话说，他不但看出叶爽现在虚弱，而且速度也大打折扣，有时候最了解你的，反而是你的敌人。

    而且在大沙漠里，饮水和食物是多么的珍贵重要，可是。姗拿出这些东西时，连眉头都不皱一下，在他眼里，这些都东西永远都不及一样东西重要，这样东西就是友情，对友情的渴望的向往。

    看着他冷冰冰的表情，叶爽感到突然涌出一股火焰在全身各处燃烧。他的喉咙已被哽住，他连一句话都说不出来，他怕自己一开口眼泪就会流下来，因为他们这种男人一向都不会流的，他们只会流血，而战斗而生的每一滴热血。

    过了很久，叶爽才能开口：“够！”

    他没说谢字就把牛肉干和矿泉水拣起来了，但眼睛里却有了一丝笑意，朋友之间是不会说谢字也不会客气的。

    “后面人还多，你不走？”叶爽迟疑道。

    “走？”不住冷笑，“我用得着走？老子等的就是他们，我知道凹叭也来了，我今晚就是想知道，是她的魔法厉害还是老子的枪更快？”

    他轻抚着枪身，动作温柔得就像是在抚摸情人洁白细腻的肌肤，但眼神却像两把冻结的刺刀，任何人看见这对刺刀。都会联想到寒夜里的坚冰，没有任何事情可以动摇他拼死一战的决心。

    有时候明知道敌人强如一座高山。可还是要拼命一战，你可以认为这种人傻、不知天高地厚，可是你却不得不赞叹这种人的勇气和自尊。

    一个好的朋友，对你的影响就像是阳光雨露之于花草树木，可以让你迅速成长起来，而且充满了战斗的力量。

    望着他的眼神，叶爽渐渐的理解了每次开尖为什么都这么准了。就是因为他的这股必杀气势。

    。冷道：“莫要以为我这是在帮你，我可是收过路费的人！”

    叶爽又笑了，伸手递给他一张网爆出来的银星卡，这些卡的属性他都还未来得及看，但是。过后同样一眼未看就收起了，而且同时摸出一把沙漠之鹰手枪抬手就是一枪朝远处轰过去。

    沙漠里一声惨叫，天下无双的生命值还没来得及恢复就彻底躺下去了。

    。阵冷笑：“算可以的了，吃我一枪不死的也没几个人，不过你也一样要给我回城，少在这里碍手碍脚的影响我发挥！”

    [ ] 更新最 快

第四百二十五章发了疯的战斗

    盅兵很快就赶来了，望着地上四具尸体，冷海蝴蝶暗暗奔尔别，二眼神女和天下无双的实力较之以前更加精进，想不到叶爽精进得更厉害。看这尸体几乎就可以判断得出，叶爽是没费什么力气就把两个高手给秒了。

    咦，不时！

    沧海蝴蝶迅速发现了其中的破绽。因为天下无双的两个手下均是被一枪爆头，凭她丰富的对敌经验来看。这两人的伤口太粗太大，绝非寻常狙击枪的口径，她的大脑信息中。叶爽的大狙没这么大的口径，那么唯一的解释就是叶爽来了援军，而且还是个强力枪手。

    沧海蝴蝶倒不怕枪手，她担心的是找不到对方的隐藏位置，那才是枪手最可怕的地方。

    当然，这咋。时候上空中的如流星雨过境一般，开着水晶盾简直就是招摇过市，她根本不怕有人偷袭，她就怕别人不偷袭她。

    敢这么肆无忌惮的追击也是有原因的，因为这么大的风沙想凭裸眼视力发现叶爽太不可能，但是七色神光这个日标就太显眼了，所以她现在很快就看见了神器宝箱。

    箱子居然放在庙门口的台阶下，旁边连个鬼影子都没有。

    看到这幅画面，的第一反应就是有诈，但是现在有诈也要抢，明知虎山凶险也偏向虎山行。

    当然，她很聪明，知道现在绝对不能降下去徒手去拣，很可能在她伸手的那一瞬间就要遭对方的毒手。

    于是她挥舞法杖，一股龙卷风呼啸而下，一下子就卷得庙门口狂风暴起、飞沙走石，龙卷风不但来的猛。而且无比的灵活，居然直接就把箱子卷上了天。

    沧海蝴蝶暗叫不好，这英国女人实在太厉害，元素操控竟然到了如此炉火纯青的地步，这人实是前所未见的超级大敌。

    不过她的眼睛马上又亮了，因为她看得很清楚，宝箱下端连着根飞爪。绳索上吊着一个人，龙卷风把箱子卷起来时。埋在沙土里的人也跟着被卷起。

    爽爽的阴人手段永远都让人意想不到而且更让沧海蝴蝶想象不出来的是。现在神庙左边的柱子顶上突然飙出一记凶猛的枪火，跟着轰啪一声炸响”一凶开火了。

    2穿甲弹呼啸而去，这是专破战士盾牌、元素师护盾、机甲钢板的炮弹，能不能一枪破除。不清楚，但这一枪命中是绝对没有问题的。

    “叮”

    水晶盾的表层紫光大盛，显然遭受重击，可是护盾只是光芒减弱，并没有破除。

    姿海蝴蝶看得呆住，这朗未免也太变态了吧？

    她当然不知道人家叭开始到现在已经战斗了多长时间？这股后劲实在是连战士都自叹不如。

    。枪无效，吊在箱子下端的叶爽凌空翻身，空中全力朝扑去，三棱刺的杀人寒光毕现，这又是势在必得的一击。

    但还是“丁”的一声脆响，护盾光芒虽弱，可是护盾还是没有被破除。神级护盾连军刺都刺不进去。

    “你无敌了”。叶爽大叫一声。单手掏出雷电手枪准备凌空开火，但是这次就不允许他再偷袭了，直接一面力场推了出去，推愕非常近，而且推得十分的凶险，在这个位置上，力场散发的风元素很可能把她自己也给吹飞走。

    但力场根本没有吹动她自己小反把叶爽直挺挺的吹落到地上去躺着。箱子已经到了山上。

    阵狂喜，千辛万苦后神器到底还是自己的，谁也别想抢走。

    人在碍手的时候难免有些大意，任何人都不会例外，一道十字斩的远程剑光至下而上飞来，纯白色的剑光把每个人的脸都映亮了，田“再放力场显然就不现实了，水晶盾又硬扛了这一下。

    “年”

    紫色光芒已经微不可见，可那无敌的护盾还未被破，这实在是无敌**师。

    看元素值急降无比，迅速放弃使用御风技能，轻飘飘的降落在地，护盾的坚固防御全在于元素值的消耗，她一落地，护盾的光芒又开始增强，不过这时旁边又有一道剑光之刺了过来，本是迅疾飞速的一刺。刺到一半马上变为生猛惊人的力劈华山，这一变化更是出人意料。

    这场大战，来者都是高手，每个高手出手都阴险、狠毒、准确，为了神器，什么都可以暂时抛在一边。

    方雅变的重斩同样硬生生的劈在水晶盾上，至此，护盾终于被破除，真身终于显了出来，可是没有谁觉得她的死期到了，因为这介。护盾至少吸收了旦功点的攻击才被破除，想想三眼神女的风云盾跟这个一比，完全就是小巫见

    的脸色变了，她急中生智把已经到手的箱子抛了出去，这一着才是真正厉害的应变，方雅交的剑光马上变向，山死活对她来说根本不重要，神器才是最重要的。

    方雅变转身还没到3秒钟时间。沧海蝴蝶的剑光就来了。她手腕一扭。剑光就变成了一片旋光。把对方笔直的长剑完全给旋了进去，果真是每个人一出手就是致命杀着小方雅变脸色变了：“你什么意思？”

    “问你自己！”沧海蝴蝶冷冷的回答，手上的动作一点也不比她慢。

    方雅变怒了：“言而无信的东西！，小

    沧海蝴蝶冷笑：“难道你还有信用？”

    这两人之前还是盟友，这会儿马上翻脸不认人，迅速打成一片。

    漆黑的沙漠里，一团纯白色的光影和一片淡青色的剑气交织在一起。丁叮当当的撞击之声势如暴雨，只见剑光不见人。

    现在已经不能用简单的实力高下来区分高手了，每个人都杀红了眼。状态和动作都提升到了极限。按理说方雅变绝不可能在沧海蝴蝶手上走过十招，但是现在十招过去小沧海蝴蝶反倒被方雅变压着打。

    而这就给喘息的机会，她一倒地后迅速给自己拍了几大盒药剂下去，网一拍完，的大炮子弹就又来了。

    “轰。的一声巨响，跟着又是“叮。的一声反弹，子弹到达的那前零点几秒时间里，那个要命的水晶盾又被她重新启动，不过这次水晶盾明显效果不如之前，这一枪勉强挡主了，可是山却跌跌撞撞的后退了好几步，站都站不稳。

    这女人属于绝对刻悍的那种小后退弯腰时还狂吼一声，同时把法杖当剑使了，精亮的圆月弯刀之飞神庙左方。

    在经过了连续的战斗之后，山状态也降得很厉害，这次估计也没锁定，弯刀打的不是人，而是朝柱子半中央削去”的那根柱子淅沥哗啦一阵到塌，可现在是生力军，状态奇好无比，倒塌的前一瞬间就往下跳，同时端枪就往这边冲。

    他根本无视两个女战士的激烈打斗。现在想带走箱子只有一种可能。那就是灭了三个女人才算赢。可是三个女人中最厉害最可怕的一咋。无疑就是叭你若不一鼓作气的把她消灭。最终还是耗不赢她。

    叶爽也看出了这一点，他和时从两个不同的方位交叉着冲去。。大炮只要距离近了就不受能量柱的限制，叶爽现在不是不能战斗，而是累得受不了了，这已是最后的机会，两个超级枪手的联合一击，换谁都牙豺当不了。

    “啪。

    那个粉红色的旋转光球又出现了，把人包得严严实实的，军刺和子弹撞在光球上连点火星都没冒出来。

    “你娘！”爽爽的心凉透了小这个天杀的女人，居然有两张银星级的“所向披靡卡”第二张卡片也是最后一张卡片救了她自己一命。

    为了这件神器她已经下足了血本，今天抢不到神器你叫她回去情以何堪？这一急怒攻心，那种女人的毛脾气就上来了。

    “呀”

    举杖仰天狂啸，以她为中心圆点，地面有规律的炸裂并突然飙起道道浪沙，形成一咋。圆形不断往外扩散，这才是真正的飞沙走石日月无光、狂风暴雨地动山摇，整个覆盖面的直径竟然长达刃米之远，风元素的大爆炸谁也无法抵挡。所有人脑袋上都是大串大串的伤害数值冒出来，所有人都倒了下去。连她自己都倒了下去，所不同的是爽爽四人重伤到地，旧叭自己元素值又见底，五咋。高手都趴在地上喘息着，这种情况下，谁先恢复过来谁就又占了先机。

    这种情况下当然是重甲战士有绝对的佑势”阶天赋技能浴火重生每秒自动加速恢复5点生命值，不过方雅受和沧海蝴蝶现在全无半点小高手风范，反而像是两条发了情的母狗相互扑打在一起相互嘶咬。

    这种情况未免太可笑，可是这些野心家为了神器。再可笑的事情她们也做得出来。

    枪手的生命和精神属性当然比元素师高，恢复得也自然快些，所以０摇晃晃的站起身，重新端起了一四，他终于占了先机。

    打倒排行榜上比他更厉害的高手一直是他的愿望，现在这个愿望马上就要实现了，他的手指已经扣在了扳机上，而还是没趴得起来。躺在地上用法杖杵地，她似乎是在挣扎”（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一章第四百二十六章战神重生

    ”起一凹的一瞬间。所掌隔空击出。一片微粥素能量被推出，在空中形成了一个尖锐的小箭头。

    元素师不借助武器徒手施展技能。威力至少下降溉，此刻元素值耗尽，山说是强弩之末，这个飓风技能要是在往常恐怕连一只旧级小怪都杀不死，但现在显然不是往常时候，０情况更加恶劣。他几乎是拼尽了最后一口气勉强站起来，枪网一端上，飓风已经到了他的面前。

    “嘶啦”一声脆响”口上的作战服被撕成了好几块，一个“一心。的伤害数值冒出来，他人倒了下去。小凹也重重的摔在了地上。

    叶爽骇然了，这女人的实力高的实在是骇人听闻，如此绝境之下还能倒戈一击，竟然都给打到。如果百毒大能评什么世界风云榜的话，此人绝对可位当世五大高手之列。

    此刻山趴在地上恢复，叶爽也在恢复，方雅变和沧海蝴蝶还在狗咬狗，叶爽检查了一下背包。药水不到3盒，补给完全是空的，利下的全是装备和卡片，再看自己的状态，再剧烈运动旧分钟的话，升高极限的疲劳度也许会让主脑系统把自己强制踢下线。

    怎么办？

    忽然间，叶爽闪过一丝灵光。一个铤而走险的计划在他脑袋里形成。他做的第一件事就是摸出一张黑色的卡片，撕开封口后朝天一洒，一道黑光挥发。然后钻入了他的体内，小”

    这个细节没有逃心眼睛。她虽重伤，但她分得清楚形势，。挂，最危险的就是这个中国枪手，现在对方使用了黑星卡。很明显，他就是想要去抢神器宝箱。仇了咬牙，连续给自己拍了几盒最昂贵的高级生血剂和魔力水。此时又是最后关头，绝不能功亏一篑。

    拍了药后的山然一跃而起。水晶盾打开，法杖在手。风元素催动，人又凌空飘起。

    但是叶爽动作更快，像条土狗一样在沙地里翻滚，滚了几圈后宝箱就抱在了他怀中，再一眨眼他人已站起小拼了命的往神庙背后冲去。

    “休想”大吼一声。法杖挥出，五面力场犹如五张巨型扑克牌朝神庙方向砸去，这一砸虽无什么气势。可是排列组合却是无比的精妙。就像一道铁栅栏把叶爽的去路给封锁。

    4阶的元素师高手非同小可，力场一放，没有强大的力量和精神休想突破，叶爽就像是硬生生的撞到一面玻璃墙上动弹不得，等到他再一回头，他就看到一截剑尖已经到了自己面前。

    方雅变的剑”她再怎么疯狗一般进攻，也绝不会让别人把箱子抱走。

    剑光一山，剑已刺入了叶爽的心脏部位。

    “哄”

    鲜血喷泉似的喷了出来。

    红伤数值：“巫！”

    这个伤害数值也足够致命，叶爽感觉自己全身好象就被掏空了一般。

    方雅变又惊又喜，惊的是叶爽一向闪避无敌，这次竟然没有闪得开，中这一剑必死无疑，喜的是自己终于一雪前耻，被秒杀、被戏弄、被灭帮，这些怨恨今天这一剑全部还回来了。

    “哈哈哈哈！”方雅变居然仰头大笑起来，她满脸鲜血，笑声凄厉。活象一只女鬼在发疯，在这黑沉沉的暗夜，这场面令人说不出的恐惧。

    “蟒。

    方雅变抽回长歹，叶爽的尸体软绵绵的倒在了地上，神器宝箱从他怀里滑落出来。

    沧海蝴蝶也怔了怔，想不到纵横无敌的高手何金银今天竟然惨死在这里，被人一剑穿胸，她有些惋惜，她倒不是觉得叶爽死得可惜，她可惜的是叶爽未能死在她手上，但现在什么都晚了，叶爽躺在地上，眼睛已经闭上，嘴角居然还带着一丝若有若无的笑意。

    沧海蝴蝶来不及多想，立马朝箱子奔去，山能让她碍手。力场再度打出，方雅变此刻又变了。长剑转向刺向所有的男人全部死光光，剩下三个女人在进行最后的争夺。

    幽灵模式里的叶爽目不转睛的看着这一切，现在谁要是能看到叶爽的个人视觉的话，估计眼珠子都要掉出来，因为爽爽的个人视野现在不是黑色电视机，而是完全正常的，因为他并没有真正的挂了，而是那张卡片的作用。

    邪恶春哥卡（黑星级）

    功能：此卡只能作为个体玩家使用。使用此卡后生命值降为点，玩家化为尸体，任何外界攻击无效。敌方玩家扒尸无效，占分钟后自动复活。生命值和元素值恢复蜘”

    要求：使用此卡的玩家必须3阶的级以上！

    爽爽还是判断对了形势，就现在的形势，要从她们三个手儿消午抢年并且仓身而昱，那是绝赤可能的，他叶爽不是椰，删是一个玩家，一个玩家总有相应的弱点。爽爽的弱点就是现在的精神属性已经差得不能再差了，用出这张宝贵的黑星卡实在是情非得已，不装死逃过一劫的话，全身大爆那就太亏了。

    而且他还算准了一点，自己一挂，她们三人还要相互残杀之后她们未必能分得出胜负来，方雅变倒无碍大局，但沧海蝴蝶和短时间内绝对势均力敌。

    还是那句老话，你一介，高手再怎么厉害，也总得受天时、地利、人和的限制，不再状态同样要被人劈死，就像现在的

    论实力，强出她们两个人不知多少，但现在两把利剑追着的水晶盾一顿乱朵乱刺，反倒是还不起手，她毕竟一而再再而三的拼命发力，后劲不可能再上得来。

    爽爽现在要做的就是看戏。而且他还可以欣赏欣赏自己包里的装备。多数装备都未经过鉴定，卡片倒是可以仔细观摩一番。

    所向披靡卡（银星级）

    功能：此卡只能作为个体玩家使用，使用此卡后玩家处于无敌状态。任何外界攻击无效，持续时间渺钟。要求：使用此卡的玩家必须3阶的级以上！

    看到这张卡叶爽就笑了，这就等于山银星卡落到了自己手上，昂贵的所向披靡卡自己也有了一张。又等于拿到了一张免死金牌。

    战神重生卡（金星级）

    功能：此卡只能作为个体玩家使用。使用此卡后玩家除等级装备外的初始属性保留外，剩余的属性点可重新分配，只能分配一次，慎用！

    要求：使用此卡的玩家必须锨坠级以上，使用后等级将倒退一级。

    叶爽愕然了，传说中的金星卡原来可以强大到让人泪流满面啊，也就是说，这张金星卡等于让你删号重来一次，而且还保留了你的等级。你可以按照自己的修炼目标重新加点。还有王法吗？还有法律吗？

    叶爽又试了试，“春哥状态里除了不可以站起来战斗外，什么事都可以装，甚至还可以换装备。

    叶爽毫不犹豫的打开了这张金星卡，这可能是全世界第一张出现的金星卡，就让爽爽也给开荤了。

    “尊贵的玩家，你确定需要把你的属性点清零吗？”主脑系统的声音居然在幽灵模式里响了，叶爽惊喜交加，那是绝对的确定。

    “叮”的一声，状态栏变了。

    隐藏屏性栏：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐贼职业：鬼枪手

    进阶：神枪手（高级）

    等级：巫

    力量颍，敏捷颍。精神中驴。感知十，远程巧7，元素中，知识颍。防御4万，抗力互万，暴击5，格挡匀

    这个初始属性就是隐藏职业加级枪手的属性啊，再一看剩余的属性点，爽爽晕迷了,鳃点！

    怎么可能多？

    叶爽马上明白过来，刚才杀死助《还有匆点的战斗声望和功勋，这样算下来加是以前的功勋就有6坠点了。这次是真的发达了，而且叶爽这次想通了，一定要平均的加上去，至于其他的就靠装备来加，这样一来初始属性就是：

    力量巧”敏捷巧”精神齿”感知远程巧”元素十万。知识齿”防御4，抗力互万。暴击5，格挡气

    总体属性为：

    “生命值啪，力量巫”敏捷,沏。精神凹”感知凹”元素妈，知识碰，远程4，防御4，抗力强。暴击5，格挡5，闪避2岔！”

    果然，重新洗点之后虽然敏捷略有下降、生命值不变，但是其他方面属性大有加强啊，几乎全都翻了一倍，尤其是最需要的力量、精神、和远程，现在审判之眼一枪可以超过刃田点攻击，三棱刺一刺如点伤害。如果近身绿伤的话那可就是劝点的伤害了，如此可怕的近战杀伤力。叶爽忽然一阵激动，现在就等占分钟时间过去，你们还没打完神器就又是我的了。

    此有三人还杀得不可开交。心叭纯粹仗着药多在硬扛，沧海蝴蝶两人倒是同仇敌忾追杀不止，双方都没有呈现败像，叶爽看了看时间。还有5分钟自己才能复活。

    “同志们，顶住啊，打呀，狠狠的打呀。你们打得越厉害我越开心！”叶爽无耻的在幽灵模式里加油。

    （出差归来，没特殊情况我一般都会更新的（未完待续）

第一章第四百二十七章 春哥的力量

    ，海蝴蝶两人说起来实力强，实际上还是不如山巡左拙烈打斗了旧分钟后就体现出来了，两人无论什么招数，无论什么技能，始终就是破不了仇水晶盾，破盾只有几种可能。一是具有压倒性的力量或者能量可以瞬间打破，三是高级卡片，三就是神兵利器了。

    沧海蝴蝶虽然力量强大，但是她每击中一次，山水晶盾只是光芒黯淡一下子后就迅速燃亮，这是人家自身强大的元素值在运用。除非你神来一击将其刺死，这样子时间打得越长，反而对战士不利。

    因为耐力值降得极快，尤其是战士催动大招的时候，耐力值降得跟温度计似的，无论你多高的精神属性也迟早被消耗光，而元素师始终可以依靠魔法药来补充，战士则是非休息不了。

    第一个力不从心的人就是方雅变，手上的动作渐渐的慢了下来。而且连击招数之间竟然述产生了停顿，沧海蝴蝶当然不会不知道。她现在极其矛盾的就是希望方雅变能够多坚持一会，坚持直到山水晶盾被破的那一瞬间。旧“就会被一剑刺死，如果一死。那么方雅变就无足轻重了。

    但是方雅变的进攻耸奏一旦慢下来，咖有了还击的机会，的还击沧海蝴蝶也知道。就算不死也必是重伤，所以沧海蝴蝶不退反进，反而变本加厉的疯狂攻击。这其实是在以本伤人了。

    幽灵模式里的叶爽也看出了这一点，直到现在他才有了这样一种感觉，都说天外有天人上有人，以前觉得这就是句废话，现在才明白这八个字字字讥珠，叭，实在是太强，一个元素师能战斗到现在。单凭这种持久作战的能力别人就望尘莫及。

    忽然间，叭速御风往后飘退。法杖往前一指，一面力场就竖在方雅变二人的面前，方雅实还没反应过来是怎么回事，两股风元素形成了两个透明的拳头之击方雅变两肩。

    由于方雅变追打得太近，这两个拳头想闪都闪不开，方雅变直挺挺往后飞了出去。然后沧海蝴蝶和山上的动作俱都停止，因为她们看见了进入第二世界以来，最离弃、最诡异、最不可思议的一幕。

    方雅变往后飞出去的时候，本是躺在地上叶爽的尸体忽然一跃而起。尸体忽然一个剪刀脚朝天踢出，一脚踢在方雅变的屁股上，方雅变反被踢了回去。

    这一变化实在是出人意料。没有看见的人绝对不会相信，就算在场亲见的三个人都不敢相信，死尸复活本就太过怪异，现在复活后居然一脚踢飞重甲战士，而且还踢出了“五 ”的伤害数值。这完全不符合力学原理。    她们当然不知道爽爽暗中使用了神龙之力，力量属性瞬间增强到了心口点以上，别说一个玩家，就算是辆手扶式拖拉机他也可以给你一脚踢散架。

    “哈漏”。叶爽站起身拍了拍手。活动活动筋骨，他预期的效果达到了，复活之后生命值和元毒值各恢复了蹦，但最重要的就是耐力值、饥渴度、疲劳度的指数纷纷降为０。果然是信春哥。得永生。纵然不能满血满魔的复活，但状态却一下子全恢复了。

    三个人的眼睛都直了，看着叶爽的表情就好像看到死人从棺材里爬出来一样，爽爽哈哈一笑：“春哥纯爷们，铁血真汉子，一级能杀鸡。三级打*飞*机，五级开坦克。六级穿铁衣，十级练武打”

    “住口”。沧海蝴蝶愤怒了，她此麾的第一反应就是叶爽开了外挂。或者是买通了蓝天集团的程序员。在游戏里狗私舞弊。

    爽爽表情严肃：“信春哥。得永生，信春哥，满血满魔复活，春哥与我同在，春哥的光芒照耀着每一个他的信徒，春哥给予我启迪。让

    爽爽一边吼叫一边朝方雅受勾了勾手指，这是非常挑衅的动作。方雅变忍得下去才怪，怪叫一声后迅速爬起，挥剑就朝叶爽冲去。

    叶爽现在就像超级赛亚人一样刚刚进行了第一次的变身，他也很渴望知道各大属性增强后是个什么概念。所以他既没有闪避也没有拔枪。而是站在原地一动不动。

    沧海蝴蝶和山没打了，她们也很想知道这是怎么一回事。

    方雅实距离叶爽旧米的时候。沧海蝴蝶的想法是叶爽肯定有后招。

    方雅变距离叶爽旧米的时候，沧海蝴蝶的想法是叶爽肯定是先用拟态潜行再拔枪。

    方雅变距离叶爽米的时候，沧海蝴蝶的想法是叶爽非拔出军刺不可。

    而当方雅变距离叶爽３米的时候。沧海蝴蝶叹了口气，她知道现在叶爽有什么样的反应都没用了。这一剑他非中不可。

    方雅变的剑 一向够快，因为她走的是轻灵一路，而且力量还不的，这一剑从左上斜切右下，剑锋可说把叶爽前后左右四个方位都封死了，如果叶爽要退的话，这剑可以变招继续追切下去，叶爽还是没有还手的余地，就跟才才的。

    现在剑已经协了出去。就像一张银白色的布幔凌空一转，但是 转到一半的时候突听得“啪的一声轻响，剑光消失了。

    这一次就连山样的高手都露出了骇然的神色。

    方雅变还是保持着出剑的姿势，可是她的手腕横向伸出去后，叶爽的手腕竖直挡在她手腕内侧，这一剑竟被叶爽硬生生的徒手挡住了。要知道这还是一个枪手，一个枪手挡住了一个战士的一剑，这是多么可怕的力量？

    神龙之力的作用实在是妙不可言，而且方雅变的眼睛也直了，这小子死了之后又活过来，复活之后实力好象一瞬间提高了好几倍，这是怎么一回事？

    方雅变咬集抽歹”反手一转。剑光又起，剑光流云般卷向叶爽，步 式变了之后纵然叶爽有那个实力硬挡，也不可能看清楚剑招的变化，这毕竟是战士的技巧。

    可是叶爽对这些变化仿佛熟悉的很。又是“啪。的一声，剑锋在距离叶爽肩膀不到半米的地方停住了。稳稳的纹丝不动，叶爽用的仍然是左手，挡的仍然是方雅变的手腕内侧。甚至连姿势几乎都没怎么变，只是那一瞬间突然手臂一晃，方雅变的长剑就莫名其妙的定格了。其中的变化和速度连方雅变本人都没看清楚。她唯一看清楚的就是叶爽的神态。爽爽好象微闭着双眼，背负着右手，神态胜似闲庭信步。

    当然，这样的神态在方雅变看来就跟羞辱没有区别，叶爽似在告诉她。对付你，我只需要一只手就可以了。

    方雅变怒气上涌，迅速后退了几步准备催动技能，但叶爽似知道她是怎么想的。神龙之力再怎么强悍也不可能硬挡战士的技能，在方雅变后退的同时，叶爽身影一闪就到了她面前。先是一个肘击撞在她左肩。方雅变身子一歪，叶爽的手掌反切在她脖子上，跟着狠狠一记拳头击中她腹部，最后一脚踢在她下巴上，方雅变带着一串鼻血飞出去，最后跌落在地上，剑已脱手。

    这一过程没丹到渺钟时间，４个红伤数值几乎就是同时冒出来的：

    “一丑 ”。

    “一２凹”。

    “一３削     光是这通拳脚手刀就废了她 凹点生命值，沧海蝴蝶和朋 的脸色

    了。

    方雅变接连遭到重击，此刻躺在地上生命值不足旧点，没挂已是不牵中的万幸了，她才才还在庆幸大仇的报，谁知这会儿报应就反回来了。

    叶爽的生命之靴已经踩在她那张秀美的脸上，几乎把她的脸踩变形了。这张在其他男人眼中可说是天仙般的美脸，在叶爽的脚下就变得跟烂泥巴一样，随时可以肆意践踏。这比直接挂了方雅变还让她难受，她想叫都叫不出来。

    叶爽望着她叹了口气：“你太让我失望了，你好歹总愕抵挡两手再躺下吧。这也算是给我个面子，结果就这么两下子你就躺下了，唉”

    爽爽的表情实在是说不出的萧索，说不出的寂寞，一个人太无敌了也不是好事情。

    方雅变的眼睛里充满了屈辱、愤怒和怨毒，她发誓就算是现实里也要叶爽的命，这次羞辱必须要用血来还清。

    方雅受还没有反应，叶爽已经听到背后掠起了轻微的风声，他现在感知属性也上了劲点。而且是三百大几接近四百。对枪手来说，方圆百米之内任何动静都逃不过他的感知。    风声一起，其间又产生了一种利器破空的声音，不用说就知道这是沧海蝴蝶的发 来了，叶爽也知道就凭神龙之力产生,咖点的力量也万万挡不住沧海蝴蝶气势凌厉的一击。所以这一次他就非闪不可了。，如欲知后事如何，请登陆 出凶叭 ，章节更多。支持作者，支持正版阅读！

第四百二十八章醉卧红尘

    ，二海蝴蝶一向专日毯路残，一众既出就不余遗力，机乱赞，你还需耍四夕五夕才能劈死对方这样的夕法要来何月？不如改行去练斗士

    所以这一夕下来叶夹万万不敢硬接,只是迅速往首窜出去四五米。

    ”麦隆”一声炸响汕地上被劈出一个小坑,方雅变直狡被夕静荡起的气浪给震翻,不知道这巳径是多少次死在叶爽手上,这次虽然不是叶爽直梧秒杀,但主耍还是因为叶爽而死,幽灵棋式里的方雅变几乎都快极气爆炸了。

    但沧海蝴蝶可不管这些，气势渍厉的重斩又被这小乎闪开她并不气馁,提夕又追了上去,说实韶,叶爽赫闪避速庭跟沧诲蝴蝶的出歹,速庭以及步法速度拉不开太大的差距,所以只耍沧海蝴蝶近身追击缠斗,爽爽也占不了优势了

    然而就在这时叶爽忽然回头望着沧谗蝴蝶的身后,脸上的表桔一下乎就变了,变得说不出的可帕,很明显,她身后发生了惊人的变化。

    沧诲蝴蝶心里”咯哑。一跳自己和何令银动手,这不正好让那英目女人白白拣了侦宜,如果没精错的恬,定是英目佬卷了宝箱想要逃跑

    沧诲蝴蝶的夕刺到半途甥是硬生生的收回夕档回转的月时，她人也转身了,转身后她就者见凹叭站在远处一动不动的者着她,表特十分奔漠。

    沧海蝴蝶这才意识到不妙千防万防秸果还是中了这小子的阴括,因为叶爽在她一转身的瞬间就冲了上来,手上的三桩刺闪电般刺出,这一刺非同小可,直拈沧海蝴蝶心脏部位了

    碌份敷值：”敝则”

    沧海蝴蝶稳头受伤的敷狮柱吼一声她不硕一切的拼力反击,当头一夕直劈叶爽肪袋,其势扰如砍瓜切菜一般,叶夹这才吃了一惊，没想到这女人坑勇依旧不减当初,于是赶快釉刺侧身口

    ”哄呻”

    爽爽古肩中歹。鲜血飞浊中一个可帕的黄伤暴击欺值出来了：”旧！。

    比起当初在三圣宫沧诲蝴蝶的实力明显也精进了不少,至少从这个数宇可以椎断出她的攻击力巳径由当初的物点捉高到了。田点之上，如果再来一下爽爽还是顶不住,荆下的劝多点生命值熊样要被她一夕秒杀。

    可沧海蝴蝶箭不是栓手了一夕劈巾后迅速回转上拉,叶爽必须急退；谁知夕光直窜叶爽首胸,急退路残被封死,叶爽只能侧翻；夕光又变了,前刺化为了横切；这些变化不但帜,而且是那些枝能比不了的，因为这是实打实的基本北,最简单、直极而又才敢。

    翻滚中冰脊的夕鹤贴着叶夹的脖乎擦了过去,沧海蝴蝶又惊又恕，手腕再扣，夕式化为斜棘,爽爽似乎也爆发了个力,原地类似”旱她拔葱”的动作一个筋斗翻起,夕铃把他的种廉宝甲都戈开了一各细辙的口子，等到叶爽再落下来，沧海蝴蝶故棋重施,锰一横切,这次叶爽实在是避无可避口

    因为他落下来的时候是背对着沧诲蝴蝶的而且巳无时间再往前窜,爽爽眼角余光都感觉到夕光从侧面在逼近,于是他选择了一个最不耍命的法乎,自己往后仰躺下去。

    这个最不耍命的法子变咸了录能极命的法乎，叶爽就像一棉竹笋仰到一半后身子都快变戌拱门了，但人就是伍不下去,他单脚踏地、另一只脚砧糙上枫,身子后仰、双手合十捉住军刺伸到自己的脑袋上,这是标唯的。醉卧红尘”姿势,冰脊的夕鬃贴着他肚皮切过去了,这一着真是险玛不能再险了。

    但是这一切之后沧海蝴蝶就再也没才动手了因为她想动手也动不了了。

    她仍然保持着切夕的恕杀姿势爽爽也保持着醉卧红尘的姿势,远远望去就像是爽爽隔空躺在沧谗蝴蝶的怀抱中,躺在美人的怀抱中,唯一不月的是他手上的军刺已经伸过头顶,不偏不传的梅在沧海蝴蝶的心脏部位,静面巳轻完全没了进去

    真正的致命一击原来是在这里这才是最秸华的一击,这一击是任何战士都无法闪开的了

    红份数值：。沏！”

    沧海蝴蝶。扑通”一声跪在了她上她不敢相信却又不得不相信,这一次叶爽连格都没柏就把她干掉了,而且人家是真正凭实力干掉的,也许，也许只才那咋，人才是这天才松手的克星口”啪！”

    沧海蝴蝶的尸体垂重的祥在执上她现在终于明白一点,若论阴人,谁也不是叶爽的对手口

    叶爽重新站直长长的吁了一口气,幸好月了那张令星卡,否刚这个动作是绝对无法在游戏里做出来的,毕竟需要太多的屑性来支愁。

    山比直站在远处未动浴风吹过,她的表桔很平静,非常非常的平静，她是吓，大行家,出手时雷逞万均,静下来也能像尊雕像,以逸传劳这四个宇,惟也没才她知道役更靖楚。

    忽然开。道：“我不明白！”

    叶夹好奇：“什么？”

    山：“我不能明白为什么你们中目人就是喜欢自己人杀自己人呢？”

    叶夹不禁脊笑他最请楚山什么会这么问,那无非就是想拖延时间,她力战多时,早就馆耗过度,规在正是最需要恢复的时候,月丹生山观虎斗已经帜复不少,现在又显得很平静,她的把握无疑又帜复了好几成。

    叶爽也很忌岸这个世界玻的高手,因为她的特点巳经很鲜明了,第一就是那个神级水晶盾实在太强大,一时半会破不了,第二是大扫频繁发出,一般人抵扯不了,第三就是可持续战斗的时间太长,实力可说是深不可”也不知道她还才多少扫数枚能没才用出来？

    山。叭冈一问完这句恬就发现不对了叶爽的手上好象才银光在闪烁,这是雷电手朴的光芒,再一眨眼,叶夹巳经抬起了手松刁

    “舌”

    子弹出膛。

    “叮”

    水晶盾瞬间开启口

    在种辗护盾的面前几乎任何攻击都是徒劳。

    不过到攻击就马上才了反应笃一时间廊风而井,轻飘飘的蒂到第一根大柱子顶上丢了,这柱守少说高才占米,居高临下首先就避免叶爽作近身缠斗。

    叶夹一看她脚下又出观了那个紫色的大拈光环知道这女人又要来锰的了，四处望了望,爽爽急中生智就住种庙大门口跑,种庙观在是唯一的杯体,而且内部就是空荡荡的一个宫殿,除了正上方的种台雕像外,根本就是一个盒乎,不过这个盒子可以很好的避免山大括,因为四周墙壁上的宙户还可以利用？

    这时候山杜上的紫水晶强光迸现形成了一个研大无比的米宇亮星,这显然是光系大唐法,而且那亮星“唯唯”作响,仿佛是在聚集能量，又仿佛是山寻找叶爽。此应爽爽唯一可以攻击的武呆就是审半之眼了,纵然不能破盾也鞍硬着头皮上,神器宝箱还躺在外面汐她上的口

    夜色下的扭击镜微光戌像绿色的视野很容易就能者请楚上面的,因为那亮星就像是一团鬼火不断在跳跃了

    叶夹吸了一口气把准心瞄准了的肚袋,跟着扣动扳机刁

    “砰”

    审半之眼又发出了恕吼刁

    桔况完全跟叶爽的悲象一样水晶盾闪了一点火星后山是冒了一介，“飞”的份害熟值,到底还是种玻枝能昭。

    了一松后迅速就发观了叶爽法杜果断下拈,米宇星扰如天外坠蒂的陨石直砸种庙外墙上的小窗户。

    “轰啪”一记极其沉闷的爆禁声这次的枝能又不一样,亮星并不是普通的爆炸,它一砸在窗户上迅速就化为了一个天蓝色的能量球际,球体旋转了五秒钟后化为一圈光晕朝四周扩散,这一散简直是骇人听闻,那面墙壁直腰就见了,光晕似乎是风、光双系元素的桔合体,不但曹程她面飞沙走石,而且直梧把叶爽舌得倒跌回去几个筋斗？

    红份欺值：“仍！”

    这个欺值意味着这拈产生的原始份害为心口点这女人动不动就是上千份害的拈能,实是爽爽游戏中最厉害的对手了。

    叶夹又被一片飞洒下来的瓦砾石头砸中几乎是被埋在下面了,但叶爽拼命从乱石堆里钻出来,因为他巳经看见第二个米宇星在删叭的法杖上酝眼了,爽爽抱松朝大殿中央枉杏,只耍看不见他,拟然技能再猛也无法锁定他。

    局面一下子戌了叶夹打一格叭还一砸的局面不过明显爽爽很聪明，打了就跑,打一格换一个执方,没到3分钟时间,长达口。米的种庙外墙就挎塌了近刃米？

    山色仍然脊峻她自信叶夹这个超级松手绝对不是自己的对手,但是第6个米宇星燃起来的时候,她皱了皱眉头,然后她的左手还是为自己连拍了好几盒魔法剂口

    本耍扣动极机的叶爽扰豫了这是个非常细微的细节,山扰豫,明显在扰豫,可是,她扰豫的是什么呢？（禾完持续,如欲知后事如何，精登陆柑章节更多,支持作者,支持正版阅旗！）

第一章第四百二十九章 流年不利

    于前的表现来说。这个米字亮星技能的特点麾联刚相对的频率慢、杀伤力中上，叶爽就不能明白这货为什么不发她那些导弹、光圈、弯刀的技能？

    现在看到为自己补药的犹豫表情，叶爽心里一动，莫非她也没药了？像她这样的元素师可以没有治疗药品，但是绝对不能没有魔法药，因为魔法药一旦耗光，删叭的攻防就等于零了。

    第七第八个米字星很快就砸了下来，外墙又稀哩牟啦的垮塌了一大片，碎石沙尘对叶爽的生命值损耗并不是很大，而且叶爽还留了最后的几盒救命药在身上，这样你一下我一下的对抗下去，山并无太大优势，因为爽爽就是打不死的小强，现在惹得她心浮气躁，出手反而不如之前精准了。

    的真实情况跟雷蕾的魔剑士隐藏职业其实原理相同，那就是技能所需要的元素值很少，例如圆月弯刀目前是高级水平，启动需要田点小元素值，启动时间为 渺，启动后飞行每秒消粘点，打中人后是力。点伤害，而山元有值上限目前是占四多点，也就是说，在她药品充足的条件下，她随时随地耳以占据绝对的上风，而且还能支撑水晶盾的开启。    但是叶爽速度正常的话，她的元素值消耗就非常大，因为爽爽速度太快，只要坚持几分钟不被技能追中，她的元素值至少消耗过半而且还不一定补得上来，毕竟谁也不能保证爽爽被追就一定不会还手。

    此剪的情况是她绝对不敢催动这样的大招，因为打不中的话，药品就白白的消耗掉了。

    问题就在于消耗更少的米字星技能都奈何不了叶爽，而且叶爽在一直坚持还击，水晶盾抵挡审判之眼的子弹也要耗去她很多的元素值，在两个高手实力相当的情况下，比拼的就是意志和信心了，谁坚持到了最后，谁就是大赢家。

    越打越觉得这样下去不是办法，一种本能的直觉告诉自己不能再拖下去了，必须快速结束战斗。

    立柱上的仇 声清啸，双脚再度离地而起，人轻飘飘的飞向神庙上方，全身紫光大盛，法杖几乎化为了一柄能量光剑。

    “去死！”，手中法杖挥出，一道道紫色的能量光晕波浪般朝神庙外墙荡去。

    这次是最直接最纯粹的风光双系融合能量，第一道光晕就把 四米的外墙直接荡垮，爽爽吃了一惊，这货又开始爆发了。

    第二道光晕很快又来，外墙彻底不见了，完全一片飞沙走石，光系能量波浪一样从地下冒上来，层层重叠后直扑大殿中央，十平一块的石板变得更毯子一样脆弱，一块接一块的被掀起，爽爽还在退。实际上无路可退。

    因为这个时候，山经竭尽全力施展最后一击。六芒星阵魔法再度出现，完全笼罩整个大殿。大殿此刻的情形就像发生了大地震，殿堂被这个超级大魔法彻彻底底的切开，跟切豆腐似的翻转过来，地面塌陷，爽爽脚一软就陷了下去，整个大殿翻江倒海似的持续了整整半分钟之久，山元素师的能力发挥到了极致，整个神庙竟被她硬生生的给毁了。

    不过这还未完，因为她本人凌空转身再切，法杖上荡出的光晕直接把刚才所站的大柱给拦腰切断，法权上涌出的风元素托起柱子在夜空中转了两圈后往殿堂中央重重的砸了下去，有点儿像孙悟空的金箍棒，爽爽纵然不被活埋，也会被这一棒砸成烂泥。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响，一切威力尽在这一砸之中。

    沙漠慢慢的趋于平静，夜空中的尘土也已消散，凹“取消了御风技能，降回地面后的第一件事情就是一阵剧烈的咳嗽，经过了差不多一整夜的战斗，她的精神属性也受不了了，而且现在元素值几近空无。

    她虽面临崩溃的边缘，但这条命还是活了下来，而且还活到了最后，不过她还是非常的惊讶，叶爽的小强指数实在是超过了她的想象，这是第一次有人跟她打到了这种程度，还能令她剧烈喘息。

    步履蹒跚的走向远处的神器宝箱，神器还在闪光，闪着动人的七色神光，这光芒实在是说不出的美丽，说不出的动人。

    但是在就快走到神器宝箱的时候，一切美丽动人的情况又变了，她听到了一阵非常不和谐的声音，一种“哗啦啦、稀噜噜”的声音，好象老鼠在打洞，又好象是有人在挖地道。

    出了惊骇的神色，转身顺着声音源头找去，这声音正是从大殿神台的废墟堆里传出来的，而且声音越来越明显。

    举起法杖徒步奔了过去，只奔得一半，废墟堆上一碎石下午被掀开，她的脸煮刹时变得惨

    爽爽竟然还没死，从废墟堆里伸了个脑袋出来，只不过满脸鲜血，脸已经被打得变了形。

    倒抽了一口凉气，这个天杀的怪物，在受了这么严重的打击后竟然还能不死，难道春哥的力量真就这么大？

    其实是判断出现了失误，这失误的地方就在于她的技能太猛威力太大，从而忽略计算叶爽的防御和抗力，普通的物体经过技能催动后再砸人本来就要减弱端，爽爽力凶点的生命值也足够硬扛，而且爽爽是边吃药边硬扛，能活出来也是千难万难。

    爽爽的大半个身子还是埋在废墟里的，但是双手却是第一时间抬起了审判之眼，直接就是一枪轰了过去。

    “年    ”

    水晶盾永远忠实的保护着它的主人。

    可是叶爽的眼睛却亮了，这女人确实也没药了。

    因为这一枪让水晶盾的紫色光芒瞬间变得无比微弱，如果再来一枪绝对可以破盾，她的元素值已经无法再给护盾提供足够的能量支持。

    但第二枪哪是那么容易就中的。凹“已经清醒，抬手一股冷风袭来，这是元素师最原始的技能”级就可以学的“暴风。”跟光之剑、冰之剑的原理完全一样。

    纵然威力小的可怜，可是此情此景，谁也躲不开，爽爽脑袋上冒出个“。，的伤害数值后，审判之眼直接就脱手了，当然，现在再想拣回来也是不可能的了。

    爽爽反应一向很快，最后的雷电手枪又出现在手上。

    “轰隆  ”

    空头弹呼啸而去。

    “丁呤”一声脆响，水晶盾就像玻璃瓶被打碎一样四分五裂 无数星点碎片消融在夜色中，而且这一枪的物理冲量直接把凹“打得趴在地上也是张嘴一口鲜血喷出来。脑袋上冒了个“酚，的伤害数值。

    爽爽以最快速度取出肩带上的子弹，双手火速填装。

    忍受着剧痛尽最后的力量再度扔出一咋。“暴风”！

    “啪    ”

    雷电手枪也被无情的拍到旁边的碎石堆中去了。

    叶爽呆了呆，忽然叹了口气：“这个就叫做流年不利！”

    喘息了许久才从地上爬起来，仔细看了看叶爽后她终于露出了胜利的笑容：“你想不到吧？”

    叶爽无力的点头：“的确想不到！”

    瘸一拐的走上前，大口大口的吸着气：“我知道你还有把军刺，可是现在你还有那个能力拔出来么？”

    “没有了！”叶爽不禁苦笑。说的是事实，三棱刺是绑在大腿上的，现在半个身字被埋住，不挖个十来分钟的土根本没法拔。

    渐渐恢复了平静的本色：“你的凶步枪子弹早已打光，手雷早在萨尔城水道用完，卡片也拿不出来，两把主战枪在那边，我实在是想不出你还能有什么办法对付我！”

    叶爽耷拉着脑袋：“所以那个宝箱最终还是该你拿走！”

    脸色一变：“那可不是这么简单就完了的，你杀了我几个好手，我也应该送你回城！”

    叶爽忽然抬头，眼中杀机尽现，脸上却露出了一丝诡异的笑容：“你认为你现在能够送我回城么？”说完。他的右手往旁边一推，手腕金光咋现，一道金龙从他掌中游出，这自然是神龙之力，神龙之力本身没有攻击力，但是金龙却比蛇更为灵巧。几下就游戈到审判之眼旁边。并缠绕在枪机上，叶爽再一挥手。审判之眼就重新回到了他的手上。

    这一着是梦也没想到的，她的元素值现在才恢复 刃多点，启动水晶盾需要劲点，现在轮到她变为案板上的肉了，她的心已经沉了下去。

    “你想不到吧？”爽爽笑着问道。

    这本是才的发问，现在人家原封不动的还回。

    她不但想不到，而且根本不敢动，制退器正瞄着她的脑门，现在两人相距不到旧米，她敢发小技能。叶爽就要射大子弹。

    她沉默着不说话，她在急速思考对策，她要尽量使自己稳住。    “这个就叫做流年不利”。爽爽还在笑这才明白对方这句话刚才不是在叹息自己，而是在的笑她，就是因为她认为叶爽必死无疑的时候才放松了警惕，慢慢的走上了前，结果等到进入了对方盲射的范围内，对方终于亮出了最后一张底牌。

    这张底牌并不是什么惊人的绝活或者大招，但现在随时都可以要她的命了。

第一章第四百三十章 一种解释

    然叹息！“看来该把坛箱子带老的人是你！”川小

    叶爽笑道：“我也是这么想的！”

    道：“送我回城的人也应该是你！”

    叶爽点头：“你总算是悟了！”

    那个“了”刚一说出，叶爽的手指就扣动了扳机，审判之眼的枪口飙出一道枪火，枪火一闪山倒下了。

    叶爽并没有给她机会拖延时间恢复元素值，而是在她元素值即将恢复的时候给了她毫无余地的一枪，这一枪直接产生了联。点的伤害数值，可见山身的物理防御并不怎样，失去了水晶盾，她就变得毫无威胁。

    往往越是强大的人，其弱点越是致戗

    的尸体躺在地上，胸口上的血洞突突突的冒着鲜血。

    叶爽费了九牛二虎之力才爬出废墟堆，其实他刚才也是在试探。同时也是在冒险，因为他的生命值只剩下吧多点，要作拼死一击的话。最后的结果很可能是两败俱亡，所以他故意说话拖延时间，目的就是看看不是元素值真的空了，连个秒人的技能都丢不出来。

    事实证明爽爽又一次死里逃生绝不是运气。

    把神器宝箱重新系在自己背后，爽爽抬头望了望天空，夜空又归于平静。大战已经过去，回去的路还长，不如趁此机会下线。

    叶爽的这趟卡星沙漠之行可说无比惊险、无比惨烈，几乎所有的朋友都挂光，当然，爽爽力克劲才是最高难度的佳作。

    说来也巧合，爽爽每次制造了惊天血案或者是单挑惊人高手后总是寂寂无名，主要是能活到最后看见的人太少了，叶爽一向也觉得真正的高手总是默默无名的，真正的高手也总是在不断的挑战自己、追求极限，经历了这次恶战后，叶爽也觉得自己战胜多少有些运气成份，相信以这样的实力，将来铁定能够在英雄大会上出现。

    一想到英雄大会，叶爽就觉得热血又开始在全身各处燃烧。

    不过爽爽在灭的同时。远在中华区近海的燕云也同样干了一件大事情。

    兄弟二人分手之后，燕云和晶晶在机枪等人的护送下到了海外一处练级圣地练级，就在要快结束的时候来了一小组人马清场，清场这种事在游戏里司空见惯。

    一般碰上这种事的玩家多数都选择要出那口气，但息事宁人的玩家又分两种，一种是实力太不济，没那个本事去出气；另一种就是实力太高，不屑于出那口气，燕云显然是后者但晶晶姑娘就绝对是前者。

    这件小事让晶晶姑娘大打出手，两人实力超群，而装备又是最顶级的，这组人马哪里是对手，当然是被两人杀了个落花流水。

    结果等回到中华区的南海岸。这组人马去而复返，居然料集了如人的团队来进行围剿，惊人的事情就出在这里。燕云和晶晶凶坠杯但杀得尸横遍野。而且居然还全身而退，这不得不说是个奇迹。

    雷蕾得知这个消息的时候。这件事才刚刚过去的分钟，她可算最先得知这一消息的人，而且这个消息居然是方雅实亲口告诉她的。    方雅叟一向神通广大。打听什么消息都不是什么难题。

    此刻的方雅变正坐在软座上，面前热气腾腾的咖啡和她的风姿仪态融为一体，无论任何时候，她总是着装得体、美貌惊人，无论处于什么样的场合，她也总是那个最受人关注的人，就比如现在的“夜来香”咖啡厅，四周衣冠楚楚风度翩翩的男士们时不时往这边偷瞄一眼。毕竟现实中的方雅变太过吸引人。

    望着她，雷蕾心里就直叹息，该来的终究还是得来。

    方雅叟一脸嗔怪的神色：“蕾蕾，你到江城工作这么长时间了。怎么就不给我挂个电话呢？”

    雷蕾笑得有些勉强：“工作太忙了，本来想约你喝咖啡的，没想到你先打听到了我！”

    方雅变笑道：“我还不是问的你以前的王总才知道！”

    雷蕾嫣然道：”那你不也这么长时间才过来找我，今天这么怎么有空？不完成你第二世界的雄图大业？”

    方雅叟的笑容一下子就消失了，雷蕾心里咯噔一跳，暗忖自己又说错了话，哪壶不开提哪壶。

    方雅变恨恨道：“还不是那个叶爽，三番五次坏我的好事，如果不是他的话，我的落花流水现在绝对可以位列京都前十名！”

    雷蕾笑了：“这还不容易，只要你随便略喝一声，不知多少男人抢着来。天下第一大会都不是问题！”

    方雅变似没听到她这句话，咬牙道：“他在游戏里和我现在已经是死对头，我绝对不会放过他的！”田击二面陪笑着，暗地里却是心惊肉跳，她很少看旦方雅甘述痛恨一个人，而且方雅变把游戏两个字提得很重，莫非要在现实里对付叶爽。

    方雅变又叹了口气：“不过说真的，这小子还真有本事，昨天他已经击败了世界排行榜的第二名叭说实话我都有点佩服他。”

    雷蕾暗自松了口气，看来师父昨晚不但干掉了凹《，而且还杀出了层层重围，雷蕾向来对叶爽很有信心，几乎没有叶爽办不到的事，如果说那么无敌的凹能有人将其消灭，那么这个人就一定是叶爽。不会是别人。

    方雅变忽然抬起头：“蕾荐，不如你过来帮我吧？”

    雷蕾一怔：“我能帮你什么？我现在已经在奇利集团工作”

    方雅变打断了她：“我指的不是江城，而是第二世界。”

    雷蕾惊讶的抬起了头：“受实，你…”

    方雅变面色诚恳的点点头：“没错，是第二世界！”

    这句话犹如一盆冷水把雷蕾从头淋到脚，如果说自己的身份在第二世界里有人知道的话。那么这人就只得一个，除非是王总告诉了方雅变，否则叶爽和晶晶都不可能知道。

    方雅变似知道她在想什么：“蕾蕾，其实我早知道你就是花醉红尘，你对我的人在游戏里从来都没有主动动过手，我也不会怪你，因为你有你的原因是不是？”

    雷蕾沉默着：“你也有你的原因对不对？”

    方雅变道：”我知道你和叶爽在第二世界里是师徒关系！”

    你既然知道为什么还叫我过来帮你？这句话雷蕾并没有问出来，因为方雅受以前至少也把她当作朋友看。

    现在朋友这个词的定义实在是弱化了很多，男人们随便几杯酒一喝就可以称兄道弟，女人们只要一起逛过几次街就是姐妹伙了，你说这样的关系是不是朋友？

    肯定是！

    可是这样的朋友每当风风雨雨来临的时候别说靠不靠得住，就连在不在都是个问号。

    所以朋友这个词还有深层次的定义，那就是真正的朋友，譬如说叶爽和燕云的朋友，燕云出事的时候。叶爽既不喝酒也不逛街，既不称兄道弟也不亲亲昵昵，但是没有任何一个人会否认他们的友情。

    和叶爽相处的日子，雷蕾至少学会了一件事，对朋友讲义气、讲感情，方雅实没有责怪她在游戏中站在叶爽一边就已经是难能可贵的了。

    “我也想不出能有什么理由拒绝你，变炎！”雷蕾凝视着她，目光中充满了感激，毕竟她出来打拼小方雅实的确没少帮忙。

    “只不过”雷蕾的语气又变了，叹息着道：“你是想让我离开师父。在游戏里削断他的左右手从而达到打击他的目的？”

    方雅受的脸色又沉了下去：“难道你觉得他做得不过份？”

    雷蕾长长的叹了口气。不再说话。

    叶爽和方雅变的恩怨始末，她基本上都从安熙和晶晶那里了解得很清楚。叶爽和方雅变倒谈不上是有什么深仇大恨，只不过要说到叶爽过份，那全是方雅叟自己造成的。从最初的寂静皇陵地下军列到仙踪林、从第二战区到昨天的卡星沙漠。每次落花流水被杀得狼狈不堪其实都是方雅变几个女人自己嚣张在先，结果招来了大麻烦。

    方雅变自己已经忘了，当初她恶劣事迹也不少，挂晶晶、爆老大、杀阿牛这些事都有她的份，而且她最要命的两件事就是当初爆了晶晶的装备没，现实里她的保镖弄伤了安熙，叶爽没跟她发飙就算是叶爽低调了，一般情况你不惹爽爽，爽爽就跟你打哈哈，你要是惹了他，他就要你掉肉。

    有时候觉得别人过份的时候小就应该先想想自己到底是什么地方做错了？

    可惜这个道理方雅变是无法明白的，她生来就高人一等，生来就众星拱月。一个人在这样的环境里长大，是非之分的观念难免模糊很多。

    方雅变盯着雷蕾：“你不答应？”

    雷蕾搅动着咖啡杯，还是不说话。

    方雅变也长长的叹了口气。她也是女人。她自然明白如果女人连朋友的忙都不肯帮，那就只得一种解释了。

    “你是不是对他…”方雅变试探着问。

    雷蕾马上打断了她：“我没那个资格，我已经对不起过他一次。不想再对不起他了。”

    方雅变顿时怔住，她又想起了一件事，要不是她当初自作主张，雷蕾怎么可能离开蓝天集团？按理说，还是她这个好朋友耽搁了人家的前途。

    望着雷蕾那张没有表情的脸，方雅变无可奈何的叹了口气，雷蕾这条线显然是走不通的。

第四百三十二章 鉴定大会

    区，彩虹城诚信号拍卖场的叫口包房甲几乎攒※了，一群人围在茶几边全都眼睛直。

    “了，了，这次了”。财神爷望着满桌子的装备卡片喃喃自语。也不知道他是在说叶爽了。还是自己这次了。

    这么多东东拍卖出去那就不是达那么简单，而是可以用震撼来形容。

    因为无论谁一次性把这些东西找齐都是非常困难的事情，晶晶哼哼着：“不就是几张破卡吗和几箱装备吗？换我去的话轻松到手，哼哼，阿银这小子根本不知道我跟燕大哥前几天做了什么大事？”

    燕云这次没搭理晶晶，因为他在一旁和军火专家聊得火热，老朋友见面总是有很多话要说的。

    叶爽坐在沙上舒服的伸了个懒腰，然后才站起身：“青雪姑娘，我们可以开始了！”

    青雪会心一笑，两名鉴定师就提着工具箱走了上来。

    “何先生这次请放心，我们中心已经产生了神级的鉴定师，就算鉴定神器也不成问题”。青雪不说话则已，一开口就语出惊人。

    叶爽呆了呆：“神绷竟然练级了神级？而且一练就是两个人，我

    青雪笑道：“我们公司也给系统交纳了很大的一笔认证费用才让她们两人通过的。”

    “噢！”叶爽似信非信的点点头，其实这也不是什么难事，想想吼叭那样的战斗型玩家都可以把护盾练成神级，而大卖场里的鉴定师每天过手的装备也不知道有多少件，练成神级鉴定师也不难，只不过游戏公司也太黑了点，资格认证费用肯定让诚信公司出了大血。

    两名鉴定师在茶几上忙碌着，青雪顺手拿起了一张卡片，用扫描仪一扫，房间里的虚拟屏幕上立即出现了这张卡片的属性：

    团队协作卡红星级

    功效：团队全员全属性提高筋，限时３分钟，团队人数上限口人！

    这红星卡要说烂也不见得烂，毕竟口个人全部提高旧的属性，助《战的时候还有大有帮助的。但到底是红星级，所以对于高手来说，这卡是鸡肋，可有可无。晶晶忍不住笑了：“阿银，这就是你的战利品？”

    叶爽也忍不住笑：“你等着看！”

    随着两名鉴定师不断从箱子里掏出卡片，晶晶渐渐的笑不出了，因为这样的卡片叶爽这次捞回来力多张接近刃张。

    “这要是在诚信拍卖”功个信用点是没有问题的！”财神爷抢着道。

    青雪笑道：“财先生说得一点也没错，现在卡片价值的确很昂贵，我们最近拍卖的蝴，连一张卡片都没有！”

    红星卡一鉴定完毕，鉴定师手上的卡片就是绿色的了，而且一拿就是旧张出来，胖哥的眼睛亮了：“看来这次我们没白挂呐！”

    神圣赞歌卡绿星级

    功效：提高团队作战实力，小组所有成员生命值十魏。精神也，力量项％，敏捷埋。元素值巴。远程功％，感知十魏。抗力十糊，防御中姚，持续时间强渺；

    要求：团队小组限口人内！

    神圣史诗卡绿星级

    功效：使用后耐力值、疲劳度、饥渴度停止副增长，限时旧分钟，只限单一玩家使用。

    看到这卡叶爽就暗暗叹息，这次在卡星沙漠就是没时间，有时间好好瞧瞧的话，跟叭不会打得那么辛苦了，也许还不会动用那张金星级的春哥卡，只不过到了现在这卡就不再适合枪手使用了，交给战士那可是大大的无敌。

    所以胖哥就毫不客气的据为己有，他的工作室现在急需点东东出手换钱支撑。

    “能卖多少？”胖哥这话问的是青雪。

    青雪笑道：“起拍价肯定过劲个信用点，具体上限那就得看是什么样的买家出价了，保守估计不会过四点！”

    胖哥有些失望，就现在财神爷报出的地下黑市导出价格，这张卡换成*人民币最终落在自己手上的数额也就凹刀块了，维持他的工作室有些不太现实。

    “叶子，我多拿两张好不？”胖哥小心问道。

    叶爽挥手道：“没问题，你们拿张去！”

    胖哥顿时大喜，这次没白死啊，不就掉了旧级么，搞回来至少弘万块人民币，度过目前的难关是没问题了。

    两位鉴定师依旧忙碌着，黑光闪过之后，晶晶姑娘就开始惊呼了：“这不就是上次阿银大闹京都用的卡么？。

    众人抬头一看，果然是黑星卡：

    无恶不作卡黑星级

    功效：可自由进入任何城市，可于城市中联系统公众设施场所耿无效。不限红名，限时刃分钟，限中华区使用，正义值四点之下不可使用，机械师

    使用，此卡副作用极其巨大，使用请谨慎！

    “这卡我要！”这次开口的是富家千金。她也知道自己这次没参与卡星沙漠的行动，本来理应雷蕾她们战死的玩家先选，但这卡诱惑力实在太大，因为大家都见识过，这张卡曾经在叶爽的手中挥了多么大的能量。曾经在京都城造成了多么大的轰动。

    雷蕾看了她一眼，富家千金一副势在必得的表情。“我每个人补万信用点！”富家千金的豪气又作了。

    老大和西门吹牛被吓得不轻，胖哥、程笑风、雷蕾、燕震四个人加起来就是力万个信用点，也就是这张卡相当于花了万多块人民币买得。

    对于老大来说。这笔钱简直就是天文数字，不过富家千金自己还是很清楚，叶爽肯点头的话那就是给了自己天大的面子，因为这卡放到拍卖会上去，弄不好要拍到百万人民币以上的高度去。

    “好，富姐拿去”。爽爽一向直爽

    富家千金立即报以感激的眼神，这完全是叶爽给她和老大的面子。

    “阿银以后有什么吩咐就尽管开口”。富家千金猛拍的口。

    叶爽没有回答她，而是微笑着注视大屏幕，因为第二张黑星卡的属性这时候也出来了：

    战魔附体卡黑星级

    功效：此卡使用后暴击率鳃、闪避率骤、格挡率蹦、生命值上限提高,四点，持续时间刃分钟，只限单一玩家使用，此卡副作用极其巨大，使用请谨慎！

    众人大眼瞪小眼，这卡纯粹就是为战士系的玩家量身定做，刀刀暴击、闪避无敌、接招就格档，还要加四点生命值，这完全就是级防御，从防御的角度来说，这卡甚至比所向披靡卡都还要霸道，当然，它也不是完全没有缺点的，那就是没有提升抗力，如果碰到元素师高手，同样危险得很。

    这次没人争了，因为这铁定是雷蕾的了，雷蕾刚才还在郁闷，这会儿喜笑颜开的，她不打算用这张卡，她要卖出去换钱钱，她进入第二世界本来就是冲着这个来的。

    第三张黑星卡仍然不是爽爽的。因为属性一出来所有人都知道这卡该给谁用。

    邪恶洗礼卡黑星级

    功效：此卡只能使用于团队，所有红名、正义值、邪恶值、魅力值清零，等级倒退级，团队人数上限旧人。此卡副作用极其巨大，使用请谨慎！

    机枪那群千年老红名终于有救了，终于可以泪流满面的进城了，只不过邪恶值要被清零也不见得是什么好事，叶爽估计依机枪和劳资三那群人的性格，弄不好还不愿意使用这张卡片。

    “这卡青雪姑娘代为保管一下，最好送到诚心科技中心的码头去，机哥他们回来麻烦你转交给他们，就说是我送的”。叶爽道。

    “好的！”青雪点头。

    最后一张卡片拿出来时，晶晶忍不住赞叹：“阿银这小子还真有些旁门左道！”

    圣战科技卡银星级

    功效：召唤出一台威力强大的机甲为我方助阵，持续时间３分钟！

    萨尔城用掉的银星卡是召唤圣骑士，圣骑士生命值烈四点、元素值包凹点，只不过那一次持续时间有分钟。而这次只有３分钟，叶爽已经有了一定的卡片经验，估计这台机甲的能力只怕不在那圣骑士之下。一旦召唤出来就是石破天惊的。

    当然，这么好的东东，爽爽是无论如何也不会送人让人了，说什么也要自己收下，关键时候派上用场。

    青雪道：“何先生，卡片道具已经鉴定完毕，我们可以开始装备的鉴定了吗？”

    叶爽点点头，两名鉴定师立即把一只装满了装备的大型魔力箱抬到茶几上。仅第一轮的鉴定就全是神圣级的装备，刀剑棍棒、拳套铠甲、帽子饰、枪盒法杖，五花八门的真是要什么有什么。

    财神爷第一次见识单咋。玩家的战利品这么丰厚的：“爷，银爷，银爷啊，你真不愧是我的爷啊，你怎么弄到这么多装备的，我服了”。

    燕云却在一旁暗暗叹息，他已经可以想象，背负着这么多装备被人一路追杀，叶爽经历了常人难以想象的浴血奋战才把这些玩意安全运回来，但是只要有朋友需要，他半句拒绝的话都没有，把多数装备都送了人。

    燕云竟忽然觉得自己很幸运小成为叶爽的朋友无疑是最韦运的，将来无论叶爽有什么需要，自己绝对不说半句废话”燕云想得出神，第二轮鉴定开始了，晶晶已经惊讶出声。这次竟是３件传奇级的装备。

    四这几天应酬太多造成断更实在是抱歉但是我一有时间就会码字更新的让兄弟们久等了

第四百三十三章神秘的神器

    油青米四射的宝剑、一双质地轻柔的奉套、根以六甲顶除的法杖。三件传奇级的装备单看外表就散发着令人难以抗拒的光华。

    圣火魔剑（传奇级）

    职业需求：战士系通用；等级需求：坠级；力量需求：彻点；

    攻击：互。巫。点小

    附加属性：力量酌点，敏捷酌点，十字剑光等级加强，远程剑气威力加强溉。暴击率提高瑰。格挡率提高豌。

    看到这剑谆宁就郁闷了，这墟显然3阶斗士的刺客也可以使用，但她练的是腕刃类武器，要想使用这把强力宝剑，还得重新练习战斗技巧。

    更何况叶爽拿着剑掂了掂：“这剑重量很轻啊！”

    晶晶又不高兴了，这摆明了又要给他的宝贝徒弟嘛，这小子是大发了还是怎的，出手很大方嘛。

    叶爽把宝剑抛给雷蕾的时候，雷蕾激动得要命。接剑的手都在颤抖，这柄剑着实和普通剑不一样，附加属性加得太高了，因为这武器到了她的手上，随便一剑就可以割出旭点以上的伤害，要知道她是魔剑士，使用的可是飞剑”这个威力可就很恐怖了，当然，还有醉银剑那样的猛招更能做到手中无贱，心中有贱。

    至于法杖。叶爽看都没看就抛给了燕云。毕竟燕震这次也挂了旧级，不过燕需从军火专家那里捞了一本高级技能书，而军火专家基本上已经把爽爽身上的宝石全部给舌走了，法杖拿给燕雾姐弟二人那是毫无疑问的。

    最后剩下那双拳套实在是诱惑人：

    天山折梅手（传奇级）

    职业需求：二级斗士之上；等级需求：匆级；力量需求：凹点；

    攻击：。王。点小

    附加属性：力量酌点，敏捷哟点，元集值酌点，聚劲威力增强。；

    技能：大开碑手；八荒**唯我独尊掌；星云锁链；

    最后一个技能的名字让所有人都把目光齐刷刷的集中在三位大虾的身上。三位大虾今天一直没有闹话，直到看见了这双拳套后，一代女皇才干咳了两声，那声音就像鸭脖子被人踩了一脚。

    人人都知道一代女皇时常小宇宙爆发，现已有了天马流星拳这样的强力暴击拳法、钻石星尘拳这样的怪异闪光技能、外加庐山升龙霸的牛铁拳，还有“阿六根、哦有根”这样的超级波动拳，如果再加上这个星云锁链的技能，那么一代女皇现在就不能再叫做一代女皇了。而是非常国际化的、集合多种格斗武术家于一身的、甚至是兼备中外文化的“圣斗士十街头霸王十天地会”的一代怪胎。

    “咳咳，这个东西我们不能要！”反清复明一脸大义凛然的表情。

    “为什么？”一代女皇愕然。

    反清复明不要的原因很简单，他实在是拉不下那个脸找叶爽要装备，虽然大家是朋友，在这里他们兄妹三人要钱没钱、要资格没资格、要关系没关系、要造型没造型，要什么没什么，这装备无论是以什么理由都不会落到他们三人手里。

    可是一代女皇和大汉天子都看得眼睛发直，是个人都知道他们两介，斗士无比渴望这件装备。反清复明半闭着眼睛道：“再过一月就是今年年关子！”

    “那又如何？”大汉天子很是好奇，“这与这天山折梅手有何关系？”

    反清复明道：“大大的有关！”

    一代女皇道：“愿听大哥高见！”

    反清复明道：“据我所知。年关前后。第二世界第一界英雄大会将会召开了！”

    他这么一说，其他人当场耸然动容，英雄大会，天下第一，群雄云集，高手林立，想想就是令人热血沸腾的事情。

    燕云忍不住道：“这消息当真可靠？”

    反清复明道：“神兄这可是第一天认识我？反某行走江湖，江湖人绝不打诳语”

    燕云又笑了，你只要让这三兄妹把话接了过去，就休想再插得进去。

    反清复明继续道：“届时英雄大会一开。全区、全国、全世界的高手共聚一堂，为天下第一的名号争夺，你们说，这能证明什么？”

    叶爽心里一动，这不能证明什么，但是想、米娜、拉尔森、那样的高手都会和自己一一过招。那场面可有够热闹的。

    大汉天子道：“天子愚昧。愿听大哥赐教！”

    反清复明道：“倘若我们从预选赛区一路杀出重围，最终决战世界之颠，届时振臂一呼，不知多少高手唯吾是从！”

    一代女皇眼睛亮了：“届时我等可举义旗一只，号令各路群雄。坚定不移的奉行马列主义思想，高举邸晓平理论的伟大旗帜，赶走满清鞋子，复我大明江…”不讨若无装备又有何能击击鞋平呢。”反清复明猛一捞掌：“正是如此，我等行走江湖需以义字当先，所以我等今日不能要何兄之装备。但若为了我大明江山，千古大义。我等背负拿人装备之恶名又有何妨。唉，佛曰我不下地狱谁下地狱，为了大业，就让你等大哥我勉为其难来背负这不义之罪名，何兄助我大明江山，万千百姓没齿难忘，小

    他一边说一边露出了为难的神色，其他人暗暗好笑，叶爽又被扣了顶大帽子，不过叶爽已经把那拳套递到了反清复明手下并确定了交易指令。

    反清复明拳套到手。不禁哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明。日后必将大有作为”

    众人正在开心的时候，箱子里又拿出来一件英雄级装备，五色光芒映亮了晶晶的脸，她的运气每次都是很好的。

    神女弓（英雄级）

    职业需求：3阶弓手之上，力量需求：如点，敏捷需求：如点。远程需求：劝点；等级需求：刃级

    攻击：旦。点小

    属性：远程十四点

    技能：逐日追风式，红袖乱舞式，混沌天开式

    如果一个弓手能拿起这把弓，最差也能一箭飙出蹦点的伤害。以晶晶这段时间的修炼。拿起这把弓不成问题，实际上她的连射技能一旦施展开来。攻击和射程根本不在叶爽的审判之眼之下，外加三个技能就是无敌神弓手了。技能光听名字就知道太不得了。

    叶爽连废话都没有一句，直接交易给了晶晶，晶晶举着神女弓又跳又笑的像个小孩子，安熙和雷蕾忍不住也笑了。

    晶晶笑够了才有些内疚，叶爽对别人是大方，可对她却是大方中的大方，这把神女弓可说价值连城，用价值连城来形容都不够，简直就是无价的。“阿银，我”晶晶话说到一半就顿住了，叶爽的眼睛正直勾勾的盯着两位鉴定师手中的扫描仪小箱子里忽然出现一片七色神光，所有人都失声惊呼。

    青雪忍不住笑了：“这才是最终的压轴大奖！”

    每个人都屏住了呼吸，叶爽最后要鉴定的居然是把神器，这小子这次行动竟然搞了一把神器回来。看来这次是真的发达了。

    青雪把手伸进箱子的时候叶爽的心都快要迸出来了。但是把神器提出来的时候，叶爽终于松了口气，这几天几夜的时间过去，这才是他真正意义上的松了一口大气。

    因为青雪提出来的是一个枪盒，狭长而精致的银白色枪盒，枪盒的中央已经印上了制造商的名字，大名鼎鼎的武器制造商巴雷特公司。

    原本只是美国田纳西州的一名商业摄影师，从未受过任何火器设计练的一名枪械爱好者”呕年,月，一次偶然的机会促使巴雷特决心设计一支大口径半自动狙击步枪。于是，从设计到制造不足一年时间内他就拿出了一支样枪，接着巴雷特创建了自己的公司。并在,暇年开始试生产，掀起全世界无数风云的鹏凹,大口径半自动狙击步枪就此“诞生”了。

    现在叶爽看到这把神器竟然是巴雷特公司的产品，他的心跳开始加速了。

    燕云面有惊色，如果真是狙击枪，如果真是神器，这玩意的威力连他都不敢想象。

    青雪面色凝重的打开枪盒。表情十分的虔诚，盯着枪盒足足看了起码有分钟没有说话。枪盒闪烁出来的七色神光让她的表情也闪烁不定。

    “怎样？是不是狙击枪！”叶爽迫不及待。

    青雪盯着枪盒点了点头。

    “山！爽爽振奋得猛握拳。

    “但又不是狙击枪！”青雪又摇了摇头。

    “嗯？”燕云瞪大了眼睛。“怎么说？。小

    青雪道：“我也是第一次见到这把枪！

    “到底怎么回事？”爽爽急了。

    青雪不再答话，只是把枪盒里的各个部件拿出来，一件件的组装着，这次她的动作并不快，因为她对这把枪的组装显然很不熟练，但是似曾相似的造型却让叶爽和燕云心潮澎湃。

    银会色的金属外壳，粗大威猛的枪口制退器，旋转后拉式枪机。处处透特做工的精细，处处透出现代化科技气息

    “这不就是巴雷特凶么？燕云精神振奋。

    青雪又摇了摇头：“不，它不是，它和灿一凹外形看上去很相似。实际上它并不是一凹！

    叶爽愕然了：“那它到底是什么枪？（未完待续）

第四百三十四章超级狙击枪

    ；雪凝视着年上长世祈米的齿级大枪，缓缓道！，你,丫一小知道型号号的区别？”

    燕云道：“我知道，型号的武器表示还在试验研制中，比如说一凹肩射炮，它就是一款还在试验研制中的武器，号就表示测试已经完成，武器的各方面性能趋于成熟，已经大规模投产制造

    叶爽道：“长见识了！，小

    青雪点头道：“没错，这款狙击枪，它的名字就叫做巴雷特…四！”

    她不等叶爽几人插话，接着道：并不为大家所熟知，最主要的一个原因就是巴雷特鹏凹的光芒实在是太强了，几乎已完全给遮掩！”

    叶爽默默的点头，青雪这话不假，巴雷特鹏凹这款狙击枪的名头实在是太响了，无论是品质卓越的芬兰之星、还是以死神著称的审判之眼，跟它一比多多少少都有些逊色，因为它是集所有狙击枪于大成的一把，无论精度、威力、射程、性能任何一个方面，它都完全是融入了一体。

    青雪继续道：“从蚓年开始，巴雷特鹏凹,经过长达力多年测试、试验、研发、以及实战，衍生出很多款武器，例如鹏几、鹏凹3，这些都是二、三代的产品，性能可说接近完美，如果要取代它们。也许只有造出脱离传统火药的武器，但是这把…，它是在鹏凹3的基础上发展而来的，并且它通过了长达次的改进，最终投入生产，远赴伊拉克战场”。

    叶爽和燕云这才真正吃了一惊，这把枪竟然夫有来历。

    青雪道：“巴雷特州四和鹏凹3、凹等狙击枪在外观上差不多，但是在枪管、制退、子弹、精度方面有着截然不同的区别在每咋。细节上作了很多很多的优化，可比过往武器存在设计理念上的巨大差别，槛系列的武器是为了更远的射杀目标，就使用了2子弹，而为了使用口子弹，枪就变得很重完全不是，它更轻，精度更高、威力更大、射程更远。”

    叶爽等人静静的听着，这次就连三位大虾都没有打岔。

    青雪道：四是一支超远程的半自动狙击步枪，可以发射多种2药，子弹采用弹药，这是美国人不惜成本制造出来的比赛精度弹药，大威力高精度子弹与。米的超长长枪管的结合，声生出笔直而准确的弹道，使弹头初速和枪口动能都得到有效释放，气温和风向等过去影响射击效果的自然因素对它而言几乎可以忽略不计，也就是说，它可以在,劝一四米的距离内无视传统的风速、湿度、气温等影响，无须计算、即时开火，绝对的百发百中。

    的枪身结构坚固耐用，稳定性高，机械结构简单可靠，配有旧倍率的光学瞄准具、夜视镜、激光测聚仪、聚光镜、气压计，在8秒时间内可以连续发射旧发子弹，同时还加装了可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消焰器，使敌人难以找到子弹来源，奶年口月，旧7于美军沙漠风暴行动中亮相，该枪曾被美国陆军物资司令部评为“刀年美国陆军十大最伟大科技发明”之一被誉为超级狙击枪！”

    叶爽等人几乎都听傻了，这枪才是真正的神兵利器。

    燕云道：“那么，麻烦青雪小姐给我们演示一下它的属性”。

    但青雪这次没有理他，而是继续道：“在第二次世界大战的时候，德国人的超人智慧创造了一种不可思议的武器，他们的工程师把枪管弄弯，在一定的弧度下子弹竟然能够顺着弯曲的枪管发生转弯，子弹拐着弯杀敌，我们把这种枪统称为弯管枪，德国人的话必也就冲锋枪，上面就有这样一种简易装置

    叶爽听得膛目结舌：“这样也行？”青雪点头道：“是的，这一划时代的武器出现之后，往后半个多世纪，全世界各国一直都在致力于研究这种武器，比如苏联的系步枪就产生过不少类型的弯管枪，但是弯管枪除了子弹转弯这一特性后，带来了很多的弊端，例如枪管不耐磨，其他性能下降，武器寿命太短，但是在四年，中国的一名武器工程师，在工作之余用了旧余年的时间，经过上百次的实验，成功的发明了一种新型武器射击系统，它的射程和各类轻武器一引，二有什么变化。物美价廉，被称为隐型枪。成为种精联一“权产品”。

    叶爽迟疑道：“难道那种技术也应用到这把神器上了么？”

    青雪终于露出了笑容：“是的！”

    燕云迫不及待道：“怎样用？”

    “你们看着，这是第一种转弯模式”。青雪抬起，伸手在枪机上按了几个按扭，奇迹出现了四的枪管竟然像橡胶棒一样弯曲了，所有人眼睛珠子差点都凸了出来。

    “这不是真得！”燕云也傻眼了。

    叶爽好奇：“那我怎么知道子弹打的哪呢？”

    “你再看”。青雪在枪机上扳了几下。…卿亡像马萨达一样，枪机左侧竟被扳出来一块电子屏幕，屏幕上显示的并非雷达，而是弛立体图像，着弹点是一个白色的箭型光标在一闪一闪的显示。

    “哎呀妈呀”。爽爽的兽血沸腾了，“神器无敌！”

    青雪淡淡一笑：“还早着呢，看着，这是第二种机电模式”。

    她又折腾了几下的枪管、枪机、枪托竟然像积木一样发生了折叠，电子屏幕自动移到了枪托上，枪托好象也变大了不少，原本拉风的狙击枪好象变成了四节棍：“小这样一来，狙击手就可以躲在墙后实现射击。”

    “我，”叶爽说不出话来了。

    青雪道：“由于机电模式导致子弹发射后坐力太大，枪又无法与射手形成直线缓冲，所以这把神器还配备了最先进的第四代陆地勇士单兵作战系统！”

    她放下枪，把枪盒里的头盔、芯片、镜片、机械手臂、微型电脑等子系统统统拿出来：“各种子系统可以让人提前进行旺卫星定位，匆立体成像反映在你的镜片上，单兵召唤航空火力，飞去来器实现锁定敌方狙击手，，更多功能等待你自己去发现”。

    叶爽完全激动得说不出话来了，他一接过这把超级大枪的属性就显示在了大屏幕上：

    巴雷特…四（神器）

    等级：中品

    职业需求：3阶枪手之上；等级需求：巧级；力量需求：劲点；远程需求：4口点；

    如此苛刻而惊人的需求已经表明了神器也不是那么好拿的，要不是爽爽这次在卡星沙漠捞了一张金星卡，这神器给他他也无法使用。

    规格：

    重量：口冰；全长：标准射速：每秒呕发；枪口初速：每秒枪机：气动式、半自动

    屏性：

    枪口动能互四；后坐力心器；弹容量旧；口径刃（口7小）；有效射程3口米；

    附加属性：无视哟级以下任何等级技能防御，无视金盾4号以下任何金属材料防御，不可掉落：

    技能：致命一击！

    这属性简直是酣畅淋漓，无可匹敌。

    到了爽爽的手上基本上是一枪召口点的伤害，射程是红口点，还有这么多的辅助工具，还能拐着弯杀人，审判之眼7一比，简直就是小孩子手中的玩具枪，中品神器完全无敌，见人杀人，见佛秒佛，手来手断，脚来脚断，脑壳来了稀巴烂。

    “这话倒也没错！”青雪笑道，“现实中这把枪打在人身上，人无完人，可以这么理解，就是一个拳头以绝对每秒劝米的速度砸在你身上，据说在曾经的美伊战争中，美军的王牌狙击手在2公里外，隔着一层墙壁击毙游击队狙击手，子弹穿透墙壁后把对方身体打成了两截。”

    叶爽已经听得热血沸腾，跃跃欲试了。青雪当然也不会忘记最重要的一句话：“何先生，这次的鉴定费前面的小装备就忽略不计了，这件神器和英雄级的装备共计劝个信用点，这已经是五折了！”

    晶晶姑娘二话不说就拿出了水晶卡：“我付！你节约点！”

    叶爽叹了口气：“男人发财为什么就这么难捏？”

    男人发财的确难，因为这把神器的两种射击模式并不是机械原理改造的，枪管弄弯再恢复、部件分离复原全是里面一套能量系统在支撑，这套能量系统需要消耗大量的能量宝石，而且还必须是枪手和机械师大类能够使用的宝石，所以说。神器也不是每个人都能用的。

    想拿神器，就得付出代价，想无忧无虑、想不劳而获，就别当高手。（未完待续）

第四百三十五章 神秘之舰

    祜枪一行是在诚信公司的码头看到邪恶洗礼卡”的四卜钢琴师、断弦女王、祖玛教主、劳资小三、扳手五个人脸上竟没有半分笑脸。

    海上钢琴师不等众人问，接着道：“我们登6的时候才现这几十家人已经陷入了混战局面，不分敌我、不分国界，见人就杀，见人就秒。战斗十分惨烈”。

    扳手不禁都露出了恐惧的表情：“那完全就是一个战场止的大旋涡，只要谁靠上去，谁就会被卷进去，进去就是死回城！”

    机枪他们当然不能死，他们这一挂就彻底完蛋了，所以行事始终得小心些。

    “那你们卷进去没有？晶晶问道。

    海上钢琴师道：“我们这次损失了差不多劲多个好手，而且我们的幽短号已经沉没了”

    众人大惊失色，叶爽忍不住问道：“撞礁了？”

    海上钢琴师面色严肃的摇头：“不，是被人击沉的！”

    燕云长长的吸了口气：“是什么人干的？”

    海上钢琴师皱眉道：

    很怪，沥讨语言来看，他们来自很多个国家地区，州能看出的，有美国玩家、加拿大玩家、墨西哥人、巴西、智利、阿根廷”完全就是美洲玩家的集中营，但是他们并没有打出任何旗帜标志，完全是见人就杀！”

    叶爽静静的听着并没有说话，这件事想来不是这么简单的。

    晶晶终于还是忍不住岔了一句：小三姐姐，难道你们和机枪大哥还打不赢这些杂牌军？我们的舰队可是世界一流的呀！”

    海上钢琴师不禁苦笑：“我也一直认为我们幽灵舰队是海上霸主，现在我才知道我们错了，我们根本不是！”

    “那谁是？”燕云追问，“难道是那伙人？”

    海上钢琴师沉默了半晌，终于还是点了点头，叶爽一向了解这几个人都是剩悍角色，现在居然点头承认对方的威风，可见这次对手也不得了。

    板手道：“我知道你们难以置信，但我说一件事你们就信了！”

    “徽兑！”燕云道。

    扳手道：“幽灵２号是在撤退的时候被打沉的，告诉你们不要吃惊，这伙人是一个航空母舰的编队，除了航母外，还有两艘驱逐舰、两艘巡洋舰、两艘攻击型潜艇、两艘供应舰，他们可以射战斧导弹、海面封锁火力、反潜导弹、还有大黄蜂战机、空中预警机”

    叶爽听得呆住，过了很久才道：“你是说，有一伙来路不明的玩家，不但实力强，而且科技力量也更强，他们规模庞大，舰队成型，上岛乱砍乱杀，而我们的人不幸碰到他们了，战舰还被击沉一艘？”

    海上钢琴师道：“这么理解也没错，但是有个问题，我们是在返程的途中遇上这些人的，幽灵２号上载了一大批我们这次带回来的红货，现在被他们抢去了！”

    叶爽傻眼了：“我的钱没了？”

    海上钢琴师面色沉重的点点头：“这么理解更没错！”

    叶爽目光呆滞：“哎呀妈呀，我现在穷坏了，还指望你们这次达了带点货回来卖点钱，现在钱没了？”

    机枪踌躇着：“兄弟，实在是抱歉，这次只怪我们准备不足！”

    军火专家忍不住道：“对方居然造出了航母，这肯定不是一个人干的，而是一个工作室或者至少是一个团队的研才能造出来，我绝对可以给你们肯定这一点！”

    燕云沉思着，道：“这群神秘人花了这么大的代价，造出前所未有的海上舰队，又大张旗鼓的乱杀乱抢，岛上还有旧万人在混战，这些人去那岛上干什么？”

    机枪的眼睛亮了，这是个很简单的问题，偏偏燕云就想了出来，只怪自己当时身在战场，无暇多想。

    机枪的眼神忽又黯淡：“但现在我们准备一下再去显然不太可能，时间上耽搁不说，等我们制造出航母编队那不知是什么时候了！”

    他这话是对扳手说的，但军火专家却把话接了过去：“给我半个月时间，我绝对有把握造！”

    叶爽道：“半天还差不多，半个月显然不行，等我们再赶过去少说也是三五天，三五天时间万一他们在岛上爆个什么天尊级地灭级的套装出来，我们再过去拣毛啊？”

    众人眼睛都鼓圆了，机枪忍不住道：“什么天尊地灭？比神器还好吗？”

    叶爽道：“我随口编的！”

    众人一阵狂晕。

    燕云沉吟着道：“只怕这些人要做的事比神器还大还夸张，我们无论如何也要想办法混到那个岛上去！”

    扳手道：“可是，他们的实力太可怕，我们根本靠不了岸的，而且那里局势太复杂了

    叶爽忽然打断了他：“我们为什么要跟他们交手？我们又不是去和他们比的，我们是去财的，再说了，局势复杂才是好事，水不浑我们怎么摸鱼？”

    机枪的眼睛又亮了，他现在终于知道自己这次失败在哪里了？这就是当局者迷，旁观者清：“兄弟，这次大家都去？”

    叶爽转身看了看众人，燕云、晶晶、安熙、雷蕾、三位大虾、老大、阿牛、富家千金、谭宁、**女人两口子、军火专家两口子、机枪一伙”这个阵容可说非常之豪华，至少就凭这个队伍的装备，中华区就已经可以横着走了。

    “都去？”叶爽试探着问了一句。

    众人没有回答，都把他看着。

    叶爽笑了，再转身对机枪道：“把舰队开进港维修装补给，下午我们就出！”

    （更新最快 八度 吧 WWw.8DU8.CoM）

第四百三十六章 预警机

    四灵号的科技在爽爽等人眼中看来凡经很了不起了。当数也处刊对的了不起，真正出航后又在军火专家问了扳手一系列问题之后，叶爽这才明白自己方跟那神秘舰队的差距是极大的。

    “那啥什么盾的，是不是对方的战舰？。叶爽问道。

    军火专家解释道：“那叫宙斯盾，不是战舰，而是一种战斗系统，就跟你的陆地勇士系统一样，只不过陆地勇士是为单兵服务的，宙斯盾系统是为海军舰队服务的，我简单的给你说，这个系统有两个大特点，第一个是反应快速，主雷达的搜索和反应速度只需要凹渺，你一旦被发现就会被对方死死的咬住；另一个是防御性能很好，这个防御不是指护甲钢板，而是综合指挥舰队上的各种武器，有效的拦截摧毁敌方火力，消除敌人对自身的威胁，提高安全系数，这也是美国人的发明

    爽爽虽听得一头雾水，但心里却不迷糊：“你是说，如果那支神秘舰队封锁海面的话，基本上由外界进入新大陆的运输线就会被切断？。

    机枪忽然道：“我要是那指挥官我也一定会这么做！”

    “为什么？”军火专家道。

    机枪望着辽阔的大海：“几十股人马在火并，这种情况下补给线就是生命线，如果生命线被切断，就算后面的援军及时赶到也没用 因为岛上的人迟早死得一干二净，最后他们再坐收渔翁之利岂不是节省了很多力气？”

    叶爽也望着弥漫着大雾的海面，想进入那个岛屿，只怕第一关就很难过，但是那批装备可不能白白的被人给抢去，即使抢不回来，也要让对方付出代价，这是机枪一伙一贯的作风。

    幽灵号在大海上飘荡，由于比当初的帆船速度快了不少，加上熟悉航线轻车熟路，这次在三天之后就已经绕过了天龙岛。

    这几天一直在大雾中航行，今天却是个风和日丽的日子，蓝天、白云、阳光、海浪构织出了海天深邃的景色。

    这样的天气，实在是不适合联战斗。所以晶晶姑娘一上线就溜达到甲板上找安熙，安熙也正在眺望海上的美景。

    “我以后要是有钱买房子，就一定把房子买在海边！”安熙看来很喜欢大海。

    晶晶道：“安姐姐，我们奇利就有楼盘在海边的

    安熙笑了：“我又买不起，还得指望他呢！”

    “他”自然是指叶爽，但是爽爽不在甲板，晶晶只有凝视着安熙不说话。

    “你们在聊什么？”雷蕾不知何时凑了上来，“聊什么开心的？”

    晶晶道：“安姐姐要买房子啦！”

    雷蕾瞪大了眼睛：“什么地方？买在哪？彩虹城还是梦仙镇？”

    安熙和晶晶不禁同时笑了。

    军火专家也来到了甲板：“美女们，早啊！”

    晶晶道：“你不陪你媳妇，来这里干嘛？。

    军火专家嘿嘿一笑：“看看美女们，美女们兴致高啊，还有几百公里就要到达目的地了，还在这儿谈情说爱？”    安熙笑道：“三个女人怎么可能谈情说爱？”

    军火专家赶紧道：“三个女人是不能，但是现在加入一个男人就行了！”

    雷蕾马上反驳道：“切，你还不行，要我师父才有资格！”

    军火专家笑道：“阿银那小子现在说不定还在睡大觉捏！”

    他三人在说笑，晶晶却听到前方云层里隐隐传来阵阵啸声，好象是风暴过境。

    大晴玉哪来的风暴？

    晶晶转头一看，忍不住指手道：“喂，你们快看，那边有架飞机，咦，那架飞机好奇怪，背上好象还长着个蘑菇呢！”

    顺着她手指的方向望去，远海低空还真是有架飞机，这架飞机但看外形和普通的民航客机几乎没有区别，区别就在于飞机的顶部有个圆盘子，看上去就像是个蘑兹。

    安熙当然也不知道这是个什么东西：“还真的是呢，像个蘑菇！”

    军火专家忽然冷冷的打断她们：“那不是蘑菇，那个玩意是预警雷达的天线罩！”

    雷蕾发现军火专家的脸色刹时就变得冰冷：“军先生，你”

    军火专家风一般的掠向指挥舱，没用到 分钟，幽灵号全船警报大起，这种声音最急促、频率最大的刺耳警报是幽灵号最高级别的警报，它往往意味着巨大的危险在靠近。

    安熙三人冲到指挥舱时，叶爽和燕云等人都赶到了。

    “怎么回事？”晶晶不能理解，不就看见架飞机吗？有这么严重？

    “那是对方的预警机！，小扳 外，紧张的注视着屏幕，因为晶晶姑娘环不知道现代战争阐公言删的厉害。

    预警机被誉为航空母舰的电子眼，它是集空中预警、干扰、监测、侦察为一体的大型飞机，除了不能战斗外。拥有很强大的指挥能力，它可以把地面海面的信息反馈回航母，再由航母实施精确打击。

    预警机的控制范围非常大，在现代战争中，它的辐射面积可以达到助公里之巨，要是在海面，基本上什么活动都逃不过它的侦察。

    现在预警机在上空飞机，那么这也意味着那神秘之师的航母舰队就在几百公里外，如果等到航母出动战机，最多刃分钟，幽灵号要完全暴露在敌方的枪口下。

    扳手赫然转头看着机枪，这个时候舰长的判断关系着全船人的生死。

    晶晶就不满扳手的表现了：“怕什么？就算有飞机轰炸，它们也炸不死我们！”

    当然炸不死，第二世界除了战斗型机械师制造的机甲外，大型机械对玩家没有直接杀伤力。

    叶爽道：“只不过真要是有轰炸机什么的把我们的船炸沉，这里隔海岸线还有好几百公里的距离，我们也只有死路一条。”

    晶晶的脸色变了：“那我们怎么办？。

    机枪踌躇着，老实说他也不知道该怎么办？

    现在幽灵号的武器系统根本就没有防空机枪和导弹，不是没有，而是根本达不到那个高度。

    科技决定战争，这句话是有道理的。

    “电子干扰呢？”军尖专家急问。

    扳手的表情很茫然，军火专家又知道自己问了废话。

    “跑？。劳资小三问了句。

    机枪还是没有答话，就这么跑了谁都不会答应的。

    叶爽不再说话，而是跑出了指挥舱，望着天上嗡嗡作响的预警机。

    军火专家也跑了出来，仰要着天际喃喃道：“这可怪了！”

    叶爽道：“嗯？。

    军火专家道：“这预警机貌似不太先进，飞得很低呀，真要是先进的预警机，最少也是上万米的高空！”

    叶爽点了点头，军火专家的话有道理。自己肉眼都能清楚，这飞机的高度最多也就在 牺米左右。

    叶爽灵光一闪：“不对，不是不先进，是他们太轻敌了

    军火专家猛一拍脑袋：“对。就是轻敌，这群***，以为自己科技昭到极点，其他军舰根本没有导弹高射机枪什么的，把高度降得这么低，想把老子们看清楚，呸！”

    叶爽冷冷道：“如果它突然掉入海中，那我们是不是没有危险了？”

    军火专家疑惑的转过头：“你什么意思？”

    叶爽不再回答他，因为叶爽已经朝了望台上跑去了。

    “你要打*飞*机？”军火专家露集了骇然的表情，因为他看见叶爽已经拎出了那把超级狙击枪。

    用狙击枪打*飞*机这不是什么新鲜事，可是用狙击枪打预警机他还是第一次看见。

    “阿银，你小子疯啦？，小军火专家大喊起来。

    叶爽仍然没有理会他，而是趴在了望台上，迅速组喜超级狙击枪的两脚架，打开狙击镜，打开弛电子识别屏幕，同时打开陆地勇士系统。

    陆地勇士的数码镜片已经遮住了叶爽的左眼，同时美妙的导航女声跟着响起：“亲爱的玩家，这是你第一次使用陆地勇士，系统将自动为你导航，你所处地图的当前坐标是 叹  。伤，２药，你锁定的移动目标是盼，飞芍，呕飞，空中直线距离为２绷米，目标移动速度每秒勾，当前命中率预计为驴励

    神器就是神器，这导航音报出来的数据简直是骇人听闻，因为它说出来的直接就是非常科学的结论，如果换成是当初的审判之眼，通过战术电脑的反馈再加上枪手的计算，得到这串结论后至少已是半分钟后了。

    导航音：“目标飞行方向不定，轨迹规律将反馈！”

    镜片果然变绿，叶爽的左眼视野也呈现一片墨绿色，预警机已飞到了幽灵号的大后方，在镜片上就是一个闪烁不定的白点，白点飞行的轨迹呈环型，也就是说，预警机在幽灵号屁股后面盘旋，尽可能多的搜集幽灵号的信息。

    当然，预警机上的玩家可能自己也想不到，这艘看似落后的军舰上，有个玩家所持的神器正瞄着他们，这把神器的科技含量也是首屈一指的。

    ，

第四百三十七章登陆

    儿上叶爽的分析一样。预警机卜的玩家这时候仍然是轻洲

    他们的巡逻任务平均三小时进行一班，在高空中每天也不知道要见到多少艘这样的军舰，老实说。这艘军舰的科技已属高水平，大口径的舰炮、火神重机枪、高强度的金盾3号金属”如果幽灵号碰到普通军舰的确丝毫无惧，但现在拿预警机却是毫无办法。

    所以这架预警机依旧在幽灵号的屁股后面盘旋，就像一只老鹰在空中俯视着下面的一只小鸡，那情形像是在戏诡、也像是不屑。预警机甚至降低了高度在低空掠行，这个嚣张的飞行轨迹激怒了幽灵号上所有人。

    **女人在后甲板上破口大骂，同时提起一支陆四步枪“啪啪啪”的开火，但她那支神圣级的步枪尽管等级不低，可是子弹却达不到那么强大的穿透力。

    预警机好象更加嚣张，这次从船上空掠过后居然不飞走，反而调过头又在屁股后面盘旋。

    “妈的，这只苍蝇！”**女人非常光火。

    火药枪点烟站在甲板上怒吼：“你昭的你有种给老子下来！”

    众人哭笑不得。

    这时候叶爽的川狙击镜的准心已经出现，这把先进的狙击枪跟以往所有武器的准心都不一样，它是圆形视野的东南西北四个边角出现四条短小精悍的绿线，并没有真实的准心出现。

    这神器的窝意为既然有玩家能拿得起神器，那么这一级别的玩家的瞄准水平就应该能达到大概一瞄，目标就得出现在视野中。

    导航音：“已初次锁定目标。当前命中率预计万巩

    “吱”的一声，四条绿线汇集到中央，形成一个非常细小的十字架准心，准心瞬间变红，锁定已经完成。

    这个模式还是自动模式，导航音会及时提示，提示的同时。狙击镜根据陆地勇士的自动模式自动扩大倍数。

    这个名比。叭欣参数规格为算5哦的狙击镜可以放大4占倍，它区别于审判之眼的热带森林狙击镜就在于倍数越是大，影象越是超清晰，同时防震、防水、防火，神器的做工精细程度可见一斑。这样的狙击枪只需要狙击手判断时机。不需要其他繁琐的准备。

    打哪里？

    现在是叶爽唯一需要思考的问题。

    预警机第三次盘旋的时候，叶爽感觉已不能再等，再等下去拖到航母到来就完！

    “咔”叶爽扣动了扳机。

    “砰”

    ”旧7发出了怒吼。跟着又是，“嘭。的一声回音，感觉像是在打大鼓，声音又沉又闷，仿佛就是一块大石被砸进海中。

    这一枪也没有太大的声势，但却把旁边的军火专家吓了一跳，叶爽开火时，枪机中央喷出了大股硝烟，这股硝烟俨然一股大风，竟吹得军火专家的衣角在飘动，可想而知这人间大炮的威力。”

    预警机的尾翼竟被这一枪削掉一大块钢板。

    “小叶子。打偏了，打机舱！”燕云在下面大叫。

    此时预警机终于意识到不妙“忽然一个急转往东面方每斜上飞去，但是机身却是摇摇欲坠。

    叶爽知道预警机要跑路了，果断的偏了偏准心，准心同步与预警机移动。旧！

    “砰！砰！”

    连续两枪射出。爽爽的枪法现在可说已能和。美了，第一枪穿中机身中央，预警机本身就是大型客机改造而来，经不起高级武器的穿刺；

    第二枪直接把驾驶舱的钢板穿透，预警机突然失控，拖着一串黑烟一个倒栽葱往海面栽去。

    “好”

    全船所有玩家一阵欢呼，既是惊奇又是佩服。

    爽爽愣是一枪把飞机给搞了下来，如果不是亲眼所见，恐怕会认为这是在拍电影。

    “轰隆”一声巨响，远处的海面上迸出一大团火焰，无数钢板碎片炸裂。

    机枪早就应对：“你们要是连落水狗都收拾不了，那就别回来见我了！”

    一条白色的小艇早就从幽灵号底部窜出。**女人和火药枪点烟非常潇洒的摆了两个叨生，然后各自抬起步枪在海上一阵乱扫乱射。

    六七声惨呼后。那片燃烧的海水已经变红，等到**女人两口子返回时，海面上飘起了六七道白光。

    “漂亮！”晶晶稍掌道。“还是阿银干得最漂亮，咦，你小小子

    叶爽面无表情：“不漂亮。一点也不漂亮！”

    安熙见叶爽表情有异，忍不住道：“叶子，你怎么”

    叶爽道：“这架预警机很可能把我们的方位坐标信息报回了他们的母舰上去了！

    安熙没有说话，虽然叶爽及时打落了飞机，但信息究竟有没有报回航母？这是谁也无法保证的事情。

    “所以保险起见，我们现在必须赶快离开！”燕云道。

    晶晶道：“我们往后退一点，这样可以避开！”

    “绝不能往后退！”否定她意见的人这次是机枪。

    “为什么？”晶晶好奇。

    机枪沉声道：“我们现在这一退，再想登陆就难如登天了。我们已经击落了他们的预警机，主力舰队很快就会赶过来，大有可能会封锁这一地区，如果我们一退，根本无法正面进入，所以趁他们大部队还未来，我们全力正面进入

    晶晶道：“可是我们正面硬冲，前面也有舰队的，而且还在混战！”

    机枪道：“是有风险，但总比被航母舰队轰死的好！”

    晶晶不说话了，机枪的海上经验是数一数二的，判断航向他很少错过。

    幽灵号在海面上乘风破浪，箭一般的穿行着，事实证明机枪不断判断正确，而且这次大家终于运气了一把，岛屿的海岸线附近居然连个鬼影子都看不见，既没有人，也没有军舰，只不过近海全是礁石群，像恶魔的牙齿一根根钻出水面，任何大型船只休想登陆。

    “要上去必须游泳或者小艇，为了安全起见，我们先出动一组精英登陆，然后主舰开走，暂时回避一下后面的航母舰队！”

    机枪话音一落，叶爽和燕云已经跳到了小艇上。

    看见叶爽下去了，晶晶、安熙、雷蕾三个人没作任何犹豫也跟着跳了下去。

    小艇只能容纳旧个人，谁都想上岛去一探究竟，谭宁和小媳妇仗着斗士身法快也一个翻身下去了。

    还有最后三个位置，本来老大、富家千金和阿牛也要下的，但反清复明却一把拉住了老大：“猛兄且慢！”旧一口脓8…8。酬（泡书旧）不样的体捡！

    老大诧异：“反兄有事？。

    反清复明振振有辞：“猛兄，你又剖已醉银会帮规的前三条了！”

    老大忍不住看了旁边的西门吹牛一眼，沉声道：“阿牛！”

    西门吹牛马上站出来：“有！”

    老大道：“本帮帮规前三条是行么，你给我背一下，我记不太住！”

    西门吹牛也振振有辞：“醉银会帮规第一条、不收美女入会不和美女一起练级、不带美女一起行动，第二条、如果是顶级美女，偶尔可以破倒。详情第三条有说明，第三条、如果第二条所述的情况出现，那么请参考第一条”。

    西门吹串一背出来，老大恨不得一柴刀把他砍死，真正的醉银会帮规前三条是打不赢就跑，跑不赢就阴，阴不赢继续打，

    反清复明拍了拍老大的肩膀，语重心长道：“猛兄，你身为一帮之主，可得好好的以身作则啊。”

    老大一阵狂晕小艇上就有五个大美女阿，你这不是跟我抢位置么？

    反清复明沉声道：“老二，本帮帮规前三条是件么，你给我背一下，我记不太住”。

    一代女皇也站了出来：”天地会帮规第一条、绝不和帅哥一起行动，第二条、帅哥是本帮朋友可以破例，详情第三条有说明，第三条、当朋友是帅哥的时候，请参照第一条”

    老大又有苦说不出了。

    反清复明望着他：“猛兄，我们是不是朋友！”

    老大深沉：“嗯，不错！”

    反清复明继续道：“猛兄，那你和我一起行动否？”

    老大咬牙道：“不！”

    反清复明大笑起来，拍了拍老大肩膀：“好，猛兄果然是一代帅哥，老二老三，我们走！”

    三位大虾也死皮赖脸的跳到小艇上去了，燕云发动了擎小艇飞快的海岸线上游去，幽灵号也迅速转向延着西海岸开走。

    这新大陆的地形除了沿海沙滩外，其他的就跟山地丛林没有任何区别，而且海岸线非常的长，几乎长得不见尽头，往前继续走就是不断往上的山脉了。

    “不对呀，不是说有旧万人混战吗？这里怎么没有一个人”。安熙好奇。

    叶爽想了想，把阿呆给召了出来。阿呆已经许久未曾出来活动。这一出来欢蹦乱跳的朝树林里狂吠不止。

    叶爽的眼睛亮了：“我就知道有戏”。

    阿呆冲进树林里绕来绕去，狗鼻子在地上嗅来嗅去，不多时就朝着一小块湿润的泥沙地狂叫不止。

    “什么意思？。燕云问道。

    叶爽掏出了工兵铲子朝着那小块土地一阵狂挖，没用到分钟，沙土里就出现了一颗散发着纯白色刺眼光芒的水晶。

第四百三十八章水晶的秘密

    ；是啥。爽爽端详着，众小块水晶跟普沥水晶议“心匹别，但是拿在手上就能感到能量波动，就像闪电在距离你头顶很近的地方撕裂，头发瞬间全都竖起来的那种感觉，但这显然不是电系能量。

    晶晶道：“让我瞧瞧！”

    晶晶瞧了半天也瞧不出端倪小摇头道：“应该找个元素师来看看！”

    燕云道：“不用了！”

    “为什么？”众人望着他。

    燕云道：“我也不知道这是什么道具！”

    这句话回答得莫名其妙，但是叶爽马上就懂了，连燕云都不知道，在场的其他人就肯定更不知道了。

    雷蕾寻思道，这玩意连我在蓝天的时候都不曾见到，这岛又怎么怪异。只怕这水晶大有来历。

    “师父，我看你还是收起来吧，说不定以后能派上什么用场呢？”雷荐提议。

    这个不用她说叶爽也不会扔掉，不过怪事马上就出来了。

    “咦，这玩意不能装进乾坤包！”爽爽惊呼。

    “怎么可能？”反清复明抢过水晶试了试，系统提示该物品不能装入乾坤包。

    “怪了！”叶爽取下一个矿泉水瓶，把水晶装了进去，再把矿泉水瓶拴在腰间，但水晶的白光还是透过瓶子射出来，爽爽就像是拴了一根日光灯管在身上。

    晶晶忍不住拍手笑道：“弄的跟装修工人似的！”

    众人也不禁哑然失笑，叶爽的确有做装修工人的潜力。

    但是叶爽的脸上却一点笑意也没有，他的眼睛直勾勾的盯着前面的丛林：“有人来了！”

    众人马上转向，各自的手都按在自己的武器上。

    爽爽现在的感知属性是驯点，作为一个枪手，虽不如召唤师的感知那么灵敏，但是方圆百米之内的一草一叶都休想躲过他的耳目。

    事实上不光叶爽觉察到了。在对方走进树林后燕云也觉察到了，因为来的这咋。人实在是太不小心了，在这么大群高手面前，即使不隐蔽，也不应该把脚步踏得这么沉重。

    等到这人从树林中现身时，一群人按着武器的手又放了下来。这是吓。一头飘逸金发的蓝眼睛外国女孩，衣饰是经典的机械师白大褂，只不过这蓝眼睛女孩脸上很脏，混合着泥土血污，白大褂也是破一块黑一块的，她手上提着一个金属箱，表情显得很茫然，她显然是搞不懂这地方怎么又冒出来一群东方人。

    众人对这女孩儿并不反感。毕竟她的蓝眼睛很迷人，她就像是一咋。小孩子。

    “叭心”蓝眼睛女孩好奇的望着众人。随即目光直直的落在叶爽的矿泉水瓶上，再也不肯移开。

    晶晶姑娘又一次开始充当起翻泽的角色。叶爽好奇得很，一个小小机械师在荒郊野外的干啥？不怕被砍死啊？

    “你们是中国人？”蓝眼睛女孩目光里的戒备消失不少，“你那介。水瓶子能够给我吗？”

    “当然可以！”爽爽取出水晶，把瓶子递了过去。

    蓝眼睛女孩差点晕迷：“我指的是那块水晶！”

    “你早说嘛！”爽爽嘴巴上答应得很爽，但是手上就是没有半分动作。

    “我出钱买好不好？”蓝眼睛女孩居然很聪明，一下子猜出了叶爽的心思。

    这次爽爽还没答话，燕云反倒抢道：“可以，但是我有几个问题问你！”

    “你想问什么！”蓝眼睛女孩很大方，“我可以先自我介绍，我是北欧大区挪威区南圣殿工会的机械师。”

    燕云沉思着。道：“这岛上究竟有多少股人马到来？”

    蓝眼睛女孩道：“理论上来说，这段时间聚集而来的玩家应该超过。万，来自全世界各地，但中国人直到今天我才是第一次见到，而实际上，总人数现在剩下万不到了！”

    燕云道：“混战中回城了么？”

    蓝眼睛女孩点点头。

    燕云道：“他们为什么要相互残杀？”

    蓝眼睛女孩指了指出叶爽手上的水晶：“就为了他手上的东西！”

    众人均感好奇。叶爽忍不住道：“这水晶究竟有什么用？”

    蓝眼睛女孩仍然摇头：“我不知道！”

    叶爽愕然：“你不知道那你还要花钱买？”

    蓝眼睛女孩道：“因为这是我的工作职责！”

    叶爽怔了怔：“你的意思是，你的工会要你负责收购这种水晶？”

    蓝眼睛女孩终于点了点头：“我们的工会会长要求我们出来寻找这种水晶，因为这种水晶只有这个岛上才有。它们分布在全岛各个地方，需要仪器或者宠物才能找到！”她一边说一边拿出一个类似老式收音机的玩意，天线屏幕卜出现了雷过图，雷法扫描后白点就出现，口置正是叶爽所在的位置。

    显然，蓝眼睛女孩是通过雷达找来的，并不是因为叶爽等人暴露了。

    这女孩儿倒也天真无邪，竟不怕叶爽一伙动手抢她的仪器，谁知这蓝眼睛女孩的聪明程度远远超过众人的想象：“听说你们能够出境的中国玩家都是很厉害的人物，我想厉害的人物不会与机械师玩家争夺一颗小小的水晶吧？”

    叶爽盯了她半晌，忽然笑着一扬手：“送给你！”

    蓝眼睛女孩接过后也笑了。笑得很甜：“谢谢你，可爱的先生！”

    她把水晶装入了她的工具箱中，这下叶爽心里有底了，这玩意果然是机械师用的东东，只有机械师的工具箱可以容纳。

    “再次谢谢你，再见，女士们。先生们！”蓝眼睛女孩一路小跑返回树林。

    直到她的身影完全消失在丛林深处，雷蕾才道：“师父，这可不是你的一贯风格啊！”

    吐爽笑道：“你以为我会相信她？，小

    晶晶道：“你难道不是？”

    叶爽淡淡道：“你们错了。我既相信她又不相信她。”

    安熙道：“什么意思？，小

    叶爽道：“你们也不想一想，照机枪所说，这岛上正在大混战。形势非常凶险，她也没有说假话，如果真是大混战的时候，她一个机械师孤身在野外能够活到现在简直就是奇迹。

    该宁沉吟着。道：“那也许只是战火没有蔓延到这一地区来”。

    叶爽道：“她全身痕迹就证明她是从战火区域过来的，要不哪来那么多血迹污痕？她来的时候步伐很重很稳，一点也没有惊慌失措的迹象，很显然，她根本没有心理压力，她明明就冲着水晶而来，并且不怕是敌人。显然这片无人区域应该是她所在工会的安全区！”

    众人已听得怔住，爽爽的分析太过厉害。

    叶爽继续道：“既然她在这片无人区域很安全，那她们的工会应该就在附近，我把水晶交给她也不是白交的，我很好奇她把这玩意拿去干什么用？”

    这时众人才明白叶爽为什么每次行动都屡屡阴人碍手，这是有原因的。这原因就是爽爽的细心与惊人观察力。

    小媳妇叹了口气：“难怪我老公说你是人精，我现在才真正信了！”叶爽道：“不废话了，我们跟下去，谁上前开路！”

    谆宁冷笑着：“开路跟踪准心活儿，当然是刺客的行家，我去”。

    话音一落，她整个人就窜进了丛林，沿着那蓝眼睛女孩离去的道路追去，叶爽一行就在后面跟着。

    刺客的优势在这种丛林地形里发挥得淋漓尽致，谭宁完全是在树干之间飞檐走壁，叶爽暗忖自己速度虽快，但在这种障碍物较多的地图里也发挥不出来，至少绝不会比谆宁快。

    丛林越来越潮湿。越来越浓密，上空的阳光落在丛林间就只剩下星星点点。

    追出去仅仅旧分钟，叶爽就发现谆宁站在前面不动了，默默的注视着地上的泥泞。

    “怎么了？”叶爽赶紧跑上前往地上一看，他不由得抽了口冷气。

    刚刚那咋。蓝眼睛女孩已经躺在地上双目紧闭，胸口正在突突突的冒血。很明显，她刚一离开就遭了别人毒手。

    谆宁冷冷道：“是一击毙命的重手法，心脏被人给来了一刀，不挂才怪了”。

    小媳妇蹲下身看了看：“是高级刺客干的，也是腕刃，这人好快的刀”。

    叶爽沉着脸没有说话，因为蓝眼睛女孩的工具箱已经不见了，来人肯定也是冲着水晶来的，一击毙命后抢了箱子就跑，自己感知四米范围居然既没有感觉也没听到声音，可见这人不但出手快，而且闪得也快。

    燕云道：“这水晶到底有什么用，引得这些人自相残杀？”

    叶爽道：“我也很想知道！”

    小圾妇瞧了瞧树干上折断的几根树枝，道：“这人是冲西面跑的。阿银，如果我们利用速度追上去还能查出杀这机械师的人

    “不用了！”叶爽忽然道。

    小媳妇好奇：“为什么？。

    叶爽凝视着树林深处：“不用追了，因为又有人来了。正在朝我们这个方向靠拢，而且还不止一个

    树林里这次响起了一阵急促的脚步声，脚步沉重得像是马蹄过境，就凭这种声音，众人知道来的至少不下3个重甲战士，而且速度还不慢。弄不好有得一打。

    “让我来挡！”诉宁率先站出。（未完待续）

第四百三十九章星辰岛

    果然是四个浑身钢甲的重甲战十，使用的居然是统盾和黄金剑。

    走在最前面的三个战士看见地上的尸体脸色就变了。三人霍然抬头，注视着谭宁的眼睛里喷出了怒火，接下来三人二话不说就扑了上来。

    谆宁如今的等级并不高，但是战斗技巧异常厉害，如果单论近身搏击，某些方面爽爽和燕云都未必有她厉害，所以浮宁敢单枪匹马的出来抵挡也有自信的。

    但是这三个挪威战士一出手，连叶爽都吃了一惊。

    三把黄金剑又大又长，按理说应该是双手剑，但这三个战士愣是单手一起刺来，刺来的刻势非常诡异，因为三把剑是交叉刺出的，而且落点是在浮宁面前半米的空中，表面上看，刺在同一点上好象落空了，实际上剑势并没有停下，继续交叉前刺，一点迅速变为了扇面，完全封死谭宁的上三路。

    这出手平平无奇，可是配合起来却是无懈可击。

    浮宁忽然低头、弯腰、前窜，像条滑鱼似的直扑中间那个战士，手上的腕刃已经闪出了黄金色的强光，刺客不出手则已，一出手就是杀着。

    三个战士配合奇妙，但是谆宁的反击更为犀利。

    “叮”

    一记火星闪过，腕刃居然被十字小盾给挡住了。但中间那个战士却被谭宁强大的力道给震得虎口发麻，整个人居然还被震得倒退了两步。

    他眼中露出了惊骇的目光，这女人可是斗士呐，斗士竟然用力量生吃自己一个重甲战士，这完全没办法忍。

    另外两个战士反应不慢。第一击落空后，迅速一左一右的两剑往下合拢。谆宁不退反进，一闪身就到了二人中央，这二人更是应变神速，抬起盾牌往浮宁正面推去。

    盾牌掠风之声又快又急，很明显，两个战士已经知道浮宁力量非凡，在刚才出手的基础之上更加一层力道，谆宁也情知不可硬扛，收回腕刃后双掌齐推两面盾牌。

    “啪”

    谭宁竟被震得往后飞了出去。

    这几个挪威玩家果然走的是力量中配合的路子。

    谆宁并未被真正的震飞，而是往后飘出，双脚在一棵大树杆上一蹬，整个人又奇迹般的反弹回去。

    这一次她动了真火，不但速度变快了好几倍，而且双把腕刃同时亮出，刃面上的金光更加精亮，有经验的玩家一看就知道这是刺客的爆发力，瞬间提高力量和敏捷属性，任何职业的高手都不敢硬扛。

    两个战士情急之下继续举起盾牌，盾牌的颜色居然也变了，红、蓝、绿三色光交相辉映，估计也是瞬间提高防御力的。

    “叮叮”两声急响。

    盾牌虽然挡住了谭宁的致命一击，但是两个战士却抵挡不住力量本身的冲击，两个人都摔倒在地了。

    这三个战士眼睛里终于露出了惊讶的目光，一个刺客竟然能够硬挡三个价重甲战士的联手进攻。

    三个战士重新并成一排，手中黄金剑也重新扬起，同样变幻着红蓝绿三色光。

    “停！”最后一个战士从密林深处走出。

    叶爽也点了点头，浮宁立刻住手，但脸上的怒火却一点没消。

    这是个金发高鼻梁的英俊战士，他用的是两把贵族剑，但剑并未拿出来，而是斜插在腰带上的。

    他看了着误宁。又看了看地上蓝眼睛女孩的尸体，沉默了很久后他才开口道：“这群人不是敌人！”

    三个战士显然不相信。

    金发战士道：“他们才才要是一起出手的话，你们三个人乙经回城了！”

    这是大实话，别说爽爽一群人一起出手，就算刚才诸宁发出大招，三个人也得一起躺下。

    晶晶眉开眼笑：“这家伙总算有点眼光！”

    金发战士走上前：“你们好，请问你们是中国人吗？”

    叶爽点点头：“是的！”

    金发战士看了看谭宁：“她是怎么死的？”

    浮宁冷冷道：“我只知道不是我杀的！”

    “这我相信！”金发战士淡淡道：“但是你们来这星辰岛做什么呢？”

    问完这句话他自嘲的笑了笑，这显然问的是句废话。

    “这地方叫做星辰岛？”叶爽很是好奇。

    但金发战士更惊讶，你们既然能来，却又不知道这地方，这显然太不合逻辑，不过这话他并没有问出来：“你们是无意中来到这里的？”

    叶爽道：“也不是无意！只不过是我们的装备被人抢了，来到这里要回而已。”

    金发战士道：“难道你们也跟北舰队有仇？”

    “北舰队？”爽爽更

    兹名字怎么纹么熟悉呢。好象老早就在什么地方州的是一时想不起来。

    看见一群人茫然的表情。金发战士忽然笑了笑：“我知道你们绝不是敌人，我们大家可以交个朋友，如果可以的话。我想邀请你们去我们的指挥中心作客。”

    其他人的表情犹豫不决，但爽爽的豪气又发作了：“哈哈，当然是求之不得，走，我们去！”

    到底是燕云比较了解爽爽，这倒不是爽爽真的豪气发作了，而是现在岛上形势不明，现在多一个朋友比多一个敌人要好，顺便去这个南圣殿的工会了解了解形势也是好事。

    那蓝眼睛女孩的尸体很快化光飘走了，爆了一些简单的药水和食品，三个战士仔细的拣起这些物品这才动身离开。

    在金发战士的带领下，众人在丛林里七绕八拐的绕了很长时间才开始上山，转过六七个山坳、爬了七八个险坡，终于来到了一个悬崖下。

    对面也是一个悬崖，两座山峰相峙，相隔只有几十米，但从山下往上看。蓝天只有一线，用一线天来形容这个地方实在是再合适不过。

    “这里叫做一线天，是我们的指挥中心！”金发战士解释着，伸手指了指上空，“就在那里！”晶晶等人抬头一看，只觉得说不出的失望。

    对面刀削般的山壁上，乱草般的荆棘中，有一个黑沉沉的洞口，苍鹰在高空盘旋，云雾在洞前弥漫，你要是不仔细观察，还很难发现这个洞口。

    这原生态的地方居然是指挥中心？

    反清复明悠然道：“好一个险恶的所在，倘若我天地会的总舵在此，谅那些鞍子走狗也万难发现。”

    他不说还好，这么一说，众人也觉得很妙，这地方上委很困难，隐蔽在山洞中也很难被高空的飞机侦察到，搞得这么隐秘，有什么见不得人的事？

    又花了差不多半个小时爬到洞口，众人眼睛一亮，这山洞外部不怎样，内部可是完全不同。

    它跟幽灵号上的船舱建造得一模一样。均是采用了现代化的设计，每个房间都根据洞窟的长宽设计得很狭长，有补给舱、营房、指挥大厅、仓库、发电室里面全是来来回回的机械师在紧张忙碌的工作。

    进入指挥大厅后，金发战士这才叫人送来了热气腾腾的咖啡，在深山老林里喝咖啡，众人这还是第一次，果然创意无限。

    金发战士礼貌的伸手：“我一直忘了自我介绍，你们可以叫我拉灯！”

    “好名。大大的好名！”叶爽仰头大笑，“不，应该叫灯哥”。

    拉灯接下来的一句话就让叶爽笑不出来了：“叫灯哥也行，尊敬的何先生！”

    叶爽的笑声戛然而止：“你”你怎么认识我？”

    拉灯笑了笑：“早在好几个月以前，盯工会和神龙教工会在中华区边境的第二战区时，你就已经是名人了，至少对我们工会来，你非常的有名！”

    众人瞪大了眼睛，叶爽更是觉得不可思议：“我并不认识你！”

    拉灯笑道：“何先生，你应该知道欧洲大区的战警组织！”

    叶爽忽然联想起自己第一次过招，那正在逍遥区的第二战区。

    拉灯道：“迄今为止，战警几乎所有行动都没有失败过一次，唯一失败的几次，就是被何先生你给破坏的，但是你破坏的那几次，对我们工会来说，却是崛起的最好时机，我们会长一直希望能够联系上你，没想到今天我无意中竟然遇见你了！

    不等叶爽问话，拉灯继续解释道：“我们工会本来在欧洲区也是一个很有实力的集团。但是好几次行动都被仇家买通了拉尔森一伙，计划在还没开始之前就胎死腹中，你知道的，他们的高手实在是叫人防不胜防，但是第二战区、天龙岛等几次行动，我们虽然没能去成，但你却破坏了他们所有的行动，严格的说，我们应该好好的感谢你，这里我真的表示惭愧！”

    他一边说一边站了起来，言语间的神态变得严肃而恭敬起来。

    “不敢！”叶爽答谢之后继续道，“那么，这个星辰岛又是怎么回事？”

    拉灯道：“这不是一个岛！”

    众人又冉然：“不是岛是什么？”

    拉灯道：“是一个超级大型剧情任务的触发地，只能触发一次！”

    叶爽张大了嘴巴，他做梦也想不到这鬼地方居然是剧情任务的触发地：“这到底是怎么回事？你给我说说！”（未完待续）

第四百四十章新的名次

    我只能把我所知道的告诉给你！”拉灯慢悠悠的喝丫，啡。道：“这咋。任务其实早在内测时期就存在了，严格的说，这是一个剧情任务十隐藏任务十集团任务的综合性级大型任务。”

    众人再度惊讶，这么大串名字就意味着这任务绝不简单。

    拉灯道：“要的第一个条件就是该任务建立在集团之上，也就是必须以集团的名义才可以接，而单体玩家无效；其次，这是一个触性质的任务，必须到达任务目的地才能触。”

    叶爽疑惑道：“这个我就不懂了！”

    拉灯笑了笑，道：“几个月前，第二世界所有国家地区的科技能不能造出一艘远程航行的船只？”

    燕云马上懂了：“我明白了，内测时候就有人造出过航母舰队，这个我是听说过的，公测之后一切归零，等到大型舰队开来，必须要在几个月后，因为科技才能达到现在这样的水平

    “正是如此！”拉好捞掌道，“我可以肯定，这是公测之后，玩家第一次来到这个地方！”

    叶爽暗忖其实机枪他们早就有那个能力来到这儿了，只不过他们是杂牌军、加之没有消息渠道。所以并不知道这个任务。

    燕云道：“那么现在有旧万玩家云聚在这里，难道说内测的时候就有这么多人知道么？”他这话问得很有水平，如此重要的秘密任务，如果真有旧万人知道的话，那么内测的时候他燕云就肯定知道，这道理很简单，因为消息这个东西一旦传开，就算是在高手群中传开，他燕云难道还排不进全世界前旧万名么？

    拉灯眼里也闪过一丝赞赏的日光：“最先知道这个消息的人是一位名人，美国区的名人，现在是世界等级排行榜上的第五名”。

    叶爽猛然想起当初第一次出海时，心饥这个名字就排在第四位的，想到这里，叶爽赶紧打开玩家助手观看世界等级排行榜：

    心：靴极限特工。筋，旧（美国）

    心不疯子爷爷，旺，肌（中国）

    心3：耿，丛，凹（美国）

    心4谢三少，臼，中国）

    心5，旧（美国）

    心6，6”曰（法国）

    心7：机枪，的，（中国）

    心8凹，。丹麦）

    心口：何金银，毖，删（中国）

    心旧：比，歹，助（英国）这个排行榜吓了叶爽一大跳，这跟当初一比，变化实在是惊人。

    世界等级排行榜上，中国玩家就占了半壁江山，竟然整整4个，可见中国人的练级精神是多么的强大，当然，爽爽是投机倒把偷鸡摸狗的行家，混上榜很正常，毕竟他消灭过神级助。。

    机枪是自己人也就不说了，一直都是高等级，他这个高等级就在于他一直没被挂过，也不敢挂。

    谢三少还有耳闻，那是神剑山庄的一匹哥，京都五大高手之，旺级也正常。

    如果说臼级够可怕的话，那么“疯子爷爷”又是从哪里冒出来的？这人就像凭空从地下钻出来一样，要知道各大区各大都没有出现疯子爷爷这个人，一练练到旺级，果然不愧为“疯子他爷爷！”

    “你娘”。爽爽暗骂了一声，疯子爷爷居然都还不是第一，那个什么极限特工居然还在这之上。

    这个排行榜还有值得玩味的地方就在于第三名和最后一名，海上那舰队不就叫，“么？恶妇在卡星沙漠被挂了旧级，这才几天，居然等级又练起来了，她上次要是没挂的话，估计跟疯子爷爷那几匹怪物可能等级一样。

    叶爽只觉得游戏也如世事一样，世事之浩渺，人力之有限，有些东西不是你说能掌控就能掌控的，这个等级排行榜必然是将来英雄大会上的一个实力预测依据，上面随便一个人的名字拿出来就是叱咤风云名震一方的高手。

    叶爽忽然道：“现在停靠在近海处的航母舰队是不是，“的美国舰队？。

    拉灯点点头：“没错，是他，大约在十天前，率领他的舰队前往这里，不知道为什么，这个任务的消息竟被走露了，他们在半途遭遇了北舰队的袭击，生还者不过察寥数十人而已

    所有人静静的听着。

    拉灯道：“为什么消息露呢。就是因为，汁“和比原本是一伙人，他们在快书乃…的时候生了内讧！”

    燕云道：“只怕这任务关系的秘密太重大，他们竟然不惜翻脸！”

    拉灯点头道：“回城的人回去后迅把消息散播开了，于是就吸引了全世界的舰队赶来。”

    叶爽忍不住道：“这究竟是个什么样的任务？”

    拉灯摇了摇头：“我也不知道，我的会长告诉我，想要启动这个任务，先就得收集一种名叫“星旋水晶”的材料，在收集到一定数量后，就可以启动任务了！”

    这时所有人都明白了，蓝眼睛女孩为什么会被杀被抢，就是因为这种水晶，这是无数机械师在满岛乱找。

    燕云皱眉道：“想必这个任务的奖励非常惊人，要不也不会吸引耿这一档次的高手前来了”。

    莫非是匕品鼻器，叶爽觉得除了这个解释外实在是没有其他别的解释了。

    拉灯道：“我们工会也在全力寻找，很庆幸的就是我遇见了何先生！”

    叶爽嘿嘿一笑：“你可别奢望我会帮你找！”

    拉灯哈哈一笑：“当然不会，我们怎敢劳动何先生帮我们，我们感谢何先生还来不及呢！”

    叶爽怀疑似的盯着他：“那你要我们来这个指挥中心，就是为了要专门请我们喝咖啡！”

    拉灯智商一点不低：“我现在才知道大名鼎鼎的海盗船幽灵号原来是何先生的舰队，何先生想找回丢失的装备，我估计得不错的话肯定被运上了，“号航空母舰，何先生神出鬼没、纵横无敌，要找回装备根本就不是什么难事”。

    这家伙话中有话，叶爽也忍不住苦笑，现在航母在近海上，虽然开不上岛，可是自己上去却是难如登天。

    且不提航母本身的武器系统防御系统。单是航母的构造叶爽就不清楚，外加旁边护卫舰的雷达和保护，你能隐形么？还有最重要的一点，航母上铁定有3阶的召唤师，上去之后必然无所遁形，难道被人打成马蜂窝不成？

    燕云似看穿了叶爽的心思，冷冷道：“硬闯当然不行！”

    叶爽道：“云仔有办法？。

    燕云冷笑道：“这么强大的海军力量停在海上不动是什么意思？”

    “什么意思？”众人好奇。

    “只有一咋。目的！”燕云冷冷道，“他们要截击从四面八方赶来登6的舰队，因为消息已经传开了，只要任务还没启动，这个星辰岛就会汇集越来越多的玩家，他们半路截击很容易，这样一来就和我当初想的一样，岛上玩家只会为了争夺水晶而相互残杀，等到杀得差不多了，他们再登6抢水晶、启动任务，根本不费什么力气

    拉灯骇然的看着燕云，这个中国枪手思维敏捷，一针见血。

    “那怎么办？我看我还是通知会长，让他团结其他地区的集团兵力，我们大家共同对付，“舰队”。拉灯看来是分析很聪明，建设性的建议就相当愚蠢

    燕云冷笑道：“别说团结，等你联系完，只怕人都死得差不多了！”

    叶爽的眼睛猛的亮了：“我们也可以去杀去抢，把水晶抢到手，只要多数水晶到了我们手上，就不怕耿舰队不拿那几箱子装备来换了”。

    燕云这才笑了：“还是叶子聪明！，小

    “等等！”拉灯慌了，“你们把水晶拿去换了装备，那么我们集团怎么办？我们已经投入了很多的人力物力。为的就是按集水晶”。

    叶爽嘿嘿一笑：“等到，“舰队的人拿着装备来换水晶的时候，我们不但要他们把装备留下，而且人也得留下，什么也别想带走”。

    说这话时，叶爽的眼睛掠过了一丝杀机，你娘的敢炸我们的船，抢我们的装备，老子就要你的命，爆你的尸。

    看着叶爽阴冷的表情，拉灯忍不住激灵灵打了个寒颤，这计划毒辣、大胆、惊险。

    他当然不知道这几咋。人一向下黑手放黑枪，冒天大的险早就成了家常便饭。

    “伙，我会向会长提议出动我们的机械师协助你们的”。拉灯信誓旦旦的。

    “不用”。燕云脸上也是一股子杀气，“我们去别的工会的人，抢他们的水晶，这样省事又省力”。叶爽道：“就从刚才那蓝眼睛女孩被杀的地方下手，灯哥，现在还是得靠你关照啊，你得提供些线索才是”。

    拉灯猛拍胸口：“没问题，统统交给我，包在我身上！”

第四百四十一章西部牛仔

    二消也是门共高人胆大的技术活，行动在从林最前方训沫度最快的诗宁和小媳妇，女人的心毕竟细些。容易观察到很不易现的细节。

    通过蓝眼睛女孩之前躺下的方位看，她是被正面一刀刺穿心脏的，就凭这一点即可判断对方是从西面杀出，那么抢了工具箱逃跑也必然是西面。

    但是谆宁和小媳妇搜索了老大半天后，现西、南、北三个方位的草丛都没有痕迹，反倒是东面的树枝被折断不少，这是很明显的人为掠过所致。尸体可以消失，但是地图场景的破坏却无法被还原。

    “距离这里东面。公里的地方也是一个来自欧洲区的工会，叫做猎人工会。我们一向和他们关系不错，不太可能是他们的人干的”。拉灯解释道。

    “那可难说！”雷蕾立即反驳，她一向了解第二世界里的尔虞我诈、不择手段，为了利益为了好装备反目成仇的人比比皆是？

    还好拉灯这次把水晶探测仪带了出来。雷达上显示自己身后零零散散的有七八叮，白点，这是工会的机械师在安全区内找寻水晶，只不过正东方却是一片空白，显然没有什么水晶的迹象。

    “这一片地区已经被我们两家工会挖过了，基本上再找不出什么水晶了”。拉灯通过通讯器把这个信息反馈给叶爽。

    可最前方的叶爽三人见到的情形却是完全不同。因为小媳妇手上的探测仪器上显示，右前方的出现了一堆白点，好象是完全叠在一起的，白光闪得人眼睛麻，探测器甚至直接提示右前方有星旋水晶力颗。

    “宝库？”小媳妇有点兴奋。

    叶爽冷笑道：“只怕不是。依我看弄不好就是那个凶手，他杀了不少机械师，抢了不少宝石，现在还没来得及撤退，我们杀上去！”

    “我先上”。该宁一挥腕刃。率先钻入密林中。

    她这次去势很急，因为她隐隐中也觉得这个凶手很不简单，之前她一直跟着蓝眼睛女孩，蓝眼睛女孩几乎一直保持在她的视线内，只是那么一瞬间她眨了眨眼睛，蓝眼睛女孩就挂了。甚至都没有呼喊，估计是没来得及呼喊，足见对方出手之快之险，而且出手之后自己竟然没有看见人。

    小小的岛上怎么会有这样的高手？

    她好奇极了，说什么也要冲上前一看究竟。

    等她走得近了，只见前面的草丛中躺着一堆水晶，在阴沉沉的丛林中煞是耀眼，可就是不见人。

    瑰宁凝神静气。缓缓的走上前。如果猜得不错的话，这附近必有埋伏。

    果然。等到靠近水晶不足5米的地方，丛林光线大亮，诸宁眼睛一亮，背后已经有利器袭来。

    这人果然是叮，刺客，出手就是一击毙命的招数，这人是以鱼跃冲顶连人带刀的方式直刺诸宁后背。谆宁后背也跟长了眼睛似的，居然向前弯腰，奇迹般的躲开了对方的致命一击。但刺客始终是刺客，险中取胜是不二法则，这人从谆宁后背跃过落地后居然更为奇迹的反弹，以一个举头望月的姿势倒翻回来？

    谆宁这才真正吃了一惊，这人的变招和战斗技巧只怕不在自己之下。可惜现在想闪避已经来不及了，幸好这人是人不是神，无法切换腕刃，双拳使用聚劲技能直击诸宁前胸。

    “啪。

    两人以硬碰硬的对轰了一拳，诸宁直接倒退了四五步，那人却稳稳的翻身，稳稳的站起，负手望着该宁。

    诸宁这才看清楚这个人。这人居然一身牛仔装，实在不像是一个斗士，反倒是像个潇洒的西部牛仔，只可惜没有枪而已，只是粗大手臂上暴出来的条条青筋才显示出他是个力量型的斗士。

    由于不懂英语。谆宁也没有说话，现在说话已经是多余，她暗暗运集力量和元素准备还击？

    可惜她这次错了，这块草坪虽然有四周大树遮掩，但是草坪的面积并不而且光线很暗，牛仔身形一闪，诸宁只觉得眼睛一花，等到反应过来时，对方的拳套居然到了自己前胸。语宁果断的挥臂格挡。谁知对方这一下子竟是虚招，拳套一收，手臂一弯，手肘斜下撞来正中谄宁下腹。

    这一拳比刚才的聚劲更为生猛，谆宁直接被打趴下，而且还往后翻滚出去好几圈。

    红伤数值：“淬巫”。

    这时候谆宁才露出了恐惧的眼神，眼前这个外国牛仔不但力量大得可怕。而且敏捷也是斗士中的一流水平，难道上岛遇见的第一个敌人就需要自己动

    谁知这西部牛仔的反而不动了，转身把力多颗水晶装进工具箱。然后冷冷的看了该宁一眼，伸手从乾坤包里摸出一个精致的钢化小酒瓶，舒舒服服的仰头啜了一小口酒，这才朝谅宁勾了勾食指，意思就是尽管放马过来，你不是我对手。

    这个动作把谆宁的肺都给气炸了，纵然是比自己实力强出去一大截的叶爽或者是机枪，都不可能这么嚣张，你一个外国佬算哪根葱？

    这时候，一只手忽然从西部牛仔身后的树后伸了出来，轻描淡写的就摘走了他手中的工具箱。

    西部牛仔反应一点也不慢。这只鬼手缩回去的时候，他的人也到了树后。

    但是树后没有人，只有一阵阴风掠过，西部牛仔顿时打了个寒颤，就像遇见看了活鬼一样。

    他再转身，话宁仍然保持着原来的姿势看着他，目光很平静。好象刚才的鬼手他没有看见。

    西部牛仔没有再动，他忽然感觉自己的心跳骤然加。

    这时忽然有样东西从树上落下，西部牛仔反应更快了，手臂一抬，腕刃朝天刺出。

    “夺”的一声，这声音就像啄木鸟在钻木头一样。

    腕刃的尖端穿着一个矿泉水瓶子，西部牛仔这次看清楚了，这个矿泉水瓶子正是他从蓝眼睛女孩手上抢走的，也是叶爽送给蓝眼睛女孩的。

    暗淡的丛林，寂静犹如坟墓。难道是蓝眼睛女孩的鬼魂复仇来了？虽然游戏里不可能有什么鬼魂，但玩家身处此地此景，不疑神疑鬼才怪了。

    谆宁忽然笑了，大笑起来。弯着腰大笑。西部牛仔这才明白，这根本不是什么鬼魂，而是丛林里此刻来了一个度流的级高手在戏弄他。只是这个高手的度实在是太可怕了，连他都觉得可怕。

    面对谭宁的大笑，西部牛仔好象什么也听不见，他的脸色有些绿，他已知道来人绝不是谆宁的敌人，现在自己如果攻击谆宁的话。那只鬼手很可能就要送自己回城。

    西部牛仔忽然做出了惊人举动，他径直一屁股坐在了地上面对树干，深深的吸了一口气，跟着变戏法似的拿出一个工具箱扔在自己面前，他很聪明，把工具箱的盖子打开了一条缝隙，透过这条缝隙。诸宁都不禁抽了口冷气。箱子里面竟然全部都是星旋水晶，这实在是惊人？

    也不知道这货杀了多少机械师，干了多少杀人越货的勾当才弄来的。

    不过这些都不重要，因为西部牛仔靠着树干，动也不动的坐着。双目紧闭，仿佛老僧入定。

    谆宁笑不出来了，她已看出西部牛仔的用意，这箱水晶是他用来钓鱼的锦，如果说刚才那鬼手是偷了个出其不意的话，那么这次情况就完全不同了，因为无论是谁想当着他的面把他面前的工具箱偷走，那是绝对不可能的。

    西部牛仔虽然闭着眼睛，其实谆宁最清楚，这家伙全副精力都集中在面前的工具箱上，整个人进入了空明的状态，达到了禅的境界，她实在是很惊讶，这个外国玩家居然很得中国武学的精粹，这实在是很不容易。

    但是那只鬼手就偷得很容易，与上次不同。鬼手这次是悄悄的从树后伸出，就像一只要饭的手。在黑暗中摸索着，摸着摸着就一把抓住了箱子。但箱子盖是虚掩着的。这一抓就出了“咔”的一声。

    就在这时，寒光一闪，本是又短又尖的腕刃，瞬间化为了一道又长又亮的强光。犹如惊虹出现。又是“夺。的一声，腕刃直接刺进树中，直接把那只手钉死在树干上。

    谆宁的脸色变了，西部牛仔的脸色也变了。

    既然鬼手被钉死，为什么一下子就变成了一个矿泉水瓶，这难道是魔术？

    诸宁松了口气，这当然不是魔术，这是因为鬼手度太快的原因，西部牛仔还以为自己一击碍手。

    不过诚实的说，这的确是西部牛仔有史以来出手最快的一次。但结果连人家的动作都没看清楚，冷汗从的西部牛仔脑门上一滴滴的滑落下来，他现在已经清楚了一件事。这个人的身法至少比自己快第二世界里真有这样的玩家7

    答案是肯定的。因为爽爽手上托起两个装满星旋水晶的工具箱。微笑着望着西部年仔：“这是你的箱子，你不要了么？”

    西部牛仔狂吼一声，切出腕刃又扑了上去。（未完待续）

第四百四十二章T航母

    一部牛仔泣扑！势非常惊人，只见整个人凭空拉出山业剧川，单看这串幻影就知道是那要命的技能来反手背刺！

    叶爽的脸色也变了，当初在仙踪林雪山，他亲眼看见过十步杀一人是怎样把这一招挥得淋漓尽致的，诚实的说，不怕他爽爽敏捷惊人，要知道刺客的爆力一出来是乘以5倍计算。

    谁知西部牛仔这一扑只是虚晃一枪，冲到一半幻影就朝旁边的林子里飘去了。

    谆宁脸色一变：“他要跑？”

    西部牛仔当然要跑，现在不跑绝对属于巨傻类型的玩家，既然他要跑的话，那么爽爽更不可能无动于衷。

    谆宁网一眨眼，叶爽也没入丛林中不见了。

    这时候燕云一行人已经赶到，拉灯看见地上的两箱子水晶忍不住眼睛亮，迅扑了上去。

    燕云辨明方向后招呼着众人尾追而去。这一过程还没用到五分钟，前方的密林深处忽然卷起一股旋风，无数飞舞的树木草叶间，一架大黄蜂运载直升机就已经升空，西部牛仔已经站在上面正在关闭舱门。

    谆宁露出了后悔的表情：“这货果然是有备而来，居然还有直升机接应”。

    燕云等人提起步枪就开扫，晶晶的连珠箭也啪啪啪的乱射，但是这样的攻击毫无效果，众人只能眼睁睁的看着大黄蜂朝大海方向飞走。

    西部牛仔关闭舱门后的第一件事就是一屁股坐下，脑袋上的汗珠子涔涔而落，刚才树林里的交手实在是太过可怕，如果对方不主动现身，他连人家的动作都看不清楚，对刺客来说。再也没有什么比这更可怕的了。

    驾驶舱的副驾驶位上，一个全身迷彩装的墨镜枪手转过头来道：“怎样？碍手了么？”

    西部牛仔望着手上的腕刃，无力的点了点头。

    迷彩服眉开眼笑：“那就太好了，这次辛苦你了，我就知道你出手一向不会失手，这次弄了多少颗回来？，小

    西部牛仔神智有些失常：“的多颗，接近田颗！”

    “厉害！”迷彩服竖起了大拇指，“那么，东西呢？”

    西部牛仔茫然得很：“掉了！”

    迷彩服的螳孔立即收缩：“小掉了？，西部牛仔道：“掉了！，小

    迷彩服愣了好半天，才道：“怎么掉的！”

    西部牛仔扭过头，望着窗外的海景：“被人抢走的！”

    迷彩服盯着他：“是什么人抢走的”。

    西部牛仔摇头道：“我也不知道他是谁？但我知道他是个中国人，是个枪手，度非常快，比我还快，可能快了不下5倍！”

    迷彩服忽然不说话了，也扭头望着窗外的海景，大黄蜂将会载着他二人在比号航空母舰上降落。

    又沉默了许久，迷彩服才道：“今天上午的时候，我们舰队的预警机在西海被击落了！”

    西部牛仔这才抬起了头，目光中尽是吃惊之色。

    迷彩服道：“根据情报，是中华区的幽灵号击落的！”

    西部牛仔更吃惊了：“机枪他们？怎么可能是他们？”

    迷彩服也是一脸奇怪的神色：“机枪那些人完全不能和我们舰队的实力相比

    西部牛仔道：“你，你是说，机枪请来更为厉害的帮手？抢我水晶的中国人跟机枪他们是一伙的？。

    迷彩服点点头：“我着八成是！”

    这时候大黄蜂已经盘旋在航母上空了，这是一艘外观纯白的航空母舰，白色本身就是一种神圣而高贵的象征，航母硬朗又偏优雅的线条赋予了它霸主的地位，那些线条融合在一起就勾勒出了气势恢弘的起飞跑道，数架瞻式战机整整齐齐的停列在跑道旁边，机械师和维修车在跑道上忙碌。航母一派欣欣向荣的气氛。船侧和跑道清楚的印着这母舰的标志：，“！

    大黄蜂直升机直接降落在次机场的升降钢板上，钢板下沉，升降机把大黄蜂转入航母内部的工厂中进行维修。

    迷彩服跳下直升机：“你跟我一起去见老大！”

    西部牛仔只得同意，任务已经失败，他必须报告情况。

    功能齐全的指挥中心里，仪器运转、荧光闪烁，几十个白大褂机械师正在操纵着这艘航母。

    中央荆旨挥台旁是一个小巧的会议桌，现在桌上正放着一杯热气腾腾的咖啡，老大的很多重要决定，就是在这张桌子上进行的。

    北也许并不算是一个帅哥，但是他的神态、他的仪表、他端起咖啡的动作，处处都透露着领袖气质，他一直不停的在品尝咖啡，直到西部牛仔把这几天的成果和刚才与叶爽交手的情况说完，北才缓缓的放下了杯子，脸上面无表情。

    西部牛仔一阵心寒，他知道老大这种表情就意味着

    如果此刻燕云他们在场的话，恐怕会被比的第一句话震惊：“通知秘密行动小组2队，有个中国枪手已经混上船了，赶快前往3号工厂处理他，绝不能让他活着离开，也不能惊动全船其他人！”

    西部牛仔和迷彩服这才露出了骇然的表情，齐声道：“老大，我们”

    耿摆手阻止了他们：“你们知不知道你们这次错在哪里？”

    西部牛仔低头道：“还请老大指点！”

    耿慢悠悠道：“幽灵号击沉了我们的预警机，就是不愿意让我们知道，机枪他又回来了，既然回来了，就凭幽灵舰队那几只破船，绝不可能硬冲我们的舰队，因为他要抢回他的那几个集装箱子！”

    西部牛仔和迷彩服都在仔细的听着，一个字都不愿错漏。

    耿继续道：“机枪他既然要抢，力敌不是办法，只有智取，只有想办法混上我们的母舰，所以他请来了救兵，他的这个救兵很聪明，一眼就看出我们的舰队在外围。实际上真正的主力在岛上收集水晶，这介，人很厉害！”

    西部牛仔和迷彩服没有说话，但他们已经知道这件事有多严重了，老大居然称赞一个对手“很厉害”那这个对手就是真的很厉害了，但最厉害的还是他，他不但对敌我双方的形势认识得很清晰，对对手的分析判断更是相当准确。西部牛仔道：“老大，你为什么知道他已经来到了我们船上？”

    耿淡淡道：“就按你刚才说的，你连续出手三次，竟然连人家的动作都看不见，是不是这样？”

    西部丰仔道：“是的！”

    耿忽然笑了：“敏捷这么高的人实力会差吗？”

    西部牛仔道：“不会！”

    北道：“那么你又凭什么能在这么度快的人手下跑上了飞机？”

    西部牛仔的瞳孔也忽然收缩，他一直认为自己刚才是反应机敏，凭借着灵活的身手和应变的机智以及一点点的运气逃上飞机的，现在他才知道自己错得有多么厉害，根本是人家故意放自己走，这根本就是一个阴险的圈套，等到自己现时已经晚了。

    耿道：“不错，只有用这种办法，他才能混上母舰，否则的话，外围的任何机械单个，都躲不开我们的雷达搜索！”

    迷彩服道：“我还有点不懂，那枪手绝对不再直升机的内部，我可以保证！”

    化又笑了：“他当然不在，因为他可以攀附在机身外侧起落架上，在降落到母舰的前几分钟时间里，他最多使个什么隐型的技能就躲过了我们所有人的眼睛，如果他要安全起见，最好是随着升降机的起落把他送到下面的3号工厂去，当然，我们要保险起见，最好从3号工厂开始行动！”

    迷彩服这才服气了，但西部牛仔还有些难以置信，这种事实在是太离谱，他还有些不死心：“老大，秘密行动小组2队可是精锐，出动这组人马去对付那个中国枪手，会不余，”

    他没把话说完，但大家都懂得他的意思，那意思就是“会不会杀鸡用了宰牛刀！”

    化脸色变得严肃：“不会，一个枪手的敏捷都如此之高，来者绝非普通高手，借用中国人的话说，是绝顶佼佼者，单凭他这种勇气和胆识，必是世界等级排行榜上的风云人物之一，出动2号小队一点也不浪费！”

    西部牛仔也服气了，老大的判断和决定实在是无懈可击，他眼前已经呈现出这样一幅画面：叶爽在3号工厂身中数剑、重伤倒地，最后被乱枪送回城，，

    然而真正情况是此刻的3号工厂，我们的爽爽同学已经赤手空拳开启了“阴影披风”技能，正大摇大摆的走在工厂的走廊上，两旁全是来来往往的机械师和枪手，这些人全变成了瞎子，根本看不见他。

    “货仓究竟在哪里捏？”现在是爽爽思考的重要问题，他可以确定那批装备绝对锁在仓库中，问题是航母这么大，瞎撞误撞不但找不到正确地点，反而会招来麻烦，怎样安全到达仓库才是唯一出路。

    （停了两天不好意思，白天工作太忙其实这本基本上赚不了什么钱,完全是我凭着一腔热情在写希望有始有终能给一直支持我的兄弟们有个交代,所以停更的时候希望大家勿怪,我能抽出时间写已经很不容易，多数时候都是工作很累了再坚持写提前说一下元旦前后要出差可能更不了，大家也勿催,有时间我就在码字,等不起的兄弟可以养一下，这本书会按我的原先思路一直写完本完待续，如欲知后事如何，请登6柑凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！）

第四百四十三章独闯龙潭

    ，：工厂类似个科技实验室，众里四，并且丰女州孤以舰队的直升机，叶爽仔细的观察着四周，把各条通道和各种设施暗记于心。

    高手都有对危险来临前的敏锐嗅觉，这种嗅觉更多的时候并非凭空臆测，而是在大量的观察积累下得出的判断。

    此刻爽爽就现有些不对了，工厂里原本来来往往的机械师还比较多，然后越来越少，这会儿自己的四周竟然空无一人。

    爽爽马上就知道自己已经暴露了，而且也猜测出了比的意图，爽爽的反应非常神，第一时间现形，然后端出马萨达就把天花板打得火星乱窜、钢板迸裂，他现在根本就不在乎枪声会引来多少敌人。但此刻的指挥中心里却更加面无表情。因为面前数个电子屏幕的信号已经中断，西部牛仔叹了口气：“他把监控探头全给毁了！”

    迷彩服也叹息：“这家伙好厉害的眼力！”

    爽爽一通捣乱之后就扳开了马萨达上面的心跳感应器，屏幕上出现了好几堆白点，探测雷达已经把秘密行动小组2队的基本信息反馈了回来，大后方一共口个人，召一组，与其说阵型像个品字。倒不如说形成了一把尖刀，刀尖隐隐指向自己。

    这种阵型和移动度一看就知道是经验非常丰富的团队，叶爽火窜向工厂中央的直升机。

    “叮”的一声，工厂大门上的指示灯突然变绿，这群人滚的滚、冲的冲。以各种不同的矫健姿势杀了进来。

    看到这群人的真面目，叶爽都不禁怔住。

    这伙人外装全是类似空勤的黑色作战服，但与凹不同的就是他们脑袋上戴的不是防毒面罩，而是精亮无比的头盔。眼睛并没有真正露在外面，而是两只电子眼一闪一闪的亮着红光，叶爽知道那必是先进的内置科技仪器在里面。

    而且这群人手上的家伙还各不相同，步枪、医疗针、长剑、法杖、软尘”，竟然各种职业都有小这些人看上去就像是这船上肆无忌惮的一群幽灵。

    “他们的名卓正是幽灵2队！”耿有些得意。这是他的精锐小队。

    幽灵报一进来，爽爽就毫不犹豫的开火了，他的目标很明确。先挂了元素师再说。

    如今的爽爽远程属性已经有触点。马萨达本身的枪口动能就是劲点，一颗子弹就能造成旭点的伤害，这不是元素师吃得消的。

    子弹飞射而出，可是打在那个拿单手杖的元素师身上却是“叮叮叮”的一阵乱响，原来那人是风系的隐型护盾，虽然不如咖姐那么牛，但挡一串子弹还是没有多大问题。

    叶爽知道自己上当了，这人就是故意来让自己暴露的。

    爽爽反应暴快，从升降机的钢板上飞身往旁一跃，网一跳开，钢板上就迸出了大片强电火花。

    对方有三个枪手的防功开火了，子弹势如暴雨般洒下来，弹壳在地上叮叮当当直响。

    爽爽落地后网一站起，侧面就有一柄亮剑毒蛇般刺过来，这些人不但配合紧密，而且出手老辣，这剑一刺就是爽爽的心脏部位。

    这一剑实在是来得太令人出乎意料了，虽然爽爽之前判断这些人并不简单。可是没料到这轻甲战士也是个度流的高手，而且这柄剑并不是直刺而来，而是刺的同时，剑身居然还在旋转，根本不好判断其中的变化，这个轻甲战士的剑法一点不弱。

    轻甲战士是不弱，但是爽爽更强，因为这一剑爽爽硬扛了，他不退反进。迎着剑尖撞了上去，这一着是轻甲战士做梦也没想到的，他也知道这其中必有原因。可是这一剑刺出去连他自己都收不回来。

    “噗嗤”一声，黄伤暴击：“巫”。

    这一剑刺在叶爽的肩膀上。但轻甲战士已被骇呆了，原本一剑劝多点的暴击就像刺在一面钢板上。居然不到4四点伤害，他已经不敢想象这个中国人的防御是多高了。因为他也来不及多想了。

    中剑的同时。爽爽抄起马萨达就是一枪托砸在他脑袋上，这一砸砸得他双眼满天小星星，飞呀飞不停”，

    跟着爽爽的靴子踹在他的下腹借力打力，人一边朝后面的走廊上退一边开火，轻甲战士前胸中弹无数，神仙难救。

    这一过程没用到渺钟，这是其他人不敢想象的事情，而指挥中心的内部雷达上，代表幽灵2队队员的一个绿点已经消失。

    西部牛仔的脸色变了：

    迷财服也是一脸震惊，转头看了看，“隙还是没有表情。

    爽爽一退走，后面的子弹、箭支、火凤凰劈里啪啦就把整条走廊淹没了，大火中还有一只神鹰掠了过来。

    爽爽猛一咬牙，瞬间提。整个人拉出一道幻影飘向走廊上的电子铁门。门有三道，通过图标来看，分别是子弹小人、红十字复杂的英文爽爽是看不懂的，后面的神鹰马上就要追来，爽爽一头就砸进印有子弹头的小门。

    这次他就走对了，这个标识的意义就是“通往军火库”的道路。这一区域的摄像头均是全息拍摄，爽爽一闯进来西部牛仔和迷彩服就转过头把比望着，那表情不言而喻，这中国人闯入军火库只怕要引起大乱。

    谁知比却忽然笑了：“他这是在自寻死路！”

    化并没乱说小门后是一条长长的通道，爽爽进去后转身就是一梭子子弹把门上的启动开关扫了个稀巴烂，把后面的幽灵2队甩在身后。

    爽爽现在倒也不慌，退路他并不着急，他现在着急的是怕引来更多的玩家围攻，事实上跑出去没几步爽爽就后悔了，因为现在他还是不知道那批装备放在什么地方？

    通道进去后是一扇大门。大门打开后爽爽就傻眼了，一个六层的巨型工厂出现在眼前。每层都是以铁栅栏方式的升降构筑，中央地面竟然整整齐齐的排列着装甲车、坦克、6战车。

    不过这些东西全是一眼扫过，因为每一层都有玩家，无数把枪全朝着爽爽下雨了，这是真正意义上的枪林弹雨，多数子弹打在爽爽身上全是“”这把指挥中心的人全给震撼了。云数子弹落下，爽爽火朝铁栅栏楼梯上窜，而且这时候最要命的是最顶层有两束射灯打了下来，牢牢的锁定住叶爽，无论爽爽怎么跑，灯光就死死的盯住他，爽爽狂拍药狂奔。

    冲上二层时，灯光已经跟不上他的度了，只见全楼各处都在闪枪火，二楼不断有机械师惊叫着摔下楼的，这些人全是被爽爽连冲带撞硬撞下去的，看着如此激烈而壮观的场面，作为敌对一方的西部牛仔和迷彩服在震撼之余，都不由得深深的佩服这个中国高手，在如此疯狂的火力下，这人竟然挂不了。

    强烈的枪火都闪得指挥中心的屏幕跟着闪亮，亮光辉映着耿冷峻的面容，连耿都有些激动，这辉煌而灿烂的画面，似乎都激了他生命中的豪气。

    爽爽跑到四层时，眼角余光扫了一下四层北面的楼梯，那一片全是盾牌长剑严阵以待的战士，叶爽的眼睛亮了。因为他已经看到那群战士背后的门，而且还有严禁烟火的标志，很明显，现在比号航母上的玩家都知道他叶爽上了船，也都知道他是为了什么而来，越是这种心理越是对仓库守卫得更严密，这恰好为爽爽提供了最有价值的情报。

    看见叶爽一直在往六层的最南面跑的脸色忽然变了变：“不好。让他现了，通知大家守住仓库！”

    命令一下去，四层战士的外围又出现了一排手持…阳步枪的枪手，子弹曳光交织而成了一张网，完全被军火库这个黑暗的大空间映得亮出白昼。

    “嘭”的一声闷响，全场枪火突然熄灭。枪声也瞬间弱了一大半下去，这颗闪光弹爆炸的位置堪称绝妙，它是在射灯最中央靠下一点的位置爆炸的，这个空爆理论上可以把全场人闪成瞎子，但鬼见愁并非高级闪光弹，只把上面四层的玩家闪得眼睛痛，最底层的玩家受到的干扰较但是爽爽的压力一下子就变小了。

    等到四层的玩家睁开眼，只见射灯光束中，有条黑影犹如老鹰一样从空中掠下。这一刻连西部牛仔等人的呼吸都几乎停止，这画面犹如神兵天降、鹰击长空，射灯落下。俨然高空舞台上一架战机呼啸着轰向四层人群密集处。

    北也目不转睛的盯着监控屏幕，长长的叹息着：“我现在有些后悔抢了机枪他们的装备，无论谁和这个人为敌，实在不是一件明智的事情！”

    爽爽的勾爪已经打在射灯上，人飘荡着凌空掠向人群，这一次他没有端枪，而是掏出了第二颗闪光弹往自己头顶上抛起，他已算定这些人睁眼时必遭第二闪。这次空爆直接可以让他杀出一条血路。

第四百四十四章飞越虎穴

    五，的声闷响。第只颗闪米弹很快炸开，四层仓库川叫一并骚动，叶爽从天而降，落地后抓着军刺左刺又撩，现在能不能进仓库全凭这一口气，只见仓库大门口前鲜血四溅、血肉横飞，惨叫声不绝于耳。

    爽爽现在的军刺一刺可达到无视防御的幼点，绿伤是劝刃点，如果运用神龙之力的话，除重甲战士外的职业根本挡无可挡，挨着就死、碰着就亡，即便是侥幸闪开，毒性也会蔓延下去。

    爽爽这一掠之势又快又急，落地后连滚带冲的根本拦不住，在指挥中心的屏幕上，叶爽就像一阵风似的旋进了军火库。

    北的表情还是很镇定：“我很想看看他怎么把三个箱子一起带走”。

    这的确才是最大的难题，三个集装箱的体积实在太大，而且重量不轻，除非是个轻甲战士依靠体质和度带走，要不刺客也行，爽爽想在上百股火力中携带着箱子全身而退，简直比太阳从西边集来还难。

    但是世上无难事，只怕有心人，真正厉害的有时候并非武力，而是人的智力。

    仓库大门合拢没多久就又自动打开，问一打开就是“轰隆。一声巨响，四层的楼梯差点被炸塌了，四五块巨大的楼梯钢板纷纷往下掉，皿楼的玩家又中了阴招，之前有了闪光弹的经验，但没想到这次叶爽扔出来的东西却是手雷，这么密集的人群，手雷乱炸都有搞头。

    第一声爆炸之后，第二颗第三颗手雷相继扔了出来，这些玩家也算有经验，飞快的卧倒滚开，但是这一滚开，仓库大门里马上飞出来三介，集装箱，直接从四楼往底层落去看得清楚，那正是印有幽灵号标志的箱子，他到这咋小时候还是很镇定，这里可是比号母舰，天罗地网一般的严密防守，没有人可以从这里活着离开，而且还是单枪匹马的离开。

    最令人窒息的一幕出现了，叶爽忽然冲出仓库，径直朝围栏上冲，不顾一切的冲，跟着他张开双臂跳出围栏。一个猛子朝底层扎去。

    “自杀？”西部牛仔瞪大了眼睛，除了自杀他实在是看不出来叶爽的意图。

    但北看得出。他就看见叶爽的腰间拴着一条粗大的保险绳，叶爽从空中落下时，无数子弹打在四层连接一层的中央钢筋上，钢筋闪出“哧哧哧”的火花俨然焰火，最终叶爽滑落到一层中央的那堆机械战车中就不见，连顶层的射灯都无法找到他。

    “开启全场应急照明设施，把他的影踪拨索出来！”北沉着下令。

    “嘭、嘭、嘭”一阵阵铿锵有力的声音响起，全场六层所有灯光全亮，连地上密密麻麻的金色子弹壳都能看见。

    也就在这时，更惊人的一幕出现了，一层中央的机械战车堆中。一辆坦克缓缓的抬起了炮管，炮口忽然喷出了一个红得亮的圆形火球，这团火球亮得无法用语言来形容，因为在场很多人的视网膜上都留下残影，跟着就是“轰”的一声惊天动地的爆炸声，军火库的电子门这一瞬间荡然无存，钢化墙上直接被轰开一个洞口，几扇钢板都不知道被轰到哪儿去了。

    坦克的履带转动，像座钢铁长城直接朝洞口开去，西部牛仔和迷彩服的眼睛都直了，他们也算是身经百战，什么样的场面没有见过，但这样的场面他们的确是第一次见到，爽爽这货竟然开了一辆坦克杀出重围。可见这人不但实力高绝，而且胆子完全翻了天。

    “关闭3区所有通道口！”比沉声下令。

    但这丝毫没用，因为他又忽略了一点，这辆坦克还是国产的羽式。

    羽式坦克底盘借鉴了前苏联下刀式主战坦克，战斗全重过旦吨，这辆坦克是中国为了缩小和西方国家坦克差距而专门研，它也许不能算是后现代战争中世界一流水平的坦克，可是差距也并不太。

    这种坦克与西方国家水平没有差距的地方就在于两个地方，一是火力控制系统，它含有热能成像仪、稳定式测距瞄准具、弹道计算机、车长控制面板、横风传感器、倾斜传感器、角度传感器、激光测距机，这样配置可以使火炮在两公里外的精度达到8豌以上，坦克炮塔后部装有激光目眩压制干扰装置，最大作用距离4晒米，在西方主流坦克中如果两军交战，这咋小系统可以在勾刀米内让敌人的大型机械单位瞬间变成瞎子。

    第二个方面就是防御性能，它装备了厚度为、倾角为据度的复合装甲，再加装前部楔形模块化装甲，正面的防护达雌，车体防护能力相当于的均质钢装甲。而北的机械师团队在炮塔和车体上加装新型主动反应装甲，装甲材料全采用昂贵的金盾4号金属，抗甲抗弹的能力已是，简单的说。目前的航母上，除了叶爽神器外，没有任何玩家可以洞穿这样的防御。

    换言之，这样的装甲直接撞向墙壁钢板，结果可想而知。

    所有通道门一关闭，叶爽毫不犹豫的驾驶着国产坦克朝通道里的电子门撞去，这一撞直接把门给撞扁、压烂、烧糊，原本威武雄壮的电子门瞬间变成了一张焦黑的烙饼，坦克两翼甚至还把通道侧壁挂得“哧哧哧。的冒电火花，坦克后面侧是上百名玩家大呼小叫着奔走呼喊。

    坦克？的爽爽哈哈大笑：“还是国产货好呐，爷爽鸟，哇哈哈哈

    这坦克的确威武，披荆斩棘、势如破竹，航母虽然强大无比，可是内部却是经不起坦克折腾的的面色如冰，说他不心疼那是假话。屏幕上显示着叶爽坦克的行动路线，军火库、通道、三向路口、3号工厂，，这条路线清清楚楚的表明爽爽是原路返回的。

    原路返回的话，那里还有个幽灵2队等着他，他不可能跑，”

    想到这里，耿忽然意识到不妙，扭动大叫起来：“切换频道，赶快，我要联系2队队长！”

    频道很快切换，屏幕上一片黑暗，代表幽灵2队的8点

    化的脸色终于变了，变得说不出的可怕，他终于知道自己这次上了叶爽一个什么样的大当？

    其实刚才坦克开火的时候，比就应该想到，国产的羽式坦克绝无可能一个玩家可以操作，必须一个驾驶员、一个观测员、一个炮手才可以边打边走。

    爽爽开的那一炮可以理解为先打*炮再开车，这种可能是有的，但是多数枪手不太可能精通驾驶技术，此刻叶爽又原路返回，3号工厂的摄像头又全毁，那么现在就只剩下一种解释一混上直升机潜入航母的人并不止叶爽一介”另外一个人必然精通各种机械知识，叶爽吸引所有人的注意力火力，另外一个人作为接应放手大干，而且这个人还遥控指挥叶爽驾驶坦克，两人汇合后再由水路逃跑。

    北清醒了：“检查四周水域，严防潜艇潜入！”

    航母的综合雷达上显示附近约公里的海域除了自己的军舰和潜艇外，并无其他任何机械单个。

    “怎么回事？的脑袋急运转。

    这时指挥中心的机械师已经冲上来报告了：“3号工厂的6号升降机集成电路已经被破坏，我们的指令无法传送。升降机已经启动了”。

    化恍然大悟，这货要利用直升机从空中逃跑。

    “通知地面部队封锁直升机升降台，不惜任何代价也要干掉敌人”。北咆哮着，这句话的意思就是如果有必要，把叶爽连人带机一起化为灰烬都可以。

    他现在终于沉不住气了，这不是那三箱装备的问题，这是尊严和名誉的问题。

    如果岛上其他国家地区的势力知道一个中国人单枪匹马在他的母舰上来去自如，而且还把三箱装备给抢走了，这个脸就丢得太大，对全军士气也是一阵极大的打击，这次任务谈何胜利？

    辽阔的海面，宽大的航母甲板上，上千名全副武装的玩家已经把6号升降机出口里三层外三层的团团围住，只要直升机一升上来，所有人的武器足够让这架运载机化成粉末。

    运载机很快就是上来，这一刻只见无数的枪火、数不清的手雷、燃烧雷、漫天的冰、火、风、电、光把直升机变成了一个五彩斑澜的批圆球体，场面之壮观。

    “比口！”北的声音在广播里响起，响起直到3分钟后，运载机的确化为了灰烬，灰烬中却没有烧焦的尸体，也就是说，叶爽和他的伙伴们根本不在运载机上，运载机又是一个幌子。

    化的脸色又变了，变得死一般的难看。

    浩长的航母跑道上，一架旧大黄蜂战斗力的尾部突然喷出了一股蓝色的晶焰，在众目睽睽之下，这架大黄蜂战机就真如一只“大黄蜂”一样，“嗡”的一声冲出跑道，朝辽阔的蓝天白云间冲去。

    燕云神采奕奕的坐在主驾驶位上，轻松的笑了：“不赖嘛，这些外国佬的机械师真有水平，把旧都造了出来，他们打死也想不到辛辛苦苦造出来的东东，居然给我们做了嫁衣”。

    叶爽嘿嘿一笑：“我真想把你这番话亲口告诉北，看看他脸上是什么表情！”

    燕云笑道：“不用告诉，我想象得出他脸上现在是什么表情”。

    叶爽道：“那一定好看得很！”

    两人会心大笑开来。

    大黄蜂战机飞离甲板后并没有急离去，而绕母舰盘旋一圈后又俯冲回甲板上来，耿的瞳孔收缩了，因为飞机两翼的挂架上突然坠来两根白色的东西，那正是大黄蜂战机上的白眼星导弹。

    这种导弹是空对地性质的，各方面性能都非常良好，但就有个大毛病，它需要人工制导，如果是在防空火力密集的地方，战机根本不敢射，只有跑的份。

    但是比舰队平时自视甚高，根本没在战机的武器系统上下功夫，毕竟全世界也没几架玩家战机，现在正应了燕云的话，我就用你自己造的东东打你。

    两枚白眼星导弹射下来根本不需要什么制导了，因为燕云纯粹就把这导弹往航母的起飞跑道上丢。两团火红色的蘑菇云腾起，起飞跑道前段被炸出两个半径十米的深坑，而且还是一前一后的坑。

    这么做的目的非常明显，就是为了防止你其他的战机再度起飞进行空中追击，自己可以安全跑路。

    指挥中心的机械师现在已经不敢看比的脸了：“修复起飞跑道至少刃个小时的时间！”

    “我知道！”比盯着屏幕，“不用担心，我要的东西就算我不能拿到手，别人也别想拿到，通知火控中心，准备射萨姆导弹”。

    机械师面有惊色：“长官，这样的导弹对我们现在非常珍贵如果可以的话，我们能不射就不射，而且萨姆导弹现在未必能够追上旧战斗机！”

    北根本不理睬他的意见，只是冷冷的拿起通讯器，里面已经传来回音：“长官，导弹架渺后升起，刃秒后可以射！”

    化面色阴沉的点头，沉默了半晌后冷冷道：“旧、口、8、7、

    数到一的时候，只见航母旁边的导弹射井喷出一道鲜艳的箭型大火，一根粗有十多米的圆柱型导弹拖着长长的尾巴腾空而起，直冲蓝天云霄。

    大黄蜂战斗机的驾驶舱里，警报迅闪出了红光，爽爽和燕云的耳机里也跟着出刺耳的笛音。

    一滴冷汗顿时就从燕云的脑门上滑下，由于高级游戏舱的通信装置可以直接视频电话，屏幕上立即出现了军火专家严肃的脸面：“是萨姆导弹，这是激光精确制导加上热能定位追踪，你试试甩掉它，它的度并不快！”

    燕云想了想，猛的拉杆驾机升上高空，拼命的朝海岸线飞行，这战机纵然要爆也不能在高空中或者海中爆炸。必须拖到6地上去毁灭，否则辛辛苦苦抢回来的装备就什么都浮并了。（未完待续）

第四百四十五章 高空惊魂

    二淳升空，所有人的目米都聚佳在婷天卜了。云霄牛圳杰蜂战机就像一只蜻蜓在飞舞，而后面的萨姆导弹就仿佛一根灵巧的针，拖着长长的焰火尾巴追击，只要被这根针插中。纵然爽爽二人逃离，也难保机毁掉入海中。

    军火专家等人是在远处的海岸线通过雷达来观察，但见两者之间的距离越来越近，从雷达上看不足８公里，这个距离理论上很远，但被导弹追中只不过是几秒钟的事情。

    大黄蜂战机猛一侧身，双翼展开往左侧急拐，导弹竟然追了个空。

    的晶立即欢呼起来：“漂亮！”

    这的确是个漂亮的空中大回旋，也只有燕云这等剩悍的人物能够做到，但晶晶姑娘欢呼得太早了，这萨姆导弹是热能追踪的，就算一次非空，第二次很快就返回。

    果然，导弹看似坠入海中，实则没到 钞钟又长了眼睛似的钻了上来，大黄蜂机身完全与海平面垂直形成度，竖直往上升直冲云霄。

    “使用火眼诱饵，右边第三个键！”燕云倒也不慌，沉着下令。

    爽爽比他更冷静，一巴掌按在键个上。“嘭嘭嘭”机体下坠出一颗颗火焰弹，俨然蓝天白并上绽放的白亮烟花，这是放出火焰体引诱导弹撞击。

    “好！”军火专家似也没想到，一向只对枪械武器感兴趣的燕云，居然对侣战机也了解得这么情况。

    只不过尖针并没有撞在诱饵上，而是穿过烟花继续追击战机，燕云空中垂直下翻，战机冲海岸线俯冲而去，导弹第二次落了空。

    军火专家的脑袋上也渗出了汗珠，他能算到火焰诱饵，但要像燕云这样躲过第二击，他实在是毫无把握，但燕云做到了，讹默默的注视着屏幕，神情也微微一震，连他也不得不承认，对方这两手躲得实在是漂亮。

    “但这没用！”耿默默的说道。

    这确实没用，导弹的度说快也不快，但战机的度是有限的，燕云这种惊险大拐弯每拐一次，导弹的距离都会与机体缩

    “还有３公里！”爽爽脑袋上的汗珠也出来了。

    燕云看了看仪表，现在距离海岸线还有些距离，照目前情况看来躲过导弹已不太可能，此刻唯一可行的办法就是赶在导弹撞上来之前把战机飞到6地上空，然后兄弟二人强行跳机逃生。

    这个念头网一冒出，所有仪表就全部变红，警报响到极限，导弹已经撞了上来。

    半空中导弹的前段弹壳嘶啦一声裂开，里面居然露出了类似火神机枪的六管转轮炮管，炮管一起开火，大黄蜂的尾翼瞬间断裂，战机的屁股拖着一股子黑色的浓烟往下坠去，这时导弹完全化为了一团火球，径直撞像战机尾部，与其说是撞，倒不如说是圈了上来。

    当然，这咋。时间差内爽爽二人再不弹射升空就完蛋，这萨姆导弹并非类似强力飞弹那种武器瞬间摧毁飞机，旨在让飞机丧失飞行能力。

    “轰隆”一声巨响，大黄蜂坠入海中的那一刻才剧烈爆炸，金黄色的焰火与海水一起升腾，爽爽二人的降落伞慢悠悠的朝海岸线的沙滩上飘去。    在东面海岸线的上空，还有一只降落伞也在慢悠悠的飘荡，仔细一看，竟是闪闪光的三只金属集装箱。

    西部牛仔叹了口气，他现在才是真正服了这两个中国玩家，心思之细密、准备之充分、考虑之周到，实在是令人叹为观止。

    燕云这次很不幸，降落时被挂在了一棵大树上，爽爽的情况稍微好些，在沙地上打了几个滚。

    “通知大家，先去抢箱子！”燕云叫道。

    爽爽会意，毫不含糊的端起马萨达就冲远处沙滩上跑，通讯器里已经传来了军火专家的声音：“装备坐标，凹田，强，站！”

    爽爽抬头望了望，暗自庆幸这次又走了大运，这批装备要是掉入海中，化要反抢回去也不是没有可能，但现在装备坠在上面的山脉密林中，北纵有通天之能也别再作什么奢望了。

    爽爽收起枪，撒了欢的朝山脉上爬去，三个金属集装箱连同着降落伞果然挂在一棵碗口般粗大的树上，箱子还在空中晃来晃去的。

    此刻的爽爽经历了一场恶战后属性下降不少，加之高空惊魂后反应也慢了很多，网一摸出军刺走上前，“噗”的一声急响，爽爽只觉小腿一阵针刺骨髓般的剧痛，要知道这可是痛楚感减弱了慨的第二世界。可是这一下也让爽爽疼得汗珠子都涌出来了，可见放暗箭的这个人实力也不逊色。

    低头一看，小腿上居然插着一支尖的黑煮钢箭，来者竟是咋小弓年，只有弓导才可以被的放出这样的冷箭，而且用的只怕是弩一类的武器。

    爽爽甚至都没有看自己的状态栏，顺势就地一滚，然后滚到草丛中翻滚了好几圈，所滚之处黑色钢箭“扑扑扑”的射得满地都是。这下爽爽就判明了来路    是从自己身后来的。

    爽夹索性溜进树杆背后补药，低头一下，刚才中的那一箭下去了四多点生命值，这倒还算轻的，但要命的就是代表生命值的红色能量柱变成了紫色，这是中毒的征兆，生命值正以每秒旧点的度急剧狂降。

    “我中毒了！”爽爽低头说道，通讯器里传来了安熙的声音：“坚持住，我马上就到！”

    雷达上显示小组团队上，安熙的位置还没有进入旧口米之内的范围，看来只有硬扛一把了。

    爽爽凝神静气，仔细倾听了几秒后，果断的从树后窜出，朝旁边的林子里跑，强弩射出的箭支暴雨般打来，林子里叶木一阵乱飞，这霸道的武器比任何暗器都还可怕。

    但凡弩都有几叮明显的特点，一是重量轻、便于携带隐藏；二是出手快、比还快；三是几乎无声无息，比消音器效果还要好，除此之外缺集更明显，射程最多也就几十米，射程短是个硬伤，所以爽爽现在要做的就是拉开距离。    可惜这个距离也拉不开，因为网跑出去不远，上空就两道寒光闪现，一前一后、一长一短，长的在后、短的在前，单看这剑光的位置就知道来者配合奇佳。

    这一着来得更急更险，稍不注意就被刺个透心凉。

    谁知爽爽一个凌空倒钩，身子仰躺在地，手上的军刺朝天挥出，林子中一声惨叫，有人跌到在地。

    可是剩下的那个战士一掠而过，只听到“咔嚓咔嚓”几声脆响，树枝断裂，地面草皮掀开，几个刺客一跃而起，合力接住三个金属集装箱，眨眼就消失在丛林中了。

    如果注意力稍微分散，还以为这是林子里刮过的一阵冷风，一瞬间就刮没了，等到爽爽回过头来，地上留下了一具死尸外就空空如也，再看死尸，全身衣着是黑色的作战服、精亮的头盔、两只电子眼还在闪红光”这赫然是幽灵 队，化的真正王牌，原来埋伏在这里，这个时候爽爽对耿也算是服了一次，这人深谋远虑、算无遗策，肯定是事先就知道那导弹要不了自己的命，故意让燕云在高空中左躲右闪的拖延时间，地面部队已经到了海岸线守着。

    想到这里，叶爽也顾不得身中剧毒，拨开草丛原路追了回去，来到山脉上的岩石边，映入叶爽眼帘的第一个东西就是远处起伏的海岸线上，有一艘快小艇，再远处的近海之上，有一艘停泊着的潜艇 就仿佛鲨鱼的背脊在海面上浮动，比果然早就准备。

    “休想抢回去！”爽爽看见半山腰的草丛涌动，就知道是幽灵 队的人护送着箱子逃跑，本是自己潇洒的走人，结果一瞬间形势剧变，反变成了自己追击。

    “叭嗒”一声”四已经架在了山石上，狙击镜打开，6地勇士启动，各种参数自动调节，放大的十字准心开始变色，能量柱一点点的下降。

    “快，我的宝贝枪枪，给我快点！”爽爽的眼睛急得喷火，能量柱降得慢得那个让人心焦，而幽灵 队的人却在草丛中窜得比兔子都还快。

    “老子不过了！”爽爽一咬牙，冲着涌动处扣动了扳机。

    这一枪实在是有些勉强，毕竟晃动指数还剩下猕，但是瞄准的目标却很大，因为爽爽瞄的是草堆，人在下面窜动，上面的草堆就有反应，所以草堆中枪后，就有人必然要吃这颗子弹，而且爽爽坚信就凭几个人休想把箱子全部搬走。

    “噗嗤            ”

    翠绿色的草丛中忽然飙起来一道血箭以及一个醒目的伤害数值：“一飞刨”

    “哗啦啦！”

    血箭飙到空中散为无数血花，直至变为一片血雾，为岛上的植被都覆盖上了一层死亡的颜色。

    但是草丛依旧像波浪一样在往前涌动，幽灵 队的去势并未停止，当前的距离是彻米，再开一枪仍然夫有机会。

    第二枪很快就出去，那团“波浪”的度慢了很多，航母的指挥中心屏幕上，代表 队的绿点又消失了两个，迷彩服是枪手，马上就懂了：“这混蛋，一枪居然穿死了两个，什么鸟枪这么高的攻击？”，如欲知后事如何，请登6  章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第四百四十六章单刀赴会

    二二枪飙出尖时，幽灵队剩下的个人只经到了金黄煮训刀讥卜这个距离虽然依旧在…四的控制下，但是箱子已经被抛上了小艇。

    “砰”

    枪声再起，又有一名轻甲战士落水身亡，但是小艇已经启动，朝着潜般方向疾驰而去。

    “吱”的一声，狙击镜所有参数消失，晃动指数变为零，十字准心合拢为一个绿色小十字，准心锁定在驾驶个上的机械师头部，这一枪只要打出去，相信机械师的脑袋就会瞬间变成一个烂西瓜。

    就在爽爽扣动扳机的前一秒小爽爽的视野忽然涌现一片血光，跟着肩膀一软，手臂垂下，枪居然歪在一旁。

    红伤数值：“旧豆！”

    直到此时，远处海面上才传来一声悠游绵长的枪响，枪声让爽爽惊醒了，自己在瞄准射杀对方的同时，潜艇甲板上也有一个狙击手瞄准了自己，这人的狙击枪同样是远程，只是比起…四威力减弱了一半。只怕是一支英雄级十变异的长枪。

    爽爽抱枪就往旁边一滚，网一滚开，后面一棵手臂般粗的大树当即拦腰断为两截，跟着又是一声枪响从海上传来，果然是潜艇上射来的冷枪。

    “嘭”

    第三声枪响间隔了差不多刃秒钟的时间才传来，如果排除声音度传播所需要的时间与能量柱下降消耗的时间，那么可以确定，这杆枪估计是半自动的，性能非但不错，而且狙击手的眼力极好。

    北舰队当真是高手如云。以比5为的敌人集团群实是自己见过最厉害的敌人，这一瞬间，爽爽放弃了架枪还击的想法，因为小艇已经把金属集装箱运回了潜艇，潜艇闸门关闭，开始潜入水中。

    这时安熙和燕云等人已经赶到，为爽爽解除剧毒后，一行人望着茫茫的海天深处出神。

    **女人恨恨道：“这伙外国佬还真他妈有点本事，又把装备抢了回去！”

    火药枪点烟道：“是呀，我原以为银哥和神哥的计划精彩绝伦。没想到那个隙更是个厉害人物”。

    叶爽望着远处道：“没关系，主动权还掌握在我们手上的，他还是会来求我们的！”

    **女人不解：“为什么？”

    谆宁走上来扬了扬手：“因为我们有这个！”

    **女人一看，原来是西部牛仔丢失的那一盒星旋水晶，这正是耿需要的东西。

    “我们回去！”叶爽转身道。

    “去哪儿？”**女人问。叶爽道：“回幽灵号上去！”

    幽灵号停泊在西部海岸线上，网一登船机枪等人就围了上来。

    “碍道。

    叶爽点点头。

    机枪大喜：“东西呢？，小

    叶爽沉着脸道：“又被，“抢回去了！”

    机枪怔住了。过了好半天才长长的吐了口气：“我就知道。要是这么容易就把东西拿回来，那么比也不是，“了”。

    “容易？你说容易？”晶晶几乎跳了起来，“你知不知道阿银和燕大哥冒了多大的风险去抢装备，差点就挂在航母上了”

    机枪沉着脸不说话，叶爽皱眉道：“现在不是吵这些的时候，我们得想个办法把东西拿回来，那本就是我们的装备！”

    “嗯，不错！”老夫点头喜许。

    话虽这么说，但此刻大家都知道，现在已经打草惊蛇，北舰队必然有了更严密的防范，再混上去几乎不太可能，一时间，甲板上的众人都沉默了下来。

    这时机枪的视频电话突然响起。机枪拿起看了看，脸色微变。

    “谁？”叶爽好奇。

    机枪道：“北引”

    众人你看看我，我看看你，均是一脸震骇。

    像机枪这样长期在海上混迹的强盗头子，认识，“并不是什么难事，但，“这么快就找上门来，谁也不清楚他这葫芦里卖的是什么药。

    屏幕上出现了比那张冷俊的面容：“你好。机枪！”

    这第一句话就让所有人都觉得，这个家伙的确是个角色。

    “你想怎样？机枪用英语冷冷的回应。

    ，“没有半句废话，直接就切入正题：“那盒星旋水晶本来是属于我的东西！”

    机枪道：“但它现在在我手上！”

    北道：“很快就会回到我手上！”

    机枪忽然大笑：“好，你过来拿！”

    北也笑了：“我有个建议！”

    机枪道：“你说！”

    北道：“这个岛上有处地方。坐标是锁为，凹”3强，我们可以在那里汇合，你带上我的水晶，我带上你的装备。我们可以交换一下”。

    机枪沉默着，旁边**女人却在悄悄使眼色：不行，这很可能是介，圈套。

    北道：“我的舰队将会退后田海里，我知道你的战舰现在西区，你我同州山，大约在明晚旧点们分可以同时见面！”

    机枪还是没有表情，但他心中现在跟叶爽一样震骇，这岛完全在比的控制下，自己的位置人家是摸得清清楚楚的。

    化似知道机枪的担忧什么：“我们进入指定地区后，只允许最多两个人见面交易，你看怎样？如果你肯定把东西交易给我，我可以给你保证。我不但对你感激，而且还安全的把你的战舰护送到深海上去这条件对你来说已是非常优厚！，小

    机枪抬头望了望叶爽，叶爽缓慢的点了点头。

    机枪点头道：“好，明晚旧点旧分，我们在指定地点碰头，带好我的箱子。否则水晶你一颗也别想拿到！”

    讹笑了：“老实说，你这三箱装备对我来说毫无价值，再见！”

    屏幕关闭，机枪抬头道：“这方法可行？”

    燕云沉吟着，道：“我就奇怪一件事情。他这么着急想得到这盒水晶到底有什么用，我起码可以确定一点，这盒水晶的价值远远大于那三箱装备！”

    安熙被他说糊涂了：“那我们为什么要把好东西换给人家？。

    叶爽道：“因为这盒好东西只有到了他的手上才能挥出最好的价值，而我们拿着就是废品一堆！”

    “所以你非去不可？”安熙问道。

    叶爽点点头：“我是耍去。而且和我同行的还必须是你！”

    安熙这次没多问什么了，这道理她懂的，双方单刀赴会交换装备，此行非常凶险，必须给自己考虑一条后路，如果稍有不对就得马上撤，撤退的时候有个高级医生在就无疑是买了一份保险。

    天色渐渐的暗了下来，经过一天时间的休息，爽爽一行的属性都全都恢复，北指定的地点实际上并不远，但到达却着实要花一番功夫，因为地点是在岛上南面的一个山脉之颠，要到达那儿，要通过五六个其他地区的帮会势力，所以爽爽一行尽量的精减人马，尽是精锐出击。

    山脉之颠是一片丛林，到达后距离指定坐标不到公里。

    “我和安姐行动。半小时后回不来你们再上！”爽爽交代任务。

    燕云点点头：“我们可以通过狙击枪来观察，这附近暂时没有人，如有不对你们就闪，我估计那比不是什么菜鸟！”

    丛林过去之后的指定地点让爽爽微微有些惊讶，因为，“的这个地方选得非常聪明又诡异。

    这是一面大湖，湖水清澈。绕湖一圈并没有树木，全是绿油油的草地。湖中央有八根造型怪异的石柱竖立水面，远远看去隐隐有些像祭坛，如果说交易在这咋，地点，那正是不二的选择。

    暮色终于降临，夜空出现繁星，繁星倒映在水面上，波光粼粼的画面如梦似诗，现在时间是口点分。

    叶爽打开马萨达的心跳感应器，屏幕上显示附近劲米的范围内还果真没有任何敌人。

    化很快就出现在对面的湖岸草坪上，与他同行的还有一个美貌的元素师”那元素师使用的武器居然是手套。而不是法杖，手套上涌出阵阵风系能量把三个巨型集装箱托在空中。

    单看这份元素操控的手劲，也知道能与化同行的人也不是什么菜鸟。

    安熙有些紧张的看了叶爽一眼。现在打起来的话，地形上自己并不见得占优。

    化的装束跟幽灵小队的黑甲电眼服完全一样，这种外装让别人根本看不出他真实的职业。

    讹的声音并不大，但却能让叶爽很清楚的听到：“昨天混上我母舰上的人就是你！”

    这语气肯定，让叶爽也微微有些佩服：“好眼力！”

    化点点头：“我的水晶呢？”

    叶爽道：“我的箱子呢？。

    化朝旁边的元素师硼点了点头，元素师硼双掌急翻，跟着往下急扣。最后双掌再隔空推出，三只金属大箱就像被一只看不见的手推入湖中，在风元素的巧劲催动下，犹如小船一样居然缓缓朝叶爽这边飘来。

    化不但守信，而且很有魄力，敢先把箱子送过来。

    箱子很快就靠岸的声音又传了过来：“你现在可以把水晶给我了”。

    叶爽摸出那个长条盒子放在手中：“怎么给你？”

    “我自己来取！”隙话音一落，元素师腾空而起，靴子上笼着两团旋转的风元素能量，使得整个人轻飘飘的往湖中央飘去。

    爽爽明白了对方的用意，对方有那个能力隔空取物，所以爽爽也没有犹豫。把盒子轻轻一抛，跟着转身一脚踢出，盒子在空中划出了一道抛物线。

    就在这时，湖面上一道寒光闪过，好象夜空中的流星下坠，叶爽的脸色变子的脸色也变了。

    （未完待续）

第四百四十七章 时光任务

    二由下车的寒米果然妻鲨剑，但它并不是刺处刺向盒子。

    叶爽低头一看，原来湖边的草皮下藏着一个人，在盒子飞出去的同时，草皮也跟着掀开，来者把剑掷出，剑 不偏不绮的擦中盒子。

    “叮”的一声，盒子打开，几十颗星旋水晶散落，但奇怪的是这些水晶散落在湖上并没有沉下去，反而犹如更亮的繁星宝石点缀着湖面，散出了晶蓝色的光芒。

    拉灯一并碍手后看到这场面，不但没有喜形于色，表情反而变得说不出的可怕。

    比沉声道：，“不要管他，开始激活！。

    叶爽和安熙都没有动，因为他们现在还不清楚生了什么事？

    拉灯忽又拽出了一把长剑，咆哮着绕湖冲向比，化连看都没看他一眼。

    上空的元素师硼从乾坤包里摸出相同的星旋水晶一把又一把的撒向湖面，叶爽粗略判断，美女撒下来的水晶少说不下三百颗，一时间，湖泊就仿佛一面点缀着无数宝石的镜子。”美女在上空仰头出了清啸，啸声动四野。跟着她双掌弯曲成爪，爪间无数道淡青色的能量俨然细绳一样落下来，均匀的分布在湖面各处，湖水被激起阵阵谜漪。

    叶爽和安熙都耸然动容，人人都知道风元素一般是无色的，可这人把风元素练到了淡绿色，可见风系方面的实力造诣也是登峰造极了。

    只见那些风系能量一道道的落下来，好象注射针一样为湖水注入了磁力，那些宝石纷纷跳跃起来，纷纷往湖中央八根柱子上靠，不多时八根柱子就附满了水晶，而且水晶散出了五颜六色的光彩，这场面有点儿像矗立在水中的八根圣诞树。整个湖泊变成了一个五彩斑澜的梦幻世界。

    五彩斑澜中，拉灯已经杀到，“面前，抬手就是一剑刺了过去，这一剑度并不慢，否则的话小没有一定实力怎么敢向比出手。

    比看似不动，实则等到剑来之时一个标准的托马斯回旋踢。

    “扑通”一声，灯哥竟被一脚踢下水。

    叶爽看得呆住，灯哥可是战士，居然被这货一脚踢飞，这人力量之大不敢想象。

    通讯器里传来了军火专家的声音：“阿银，四面八方都来人了，不下五百人，很难分清是哪些国家的，你赶快撤！”

    叶爽没有动，因为他已经被这个场面吸引住了，美女又在高空力，全身迸出道道能量，终于。神奇的画面出现了，八根黑柱化为了八根光柱，光芒直冲云霄。

    爽爽瞪大了眼睛，这…不符合第二世界的能量原理呀。明明是风元素，怎么一下子变成光元素？

    光柱还在变化。形成了长剑形状，八道长剑倒下来交叉在一起又形成米字型，米字开始旋转，湖中央出现了一个精亮的光圆。

    “吼            ”美女再度咆哮，湖水汹涌而起。直冲高空，同时开始旋转，绕湖而转，波浪旋起来十多米高，这是典型的龙卷风技能强行在水中施展。

    叶爽透过波浪往里看去，中央光圆里已经出现为了一个怪异的图案，好象是多个六芒星阵图案叠加在一起不断的伸缩着，按，双说的，这是在激活，按灯哥说的，这是剧情任务，那么这个东西弄不好很可能是传送阵。

    如果是传送阵的话，要费这么大力气才能打开也不太合理。

    神思中，爽爽所有的疑虑全部被打消，因为他已经看见对岸的隙扑通一声跳下水，朝湖中央游去，光圆一下子就把它吸进去了。

    “咻”的一声，光圆里冲出一道白色光柱直飞云霄”败不见了口

    小走！”叶爽拉起安熙的手就往湖水里跳，现在他已经确定这玩意是某张新地图的入口！

    不过爽爽二人一下水，龙卷风的威力猛的增强，连同着波浪形成了一股强大的阻挡力量，想强行游过去几乎不太可能，显然，高空美女不愿意别人进去，强行催动元素能量阻止外敌。

    “啪啪的啪啪！”    一阵密集的枪声响起，叶爽回头一看，燕云等人已经赶到了，其中**女人的烈口响起最欢快。

    美女一咬牙，在元素消耗巨大的情况下又张开了一面旋风护盾。不过这没多大的用处，因为燕云等人几把步枪扫势太猛，护盾根本顶不住几下就破碎了。

    美女也不敢托大，放弃抵挡垂直往下坠落。

    又是“咻”的一声，光圆里又冲出一道白色光柱，美女也进入了传送阵中，她一进去，龙卷风浪马上消失

    这时果然四面八方都是人，都来人了，很多人见到这场面也纷纷朝光圆里游，场面十分混乱，全在湖里扑腾着，光圆里也是接二连三的不断升腾出光柱，不少人都被传走了。

    这个传送阵共计持续了差不多 盼钟的时间，也共计传送走了几百人，但是山下涌上来的人越来越多。估计全岛的人都被这东东给吸引来了，机枪等人赶到时，除了把三籍子装备抢到手外，整个湖泊就恢复了原来的样子，八根黑柱间各个国家地区的玩家在相互厮杀，看情形是没搭上末班车而相互动起手来。

    海上钢琴师叹息道：“我们还是来晚了一步！”    机枪望着湖泊喃喃道：“我怕他在外围对阿银动手，但没想到他是用这些道具来激活传送阵！，小

    断弦女王忍不住道：“你猜他们被传到什么地方去了？”

    机枪摇头道：“我猜不出！”

    他当然猜不出，因为叶爽等人被传走的时候小组成员就一个接一个的被解散，而且叶爽被传的时候。跟玩家挂掉的死亡白光情形很像，这次的白光持续时间很长，爽爽估计这个剧情任务恐怕非同一般。

    再度睁开眼已是三分钟后，这次他算是走运了，因为从被传开始到传送结束，安熙一直拉着他的手。两人始终没有被分开，但眼前的景象却让两人结结实实的吃了一惊。

    这是一间极富现代化气息的办公室，桌椅设施一应俱全，透过明亮的窗户往外望去，可以见到上空的蓝天白云、外面的绿茵喷泉，而且可以确定的是，这间办公室所处的楼层还比较高，少说也在十五层以上。

    系统声音：

    尊贵的玩家，欢迎进入“时光”剧情任务。

    这任务名字居然叫时光，而且更怪的是系统声音这次就响了这么一下，什么提示都没有，燕云他们不知道传到拿去了？这搞毛啊。

    爽爽又有了一种上大当的感觉，幸好这时候门开了，一个身着白大褂的美彬彬有礼的走了进来：“恭喜你们。幸存的朋友，我的名字叫安娜，是你们的顾问，你们是什么不懂的可以问我，欢迎你们来到格林岛！”

    爽爽和安熙直接就被她这番话给说懵了：“幸存？格林岛？什么意思？”

    安娜笑道：“没错，你们是外面的幸存者，外面已经全面遭受辐射污染，任何生物都难以生存。这个格林岛是唯一的净土，你们看，外面不但是充足的阳光，还有没有受过污染的水源，这个岛四面临海。内环是一圈淡水，淡水不断向外流出，但是外面受过辐射污染的海水却无法浸入这里，这是我们唯一能够生存的地方！”

    叶爽听得目瞪口呆，这么说来，刚才那个传送阵把自己传到了更深更远的海域中，来到了一个更加古怪的岛屿。根本无法出去，不对，出去肯定是有办法出去的，但是任务在哪里呢？又是一个什么样的任务呢？

    “小这样吧，我带你们出去转转！”安娜提议。

    这果然是一幢办公大楼，它位于一个小城中，麻雀虽但五脏俱全小城非常富有现代化的科技气息，而且城中街道错落有致，来来往往的车辆还不少，叶爽看得出这些来来往往的人几乎都，如果这真是剧情任务的话，那么，“那些人被传到哪里去了？

    小城矗立于高山山脉之颠，建筑风格跟梦仙镇倒是非常相似，站在城门口朝下一望，果然是茫茫无际的大海。

    “小叶子，这里，”安熙扭头问道。

    叶爽点了点头，他知道她要问什么。他也一样好奇，因为他也不知经历了多少个大大小小的任务，以前的任务总是新奇、刺激、凶险，可是这次完全不一样，这里充满了说不出的闲适、温暖、柔和，没有半分肃杀之气，还真有点面朝大海、春暖花开的感觉，可越是这么安逸，就越让人觉得不真实，这怎么看怎么也不像是个任务。

    叶爽道：“安娜小姐，我想出去，出海去，怎么出去？”

    “小问对了”。安娜笑道。“有你这样想法的人并不止你一个，因为这里每个人都想出去，但是出去的方法只有一个！”

    安熙道：“件么方法？

    安娜道：“问这里的最高执行长官萨特先生，如果你运气够好，也许下一个出去的人就是你！”

    叶爽道：“伙。那你马上带我去见他！”

第四百四十八章 礼堂意外

    城中有个大礼堂，很有点科技指挥中心的感      叶爽走进来的时候，礼堂上空灯火辉煌，下面却是人头涌动，看得出来这里少说也聚集了几百个。(.)

    最前面的讲台上站着一个西装革履的中年男人，这人可以说得上是英俊潇洒，但就是脸色有点灰黄，好象打了一层蜡，但看那动作，你要稍不留意会以为那是美国总统熬粑麻。

    “他就是萨特先生？”叶爽问道。

    安娜惊讶道：“你怎么知道？”

    叶爽笑了：“他若不是，谁还能是？。

    安熙也笑了，萨特先生看上去还真像个执政官。

    “这是什么意思？”叶爽感觉这场面好象是在搞选举。

    安娜道：“这是岛上一周一次的欢送会！”

    “欢送会？”叶爽又不解了，“送谁？”

    安娜道：“送出最幸运的人。    ”

    “怎么个韦运法？”叶爽还是不懂。

    安娜解释道：“很简单，你看上面，那表面上是个讲台，实际上是个擂台。”

    “呃？”爽爽和安熙很是好奇，仔细一看，那的确是个擂台，但它设计得很巧妙，因为萨特先生身后什么也没有，就是一块空地，估计也就百来平米大

    安娜道：“这样的擂台比武。每周会举行一次，如果谁胜出，萨特先生就将会送他离开这里！，小

    “啊？”爽爽吃惊道，“就这么简单？”

    安娜道：“当然！今天正是幸运日”。

    叶爽迷糊了：“为什么不把大家都送走？”

    安娜道：“那可不一样，因为离开这里需要一种特别的水晶，这样的水晶我们每周只能制造出来一点，就那么一点，才能开启传送阵，传送阵就在擂台中央，”

    叶爽这次才真正吃惊了。擂台中央好象嵌着一个金属转轮，仔细一看，那转轮正是之前湖泊中央形成的那个光圆标志，这两者之间必然有着一种神秘的联系，这联系想必就是星旋水晶。

    “没错，它的名字就叫星旋水晶！”安娜解释道，“可是传送的时候，没有人为传送阵提供足够的激活能量，那么被传送的人很可能会死于非命，而且为了保险起见，要求传送的人身体条件足够好。”

    安熙道：“我知道了，所以比武决定实力最强的人，对不对？”

    安娜点点头：“对，只有实力张大的人，才有资格出去，这是格林岛的灿巨，几年来都没有改变过！”

    叶爽道：“规则是怎样的？”

    安娜没有回答他，因为这时候台上的格林已经替她回答了：“各位女士，各位先生，今天的幸运日规则是，掉出擂台或者被人打倒就算输，如果谁能连续胜利十场，那么他就可以离开这里！”

    这话一出，下面群情激昂，不少人都蠢蠢欲动了。

    安娜扭头道：“何先生需不需要报名？。

    “怎么报？”叶爽感觉挺新鲜的。

    安娜拿出一块腕表为爽爽戴上，腕表仿佛一块感应器。

    “这是智能感应系统，它表示你已经参加今天的比赛，系统将随机组合选手，以防止有人作弊”。安娜解释着，爽爽想了想，也觉得这很公平。

    这时候比赛已经开始了，萨特先生已经退下台，台上两道光柱闪过，两就出现在上面，看拳套装束就知道是两个斗士。

    叶爽觉得这挺新鲜的，他很想看看主脑系统设置的虚拟玩家实力有多强？

    于是他很快就看到了，擂台上的两个斗士表面上看去都平平无奇，但是左边的斗士出的第一拳就把爽爽吓了一大跳。

    这一拳打出去的那一瞬间，叶爽清清楚楚的看见，这斗士拳头未到。但是出拳先带起的劲风把对手的衣角都给刮起来了。

    现在凭爽爽在第二世界里的丰富经验，只要一看便知是怎么回事，这一拳至少有劲点以上的强大力量，就算使用了聚劲技能也是非常不得了的，这道理很简单，因为这是第一场比赛，比赛这个玩意都是越往后越难，也就是说，这人如果不是实力最强的人，那么已经不可想象今天胜者的实力那是何等强大。

    叶爽的确不懂，这个任务究竟是怎么回事，为什么主脑系统会安排如此强大呢？

    也许这个任务的复杂程度，真的出了自己的想象。

    斗士这一拳直接就把对得踉跄着退后了好几步，跟着脚步不稳一个不小心就滚到擂台的台阶下去了，直接被一拳就给下了课。

    那斗士悔恨不已，看那刺情不知道是恼怒对手实力太强，还是痛恨自己精神不集中。

    只可惜台下却没有人以；，习为第二个参赛者凡经被自动传送到台卜去了，第二旧四贺个斗士，接下来的情况果然和爽爽所预计的一样，上台的对手一个比一个强，一个比一个难以对付。

    而且这种场地上，斗士是极其占优的。甚至比重甲战士轻甲战士都还占优，至于枪弓手手、元素师这些职业，上去基本都只有挨揍的份。

    不过这虽然力量强大，可是战斗技巧却不怎样，出击方式实在是笨拙了一点，几乎都是一拳直击，而且几乎也都是一拳定输赢。

    擂台上的大屏幕显示，参赛选手从最初的四个已经减少到岛个了，这度实在是有够快的，但现在还没有轮到爽爽。

    神思间，擂台白光闪过，一个身材高大的斗士居然对阵一个手持左轮手枪的枪手，再仔细一看，叶爽又惊喜了，他总算看见了一个熟人

    西部牛仔。

    这货不知啥时候被传了进来，而且也莫名其妙的赶上了这场擂台赛。

    西部牛仔这次就威猛了，拳头舞得跟锄头似的，连冲带砸打得左轮枪手根本就没有还击的机会，因为左轮枪手一直在换子弹，左轮手枪换弹的度慢得你想哭。

    叶爽忽然懂了，这个任务的第一节就是一定要通过这场擂台赛，否则的话就会再等上一周，要不西部牛仔那货一脸拼命的表情干嘛。

    叶爽握了握拳头，他要干掉这货传进下一节任务，可问题是西部牛仔这货不但能打，而且祖坟也冒了青烟，他接下来的五个对手，不是元素师就是枪手，对方还没有来得及招就被他一通老拳放倒，人人都知道，所有职业中，出手最快的就是战士系了，特别是进阶之后的斗士，最快的非３阶刺客莫属。

    之前在丛林里奂手叶爽就判断出西部牛仔是３阶人士，可那才可以用度把人家吓走，这次是必须胜，这场架未必好打。

    又倒下去３个医生后，爽爽有点慌了，这货不会来了连赢十场的大满贯吧？这样的话他已经先胜出，自己去捞毛啊？

    “你娘的，赶快传我！，小爽爽吼道。

    安娜歉然道：“对不起，这个顺序是由系统来决定的，我也帮不了你！”

    西部牛仔的第九个对手是个战士，这时候就连安熙都看出，西部牛仔连打九场之后有些累了，出手度远不如之前，而且反应也打了折扣，别说现在爽爽上去收拾他，就连她安熙上去也可以用毒药下他的课。

    “传我，快呀！”爽爽猛拍腕表，这次再不传他，他很可能就没机会了。

    擂台上很快就白光闪过，爽爽的心都凉了一半，这次传上去的人并不是他，而是  安熙！

    “你小心点！”叶爽朝擂台上大喊。

    话都还没喊完，西部牛仔的铁拳就撞向安熙的脸。

    他又忘了只要是跟爽爽混的人，再怎么不行也有两把刷子。

    安熙现在已经是３阶啦级的级医生，集攻、防、疗于一生了，而且还是全身神圣级十变异的装备，就算攻击不咋的，可是硬耗也能耗死西部牛侥

    所以就听得“砰。的一声，半空中一片电火花炸裂，安熙的电击拳直接跟西部牛仔的铁拳硬碰硬。

    西部牛仔力道不安熙被迫退后了好几步，但是西部牛仔就惨了，全身电流不止，脑袋上还在不断的飘出“万”的伤害数值。

    “你！”西部牛仔又惊又怒，他惊的是碰上了一个真正的玩家，怒的是对方一个小女子居然也能和自己并驾齐驱。

    西部牛仔怪嚎了一声，爬起身双拳齐出，这一次明显有聚劲的技能附带在拳套上，因为拳头一出，风声大起，而且风声浑厚、隐隐中就显得异常势大力沉。

    “小心聚劲！”叶爽觉得自己上去打还安心点，反到是安熙上去让他一万个放不了心，但是相信以安熙的经验，她不会不知道这一拳的厉害。

    “砰”的一声，叶爽呆住了。这一拳竟然不偏不倚的打在安熙的肚子上，安熙脑袋上冒了个“刁２。的伤害数值，跟着人就往后退走了好几步，这情形与第一场比赛很相似，安熙踩在台阶上脚步不稳 一下子摔下了擂台。

    “吼        ”西部牛仔高举双拳咆哮，全场也是掌声四起，欢声雷动，礼堂的气氛一下子达到了**。

    萨特快步走了上去：“恭喜恭喜，今天的优胜者是这个西先生。”    西部牛仔朝他大叫起来：“快传我走”。

    萨特满面笑容：“那没问题，现存就传！”

第四百四十九章 岛上秘密

    ：爽没有理会礼堂的欢呼声，而是快步卜前扶起安熙，滞型下熙到无大碍，只是抬起头朝他笑了笑。

    叶爽恍然大悟，安熙根本就不是输了，而是故意输的，这道理很简单，因为她要是被传送，在第二世界里就和爽爽分开了，所以故意被西部牛仔打下擂台，这样他俩接下来还是可以共同进退。

    想到这一点，叶爽心里就暖烘烘的：“娘的，算他运气好，让他先走，我大不了在这儿等一冉再传！”

    这时候西部牛仔已经站到了擂台中央的那个金属光圆标志上。萨特果然在标志上放了一圈星旋水晶，与之前在湖泊的纯白色光圆不同，这个光圆迸出的是黑光，就仿佛一层黑雾，雾气氤氲中，西部牛仔直接化为一道光柱被传毒了，礼堂里全是一阵欢呼声和羡艳声。

    望着这一切，叶爽心里有种说不出的怪异感觉，这个任务不对劲，但是不对劲的具体地方在哪儿，他又说不上来。

    下线后晶晶姑娘几乎是撞开了房间的门，跑得上气不接下气的。

    “干啥？拣到钱啦？”爽爽从游戏舱里爬出来。

    晶晶不满道：“咋的，我自己家，我想来就来，你不服？”

    “服！服！”爽爽满脸堆笑，“庄总有什么指示，让我和安姐住你这儿，嘿嘿，房间这么大还真有些不习惯！”

    晶晶气鼓鼓道：“我问你，你和天姐姐被那个任务传到什么地方去了？”

    安熙很快也从游戏舱里出来，对晶晶提出的这个问题她也答不上来。

    “这么说来，我们大家是被传到不同的地方了？”晶晶道。

    爽爽道：“但是可以肯定，我们大家是在同一张地图里，只是剧情任务一般都不会显示地图！”

    “你们知不知道我被传到哪儿去了？”晶晶又道。

    爽爽道：“你被传到哪儿去了？”

    晶晶一字字道：“说出来你肯定不相信，还记不记得神剑坛？”

    “啊？”叶爽吃惊道，“这怎么可能？”    晶晶眼睛睁得老大：“真的！”

    叶爽沉吟着，道：“这就怪了，第一。我们在湖中被传后，小组是解散了的，也就是说，我们进入了不同的地图！”

    安熙道：“神剑坛和湖泊小岛本来就不在同一张地图内！”

    “在！”叶爽肯定道。

    “为什么？”安熙不解。

    叶爽道：“因为神剑坛和湖泊小岛的地图是全亮的，而我们被传后的小城地图是未知区域！”

    安熙点头：“这倒也对！”

    叶爽道：“不对的地方就在于晶晶为什么到了神剑坛，而我们却在小城里，还有个什么擂自赛的。”

    安熙有倦意了，懒懒道：“这么难想的问题，还是你们这些高手想吧？”

    晶晶道：“就是，我本来就是来喊你们一块去吃夜宵的，我叫了小小龙虾的！”

    叶爽怔了怔，展颜笑道：“这就不必了吧？”

    “为什么？”晶晶好奇极了，爽爽这货只要说到吃，就算前面是刀山火海他都要冲上去，这次居然不去，这忒怪了。

    叶爽打了个哈哈：“这个，连续多天奋战，我也确实有些累了，今天想早些休息，养好精神明日再战，我一定要破解这个神秘的剧情任务。”

    “噢！”晶晶不甘心的应了一声，“那我就先回房间了，明天游戏里见！”

    “慢走哦，不送了哦！”爽爽笑得有些诡异，“有空常来哦，我也确实累了哦！”

    他累个屁，现在精力就跟刚出水的虾子一样，保准鲜蹦乱跳的比谁都还厉害，他不想出去吃东西的原因再简单不过了，这段时间公司生的事情太多，第二世界里几次大任务让他天天半夜下线，根本就没有与安熙独处的机会，好不容易放下公司的事情，现在又在晶晶姑娘的别墅里作客，此刻良辰美景、环境清幽，他不动歪脑筋才怪了。

    话又说回来，少男少女初尝**，其中滋味令人日思夜想、寝食难安，若不一亲芳泽共渡良宵，只怕浑身都不自在，正如睡不着觉，菜中无盐一样，爽爽他又不是圣人，安熙也是一个正常的女人，二人心意相通，早就有些等待不及了。

    爽爽望着晶晶的背影嘿嘿嘿的奸笑着，再转过头，一旁的安熙已经低下头，脸上绯红一片。

    “我去洗澡！”安熙有些不好意思，站起来就溜进了浴室。

    爽爽径直一个仰八叉躺在了宽大而又柔软的床上，一脸得意的坏笑，躺了许久，他又爬起来蹑手蹑脚的把房间里的灯给关了，，”经微先照讲来，房间里右即充满了说不出的柔松，微坏小朦脑的韵味。

    安熙从浴室里出来的时候，爽爽的眼睛又亮了，安熙就站在微光中，粉红色的浴袍就裹在身上，她垂着头，用一双纤细柔白的手拨弄着衣角，头还有些湿，但洒落下来后就给人一种春水般的温柔。

    爽爽轻轻拉了拉她的衣带，衣带松开、衣襟也松开了，爽爽马上被吓了一跳，他想不到这种衣服居然只需要用一根带子系着，更想不到她衣服下面连一根带子都没有，而最要命的一点，就是丝袍里的**是光滑而火热的，就仿佛一团火小爽爽知道，自己现在若是再等下去，那他就是个不折不扣的呆子。    房间里立即响起了更要命的喘息声和牟吟声，，

    **之后，安熙满足的伏在叶爽的肩头上，黑犹如乌云一般散落在叶爽的胸膛上。

    “叶子”。安熙抬起头，声音很低，“没几天就快过新年了！”

    “嗯！”叶爽应了一声。

    安熙望着他：，“我准备回去一趟，可能要花半个月左右的时间”。

    “这个小叶爽还没试过恋人分开后的滋味，但他知道那一定不好受，所以就迟疑了一下。

    安熙当然清楚他在想什么，忍不住笑了：“你能不能陪我回去一趟？。

    “啊？”爽爽这才是惊喜交加得有点激动，不过转念一想，上次见到了安熙的大姐，这才可是大有可能见未来老丈人，得有些准备准备才是。

    当然，通俗些就是得准备见面礼啊，要说钱，自己手上也没多少，最近老是沉迷于任务，应该想法子在财神爷那儿作点文章了。

    “没问题，我跟你一起去！”叶爽一口答应下来。

    安熙也没再多说什么，只是把叶爽搂得更紧。

    这个夜晚尽是好消息，好象让人兴奋得睡不着觉，要说某些虾子一样的拉风男人老是精力好得出奇，现在就连安熙都在几番漏*点后沉沉睡去，爽爽却是老合不了眼，想了想，爬起来打开冰箱啃了几个大苹果，喝了一大缸子开水后又鬼鬼祟祟的钻进了游戏舱。

    第二世界里的时间几乎是与现实世界同步的，现在小城原先的办公大楼 瞩在夜色中，估计还要有几个小时才会天亮，月毙银纱般从窗户外洒落进来小城安静得出奇，远处的海面仿佛都在静谧的夜色下完全安静了。

    如果这是现实世界，爽爽真希望将来能够和心爱的女人一起在这样一个小岛上共渡一生，可惜这里是第二世界，安娜幽灵一般出现在房间门口：“何先生，这么晚了你还不睡？”

    叶爽笑道：“我睡不着，我想到处去走走，想去下面的海滩上看看明月”。

    “哦！”安娜轻描淡写的回应了一声，“不过我建议你还是不要去，因为夜间温度比较低，外海非淡水区域的辐射将会加大，恐怕对你不利”。

    叶爽笑了笑：，“没关系。我逛一会就回来！”

    安娜沉默着，道：“好吧，希望你能早些休息，如果可以的话，白天保留比较好的体力练习练习，下一周。也许你会成为新的优胜有，祝你好运！”

    “谢谢！”叶爽微笑着，安娜很快消失在走廊上。

    爽爽到还真是去散步的，一幅软绵绵懒洋洋的神态行走在山脉下的沙滩上，月光洁白得让人心醉，尤其是海面上的月光，宁静而样和。

    可是叶爽的表情却十分冰冷。这个任务已经开始了好几个小时，居然连任务的目的都不知道，系统也没有作任何提示，而这格林岛看上去安静，实际上怪异极了，那西部牛仔究竟被传到什么地方去了？

    叶爽抬起头望着天空中的明月，明月金黄，黄得有些不正常。

    叶爽摸了摸自己的皮肤，脑袋中灵光一闪，他终于明白这地图的破绽在哪里了，安娜之前的话到底在哪里出了毛病。

    这时候爽爽做出了骇人的举动，他径直朝海水中走了进去。

    “何先生”。安娜不知什么时候又出现在了他身后，只不过脸色有些青冷。

    “安娜小姐，还有事？，小叶爽转头微笑，他心里一块大石落地，现在更加确定无疑，任务的关键果然是在这些阳身上的。

    安娜冰冷的脸色瞬间变为了关切：“何先生，我建议你不要去海中，那边危险”。

    叶爽大笑起来：“你搞错了一件事，我这人有个毛病，越是危险的地方我就越是喜欢去！”

    [   .]

第四百五十章魔穴空间

    ”事果然出现了，爽爽老入海中后，海水只没过他的膝羔，心陈往前走出十多米后，海水仍然只没在他的膝盖上，也就是说，这海水的深度就只有半米左右。

    夹爽来了劲，撒了欢似的往海中奔去。明明就是辽阔的海洋，可他却好象奔跑在小水池中，再回头一看，安娜又不见了。

    “砰。的一声闷响，爽爽一屁股跌坐在海水中，他就像撞上了一面看不见的墙，脑袋上被撞出一个大包。

    更离奇的事情还在后面。爽爽爬起来抽出了军刺，“夺”的一声，军刺往前隔空直刺，跟着再往下一划拉。“哧。

    一道刺眼的电火花在空气中闪现，那一刹间仿佛月光都被惊亮，惊亮的还有闻讯赶来的安熙的脸。

    安熙简直不敢相信自己的眼睛，明明就是透明的空气，可是空气却被哉出了几条口子，口子裂开，里面露出了黑洞洞的空间，难道说这是黑洞空间？还是四维空间？

    爽爽笑道：“你现在明白了吧？”

    安熙道：“明白什么？，小

    爽爽道：“白天的时候。这格林岛是不是有太阳？”

    安熙点点头。

    爽爽道：“问题就出在那太阳上面”。

    安熙好奇道：“哦？”

    爽爽道：“如果那是真的太阳，就一定有温度，玩家能感觉到热量”。

    安熙不解道：“白天的太阳确实有热量，我都觉得全身暖暖的呢！”

    叶爽道：“没错，可是这晚上呢？”

    安熙有些恍悟了：“这晚上的气温也没变呐，我还是觉得暖暖的

    叶爽捞掌道：，“正是，晚上有月光小气温应该变低才是，可非但气温不低，反而越往海中走就越热，不信你看着！”

    说完，叶爽手起刺落，咔嚓一声脆响，刚那几道被军刺切开的口子被叶爽徒手撕裂，就像一面钢板被掀开，里面的黑洞空间呼啦一声涌出大股热风。

    “走！”叶爽率先钻了进去。

    安熙进去后只觉得热气逼人小仔细一看，这赫然是一个山洞，自己和爽爽置身于一道狭小的隧道中，隧道潮湿而闷热。

    海上的空间，空间中的隧道，这一切实在是太离奇、太不可思议。

    顺着隧道往前走，安熙现隧道越变越大，而且分支路越来越多，四通八达纵横交错，复杂得简直难以想象。

    “停”。叶爽忽然挥手。

    安熙又不解了：，“又怎么了？”

    叶爽面色凝重：“有声音”。

    安熙的感知属性不如叶爽，自然是无法洞悉的。

    这是一个三岔路口，三条通道也不知通往何处，但是很快，安熙就听到了一种类似虫鸣的“吱吱”声。这声音有点儿像老鼠在叫。

    马萨达的冷光在隧道中闪现，心跳感应器上一闪一闪的蓝光让两人的脸在黑暗中看上去显得说不出的诡异，说不出的可怕。

    安熙骤然感到了紧张，雷达上提示，前方劲米的地方，有一个红点正在朝自己方靠拢，这分明是敌人。

    可是这个敌人的度又慢得太不正常。就像是一个人在步行。

    “吱吱。声越来越明显。爽爽握紧了马萨达，安熙也端起了火焰喷射器。

    雷达上又出现了变化，那个红点的后面又出现了红点，后面的红点度好象还要快些，但目标却都是指向自己。

    “我总觉得这鬼地方有些怪小心些”。叶爽叮嘱着，他要是一个人在这里都还好说，但是有安熙一起，安熙反而需要他照顾。

    “你放心，我能顾着自己的！”安熙坚信这把传奇级的飞箭火焰喷射器足够把任何敌人烧成灰烬，这还是晶晶送的，晶晶姑娘每次出手不但大方，而且装备都还不次。

    第一个敌人终于出现了，安熙正要扣动扳机，爽爽却及时阻止了：，“住手”。

    安熙吃了一惊，岔路上出现的人满身血污，头蓬乱，走起路来踉踉跄跄的，好象随时都会倒下去，这人竟是白天通过传送阵离开的西部牛仔。

    “救我”。西部牛仔有气无力的呻吟着。

    叶爽定了定神：”生什么事了？。

    “救我，快救救我，这里挂了的话代价难以想象，我不能够死在这里！”西部牛仔斜倚在洞壁上喘息。

    叶爽盯了他半晌，确定他不像是装出来的样子，这才对安熙点了点头。

    安熙在这里大事的细节上处理显然是聪明的，这次她直接甩出一条金黄色的“神圣光波”打在西部牛仔身上，这隔空治疗显然也是对西部牛仔有一定防范的，毕竟局势不明，谁也不敢掉以轻心。

    西部牛仔地以治引况稍微好转，但怀是动弹不得。泣又很明显了，他刚”几一泾历了激战，耐力值疲劳度这些隐性属性大为受损。

    “这里是一个地狱！”西部牛仔咆哮起来。

    叶爽道：“行么样的地狱？”

    西部牛仔目光变得说不出的可怕：“这里不是人类可以生存的！”

    叶爽皱眉道：“你是从礼堂直接被传到这里的？”

    西部牛仔喘息着点点头：“我现在才知道这是个骗局，那萨特先生是个骗子！”

    叶爽道：“那传送阵究竟是干什么用的？”

    西部牛仔道：“就是用来制造这个地狱！”

    叶爽的眉头皱得更深了，这样问下去问到猴年马月都不一定能够问出个所以然来。

    就是这时，“扑”的一声轻响，西部牛仔忽然抬起头，瞳孔已经收缩。

    爽爽二人吃惊的注视着这个恐怖的画面，只见一根乌黑的獠牙从隧道深处伸出来，一下子就插进了西部牛仔的后背，西部牛仔立即全身痉李了，而且他的脑袋上不断飘出“旷，的紫色伤害数值。

    安熙道：“这不是攻击伤害数值！”

    叶爽点点头，他也已看出，那根本不是什么獠牙，而是一根细小的管子，这管子好象不断的在吸取西部牛仔的生命力，没多久，西部牛仔全身肌肉萎缩，一道幽灵白光升起，他人已经挂了，可是尸体却化为了一具骨架子。

    这可怕的变化让人不颤而栗。

    “吱吱”老鼠声就近在咫尺。

    管子收了回去，一只怪物出现在路口。全身乌黑，体积庞大，爽爽和安熙誓这辈子都没见过这么大的跳蚤。仅是单只触角就有碗口般粗大，一对快要鼓出来的青蛙眼闪着邪异的光芒，嘴是瓣叶状裂开的，管子就是从口中伸出，尖端类似注射器的针头，针头上掉着黄绿色的粘液。

    这跳蚤让人看着就恶心，就想呕吐，所以安熙二话不说就扣动了扳机，一股蓝色的箭型焰火直射跳蚤头上的两只触角。

    这传奇级的武器果然强大，每秒产生劲点伤害，跳蚤被大火包住，嘶叫着往后退。安熙大叫起来：“它没有抗力！”

    叶爽却看得眼睛直，系统已经出现提示：

    科隆怪

    等级：四级

    生命值：的纵旧飘

    元素值：口川四

    四级的怪物就已经很可怕了，怪就怪在生命值上限居然不是整数，通过低下的元素值来看，这不是技能型的怪物，可系统却没有提示这是不是o《？

    “达挞挞挞咕！”马萨达也跟着吐出枪火，子弹真是枪枪见血，跳蚤瓣叶状的嘴一瞬间就被打烂，冒出无数的红伤数值不说，关键是两把武器产生的物理冲量让跳蚤不断痛苦的嘶叫，被打得硬生生的后退。

    不过再强大的火力也会有中断的时候。两人都在换弹时，跳蚤的管子又伸了出来，而且来得极快，爽爽决心硬扛，因为不硬扛就不知道这怪物的厉害。

    “扑”的一声，管子插在爽爽肩膀上，那一瞬间，叶爽就觉得全身的力气差点儿被抽干，生命值居然以每秒锋点的度下降，而且其他各项属性都是不同程度的下降。

    安熙惊叫起来：“快看！”

    爽爽咬牙一看系统提示。怪物的生命值不但以每秒好点的度在上升，而且生命值的上限也以每秒昭点的度在上涨。

    这竟是吸食式的怪物。

    “嘭”安熙的飞箭又喷出了大火。

    爽爽的马萨达响得更急更快，跳蚤又被打退，管子被迫收回。

    这一次叶爽不敢冒险了，连同安熙一起一鼓作气冲着跳蚤狂轰滥炸，跳蛋很快就出了一声长长的悲鸣，生命值变为了。点。

    这跳蚤死亡的方式更加恶心，它到地的一瞬间就“嘭”的一声爆炸了，爆出无数乌黑的血肉汁液，喷得四周洞壁到处都是。

    叶爽现这轻经验相当可观，现在自己58级上涨了5个百分点，可就是这怪物什么也不爆，走上前一看，一滩血水中居然还有一个白色的小蛋在中央。

    安熙掏出小刀用力往蛋上一戳，这蛋连个印子都没有出现。

    “起码心口点的防御！”安熙面有惊色。

    叶爽注视着小蛋：“这蛋是卵吗？我看别动它的好，我总觉得不对！”

    安熙抬起头：“那我们现在怎么办？”

    叶爽道：“继续前进，直到找着任务出口为止！”

    [   .]

第四百五十一章 海市蜃楼

    品直的地形越来越复杂。复杂得就连玩家助年卜的地图州联联都是一片乱麻，不过叶爽却坚信自己找对了路，因为他渐渐的嗅到空气中有一股臭味。

    一股极其熏人的恶臭，好象腐尸、沼泽、林木混合在一起的味道，这味道甚至叫人连眼睛都睁不开。

    爽爽的胆子也够大的，从一条仅供人爬过的隧道里钻进去，尽头已有光亮，爬过去伸出脑袋一看，爽爽二人目瞪口呆。

    这是一个小洞穴中的深渊，自己就在深渊上方的洞壁上，往下看去。无数密密麻麻白色蛋吸附在洞壁上，根本无法数清，那股恶臭正是从深渊底部挥上来的。

    底部的情形叫人寒毛都竖起来了，因为这俨然一个。“万人坑无数尸体堆积在下面，估计多数都是旧

    安熙指着对面道：“快看”。

    爽爽定晴一看，对面洞壁上部分白蛋的蛋壳已经出现裂缝。里面不断渗出黄绿色的粘液，裂缝不断的扩大。

    “咔嚓咔嚓”。

    这些蛋壳自行破裂，无数跳蚤纷纷往下面掉去，与刚才消灭的大跳蚤相比，这些跳蚤的身体无疑缩小了很多。

    “幼虫！”爽爽一眼就看出来。    “嗯！”安熙也点头，除了幼虫别无解释。

    这些幼虫掉入万人坑后出了令人毛骨悚然的声音，无数针刺吸管从幼虫口中伸出，插在尸体上，果然是在吸食这些尸体的生命力。而且最叫人惊讶的是，这些幼虫的身体竟以肉眼可见的度在长大，尸体很快化为了一堆堆白骨，白骨甚至还变黄冒烟，散出更浓更强烈的恶臭。

    望见这场面，饶是一向定力强的爽爽都忍不住想吐。

    西部牛仔没说错，这里根本就是一个地狱，想必这场面他早就见识过了。

    安熙早就开吐了，差点连胃里的酸水都吐出来了，不吐还好，这一吐就惊动了下面的幼虫。

    这些幼虫显然不是寻常的怪物，它们的腿全都嵌进潮湿的泥土中，竟然沿着垂直的洞壁朝上爬来，而且四周的蛋壳也开始破碎，又涌生一大批幼虫出来。

    “你娘”。爽爽暗叫不好，“退，快退”。

    安熙这会儿有点慌，二话不说就散，像刚才那种单个的成虫也许凭借自己和爽爽可以应付，可是这么黑压压的一片幼虫涌上来，医生和枪手想对付实在是太难。

    “啮挞咕挞！”马萨达的枪口在隘道中闪亮，前排的幼虫拥挤在狭小的隐道中血肉横飞。这些幼虫的生命值只得 四。点，而且一死就自爆。爆炸后就变成一颗白蛋。

    “你娘”。爽爽狠狠道，“这些玩意根本就杀不死！”

    “退回格林城”。安熙缓过神来。

    爽爽一票否决：“不行”。

    “为什么？”安熙愕然。

    爽爽没有回答她，因为心跳感应器已经把四周情况探测得一清二楚

    雷达上显示，现在除了往西北方的小路没有敌人外，来时路、隧道、万人坑、三岔口已经全是红点敌人了。十有**就是这些幼虫涌来。很明显，爽爽和安熙已经惊动了这个山洞的怪物。

    现在两人别无选择，只得从小路闪人。

    幸好天无绝人之路小路的尽头竟然有一部简易的升降机。

    升降机启动时。洞穴里已经是虫山虫海了，出的吱吱声几乎可以让人的耳朵失聋，叶爽二人甚至可以感觉到升降机底部的钢板都被无数幼虫撞得砰砰直响，这些怪物并没有放弃追击。

    升降机上升了很长时间才停下，上面的景象再度颠覆叶爽二人的认知。

    这是一个指挥中心，纯白色的钢板、无数闪烁的仪器、中央叫不出名字的陈设，这绝不是玩家能够拥有的科技。

    因为叶爽看清楚了，中央有个类似课桌的展示台，上空有几十个探头泛出不同颜色的射线，这些射线交错融合，竟然勾勒出了一个虚拟的端实景空间。

    再看这个。实景空间，叶爽和安熙这才真正的吃了一惊，因为这个实景空间赫然就是格林城，漂亮的建筑、宁静街道、起伏的大海、高空的太阳”这些东西一样不少，这个展示台俨然一个电影窗口，就包括此刻在礼堂的萨特先生都可以仔细看清楚，唯一不同的就是这个空间比起真正的格林城缩小了起码几千倍。

    这是虚拟幻境？还是远程监控？

    爽爽在第二世界里晃荡这么久了，第一次见到这么诡异、这么离弃的怪事？

    “一定是远程监控系统”。安熙判断道。

    “你错了，天小姐！”背后冷冷传来一个声音，“这不是远程监控系统，这个叫做虚影投射系统”。

    两人霍然转身，叶爽就像看见了鬼：“安娜？。

    安娜笑了：“何先生，你怎么还不回格林城去？”

    她每次都像幽灵一样出现。安熙也知道安娜绝非普通旧，忍不住紧张道：”什么叫做虚影投射系统？。

    安娜淡淡道：”就是一种可以把虚拟变为半虚拟的辐射系统”。

    安熙和爽爽都听不懂了，军火专家要是在这就好了，这些名堂他懂得比谁都多。

    安娜又笑了笑，道：“比如格林城，你看到的、听到的、闻到的、甚至摸到的都是真实的，但又不是真实的”。

    爽爽迟疑着道：“你是说。格林城本点是一个山洞，你们用这个系统让所有人都以为那是城市！”

    “是的”。安娜神态很平静。

    爽爽吐了口气，现在所有的疑问都解开了，也难怪空气中可以撬开一个黑洞，那并不是什么四维空间，而是一个经典的视觉欺骗，很多看似不可解释的复杂东西，实际上简单得要命。

    安娜道：”就用一个你们人类的说法，这个叫做海市蜃楼，但这比海市蜃楼的真实度还要高。

    ”

    叶爽盯着她：“难道你不是人类？”

    安娜露出了一丝邪异的笑容：“这并不重要！”

    叶爽道：“那重要的是什么？”

    安娜冷笑道：“重要的是你们能够闯入这里，知道了这地方的秘密”。

    叶爽叹了口气：”所以我们必须得死”。

    安娜傲然道：“不过这也是好事，你们和礼堂的其他人不同，因为你们能进入这里。这足以证明你们是强者，我们需要强者！”

    这话叶爽又不懂了：“强者在这地方能有什么用？”

    安娜道：“也是死，不过要死得更有价值！”

    那个“值”字还没说得出口小安熙突然一拳直击安娜面门，这一拳的时机、力量、度、方位都融合到了一个完美的高度，所以安娜直接被一拳打得飞了出去。

    像她这么一个小看似手无缚鸡之力的高挑美女。受得了电击拳那才是怪事。可怪事还是生了。

    安娜摔进一堆仪器里，各种淅沥哗啦一阵乱碎，明明没有一个伤害数值冒出，可安娜却像死人一样趴在废墟堆里不动了。

    “不会吧，我”安熙正要上前，却被叶爽一把拉住，“小心，她根本没事！”

    安娜果然又站了起来，这一瞬间，安熙手足冰冷，因为她这一拳直接把安娜的整张嘴给打得四了进去，从外面看，安娜就像一个没有嘴的女鬼。

    安娜这时也不再说话，她的瞳孔忽然变绿，双手卡住自己的喉咙，喉咙里出了短暂而急促的嘶叫，啸声尖锐可怖，活像地狱的冤魂在呼号。听到这声音，爽爽和安熙都不禁退后了好几步。

    “哗啦”一声，一条东西忽然从安娜的口中伸了出来。

    安熙又想吐了，从安娜口中伸出来的是一条蛇，可这条蛇却没有蛇皮，完全就呈肉色，浑身湿嗒嗒的淌着粘液。最可怕的是这蛇头居然有三只眼。眼珠子还在骨溜溜的四处转动，蛇头的口居然也很大，里面全是尖刺。

    爽爽现在也信了，安娜的确不是人类。她根本就是怪物，恶心得不能再恶心的怪物。

    爽爽这时又犯了个错误，他和安熙把注意力放在蛇头上，却忽视了安娜那双已经变成惨碧色的眼睛，安娜一眨眼，两股极细的粘液直喷爽爽。

    爽爽虽然早有准备，可是在这么近的距离下，粘液却不是那么容易就能完全避开的，有两点还是溅在了爽爽的大腿上。

    “小心，有毒！”爽爽疼得大叫起来。

    安熙看见叶爽脑袋上不断冒出“刃。的伤害数值，她爱人心切，想都没想就抽出救护盒，连续几个技能拍了出去，神圣光波、解毒光，波、护甲光波，黄、绿、白三道光芒在指挥中心里跳跃，叶爽已经退后了好几步。

    安熙这一施展技能，就把先出手的机会让给了安娜，安娜的脚步是以走动方式移动的，但蛇头的嘴却喷出一大片绿色的烟雾，不用说，这显然也毒烟，谁中了都不好受。    爽爽只能再退，安熙边退边切换飞箭，毒烟扩散得很快，一瞬间就占据了大半个房间，如果再退下去就退无可退了。，如欲知后事如何，请登6 有 。章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    [   .]

第四百五十二章 星来客

    …箭喷出的大火产生 强大的物理冲量，蛇头被烧懵洲绷乱叫。加上马萨达的子弹推力，安娜被打得不断的退后，系统提示这个怪物有力万之巨的生命值，不过安娜也是零防零抗。爽爽和安熙的攻击输出每秒都在 四点左右，耗死她根本不成问题。

    而问题就在于整个指挥中心在颤抖，尤其是升降机颤抖得十分厉害。吱吱声越来越明显，下面的幼虫大军很快就要涌上来了。

    可现在叶爽和安熙不敢松手，攻击一旦变弱，安娜一上来两人就没有闪避的空间了。

    哗啦啦一阵机械破碎声，升降机竟被顶开，通道仿佛变成了一口井。黑压压的幼虫跳蚤泉水般的涌了出来。

    “你娘，难道劳资今天要交代在这里了？”爽爽面如死灰，他也知道在剧情任务中死亡的代价是很大的，而且这还是个未知的剧情任务。

    就在这时，身后响起了悦耳的”丁，小的一声。一道钢板自动往上收起，后面露出了一条通道，通道口站着一个人，这人身段柔美、面容娃好，手上戴着一双闪闪光的银色金属手套，这人竟是之前在湖泊上激活传送阵的元素师美女。

    美女看到这骇人的场面先是一愣，跟着再不犹豫，双臂舞动，双掌齐推而出，一股更为汹涌的风元素能量俨然潮水一般从地面上涌进指挥中心。

    按理说，这样的群攻技能连同爽爽安熙都会被卷进去，但是这片”潮水。卷起了无数仪器、也卷得无数幼虫前进不了半分。可就是没有动叶爽安熙分毫，很明显，美女使用的是“搏杀怪物模式”这样的攻击对玩家无效。

    叶爽有些感激，但又想不通她为什么要帮自己？

    “别愣着，快退出来，我撑不了多久的美女大喊出声。

    爽爽知道这是唯一出路，自己也别无选择，和安熙收起武器就往回跑。

    美女没乱说，她实力再强。汇聚的风元素也无法抗衡越来越多的怪物压力，杀伤力就不用考虑了，怪物不断的在往这边冲，风元素形成的阻力渐渐的变弱。

    “门上有开关，红灯就是关闭，枪手，关门”。美女说话的中气都有点不足了。    “啮啮咦”。爽爽一串子弹打在红灯上。钢板哗啦一下就切了下来。“哐当。一声，钢板把两拨势力分隔开来，隔着这么厚的钢板，叶爽都能听见里面的吱吱声密集如雨，可想而知指挥中心里面的幼虫毒到哪种程度了。

    美女这次收回双手，长长的吐了口气，她似也很疲惫，脸上也有污垢。

    叶爽凝视着她：“谢谢”。

    美女没理他，到是瞧了安熙几眼，美女也有美女的毛病，有时候这个毛病和男人一样，对于好看耐看的女人，总是会多看几眼。

    “你男人？”美女试探着问了安熙一句。

    安熙点了点头：“谢谢你！”

    “都是女人，不客气”。美女回应道。

    爽爽不闹话了，瞧这情形。估计没自己说话的份，有时候女人说话，男人也不要插嘴。

    这依旧是洞穴中的一条隧道小三人在黑暗深处同行。

    安熙道：“你救了我们，但我们却还不知道你的名字，我知道你是耿的人”。

    美女冷冷道：“第一，你可以叫我阿曼达，第二，我不是北的女人，他只是我的老板而已！”

    叶爽忍不住道：“那你的老板现在在哪？。

    阿曼达还是不理他，爽爽十分憋闷，这女人像座冰山，对男人不理不睬的。

    安熙道：“阿曼达，你为什么要救我们呢？”

    阿曼达板着脸。冷冷道：“不该问的你，你们好象很有兴趣，该问的话，你们却反而不问，你们怎么不问问。这是什么地方？”

    爽爽冷笑道：“天晓得这鬼地方是什么地方？”

    安熙道：“这里像是个洞穴！”

    阿曼达道：“这里不是洞穴，这里是一个卵巢！”

    “卵巢？。安熙的脸有点儿红。

    爽爽忍不住一阵大笑：“我都知道这里是个，卵巢”。

    阿曼达的脸色变得严肃起来：“据我目前所知道的，你们刚才见到的那些怪物只不过是幼虫，它们的名字叫做科隆怪，严格的说，它们不能叫怪物，而是一个种族！，小

    “种族？”爽爽好奇了乙

    阿曼达神色凝重的点点头：“没错，这种种族是虫族的一个分支，虫族的强大有很多种方法，比如变异、进化、繁殖、掠夺，每一种方法都有它无可比拟的优势，但同时也有相应的副作用”

    爽爽听得怔住，这丫头从哪知道

    阿曼达继续道：“这科隆族的怪物一出生并不强大，相反，它们很脆弱，是通过孵化的方式来成长的。它们需要吸食他族生命力来转化成自己的生命力，这不但是种武力的成长，而且智慧也会增加，这个增长的方式是没有极限的，只要吸收得足够，就可以强大到不可想象的地步！”

    安熙也听得怔住。

    阿曼达道：“但它们的吸食也是非常挑剔的，先它们不会吸食自己的同类，其次是会选择生命力强大的种族来进食，比如一个人的级的高手被吸食，那么这些怪物的实力和智慧都会增加得更多。

    ”

    这时候叶爽恍然大悟。一切的一切他都明白过来了，格林城这个谎言为什么会在礼堂举行那个什么擂台赛？其真实目的就是为这些怪物培养强大的食物，有这个。理由就足够了。

    但唯一无法解释的就是安娜和萨特明明就是这一种族的怪物，为什么能够变成*人的模样？难道是主脑系统故意搞的鬼？

    阿曼达道：“我们掉进这个魔窟，应该先想办法出去才是！”

    说这话时，隧道前方已经出现了亮点，亮点越来越大，很明显是出口在望了，三人加快脚步朝着有光的地方跑去。

    走出洞口时，外面的兰象让三人彻底惊呆，一望无际的荒漠 死灰色的沙地、堪绚的怪石，这种没有生气的画面倒还好理解，可是天际却是让人无法理解，这是浩瀚的星空，无数星辰在闪耀，明明应该是夜晚。可天空中挂着三个太阳，天际的另一面竟然有七弯新月。

    永恒的星辰，浩瀚的宇宙，瑰丽的银河，，

    “这里难道不是地球？”爽爽现玩家助手上的地图依旧漆黑一片。“这里难道是外星球？我们到了外太空？”

    阿曼达没有说话，因为她也无法解释这杰切。

    幸好这时候洞口后面的乱石堆后传来了人的声音。

    女：“大哥，咱们已经走了一天了，这破地方永远没有白昼黑夜之分，既不见水源、也遍寻不着食物，这可如何是好？”

    男：“我进来之前就知道这地方叫联星球，谁知这星球上什么也没有，除了死地还是死地。”

    听到这声音，爽爽和安熙会心一笑，不用说就知道这是三位大虾，三个大虾最拿手的本事不是惩奸罚恶、快意恩仇，而是行走江湖，乱吹神吹。

    一代女皇哭丧着脸：“这次完蛋了，叫天天不应，喊地地不灵。上天无路、入地无门，我说不该来不该来，老三非说这里能挣钱，不在家生活得好好的，结啥的婚呐，呜呜呜”

    反清复明道：“心！”

    一代女皇道：“大哥何意？”

    反清复明冷笑道：“你等二人又忘了我们格斗三人组的伟大目标了！”

    一代女皇道：“妹绝不敢忘，以反清复明为己任、以乱横财为基础、以名满天下为终极目的。大哥你说我说的对吗？”

    反清复明抢掌道：“正是。你等好好想想，我等三人反清复明已经“反。到外星球上来了，这可是前无古人后无来者的绝世佳绩啊。谁人能比我等威风？届时若是弄个外星人或者飞碟什么的回到地球上去，莫说教子走狗，就算是美国的航母舰队也可以一竿子给他打翻，什么熬巴麻小布撕，我们也照样下他们的课，你们说，眼前这区区困难何足挂齿？！”

    一代女皇大惊失色：“还是大哥高瞻远瞩、眼光独到小妹又服一次！”

    大汉天子振臂高呼：“大哥永远都是大哥，永远都站在伟人的肩膀上遥望世界，天子跟着大哥实是三生有幸呐！”    一代女皇：“大哥咕”。

    大汉天子：“大哥无敌！”

    反清复明哈哈一笑，沉声道：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双。替天行道、反清复明，日后必将大有作为”

    这三人也不找什么食物和水了。坐在乱石堆上你一句我一句的神吹，文言文中口头禅十英语吹得阿曼达的脑袋一阵接一阵的昏。这伙人疯了？

    爽爽好不容易脱险，此刻又巧遇朋友们。忍不住就要跑上前打招呼，谁知更后面的乱石堆上又传来了声音：

    “下岗妹、表流泪、挺胸走进夜总会。陪大款、挣小费、不给国家添累赘！”

    叶爽目光呆滞，醉银会的暗号是越来越高级、也越来越难对了，你娘，这暗号可有够复杂的。

    [   .]

第四百五十三章 疯子爷爷

    二，老大半天，暗号就是对不出来六            ※

    爽爽还在急思考中，反倒是旁边的反清复明朗声道：“做美容、隆丰胸、中外功夫全弄通，会矜持、巧放纵、把握时机才让弄”。

    “咦？。叶爽诧异极了，反清复明是怎么知道这暗号的？厉害嘛。

    西门吹牛的声音又传来：“多撒娇、少贫嘴、瞅准口味要油水，很舒服、也劳累、拉动内需创外汇”。

    “我草”。爽爽大惊失色，这样的暗号自己以前硬是没听说过，太给力了。

    反清复明道：“我一不偷、二不抢、一切献给国和党！”

    大汉天子想了想，道：”我无资金、无贷款、自带设备搞生产！”

    一代女皇会心一笑：“我不占地、不建房、工作只要一张床”。

    “哗啦”一声，爽爽晕迷了。

    三位大虾齐声高呼：，“没得噪音、没得污染、紧要关头小声喊，你当官、我财、若想温柔你也来，趁年轻、多积累、莫学前辈常后悔”

    老大和西门吹牛已经窜过来了：“反兄！”

    反清复明惊喜道：”猛兄也来了啊”。

    老大仍然是一身雨衣外加一把柴刀，这让旁边的阿曼达看得郁闷，怎么？这样一群怪人居然也摸到外星球来了，这什么世道？

    “阿牛”。叶爽早窜了上去。

    “阿银”。西门吹牛脸色严肃，“老大有重要任务交给你”。

    “呃？”叶爽一阵狂喜，正愁没地方可去，老大莫非有什么新情报？

    “终于该我上场了吧？。叶爽边说边往乱石堆上走，老大已经和反清复明开始聊上了。

    “什么？猛兄你被人追杀？。反清复明很是诧异，他也清楚，老大的实力算不上像叶爽那样的顶级高手水平，但是顶级高手要灭老大还真不是那么容易的，现在连老大都被人撵着走，这次传送究竟传进来了多少的高手？

    老大灰头土脸的样子，神情有些沮丧：“近战非常了得，我近不了他的身！”

    阿曼达一听，马上傲然道：“一定是我老板来了！”

    叶爽淡淡道：“原来，“是个斗士啊？”

    阿曼达立即闭了晓

    老大摇头道：“不是，燃，化我见过的”。

    叶爽来了兴趣：“是什么人？。

    老大道：“是中国玩家，但不知道他的名字

    “走，去看看”。叶爽兴致高昂，掉头就往回跑。

    荒漠的深处有几缕耻光洒下来，这星的天气非常古怪。众人觉得时冷时热的，在一块类似盆地的小坝子里。有个身材中偏矮的玩家站在那儿一动不动，通过身上的粗布衣服来看，还真无法分辨他的职业。

    随着第二世界里涌现的高手越来越多，装备和道具也是越来越怪，有时候明明一件看上去很破烂的衣服，但属性却好得离奇，对于能够来到星的玩家，叶爽相信再弱也弱不到哪里去。

    爽爽还没出声，这人反倒先转过身来。

    他的年龄一定不小了，不但脸上刻满了沧桑的皱纹，而且说话的声音也非常苍老：“带这么多人来干什么？。

    爽爽直接被他第一句话给问懵了，不知道该怎么回答。

    “都给老子让开，别来坏老子的好事！”这人看上去有点老，但火气却是一点也不

    安熙忍不住道：“你在这里干什么？。

    这人冷笑道：“废话！，小

    叶爽定了定神小心问道：，“这星的任务是什么？。

    这人冷笑得更厉害：“老子不是来做任务的”。

    叶爽怔住：”那你是来干什么的？

    这人牙齿里冷冰冰的蹦出七个字：“老子是来杀人的！”

    如果这话是别人说出来、即使是燕云说出来，震慑力都还不大，可从他嘴巴里弹出，连爽爽都感觉到了一股寒意从心里升起。

    “你要杀谁？”安熙握紧了拳头，如果他是冲自己方来的，那自己也没理由怕他，要知道现在自己这边可是整整八个高手，围谁谁死。

    这人忽又笑了：“呢？。

    这话是冲着阿曼达说的。很明显，他不但熟悉，“而且也对阿曼达的身份了解得够详细。

    阿曼达脸色变了：“你算什么东西，敢做我老板的对手？”

    这人冷笑道：”我告诉你，我找耿是看得起他，你还没资格跟我废话，让开！”

    叶爽等人呆住，这人的口气还真不是一般的大，阿曼达的脸都绿了，她也不是一个喜欢废话的女人，举手就是一掌挥出。

    她的这种法力手套取代了传统的法杖。可以这么说，它比法技更省心省力，是元素师高手的一个基本标志，但它也是有毛病的，这种装备不太容易山二沾力巨大的大招。大招的酝酿和使用，怀是得靠高质甘”山挂来作为支撑，这也是山什么要使用那么笨重的大杖。

    阿曼达这一掌推出，地面就卷起一股沙尘，沙尘立即卷向对方，老实说，她这出手是快，但就是威力很弱，顶多只能算是虚晃一枪。

    昏黄搅动的沙尘中忽然逆风伸出来一只手，这只手紧紧的抚住了阿曼达的脖子，就像捏鸭脖子似的把她给提了起来。

    爽爽一群人全都惊呆了，这人动作更快、这份准、这份狠、拿捏的火候之准，实是生平罕见的高手。    “呜  ”阿曼达的脸涨得通红，双手掐住了自己的脖子。

    “扑通”一声，这人的手微微松开，阿曼达跪在地上一阵剧咳。

    这人冷冷的膘了她一眼：“敢向我出手？我看你是想掉这力级的等级。”

    没有人说话，因为每个人都被这人的度给震慑了，就包括叶爽目前都不可能有这样的度，移动度那是其次，出手度才是真正有威胁的。

    就在这时，荒漠里又涌起一片风沙，几乎每个人都有种感觉，有人来了。

    风沙落下，日光重现，风沙里还真的出现了一个人  ，“！

    化面无表情的望着这人，老半天才冒出一句话：“疯爷，好久不见！”

    叶爽这才真正的吃了一惊，如果没记错的话，在传送到星之前，这个叫做疯爷的人正是等级排行榜的第二名：

    ：疯子爷爷，旺，中国，而第三名就是丛级的，”

    疯子爷爷冷笑道：“耿，你教出来的好学生，敢对我动手动脚了？”

    ，“使了个眼色，阿曼达立即跑到了北身边。

    化忽然道：“疯爷，你来这里干什么？跟何金银也是一伙铆  ”

    疯子爷爷哈哈大笑：“我来这里干什么？你心里比我更清楚。这些人也配和我同路？”

    听到这话，安熙的脸色变了变，但却被叶爽暗中拉住了，疯子爷爷口气是狂妄，可是有本事的人脾气都大。再说了，这星的任务是什么自己到现在都还不知道，但比是一定知道的。

    北忽然叹了口气，低头望着自己摊开的双手，叶爽这才烈“手上果然戴了一双黑色的手套，那玩意有点像自己手上的金刚狼战术手套，这家伙到底是斗士还是枪手？

    疯子爷爷转头对叶爽一行冷冷道：“你们都给老子让开点，免得等会拳脚无眼，打死人了我可不负责任！”

    叶爽想了想，道：“好！”

    不知道为什么，这疯子爷爷看似疯癫狂妄，可是叶爽觉得这家伙身上有种很亲切的气质，不像是自己的敌人。

    但看疯子爷爷的架势，分明是不再废话马上就要开打了。

    北好象也很畏惧这位高手，喃喃道：“疯爷，你这又是何必呢？大家有什么话可以好好说，好好商量，你又何必要出手”

    他看起来好象一点脾气也没有，反而还似忍气吞声、委曲求全的样子，但爽爽却是一直盯着他，知道他马上就要出手了。

    那个“手”字并没有说完果然动了。

    那一刹那前冲度之快让爽爽都暗自心惊，这货的爆力绝不在自己之下，而且跑动中右手弯曲成爪，手套迸出了金黄色的强光，看来联果然是个斗士。

    北人未到，但爪子却在半途以斜压的方式至上而下压来，那一刻，地上飞沙仿佛被一股看不见的力量震起，叶爽等人纷纷感觉呼吸一窒，几乎都喘不过气来，若是精神属性不高的人，这种斗士攻击时产生的劲力甚至可以让其眼睛花。

    这一爪至少就是３阶之上的水平。

    “砰”的一声，疯子爷爷的攻击方式更诡异，他以更快的出手度捏住的手腕，这一爪在半空中就抓不下来。

    等级榜上的级高手果然都是有自己的独门绝技的，疯子爷爷的出手就已经够怪了，但，“的应变还要快，他爪子收缩，左掌推出。

    又是“砰”的一声炸响，疯子爷爷和，“硬生生的对了一掌，这一掌像手雷爆炸，两股劲力激荡，中央沙地的沙尘被震起来五米之高，跟着疯子爷爷就倒退着在沙地上滑行，滑行了旧多米远。

    沙尘弥漫中，叶爽看清楚了小疯子爷爷的脑袋上被震出一个。”酚。的红伤数值，但耿显然占了上风，他脑袋上冒出来的伤害数值仅为“引”这货的实力可说是现在第二世界里屈一指的。，如欲知后事如何，请登6 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第四百五十四章三头怪虫

    浅爷爷猛踏步。退户势硬生生的折断，只且他后删描胁片尘土，人已经反弹回去，那边的比仿佛已经料到对方有此一着，他不退反进，迎着对方的铁拳打去，同样以拳对拳。

    “砰”

    空地中央再度激起一片更大的沙尘，沙尘中疯子爷爷再度被击退，这次伤害更高：”4引。！

    高手过招讲究的都是一击必杀，现在他们两人已经过了两招。如果换其他人来，北的拳爪别人一下子都受不了，但这个疯子爷爷硬是扛了两下。

    安熙不禁浑身一颤，目光里露出了惊恐之色。

    叶爽没有多问什么，因为他已经被两个高斗给吸引，别说他，在场正宗的斗士一代女皇和大汉天子的嘴巴都张成了。型，这天杀的隙，实力至少比自己都还强出去两个档次。

    疯子爷爷第五次被击退的时候，伤害数值仍然是哟点上下，叶爽算了算，疯爷共计遭受了差不多召口点的伤害，可是疯爷竟然没挂，这显然太不合理。

    如果疯爷的生命值超过飞。点，那么力量、敏捷、精神就不应该那么高，这一点叶爽是深有体会的小但看疯爷的架势，虽然处在下风，可一点也没有衰弱的味道，他的眼睛反而还在发亮，而比的气势却仿佛变弱了。

    叶爽仔细看了看，疯爷的衣服上好象有一股透明的能量流在涌动，这使得疯爷的人看上去都有点扭曲模糊。

    这一刻，爽爽终于明白为什么刚才安熙浑身大颤了，因为疯子爷爷的真实职业竟然是战地匡生！

    战地医生练到了这种水平，这是何等的恐怖？这是几阶了？

    安熙小声道：“至少晰”。

    “什么？”叶爽怀疑自己的耳朵听错了。

    安熙肃然道：，“大有可能的，他也是重甲类型，3阶的超级医生以后，就是4阶医疗官，瞰就是医疗将军，到了将军这一级，他就是普通重甲战士、轻甲战士、斗士、医生、枪手的结合体

    叶爽傻眼了：“啥意思？。

    安熙道：“简单的说，他拥有重甲战士的力量、轻甲战士的敏捷、斗士的战斗技巧、还可以喜备简单的武器。当然，他的主要能力还是以治疗防御为主

    叶爽道：“你娘，他这么搞岂不是无敌了？。

    安熙脸色沉重：“医生职业中他基本可以算是无敌了！”

    叶爽顿时默然，这么说来，又多了一个5阶人物，加上曾经碰到的那个伍华，这疯子爷爷又是一个实力派的超级选手，自己想达到瞰的水平，至少要升到娜才行。

    叶爽忽然就明白了一个道理，这游戏里你要修炼是永远炼不够的，你永远也不要去想练到遇神杀神、见佛灭佛的那种境界，中国地广人多，最不缺的就是人才，像疯子爷爷和伍华这样的人不知道还有多少。

    而且胜负的成败，并非实力高下的简单之分，关键是怎样去合理的运用。

    就比如现在的，“他肯定在3阶之上，但绝对没有达到5阶，因为晰的斗士大有可能是魔法刺客，所以耿十有**是4阶斗士，4阶的斗士对挞阶的医生，这个赢面不但有，而且还很大。

    当然，你０阶白板想放倒晰猛男，估计就只有一种可能，那就是人家站在那里不动让你杀。

    此刻北突然加快了进攻节奏，铁拳飞脚的近身紧紧缠住疯子爷爷，疯爷虽然依靠巧妙的手法化解，可是却无法催动技能来为自己助攻，至少想放个技能加点血都很困难，这样打下去反倒要成北耗死疯爷。

    一代女皇忽然道：“大哥，我怎么觉得天色有点暗了呢？”

    反清复明看得正投入，经一代女皇这么一提醒，不禁抬头望了望天，宇宙仍然是黑暗的，天上的三个太阳好象正在下沉，往远处的地平线上沉下去，光线骤然变暗，而七弯明月形成了一个诡异的北斗七星阵。

    反清复明大喜过望：“天象有异，此乃乱世之征兆啊！”

    大汉天子眼睛一亮：“莫非正是满清灭亡之前兆，我大明江山复苏之迹象？。

    “正是如此！”反清复明悄悄把手伸进乾坤包里。

    叶爽暗暗好笑，三位大虾明显是想助疯子爷爷一手而故意胡乱找个。理由偷袭，反正三位大虾一向脸皮厚，根本不怕背负背后伤人的恶名。

    光线越来越暗，好象真正的黑夜即将来临，以肉眼可见的速度来临，这外太空的天气是说变就变，变得快得让人无法相信，而且光线暗下来的同时，好象气温也降低了小就在旧一、汀斗激起的沙半仿佛都没刚才那么大北此刻忍不住骂道：，“混蛋，你这么拖时间有什么意思？”

    疯子爷爷冷笑：，“你想独吞？没门”。

    爽爽眼睛一亮，大声问道：“独吞什么？神器？”

    疯子爷爷冷笑道：“你马上就知道了”。

    这时大地开始震颤，轰隆隆直响。

    “发生什么事了？”老大有些惊慌，这迹象分明就是地下有怪物即将要破土。

    地下还真有东西破土而出，此刻的光线已经几乎没有了，凭借着遥远星辰送来的微弱亮光，每个人都看到了。一个巨型白蛋从地下冒出来，矗立在沙地中央。

    “又是那幼虫蛋！”爽爽叫了起来。

    疯子爷爷已经退了回来：“这可不是幼虫蛋，这是母虫蛋”。

    “母虫？”叶爽好奇。

    疯子爷爷道：”没错，只有当七个月亮在没有三个太阳的情况下聚合。这只母虫就会出来！”

    话音一落，旁边的一代女皇就惊呼了：“你们快看！”

    叶爽等人一抬头，天上的七弯明月居然变色了，分别散出了红、黄、蓝、紫、橙、青、灰七种颜色，这七种颜乌若是平时混合在一起必然令人目眩神驰，可现在散发出来。众人都莫名感到一种邪异的冷感，怪异的月光让人心头一阵冰寒，玩家助手提示气温以三秒一度的超级速度下降。

    “靠，怎么回事？啊嚏！”反清复明连连打喷嚏。

    更怪的事情还在后面，七轮月亮突然挥发出一道道水波一样的能量从天上洒下来，把母虫蛋笼罩在其中，蛋居然发出了凄厉的嘶叫声，声音异常尖锐可怖。

    这诡异的场面让每个人都情不自禁的后退了好几步，纷纷拿出了武器。

    疯子爷爷道：“母虫蛋只有在七种射线的聚合下才会破体，破体之后是它最脆弱的时候！”

    叶爽渐渐明白了：“是不是我们这个时候就可以干掉它！”

    疯子爷爷道：“完全正确！”

    叶爽道：“那么，干掉这怪物后能爆啥？”

    疯子爷爷道：“你想它爆什么，它就给你爆什么！”

    “我叉！”叶爽大喜过望，一个箭步就率了出去，“那还等什么？。

    疯子爷爷一把拉住了他：“别过去，有危险！”

    “咔嚓咔嚓！”蛋壳开始出现裂缝，裂缝中流出大片大片的毒液，地上的沙土瞬间被打湿，湿土竟呈现一种血腥的暗红色。

    叶爽抹了把冷汗：“幸好没过去！”

    蛋壳破碎后。所有人都倒抽了一口冷气。一只前所未见的怪物现身了，这怪物体积跟一辆汽车差不多大，但却不是跳蚤，而是类似尼斯湖水怪的三头虫，盘缩在红色中龇牙咧嘴的，时不时发出那种令人寒毛都竖起来的凄厉嘶叫声。

    疯子爷爷吐了口气：“现在你不用等了！”

    话一说完，最先杀出去的是反清复明的镰钩枪和老大的柴刀。两道寒光直取三头冲的咽喉，疯子爷爷紧随其后。

    叶爽这次爆发速度不快，但是开枪速度很快，马萨达的枪口在这个黑暗的外星球上划出了道道曳光，仿佛流星一般快捷。

    疯子爷爷去而复返，跑回来又叹了口气：“我又忘记告诉你一件事！”

    叶爽纳闷：“啥事？”

    疯子爷爷长长的叹了口气：”我忘记告诉你了，这母虫刀枪不入，物理攻击是免役的！”叶爽也叹气：“你怎么不早说？”

    反清复明和老大的刀枪在三头虫脑袋一阵乱切，三头虫冒出来的伤害数值不是“，就是，。”可见疯子爷爷非但没有乱说，而且这母虫的闪避率也是非常高的。

    疯子爷爷又道：“看见，“了吗？。

    叶爽抬头望去，远处的，“二人不但没有动，而且脸色却比死人还难看，那种表情，就像看到一颗老鼠屎正在坏一锅好汤。

    疯子爷爷道：“你知道他们两个现在是哪种心情吗？”

    叶爽好奇：，“哪种？。

    疯子爷爷道：“他们不想打怪，他们想打人，因为这母虫接受物理攻击一次，不但抗力会增强，而且还会加速成长！”

    叶爽又傻了：”你怎么不早说？”

    疯子爷爷叹气：“我一向记性不太好！”

    反清复明和老大在众人的吆喝声中屁滚尿流的回来了，现在大家都明白过来，此刻在场能够出手上去杀虫的只有安熙、西门吹牛和阿曼达了。（未完待续）

第四百五十五章跑就一个字

    浅爷爷接二连二的”教导”！后，弄得群人畏手氏州洲，谅一次安熙的速度就没有对方的阿曼达快了。阿曼达连续放了三面力场困住三头虫，跟着又放出一个龙卷风技能砸在怪物脑袋上旋转，伤害数值旋风一般的冒了出来。

    田！

    四！

    凶！

    四！,凶！

    可见三头虫还是具有一定抗力的，但阿曼达的龙卷风杀伤力实在不低，因为伤害频率太高了。只一眨眼的功夫，怪物的生命值就被旋走大几千。

    飞箭喷火器很快喷在三头虫的身上，熊熊烈焰瞬间也来了个中式烧烤，伤害值也像水龙头喷水一样涌出来。

    西门吹牛哈哈一笑，大步向前：“这次终于该我露脸了吧？。

    叶爽一愣，随即会意：“阿牛，是不是要我躲远一点？”

    西门吹牛马上学会了老大的绝招深沉：“嗯”不错”。

    叶爽退后了好几步：“是不是要再远一点？”

    西门吹牛直视前方：“完全正确！”

    所有人都齐刷刷的退走了好大几步。

    西门吹牛大手一挥：“再远一点！”

    叶爽已经退到乱石山上去了，西门吹牛高举右手，只见他右手抓着一只绿色的老干妈啤酒瓶：“这就是我最近研制成功的改良型超级武器霸王，名字就叫做要你命三万”

    说完他就把啤酒瓶当手雷砸了出去，这时候安熙的攻击伤害叠加数值较高，三头虫移动得非常缓慢，啤酒瓶就像砸在一面钢板上，，“叮呤”一声四分五裂，既没有毒烟飘出，也没有毒沙溅起，看起来这要你命三万貌似没有任何效果。

    但是叶爽却热泪盈眶的，阿牛这小子，什么时候也学会虚晃一枪了，他扔出去的的确是一个货真价实的啤酒瓶，但扔出去后左手却有一个小动作，那分明就是技能：一团暗黑色的雾气借着夜色的掩护悄声无息的朝阿曼达飘去。

    这一手就连叶爽都不得不承认漂亮，因为如果不是爽爽比较熟悉西门吹牛的这种鬼城伎俩的话，旁人想发现根本是难如登天。

    众所周知，一个元妾师除非护盾练到神级，否则在毒药面前就形同虚设，阿曼达只觉得全身一麻，力气仿佛被抽干似的，状态栏里，多介。技能图标瞬间变为灰色，这毒药还真是高级货，瞬间延长比时间，而且生命值以每秒点的速度在下降。

    这么做的目的很明显，西门吹牛也并不想要阿曼达的命，只不过怪物的仇恨全引到安熙身上去了，西门吹牛是想为自己这边抢怪。

    他目的是明显，但算盘就打得不好，因为比的阴人小动作也来了，他脚尖往上一挑，一颗龙眼般大小的碎石就被挑起，飞到他侧肩的时候，北伸出手掌往外一磕。

    这颗石头居然也无声无息的朝安熙飞去，这一击非同小可，因为它并没有伤人，而是一下子弹在安熙的膝盖部，安熙腿一软，一个踉跄往后仰去，漫天的火焰全打歪了，对面的阿曼达又是几面力场拍出来，三头虫迅速转向。

    双方阴人的把戏都做得不动声色、滴水不露，反清复明这粗货愣是没看出来，不过一代女皇却是看出来了，她忍不住一阵怪笑，她这一笑，爽爽就知道她要干什么了？

    “钻石星辰拳”五个银白孪亮的大字瞬间闪现，北和阿曼达都同时捂住了眼睛。

    叶爽笑了，但疯子爷爷却又叹了口气。

    “又着么了？。叶爽有点怕他，疯爷一开口准没好事。

    疯子爷爷叹息道：“斗才的光太强了”。

    叶夹不解：“不妥？。

    疯子爷爷点头：“非常不妥！”

    叶爽道：“为何？。

    疯子爷爷道：“你看，这怪物怕光”。

    叶爽扭头一看，安熙的飞箭攻击并不比之前弱，可是伤害数值却降低了，之前的火焰普通攻击是每秒凹点，叠加后每秒以刃点的速度递增，但现在初始不足刃点，而且还在下降。

    “怎么回事？。叶爽惊问。

    疯子爷爷道：“正是因为怪物怕光，所以遇见强光，它的抗力就会大幅度增强，尤其是光出现的强度太大的时候就会造成这种效果”。

    叶爽恍然大悟，他终于明白为什么上空的月亮会呈现这种颜色了，而且化为什么会带一个风系元素师进来了？

    一代女皇脸色一阵惨白，因为她已经看到对面，“的表情更加想打人，这种表情证明疯子爷爷没有乱说。

    这时候怪物忽然发了疯似的扭动着三头脖子，好象被什么东西刺了一下，嘶叫得更大声，更凄厉，这声音估计方圆好几公里都能听到。

    化

    叶爽彻底怕了：，“疯爷，又怎么啦？。

    疯子爷爷道：“我现在只有两个字想说，一个字就是走！”

    叶爽道：“那另一个呢？。

    疯子爷爷道：“跑！”

    叶爽愣住，众人都愣住。

    疯子爷爷见他犹豫：，“我好心透点消息给你，你不跑？”

    叶爽不是不跑，是根本没发现危险在哪里？

    疯子爷爷转身挥手：“你们不跑我跑，别怪我没提醒你，这里面挂了要掉力级的，装备有灵魂宝石也会爆你全身乃，各位兄弟，我先闪人了”。

    说完，疯子爷爷转身消失在乱石山上，速度居然比刚才出手还快。

    他一闪人没用到丑秒钟，地面就又开始震颤起来，这次的颤抖与之前那种山崩地裂的颤抖感不同，这颤抖就好象远处有辆火车急驰而来。

    一代女皇趴在地上耳朵贴地。倾听一会后声音越来越大，大汉天子焦急道：“听到啥了？”

    一代女皇站起身，面色凝重：，“多”。

    大汉天子道：“来人了？”

    一代女皇点点头。

    大汉天子道：“什么样的人？。

    一代女皇道：“有腿的人！”

    反清复明气急败坏：“居然还有人传了进来，如此也好，人越多，越能见证我格斗三人组之新势力崛起，岂不是离名满天下的伟大目标又跨近一大步了？”

    这一次一代女皇二人没有拍他的马屁了，不是不拍，是已经没法子拍了，因为远处的地平线上好象涌来了一片黑沉沉的海水。

    那当然不是真的海水，而是数不清的幼虫、成虫的虫族混合部队，完完全全把地面沙地给覆盖了，就仿佛海水吞噬陆地一样，速度不快，但声势惊人到让一代女皇的声音都跟着颤抖了：“大”大哥，大哥，咦？人呢？”

    反清复明已经转身开溜了：“老二老三，弄外星人飞碟光复我大明江山的大丰改日再说，留得青山在，不怕没钱烧啊！”

    话一说完，人已跑回去好几十米远了，他逃跑之快也不无道理，这里面就他和老大速度最慢，纵然安熙和西门吹牛的速度都要比他快些，论速度，爽爽的爆发力是最快的。

    只不过现在耿和阿曼达的反应还要快，两人直接放弃攻击，朝叶爽这边扑来，根本连叶爽都没看一眼速度不慢，而且阿曼达直接御风低飞，边飞边吞魔法药，看来是准备一场长时间的大撤退。

    叶爽望着面并的三头虫发傻，他也明白了不少，这母虫遭遇了强大的攻击后，疯狂的嘶叫把洞穴里的所有虫子全都召唤过来。

    这才是任你武功盖世都没用，如此庞大规模的虫海，哪怕北舰队在这里估计也会被淹没的。

    “等等”。爽爽忽然想起了什么，指郑二人的背影道，“跟着他们跑！”

    众人会意，耿是知道这个剧情任务最多的人，估计他知道这鬼地方的出路在哪里。

    一听这话，反清复明郁闷到想吐血，自己跑的路线和比的呈的度分叉，原本他跑到最前面，但现在反而落到队伍的最后面。

    后面是铺天盖地的成虫，嘶叫声简直要裂人心肺。

    乱石堆的地形好象是斜斜的往上，疯子爷爷早就没影了，爽爽旋风一般的追上了，“大喊起来：“你早知道这虫子会召来小怪的！”

    北现在没空理他，但看到爽爽就来火：，“你们要是刚才不碍我的事，我现在早就传回美国区了”。

    叶爽倒不生气，这个北虽然没有什么善意，但也不是不分青红皂白的人。北道：，“前方3公里处有两艘太空飞船，弄不准现在疯爷已经开走了其中一艘小的，剩下那艘就看我们有没有那个机会跑到那里了”。

    爽爽跑到那里当然是没问题的，但现在老大和反清复明就很有问题，两个重甲战士的敏捷值实在是要命的低，老大还好，有接近劲点小的敏捷速，反清复明就惨了，不到田点的敏捷，就这个敏捷值想要实现“反清复明”的伟大梦想，那简直是痴人说梦话。

    叶爽现在就拿不定主意，天晓得，“会不会先把飞船开了走？

    北冷冷道：，“你放心，那飞船我知道怎么驾驶，一两个人是无法启动的，我现在反而希望你们活得长些，要是你们全被这些虫子干掉，我最后的结果也一样

    叶爽咬了咬牙，转身拽出马萨达朝石山下跑去，无论如何他也要试一试，看看能不能成功掩护老大二人。（未完待续）

第四百五十六章虫族陨石

    清复明此刻掉在队伍最后，连滚带爬的十分狼

    “大哥莫怕小妹来助你脱困”。一代女皇折身返回。她此刻比反清复明还慌乱，而且还忙中出错。

    本来想发波动拳的技能，结果一不小心选错技能，“钻石星辰拳”五个闪亮的大字在乱石堆上出现小怪事情终于出现了。

    后山上的叶爽看得很清楚。强光出现之后，前排的幼虫居然脑袋上纷纷冒出青烟，好象被烧焦一样。瞬间灰飞湮灭，但是大型的成虫只是嘶叫了几声后就又涌上来。母虫根本受影响不大。

    疯子爷爷的话有道理，这些怪物怕强光。显然是强光的强度远远超过幼虫的抗力。

    一代女皇镇定不少，但总体来说还是慌乱，钻石星辰拳接二连三的发出。反清复明跑出去老远。但一代女皇一个3阶斗士却没多少元素值可以支撑，边打边退搞得屁滚尿流的。

    星的地平线上出现了两个金属建筑，这是两架一大一小的太空飞船小的一架看上去还真是圆形飞碟。不过飞碟已经升空，看来疯爷已经先碍手开跑了。

    大的一架仿佛一艘航空母舰，规模相当大，底部的出口已经打开，钢闸已经放下和阿曼达站在舱门口拼命的朝众人招手：“快，赶快”。

    老大等几个战士最先登船，叶爽垫底在最后面用马萨达拼死抵抗，抵抗成虫根本没用，随便一只成虫就有旧万以上的生命值，马萨达想干掉一只至少需要6个。弹夹的子弹，到是幼虫可以五六枪轻松干掉一只。

    “上，快上来”。比急得眼睛喷火，“你那支破枪对付不了这些杂碎的！”

    “呜唯”一声，出口关闭。钢板升起，叶爽也进入了飞船内部。

    这飞船内部规模很大。但指挥中心的结构却简单得一塌糊涂，要不是置身此境，真要怀疑是不是到了外太空的一家观景茶楼卡座里。五个卡座分别是指挥系统、通讯系统、飞行系统、能源系统、侦察系统。

    “为什么没有武器系统？。安熙坐在了飞行系统的卡座上，上面有端虚拟屏幕，驾驻飞船起飞就只需要用手指在屏幕上比划。

    “这是运输船，没有武器系统”。比解释道，“有武器系统的攻击船刚被那个糟老头子开走了！”

    “嘭。的一声巨响，飞船底部喷出无数道蓝色箭型火焰，飞船缓缓升空，此时下面的星已经看不到一寸完整的土地。完全被虫族海洋给淹没了。

    飞船在浩瀚的宇宙中飞行。速度有多快叶爽并不清楚，他只能透彻窗户看见宇宙深处的星辰飞速的往后移动。可以肯定的是这飞船速度并不慢。

    化打开虚拟屏幕，弛地图在指挥中心中央出现，这是一条由力个。星球组成的十字架形状星系，刚才的星在这条星系里连一颗尘挨都算不上，飞船那就更不用说了小在地图上以极其缓慢的速度向最近的一颗褐色星球上飞去。一代女皇又惊呼起来：“看呐，星好象还在追我们”。

    叶爽定睛一看，地图上的星的确是在移动。只不过飞行得没有飞船快而已。

    化板着脸道：“那根本就不是星”。

    反清复明道：“我进任务的时候明明就听见系统提示这是联星球！”

    北冷冷道：“没错。是叫星球，可是眺代表的是陨石。实际上也就是科隆的虫族陨石，前面那颗褐色星球才是真正的星，那是虫族母星

    叶爽暗暗寻思，这家伙知道的东西还真不少，这货跟疯爷一样。到底知道多少不为人知的秘密？

    “什么意思？。叶爽不懂。

    讹盯着屏幕沉声道：“虫族的陨石原本就是微型星球，是具有一定能源的星球，这种能源就是星旋水晶，虫族的寿命极其短暂，只有依托这种能源才能长期生存下去，所以它们占领之后就不断的吭吸这种能源，在吮吸的过程中，星球不但会委缩，而且还会向星缓缓的靠拢。在能源耗光之前与星融合，星的体积就会不断的膨胀，永无限制，虫族就会变得不断的强大，不断去找寻新的能源行星。而星本身就会不断的孕育出新型的虫族怪物”

    所有人都静静的听着，连叶爽都没有打岔。

    比继续道：”我的任务是只需要杀死一只母虫后离开就行了。但是那个糟老头子和你们坏了我的好事，现在大家都别想回去！”

    反清复明道：“喂喂，兄台小话可不能这么说吧，我等行走江湖，图的就是快意恩仇，可不是为了什

    安熙猛吸了一口气：“天呐小我们现在正在向母星靠近！”

    讹咬牙道：“必须绕开那颗褐色的母星，我算过能源，能够到达前面第三颗绿色的星球！”

    安熙慌忙在虚拟屏幕上一阵操作，飞船的移动轨迹迅速改变。

    叶爽沉思着，道：“前面那绿色的星球是什么星？。

    讹冷冷道：”我所知道的就这么多，前面是怎样我并不清楚，而且如果想回去”必须找到足够的星旋水晶打开传送阵，传送阵所在的位置是十字架最上面的白色星球上

    众人抬头一看就傻眼了，那颗所谓的白色传送星与自己方的个置恰恰是个对穿肠，别说飞船能源不够，照这速度飞到那边去真不知道是猴年马月的事情了。

    叶爽叹了口气，这躺任务实在是太复杂了，天晓得接下来要发生什么事情。

    褐色的虫族母星在太空中就像一团妖雾。瞧着就让人害怕，更别说去靠近了，地图上飞船的速度实在是太慢，安熙一阵茫然，这任务只怕是要逃。逃出升天才是王道。

    西门吹牛忽然惊呼起来：“前面有很多陨石，怎么办？”

    屏幕上果然有动静，叶爽抬头一看，只见密密麻麻的陨石在前方形成了一条行星带，把飞船的去路给截住。

    讹沉声道：”该死的，这是陨石带小我们没有武器系统”。

    “怎么办？。老大问道。

    讹咬牙道：“只有强行穿过去”。

    众人一阵紧张，一颗陨石就够人受的了。现在可是陨石带，这已经不是要人命的事情了。而且随便你们怎么强大也得死。

    宇宙中的虫族陨石带就仿佛一条真的皮带一样，皮带中央还有一颗闪闪发光的红色陨石，好象所有的陨石都是以它为中心运转的。

    “那是什么？。叶爽指手问道。

    比没有答话，很明显，他也不清楚那红色的陨石。

    虚拟屏幕上，红色陨石的空间很大，飞船穿过去是绝对不成问题的，可是等到飞船飞得近了，红色陨石附近忽然涌现出一大片更密更杂的陨石。飞船就像自己钻进了一张网格中。

    安熙傻眼了，这样能强行穿过去才怪，而且那片红光越来越亮，亮得让人几乎无法睁眼。

    “小心别撞上了”。叶爽提醒道。

    安熙的手指点在屏幕上就像在弹钢琴，飞船的速度已经降得很慢了，在密密麻麻的陨石中飞行，稍有不慎很可能就会撞上去，隔着窗户望去。很多陨石上大片大片的“黑色”都能看清楚，众人都知道那些都是可怕的虫子。一道纯白色的光柱忽然从上方降下，跟糖葫芦似的穿了一大串陨石。

    “嘭。

    这一瞬间至少有十多颗陨石瞬间灰飞湮灭。

    “这是？”连，“都愣住。

    “咻。

    又是一道光柱飙了出去，又有十多颗陨石化为了星际尘挨，为飞船打开了一条笔直的大道。

    叶爽又惊又喜，西门吹牛操纵侦察系统把屏幕往大后方切，只见后方的漆黑空间中出现了一艘银色的巨无霸战舰，这战舰规模少说比叶爽他们的飞船大几十倍，而且造型夸张就像一只钢铁怪鸟，那道光柱就是从怪鸟的嘴巴里喷出来的。

    “老板。外频有信号传来！”阿曼达提示道。

    “赶快接受！”北也知道此时候来了援军。

    中央屏幕切换，画面上赫然是燕云的面空：“哈哈，叶子，我们的战舰火力怎么样？”

    叶爽喜出望外，他已经从画面上看到了战舰的指挥中心，失散的自己人全都在上面，燕云、晶晶、雷蕾、富家千金、谭宁、**女人、火药枪点烟、军火专家小媳妇全在上面。

    “阿银，你这次怎么谢我？刚才是我开炮，你不是说过吗，真的男人。不打炮！”军火专家得意洋洋的说道。

    雷蕾此刻见到叶爽还活着也是惊喜交加：“师父，把你们的飞船往回开，我们的战舰上有飞行入口小可以把你们吸到我们的战舰内部来”。

    叶爽望了比一眼：“这次要不是我坏你的好事，你能活着通过这虫族陨石带么？。

    化和阿曼达同时无语，因为他们已经看见怪鸟战舰喷出的光柱简直就像流水银河一样，把以红星为首的陨石轰了个七零八落，不过那红星陨石始终安然无恙，反而以极快的速度撞向怪鸟战舰。

第四百五十七章迫降K3星

    “乌的钢铁大脚忽然掀开一面钢板。里面喷出白色能量，拙联一大片漏斗状的气流，气流中，爽爽等人的飞船一下子就被吸了进去。

    刚一被吸进去，钢板就咔嚓一声收回，怪鸟的大脚已经恢复原状。不过与此同时，红星陨石已经正面撞了上来。

    富家千金面有惊色：“不好小那玩意好象也有一股吸力，我们的战舰在偏离航线

    她不用说其实现在大家都已经感觉到了。指挥中心里一阵天旋地转，面前所有的窗户和屏幕都是汹涌的一大片红光。

    “继续攻击”。燕云下令。

    高强度的能量光柱喷出，令军火专家膛目结舌的是光柱直接就穿过了红星陨石，感觉上好象是穿进了一片血雾中，光柱还在往红星后方的宇宙深处蔓延。

    这种类似激光的超级光柱大炮其实原理很的单，就是无数光系元素的汇集，这些虫子怕光，自然也就瞬间被轰杀至渣了，但是那红星陨石非但不怕光，反而主动撞上来小现在想再避开已经来不及了。

    。畸一一。

    不知是陨石产生的摩擦声还是产生的磁力场声音，每个人都听到了一种足以让耳朵涨痛的尖锐啸声，再次就是怪鸟战舰已经被磁力场的强大力量颠覆，指挥中心一片人仰马翻，所有屏幕上都是干扰信号，强化玻璃窗外全是刺眼的红光。

    。轰隆”一声巨响，红星陨石果然撞上了怪鸟战舰，与其说是撞上了，倒还不如说是怪鸟战舰飞进了一团旋涡里。战舰内部的每个人都能听见外面钢板“劈里啪啦”被猛烈撞击的脆响，这红星陨石仿佛真的是一片血雾，而雾中又有许许多多的碎石碎片，战舰被撞击得多个系统失灵。

    大约几分钟以后。指挥中心恢复正常，战舰不再颤抖，窗外又恢复了宇宙浩瀚的静谧画面。屏幕上的干扰信号也跟着消失。

    刚刚发生的凶险一幕仿佛昨晚的梦魇，刚刚好象什么也没有发生过，战舰的航行轨道一切正常。

    “发生什么事了？”叶爽已经来到了指挥中心。

    “我们好象是脱险了！，小富家千金切换着屏幕，屏幕上显示，大后方，虫族的陨石带已经远去，但那颗红星陨石却莫名其妙的不见了。

    。阿银。你小子好运气嘛，哼哼！”晶晶很不爽叶爽一脸无辜的样子，小样儿。刚不是为了救你，战舰也不至于说被撞得这么厉害。

    燕云很快就看见了叶爽身后的化，他嘴角动了动，但是并没有说什么，事已至此，说什么都没用，因为最厉害的敌人，现在已经成了最必须的盟友。一个敌人倒了下去，意味着更的强大的敌人会取而代之原先的角色。

    燕云没有废话，直接切入主题，指着虚拟屏幕上的十字架星系最北方的一颗天蓝色星球道：“叶子小这就是我们大家这趟任务的目的地”

    “小哦？”

    燕云道：“如果我们能够抵达那个地方。那么这个剧情任务就算完成了。当然。前提是我们大家都必须安然无恙的活着，这个过程中挂了的话后果不堪设想

    叶爽忍不住苦笑：“我在想。主脑系统是不可能让我们就这样轻轻松松过关的！”

    “当然不可能！”雷蕾面无表情的把话接了过去，同时把画面切到战舰大后方的上空，只见黑暗深处一颗巨大的虫族陨石直砸战舰的背脊，这颗陨石大得超出所有人的想象。

    最之前疯子爷爷驾驶的飞碟跟爽爽的飞船相比，就好比一个盘子之于一个茶几，而飞船和怪鸟战舰一比，就像一块积木叹一个衣柜，但现在怪鸟战舰和屁股上面的陨石一比，就仿佛一个打火机对抗一个足球，可想而知这陨石的规模了，要是被砸中，别说战舰的防护强度，即使不被砸碎，估计也会被陨石吞没，而且照这情形看来，最多三分钟时间，战舰就要０。

    “小它是怎么到我们后面来的？”一代女妥脸色惨白，好不容易躲过一劫，现在来了更大的一劫，果然是一波还未平息一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨。

    反清复明也被吓得不轻，不过他还是很镇定的说出一句让所有人崩溃的话来：“蠢才，这都想不通，它显然是飞来的。”

    三位大虾一向行走江湖惯了。哪里见过这等诡异的大场面，大汉天子双腿都在打琵琶：“大哥，二姐，看来我等三人今日就要交代在这里了，复我大明江山此等大事还是等回到地球再说，”“计算速度和时间！”还是燕云反应最快，朝身后大吼。

    军火专家和小媳妇以最快的速度在屏幕上操作。两人脑袋上都渗出了豆大的汗珠。

    口秒兰后将会撞卜我们！”军火专家泣话的意思怀明显了，战舰现在掉转头来进行光柱攻击已经来不及了，就算来得及，那么大一颗陨石，战舰上的火力未必能够一跑干掉。

    燕云脑袋上也开始冒汗了：“启动后备能量库加速！”

    设宁迟疑道：“但是这样一来，我们将无法抵达脾星，只能在就近的躬星上降落，这距离母星很近！”

    叶爽抬头一看地图，谭宁所指的贬星正是自己之前想去的那颗绿色星球，不过现在已经没有别的选择了，必须赶在陨石撞上来之前降落。

    燕云咆哮：“启动能量库后所有人全部上叶子的运输船”。

    比赞赏的点点头。这伙中国人果然不是菜鸟，那陨石很可能追击的是大战舰，而对小飞船不屑一股，如果再考虑昭星大气层的问题，那么还是无法安全降落，而全部跑到小飞船上去后，在昭星上或许还能找到一线生机！

    虫族大陨石的体积远远超出了众人的想象，在四处都是各种奇异的绿草林木的昭星上，半个天际都变得乌黑。跟着乌云中一片黑压压的东西落了下来，“轰啪”一声惊天动地的沉闷巨响，一团大火冲天而起，而大火竟然都呈现可怕的蓝黑色小浓烟中好象有个魔鬼的面容隐隐闪了闪。

    再往下一看，一望无际的的葱郁绿地完全变成了焦土，到处都在冒烟，到处都在起火小飞船停在了一座远处起伏的小山坡上，舱门打开后。出来的一行人全被眼前的景象给惊呆。

    不远处的焦土中站着一个人小从背影上看他是个人，但是当他转身之后，所有人齐刷刷的掏出了武器。

    这是只人形的怪物，因为它和人类的身体构造几乎一样，脑袋、四肢、胸腹部等几个部分”只不过它的双腿下面是六支脚，脚趾有8个，形成一个强有力的双脚吸盘；双臂肌肉极其发达，凸出的肌肉可以用妾木桶来形容；脑袋是最可怕的，像个狐狸头一样，嘴唇四周还有胡须；全身皮肤呈现一种沙漠黄。黄中带绿。

    “这是什么东西？”叶爽膛目结舌。

    “我也不知道！”燕云和比同时摇头，他俩都不知道的话，在场的也没谁能知道了。

    “师父，注意它的武器！”雷蕾小声提醒道。

    叶爽仔细一看，这怪物手上居然握着一根细巧的法杖，杖身是以白亮的精铁打造。但是杖尖却不是水晶天球，而是突起来的精铁圆球，看上去倒有点像汽车上的档杆。

    “吼”这人形怪物忽然张开嘴大吼一声。

    这一吼不要紧。所有人全都齐刷刷的退了一步，因为这张嘴实在是太可怕。它闭着的时候跟人类一样只得两瓣，可是一张开就变成八瓣，里面全是蠕动的黑色肉条，密密麻麻的不下二三十根，尖端还淌着黄绿色的粘液。

    晶晶当场就“哇”的一声吐开了，这恶心的怪物任谁都看了心头都不舒服。

    “吼吼！”那怪物朝晶晶姑娘又嚎叫了两声。

    “哪来的怪物，虫族变异的吗？”**女人剩悍，一向动手不动口，提起她的那把变异5等…步枪就开火了。

    “啪啪啪啪！”枪火跳跃，子弹如利箭飞出。

    众人的眼睛都花了花，都看见那怪物挥了挥手。

    。吼一一一一一一一一怪物吼得更厉害了，这一下全部人再度傻眼。

    因为怪物既没冒个伤害数值出来，也没有任何提示数值出现，反倒的怪物的拳头朝众人平肩举起，举了几秒钟后拳头打开。

    “啪啪啪”丁叮叮！”一串子弹头欢快的掉在地上。

    **女人的眼珠子都差点滚了出来，见过牛的，但没见过这么牛的，居然徒手把子弹给接住了。

    “怪物，确实是怪物！**女人就下了这么一个结论，然后她也学人家大汉天子两条腿“弹琵琶！”

    叶爽艰难的吞了口唾沫：“怪不会是枪械武器免役吧？”

    反清复明眼睛一亮：。我看八成是。猛兄你文成武德武功盖世。你为我等示范一次杀怪如何？

    老大情知凶险面有难色。想了想沉声道：“阿牛”。

    西门吹牛马上就窜到叶爽面前：，“阿银，老大有重要任务交给你！”

    “真的吗？终于又该我上场了吧？”叶爽想都没想就脱口而出。

    四年底了很忙相信有工作的兄弟们也忙，这里希望那些远在他乡的兄弟们早日安全到家过快乐年（未完待续）

第四百五十八章红袖乱舞式

    卜场众人眼睛就是花，因的这货爆发力可说知”刚站在原地和众人说话，眨眼间就摆出了一个直拳出击的姿势，但是拳头已经结结实实的打在了怪物的腹部，那“砰”的一声闷响每个人都听得清清楚楚。

    只不过，怪物的眼睛珠耸猛的由黑色变成了绿色。

    “中了！”晶晶姑娘欢呼一声。

    化也有些惊讶，叶爽的爆发力实在是有够惊人的，这一拳他自信自己也能命中，但要像叶爽这么完美就难了。说穿了，攻击就是速度、力量、时间的结合，当三者结合到一个完美的高度，哪怕是一根枯草也可以穿透坚甲，可现在爽爽的完美一拳发出后，怪物连动都没动一下，那双眼睛居然“呜吱”一声又变成红色，是个人都能看出这怪物怒了。

    “砰”

    怪物反在爽爽的肚子匕，叶爽直接在地上滚了五六圈，脑袋上冒出的伤害数值是“小的！”

    这一下所有人全部不出声了小大家都清楚这一拳意味着什么，意味着怪物普普通通的一拳就有高达四位数以上的攻击伤害，要知道怪物手上的武器都还没有动用，如果动用的话，不敢想象那是个什么阵仗？

    怪物把叶爽揍翻之后并不追杀，而是更加狂放的朝众人咆哮，吼吼声越加凶猛，但就是脚步一动不动。

    “什么意思？搞不懂了。

    反清复明沉声道：“照我看来，这怪物杀猪一般的鬼哭狼嚎，莫不是腹中饥饿难忍，想找我等讨要食物？”

    一代女皇接道：“大哥所言极是，瞧瞧这星球上，除了草就是草，不见牛羊猪肉，河也没有一条，想必是饥渴交加，我等身上还有牛肉若干，不如”

    “胡说！”晶晶走上前，仔细的观察着怪物，“我感觉，我感觉它好象是在警告我们，让我们赶快离开这儿。”

    她这话一说完”防物嘶叫得更为厉害。

    叶爽从地上爬起来看了看，不得不同意晶晶姑娘的话更有道理，因为怪物的眼睛颜色变得更加血红，眼珠子好象都要鼓出来一样。

    这时候一种“唯唯唯”的声音从远处传来，这声音并不大，但是在场每个人实力都不菲，都能很清楚的听见。

    怪物的身后是灰褐色的焦土。只见滚滚浓烟中，土地里的无数东西好象正在朝这边涌来，就仿佛一条黑色的河流在朝这边波动。

    “那是？”隙的瞳孔忽然收缩，他已经看清楚了。那并非真正的河流，而是无数幼虫蛋汇集而成的“河流”和之前相比，这些幼虫蛋唯一不同的就是黑色。

    “难道是更高级的虫族孵化蛋？”叶爽忍不住这样想到。

    他的想法是正确的，这些黑蛋一涌到怪物身边就忽然弹起，弹到大约一米高的空中后就“啪”的一声爆裂了，黄的色的粘液溅得全身都是。可是怪物却发出了“呜”的一声痛嚎，一个“心。的伤害数值终于呈现。

    “这”耿膛目结舌，这黑蛋可比当初的幼虫蛋厉害多了。

    “啪啪啪啪啪！”黑蛋接二连三的涌上来爆炸，伤害到还是其次，因为怪物都被行得摇摇晃晃的身形不稳，它踉跄着朝叶爽等人这边跑来。

    众人也终于开了窍，怪物的确是在警告自己赶快走，这黑蛋似乎不可牙氐挡，因为数量太多，现在只是四五只一下子涌上来，但看焦土深处，无数黑蛋组成了一个小山丘就直接朝这边压来，人要是被压在其中，估计你有一万点生命值都不够看。

    “闪！”反清复明开始已经吃了一次大亏，这次动作一点不慢，反倒是晶晶和安熙落在后面了。

    黑蛋流瞬间汹涌而至，怪物被炸得嗷嗷怪叫起来，那些黄绿色的粘液对它没有什么伤害，但对它造成的痛楚感却似乎很大，踉跄着跑出来百多米后，怪物的痛嚎声音完全变成了悲鸣，它挥舞拳头砸那些弹起来的黑蛋，蛋是砸碎不少，但弹起来爆炸的就更多，怪物完全被一片黄绿色的粘液所笼罩，悲鸣声撕破长空。

    晶晶跑出老远后就听不来这声音，心下一阵又一阵的不忍，她咬了咬牙道：“等等，帮帮它！”

    “你疯了？”火药枪点烟瞪大了眼睛，“大姐现在都什么时候了？”

    晶晶没有回答他，因为她已经转身举起了那把英雄级的神女弓，严格的说是变异3级的神女弓了，晶晶姑娘铁了心要做一件事，就

    晶晶不帮就不帮，一帮就是大招出现。她搭弓上箭后并不急于松弦，而是保持姿势原地不动。只见她全身衣诀飞扬，至袖口处开始，弓手护腕、戒指、手套、衣角纷纷变红，而且还扩大形成了幻象，半空中无数粉红色的元素能量雪花般降下笼罩着她，四周温度骤然升高，连远在前面田多米处的比等人感觉到了热量迸发。所有人都回过了头。

    “呀”晶晶长喝一声，手指松动，魔法箭发出了“呜”的一声，跟着就离弦而去。

    这支魔法箭很是奇怪，脱弦后速度很慢，以肉眼都能看清楚横向直线的飞行轨迹，但是飞出去十米后“嘭”的一声膨胀了十倍有余。活象射出去了一枚导弹，导弹的下方红雾弥漫，有眼光的人都可以看出这是元素能量流，这股能量流的声势都隐隐盖过了后面的黑蛋流。

    箭在靠近怪物的时候已经膨胀成了一片火红色的光影，卷得飞沙走石、日月无光，正是神女弓上的大技能“红袖乱舞式”

    红色的能量流一卷袭过去，无数黑蛋还没有弹起来就湮没在能量流中化为无形了，而中央的箭型红色光影跃过怪物脑袋砸在焦土中，“轰啪”一声惊天动地的巨响，焦土就像被铺上了一层红地毯，地毯不断喷发出能量流分支，这一下少说有大几百枚黑蛋灰飞湮灭了。

    主流和分支一起乱舞，隐隐中就俨然佳人的长袖在硝烟中招摇，看似轻柔多情，实则凶猛肃杀，只那么短短几分钟的时间，纵然是千军万马来难以通过这片红雾地毯。

    晶晶姑娘的大招声势虽猛但也持续不了太长的时间，因为后面涌上来的黑蛋又汇聚成了河流，她只不过是稍稍延缓一下虫族的攻势，当然，那怪物却借此机会a延残喘往叶爽等人这边跑来，叶爽看得出来，怪物的速度很慢，估计百米爆发力只能算是个中学生水平，大概是在缈左右，这已是这群人中很慢很慢的速度了。

    耿回头看了看，晶晶用力过猛，站在原地弯腰吐气，而怪物最多只要力秒后就又会被追上。

    北也一咬牙：“帮他们！”

    他所指的“帮他们”并不包括怪物，而是晶晶姑娘，他也并不是真的要帮，而是知道这个时候如果少了一个人，就少了一份力，这个中国女孩要是有危险的话，叶爽和燕云是不会不顾的，如果事态严重。弄不好所有人就真的全部“交代在这里了”。

    耿弛命令一出，阿曼达不敢怠慢，连续8面力场竖在黑蛋流面前，这可说是风系元素师的极致了，而且这8面力场还在隐隐闪光，可见阿曼达在不断往力场上隔空输送元素能量。

    黑蛋流一撞上力场，黑蛋就纷纷弹起来爆炸，虽然那些黄绿色的粘液直接溅在力场上，但阿曼达的手却在不断的颤抖，这道理很简单，力场承受的压力越来越大，施法者身体的各项属性在相应的下降。

    “坚持一下！沉声道。

    “我来！”爽爽、燕云、**女人、火药枪点烟齐刷刷的一片手雷扔了出去，黑蛋流此刻变得说不出的恶心。粘液掀起来铺满大地，活象一条特大号的黄绿色鼻涕。

    怪物在众人的强力掩护下终于脱身，此刻已经跑到队伍的最前面，它的眼睛已由红色变成了白色，口中的悲鸣已经不在，取代的是一种低沉的吼声。

    晶晶道：“它可能是在提醒我们该怎么跑？”那怪物一听这话马上就朝晶晶干吼了两声，此刻只要是个人都能看出，这怪物谁都不理，就对晶晶姑娘感激。

    “略”的一声利器破空声响起，一把超级紫色长剑已经腾空而起，雷蕾的飞剑已经召出，上面载了怪物、晶晶、反清复明、老大等共计以，这已经是极限了，怪物的铁杖举起朝远处的山脉上指了指。

    叶爽精神大震：“出路在那边？”

    怪物猛的“吼”了一声，这下众人全都来了精神，撒腿没命似的朝远处的绿色山脉冲，而身后面，这焦土上的黑蛋流就像辐射污染一样四处蔓延，原本美丽而富有诗情画意的星球顷刻之间就被污染了很大一片，如果不是亲身经历，很难相信虫族的扩张能力竟然有如此之强。

    田新的一年祝福大家快乐快活（未完待续）

第四百五十九章 星族战士

    一藻之颠依旧是绿茵环绕，但草地却像层层圆台样州一洲亿卫叠起，众星拱月般供奉着一尊奇特的蓝色神像。

    看到这神像众人就明白了不少，因为它除了体积比怪物大外，造型和怪物就完全一样，手持铁杖、举杖向天，这神态分明就是一个勇武的战士。

    雷蕾降下飞剑后，怪物就径直跑到神像前跪下，浑身都在颤抖，看得出它很激动。

    此刻山脉之下完全变成了焦土地，无数黑色的能量流在涌动，很明显虫族的孵化卵已经完全把大地给污染，不过这种污染并没有往山脉上蔓延，好象就是因为这尊神像的缘故。

    怪物跪在地上，口像咙里不断出吼吼声，仿佛是在给它心中的神城祈祷，晶晶好奇道：“在做什么呢？”

    怪物又干吼了几声，这时神像表层猛的蓝光大炽，蓝光不光笼罩在怪物身上，而且也笼罩到了每个人的身上。叶爽惊奇的现全身各项属性都在缓缓的复原，就连最复杂最困难的耐力值、疲劳度等属性都在缓慢的回升。

    叶爽点点头：“我懂了，它能在这里活下去，就是因为这尊神像的缘故！”

    “我看不仅仅是这样的！”晶晶岔话道，“你们再看！”

    众人再一转头，只见蓝光把怪物包围着，蓝光在它身上产生了神奇的惊人效果，怪物的皮肤由原先的黄绿色变化为了标准的沙漠黄，而手上的铁挂在逐渐缩短。叶爽等人你看看我，我看看你，都弄不懂这等诡异的事情，但很快他们就懂了，因为蓝光笼罩了一会儿后就渐渐的褪去，神像的体积不但缩小了，而且表面的蓝色光泽也黯淡了许多，这神像好象是以牺牲自己的能量来恩泽它的子民？

    等到怪物再站起身时，众人现它不但皮肤变得健康了很多，而且整个身躯显得有些英武，隐隐间有种勇武霸气的气质，最叫人惊讶的就是怪物出的不再是吼吼声，而是喉咙出了低沉的咕咕声，”

    北忽然惊呼道：“它进化了。进化了！”

    “进化？”叶爽好奇。

    “不错，它的确是进化了！”这次接话的人是雷蕾，“它并不是怪物，而是第二世界宇宙中的另一种种族，名字叫做强纳森，我们也可以叫它们为星族。”

    “星族？”众人更加好奇。

    雷蕾暗自叹了口气，如果自己不说的话，那么师父他们会一辈子蒙在鼓里，就凭众人的见识。不知道需要多长的时间才能了解这种剧情任务的详细信息，不过现在要是说了的话，王总那边就很不好交代了，估计自己帐号十天半个月都别想上得来。

    “第二世界里有很多的大种族，比如虫族、人族、星族、月族、神族，他们各有各的特点，延伸出很多个分支种族！”雷蕾淡淡的解释着，这次连三位大虾都没有插话。

    雷蕾道：“很简单，人族的分支就是我们现在这样，战士、弓手、医生、枪手、元素师”而人族的特点是身体弱具有智慧，可以依托科技和修炼来变得强大，虫族的特点是智慧低下，但是规模庞大，生命力强盛，依托吞噬资源来变得强大。”

    燕云道：“那么这种星族呢？”

    雷蕾道：“星族则是一种介于两者之间的种族，他们的数量并不多，从一出生开始就非常脆弱，智慧也十分低下，甚至比虫族都还低下，但是星族所拥有的星球很多，每个星球是都有这样的星族了望塔，也就是这个神像。一旦他们的生命变得脆弱，他们可以向神祈祷获得能量，从而进化变身，最终变得十分强大，不但身体坚固、而且智慧也很高，但这其中有个问题，星族全是勇猛的战士，没有任何法力。”

    这次连怪物都没有叫了，静静的望着雷蕾，雷蕾显然是说对了。

    “至于神族，那就是传说中的种族了。神族数量非常少，他们出生于宇宙深处，吸取宇宙万物的能源和精华，每一个神族的战士都是极其强大的所在，不过他们很少参加战斗！”

    化忽然吐了口气：“花小姐知道得可真不少，长见识了！”

    弄蕾道：“当然这些都是主流种族，第二世界里还有很多很多的种族，准确的说是分散在各种任务中！”

    叶爽道：“那么，现在我们该怎么办呢？”

    怪物忽稍氐吼了两声，指了指远处的焦土。

    “干啥？”富家千金有点不明白

    的晶想了想，道：，“那个啥，星族战士，你的意思是说回去？”

    怪物居然点了点头。

    晶晶道：“你的意思是消灭这些虫族？。

    反清复明叫了起来：“我等本是堂堂大明男儿，此番怎的变成了杀虫大队？”

    北遥望着远处，喃喃道：小“只怕还真要变成杀虫大队，你们看这污染度，难道等着这些虫卵孵化成型，把这躬星变成陨石么？。

    讹的话一点也没错，等到叶爽一行走下山时，所有的黑色虫卵全都不见了，取代的是焦土地里汽车般大小的跳蚤，跟之前的陨石洞穴里的跳蚤毫无区别，唯一不同的是洞穴里的成虫都是单只出现，现在焦土地里全是成虫，随处可见。

    这次是怪物走在了队伍的最前面，雷蕾没有说错，星族战士进化后强大了很多，最起码，叶爽居然可以把怪物组进队伍里，团队栏显示怪物的名字是一串看不懂的古怪符号，看上去像是一把剑顶着一顶王冠。

    怪物的铁杖忽然出了“铮”的一声轻响，众人一看，这铁杖的杖头居然变化成一片柳叶状的利刃，精亮得纯白，和杖身完全是天壤之别。

    “靠，这武器牛！”爽爽来兴趣了。

    他来兴趣的时候已经有两只跳蚤已经扑了上来，叶爽和安熙之前都已经见识过跳蚤的厉害，旧万点的生命值够得大家揍的。

    只不过怪物却站着一动不动，跳蚤扑上来时那尖瓣口已经张开，里面伸出了吸人生命力量的针管。

    伸出的那一瞬间，所有人都看到了一道白光闪起，跟着就看见两个。

    叶爽等人定睛一看，跳蚤的致命针管已经被削成了两段，口中的半截喷出的全是白浆，地上的半截瞬间变得乌黑，两只跳蚤这次没有再变回虫卵原形，而是直接化为了一滩黑水融入焦土中。

    “靠，就这么简单？”叶爽大喜，他终于明白这些虫族的弱点在哪里了？之前他和安熙完全是以强大的火力强行硬摧，而妥族战士完全就是一刀撩断这些跳蚤的生命线，这样一来就省事多了，不过这种方法实在太过冒险，那份出手的度、时机和力道的拿捏，对在场的每个人都是种磨练。

    星族战士继续往前行，上来的跳蚤不是被一刀撩翻，就是被一刀砍挂，反正都不用出两刀，大家都知道那针管只得一点生命值。

    叶爽观摩了几把后信心大增，拽出军刺也跑上了队伍的最前面。

    爽爽这个天才儿童实在是不应该练枪手，如果是战士的话，随便选个什么轻甲斗士之类的，战斗技巧绝对无敌。

    看见爽爽撩翻了几只大跳备后，最先稳不住的自然是晶晶，等到晶晶也熟练后，反清复明提着他那把破枪也上阵了，不多时队伍就形成了以星族战士为的一字长蛇阵横向上前。像一道闸门一样往往前横扫推进，扑上来的跳蚤没一个能退化为虫卵的，全化为黑水融入地下。

    星族战士在最中间，其次才是爽爽、晶晶、燕云、雷蕾、反清复明、老大”唯一几个闲人就是比、阿曼达、富家千金和一代女皇，其他人杀得兴起，手法也是越来越熟练，这倒不是大家希望能杀出一条血路，因为这个，经验值实在是涨得太快了。就算这么多人分经验。杀一只大跳蚤也是差不多个百分点。

    一个小时下来，焦土地里少说有三百多只跳蚤化为了黑水，爽爽现在都已经是级的大猛男了，只不过这些虫族跳蚤是越杀越多，前面的一死，后面的源源不断的扑上来，虫族根本就不知道什么叫怕死，反倒是众人杀碍手软。

    要知道这种杀敌方法对玩家的精神属性要求极高，因为它讲究临门一击，那瞬间必中无疑，否则的话带来的后患无穷无尽，这就让众人的精神必须保持高度集中，就这么一个小时过去后，别说叶爽觉得有点力不从心了，就连老大这样的传统重甲战士都有点撑不住了。“我看还是先退回去，等会再下来！”晶晶提议道。

    这次没谁反对的，因为星族战士都已经在边打边退了，焦土深处的虫族军队还在源源不断的涌来，跟似潮水似的一波接一波永无休止，望着这场面叶爽叹了口气：“回！”

第四百六十章 星族王子

    一回神像的时候，星族战十再度向天祈祷。神像也再度挥联可比量恢复了众人的各项属性，这时星族战士又进化了，这一次他看上去不再是那种隐隐中有神威的怪物，而是真正意义上蜕变为一个战士。

    除了皮肤颜色和身体体质外小他的外型完全与人类无疑，要说能够很容易区别开来的话，那就是他的脸色类似树皮一般粗糙，整张脸上还有一个大大的蓝色印记，看上去仿佛一个钩子。

    晶晶讶然道：“他难道最终会进化成*人？”

    “不！”星族战士居然开口说话了，众人被吓了一大跳。

    雷蕾点头道：“果然，星族一旦进化之后，不但身体变得强大，而且智慧与学习能力都提高了！”星族战士默然许久：“我们必须想办法冲到你们来时驾驶的战舰上。”

    “为什么？”叶爽不解。

    星族战士没有回答他，现在他也用不着再回答，因为就在这个时候，旁边的神像已经生了可怕的变化，它原先身上那种蓝色的能量光泽已经完全褪去，变成了一尊仿佛烧焦的架子，是个人都能看出。这神像已经耗光了它的能量，接着就是“哗啦”一声轰然到塌，彻底成为一堆烧焦的废柴。

    星族战士又指了指山下，虫族污染以肉眼可见的度往上蔓延着，原先耸绿的草地正在迅变黑，预计最多两个小时时间，这片山脉将完全变为虫族的孵化地。

    叶爽登时就懂了”必须赶在躬星完金被污染之前重新登上战舰离开这里，否则大家就迟早被无穷无尽的虫海给耗死。

    “没问题，即使战舰出了问题我也可以修理，前提是你们得保护我！”军火专家话了。

    爽爽一堆人这次再度杀下山时变得无比生猛，星族战士已经不需要行走着一刀一个虫子，而是完全奔跑着挥舞着他的铁杖，只要那些虫子接触到他的那片刀光，不是化为黑水就是哀嚎着到下，这到是加快众人的推进度。

    这趟星际之旅，虽然钱和装备没捞着几个，到是等级和经验在飞的增长，叶爽等人已经杀得麻木了，手上的各色武器一刻都没有停下过。

    这次如果能够活着回去，第一件事就是看看晋勋阶有没有问题？叶爽如是想，他现在感觉到删的问题还是很多，像这样的虫海战术，虽然星上有够骇人的，但是回到第二世界的玩家大陆上，玩家聚合而来的大场面比起这个恐怕是有过之而无不及，，

    远远的，战舰的轮廓出现在一片冒着浓烟的焦土地上，入口舱门被老大和反清复明强行撬起，但是战舰太过庞大，要掩护军火专家进入指挥中心还有很长的一段路要走，这些通道走廊虽没有外面潮水般的虫子，但是零星的成虫还是存在，这也意味着战舰已经遭到了虫族的侵占。

    “战舰来的时候助推系统已经遭到破坏，只需要启动后备能源就可以再度起飞！”军火专家紧张的检查着指挥中心的各个系统，外面的虫子抨击战舰的“啪啪”声隔着厚厚的强化钢板都清晰可闻，事实上他心里比谁都清楚，这艘战舰是由五大部分组成，如果指挥中心可以单独算着一部分的话，那么其他四部分都可以解体抛离，当然，这样的前提上另外的组成部分已经完全被虫族给占领。

    通往后备能源库的舱门已经打开小媳妇火窜了进去。

    就在这时“砰”的一声闷喊小媳妇突然到飞而起，重重的摔在钢板上摔了个四脚朝天。

    众人猛吃了一惊，抬头一看，只见那疯子爷爷不知什么时候已经来到了战舰上，正面无表情的站在舱门口高举着手掌，很显然，刚才这势大力沉的偷袭一掌就是他出来的。

    “你不是已经跑了吗？怎么也在这灼星上？”北惊问。

    疯子爷爷冷冷道：“现在不是说这些话的时候！”

    安熙忍不住道：“疯爷，你真疯了？外面好多怪物，你不让战舰起飞？”

    疯子爷爷沉声道：“战舰可以起飞，但是必须抛弃另外四个机体组成部分！”

    军火专家冷声道：“不行，那意味着抛弃武器系统机体，没有能量光束炮，我们将无法对抗虫族陨石，也许会迷失在外太空！”

    疯子爷爷这次没来得及回答了，因为小媳妇已经爬起身，纵身一跃就到了他头顶，锋利的腕刃泛出了刺人的强光，她自负自己也是输大刺客，刚被疯子爷爷一掌偷袭打得狼狈，此刻一出手那是丝毫不留余地，出手就是必杀的杀着“３倍力量完全聚劲在

    但是疯子爷爷就真的硬挡了，双掌合拍她的手腕，试图击落她的腕刃，这一手已经够险的了。小媳妇手腕翻转，腕刃居然旋转着直下，不但力量不减，而且度更加夸张。

    输刺客也敢在瞰医生面前炸刺？疯子爷爷看见小媳妇的手法，登时就大怒，双掌还是硬拍了下去，只不过老大几个战士系的人都看出来了，疯爷这一拍也是下了狠手，力量大得不可思议，这一掌硬是把小媳妇的腕刃击落了，而且双臂夹住对方双臂用力一搅，小媳妇人就在空中转了几圈后再度重重的摔在钢板上。

    战舰外壳的“啪啪”声此刻响得更加密集，每个人的心跳都加了，再这么拖下去就不是放不放弃另外机体的事情了，而是大家都要挂在这战舰内部。

    “赶快启动开关，放弃另外的机体！”疯子爷爷很少怒，这一怒吼让，“惊醒了。

    化转头对军火毒家道：“相信他的话，赶快放弃！”

    “你们疯了！”安熙拽出了一把小刀护在了军火专家的面前。她已经见识过在太空中飞行没有击落虫族陨石的武器的后果，她这一动，晶晶和雷蕾也手持武器护在了她的面前。

    “你们这是在捣乱加自杀！”疯子爷爷握紧了拳头，拳头上居然还挥出一股灰黑的能量流，他显然是要动用杀招。

    不过现在已经晚了，战舰猛一震颤，每个人都听到了“哧”的一声，战舰已经缓缓升空。

    燕云忍不住笑了，疯子爷爷的瞳孔却猛的收缩，他已经清楚是谁在捣乱了，叶爽这小子趁他对付小媳妇的时候，早就使用隐身技能窜入能源库启动了开关，只见朽星的黑色虫海中。一艘千创百孔的巨无霸战舰缓缓升空，下面无数虫子疯狂的嘶叫着。

    “这个混小子！”疯子牟爷一屁股坐在钢板上。

    叶爽已经拍着手从能量库舱门走了出来，笑道：“放心，里面的怪物已经被我清理干净了！”

    “你懂什么？”疯子爷爷冲他吼道，“老子不顾艰险来到这破飞船里救你，你现在自己害自己！”

    “呃？”叶爽还是不懂，自从这个任务开始后，他不懂的东西实在是太多。

    疯子爷爷盯着一直不闻不动的星族战士道：“你们这次还真是惹了大麻烦，呵呵，这下好了，大家准备每人掉勿级，全身装备爆蕊滚回去！”

    星族战士盯着疯子爷爷道：“你是怎么进来的？”

    疯子爷爷冷笑道：“老子想来就来，怎的？”军火专家忽然笑道：“我懂了，这糟老头子准是之前的飞船上没有武器系统，最后迫降到躬星，想搭我们的战舰跑路！”

    疯子爷爷一阵冷笑：“你就自以为是吧？一个机械师懂点玩意儿就什么都懂了？我给你说，这剧情任务里你不懂的玩意儿多着呢，你以为就凭这艘烂船就可以飞到传送点？做梦去！”

    “是吗？”军火专家冷笑着，现在战舰已经脱离了大气层，窗外又恢复了那种宇宙深邃的银河画面。

    星族战士忽然道：“也许他说的是真的！”

    “嗯？”众人均感好奇。

    星族战士道：“如果我就这么容易的离开了昭星，那么虫族部队就不可能不尾随上来！”

    叶爽迟疑着，道：“你，究竟是什么人？”

    疯子爷爷坐在地上翻白眼：“这家伙不是一般的星族战士，他是星族战士中的王子！”

    “啊？”众人又吃了一惊，“王子？”

    疯子爷爷叹息道：“是所有星族战士中千挑万选的杰出战士。比普通星族战士还要厉害的战士，你们要说是精华战士也行！”

    星族战士没有点头，也没有摇头，但看他沉默不语的剥情，显然是对疯子爷爷的话默认了。

    雷蕾惊讶道：“难怪了，他进化了两次就可以知晓我们人类的语言，难怪，难怪

    叶爽道：“疯爷，你是说，我们遭遇这么多怪物，全是因为这家伙而引起的？”

    疯子爷爷道：“没错，这个剧情任务的核心就在这里，只怪我没有早点告诉你们，因为我知道你们要进来送死的！”

    “这，”叶爽膛目结舌，“怎么说？”

    这时已经不需要疯子爷爷来回答了，雷蕾也清楚是怎么回事了，因为这个剧情任务的大概框架。她也曾经参与设计过。，如欲知后事如何，请登陆肌有山叭章节更多，支持作者，支持！

第四百六十一章 复活任务

    星族战士默默的注视着窗外的宇宙万象，好半天才开口道：“他说得没错，我的确是千挑万选的杰出战士。”

    “嗯？”叶爽好奇的睁大了眼睛，“还真是星族王子？”

    星族战士道：“但又不是！”

    “哦？”叶爽更好奇了。

    星族战士道：“强纳森族战士一出生就会接受了望塔的神圣洗礼，从此逐渐变得强大起来，宇宙中能够建立了望塔的星球并不多，这KPX星系就是我族生命源泉之处，它会吸收星球上的特种能量，然后供我族取用，一般的子民只能共享，而王族却可以单独吸取。”

    叶爽暗自叹息，看来任何种族都是分高低贵贱的，不仅仅是人类才这样。

    星族战士道：“可是我不同，虽然我是我族高贵系统之躯，可是一出生之后非常弱小，非常非常的弱小。”

    雷蕾道：“这怎么说？”

    星族战士沉默了半晌：“简单的说，就比如人类，一个婴儿一出生就有先天的缺陷，例如先天畸形的话，在我族星球上会被放逐。”

    “啊？”众人都吃了一惊。

    晶晶道：“怎么放逐？”

    星族战士道：“就比如我，我一生下来就无法使用各种法术，于是就会被当作异族，从小我被扔在K3上生存，我族王族自然是让我自生自灭！”

    “这……”叶爽等人对望了一眼，那K3星他们是见识过的，虽然表面上看去草原辽阔、绿意盎然，可是却没有任何生命的存在，要是换人类住在那里不疯才怪，当然，有虫子在就不一样了。

    星族战士道：“科多隆族虫系抵达KPX星系已有3年时光，这3年来它们的繁殖速度惊人，K3星也因为你们的到来而招致了虫族侵略，幸亏我族了望塔在才保得大家平安，那了望塔本是我族长老多年前为保我而私自设立的，没想到今天派上了用场。”

    众人这时候终于明白了，这星族战士本是王子，但天生能力缺陷被遗弃在那K3星上，但长老为保护他才为他设立了望塔，本来他可以在K3星上自生自灭，不幸的是叶爽一伙人遭受陨石追击从天而降，让K3星遭受了感染。

    叶爽道：“这么说来，K3星是玩儿蛋了？”

    疯子爷爷道：“不，你不懂！”

    晶晶冷哼道：“难道你懂？”

    疯子爷爷肃然道：“这强纳森的星族和科多隆的虫族相克，星族就是虫族的克星，只要是星族战士落单了，虫族是绝对不会放过的，更何况是星族王子！”

    星族战士道：“正是，不过如果这艘战舰能够载着我飞回母星，我能够召来我族军队对抗虫族，届时也可以协助你们返回你们的母星！”

    雷蕾怀疑道：“你不是被你的王族遗弃了吗？你怎么可能还能召来军队？”

    星族战士傲然道：“你有所不知，我族虽是智慧成长型的种族，但我族敬重那些骁勇善战的战士，虽然我被遗弃在K3星，可是K3星上的怪兽早已被我猎杀，这过程之中我已具备了王族应有的战斗技巧，倘若我有机会回到母星，那时候我仍然是受我族尊敬的杰出战士，召唤我族部队亦不是难事！”

    这话大家倒不怀疑，因为每个人都也见识了他杀虫子的那份手劲，单论战斗技巧，这星族王子绝对是一流的。

    雷蕾道：“那么，你的母星在哪儿？”

    星族战士指了指3D地图，顺着他手指的方向望去，KPX星系最北边的星球正在闪闪发光，那正是传送点所在地。

    星族战士解释道：“那里有我族在KPX星上设立的最大了望塔，一旦登陆我即可回到我的母星。”

    他这么一说，所有人全懂了，这个剧情任务的关键在于保护这星族王子的离开，他能活着离开，自己方也才算是完成了最终任务，这才是最难的。

    叶爽沉吟着，道：“你这意思我明白，可我还有一点不明白，现在我们大家都在同一条船上了，可是虫族陨石并没有追来，照这情形看来离开并不是难事！”

    军火专家皱眉道：“这可不一定，按照这艘战舰的动力能源储备量来看，最多也只能飞到K25星，如果强行把武器系统里的能源拿来使用，勉强可以飞到，但这必须建立在速度慢而且飞行途中一点也不能受干扰的前提下！”

    西门吹牛检查了一下侦察系统：“后面也并没有虫族的陨石追来！”

    疯子爷爷道：“你们都错了！”

    “呃？为什么？”众人好奇。

    疯子爷爷脸上出奇的严肃：“因为，虫族现在已经不需要追我们了，它们已经在这战舰上了！”

    众人再度吃了一惊，这话实在不能令人相信，但看疯子爷爷的表情，但又让人不得不信。

    疯子爷爷缓缓的转过身，目光犹如刀锋一样直逼叶爽：“刚才如果不是你的话，那些恶魔般精力旺盛的虫族就不会登上战舰，现在已经飞出来这么远了，什么都来不及了。”

    叶爽骇然道：“为什么？”

    疯子爷爷道：“知道为什么我要你们放弃战舰的其他机体吗？”

    叶爽似有所悟：“你，你的意思虫族就在其他机体上？”

    疯子爷爷面色沉重的点点头：“不错，而且这可不是幼虫了，而是更高级的怪物，我们很难消灭！”

    叶爽道：“可我刚才进去检查了的，所有虫族都已经被消灭了！”

    “不！”疯子肃然道，“那是成型的怪物，没有成型的你根本看不见！”

    叶爽这次没有再问话了，提起枪就钻进了后备能源库的舱门，他一动，燕云也无法再呆在原地，雷蕾等人也是拽出武器往里冲，星族王子也跟着杀了进去。

    能源库的走廊安静得出奇，各种仪器和开关的指示灯一闪一闪的，除此之外再无任何动静，这场面怎么看怎么也不像是有虫子的地方。

    晶晶忍不住：“这糟老头子骗人！”

    “不！”叶爽的表情也变得肃然起来，“你们仔细听听，有声音的！”

    众人仔细一听，是一种类似嗒嗒塔的滴水声音，只不过频率非常缓慢而已，顺着声音往里摸去，能源库小厅中央的情形让叶爽说不出话了，因为眼前的景象已经证实了疯子爷爷的话。

    只见中央地面有两半蛋壳，论色泽质地，那绝对是之前在洞穴里的那种幼虫，可是不同的在于这蛋壳的随便一半都堪比一辆卡车，足见破壳而出的怪物有多么恐怖了。

    星族王子走上前蹲下，仔细的检查着这蛋壳：“这可不是一般的虫族，而是虫族中的高等智慧怪物，看这蛋液，那可是星旋水晶制成的。”

    说完他用手粘了粘壳子里的黏液，众人都看清楚了，连星族王子的手都闪闪发光，闪的金光，金光中又混合着一层隐隐的血色，那一瞬间，每个人都闻到了一股极为浓厚的血腥味。

    “一定要找出来灭了他！”燕云恨恨说道。

    “不用找了！”叶爽冷冷的盯着马萨达上的心跳感应器，“它已经来了！”

    心跳感应器上已经显示出了亮点，正前方有敌人正在通道里朝小厅中赶来，众人的耳机里也响起了军火专家的声音：“小心，3号走廊有敌人出现了！”

    话音一落，敌人就已经到了小厅3号小门门口，这一次，就连叶爽都感觉到右眼皮在跳，因为来者居然是安娜。

    “何先生，我们又见面了！”安娜看起来还是那么平静，如果不是之前在洞穴中的遭遇，旁人死活都不会相信她本身也是虫族。

    叶爽冷笑着：“是又见面了，但现在我却要对你说再见！”说完，他的手指就扣动了扳机，马萨达迅速吐火，安娜被打得全身震颤，系统提示众人安娜的生命值居然有30万之巨，不过上次是叶爽和安熙难以对敌，这次可不同，叶爽、燕云、**女人、火药枪点烟四把步枪扫得安娜根本无法上前，只能被打得摇摇晃晃的后退。

    阿曼达也没闲着，风系力场接二连三的放出去，安娜口中的毒蛇再怎么恶心阴毒，也不可能说一喷几十米远，四人扫射了一阵之后，安娜无防的躯体根本就经不起每秒2000多点的攻击输出，别说20万的生命值，就是100万点生命值，也不可能硬挺四把步枪的扫射。

    随着安娜一声惨叫，一颗白色的小蛋躺在了3号小门的门口，这是科多隆族幼虫死亡的象征。

    叶爽吐了口气：“这家伙也没什么嘛，挂了还不是跟那些幼虫一样。”

    安熙也吁了口气，她一个医生也并不怕怪物，但是以毒攻毒就痛苦了。

    “不，你又错了！”这次开口的居然是星族王子，“她并没有被你们消灭！”

    叶爽道：“我知道，她只不过被我们打回了原型，但现在这战舰不可能提供给她能量，她想复原那是梦话。”

    星族王子还是默然的注视着地上的白蛋：“不，你看，她没有能源也可以复活！”

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第四百六十二章 萨特的拳头

<div class="divimage">

第四百六十三章 母船

    心桑中的那种惊天动她的拳头轰鸣声并没才响耘，取代驯”唾”的一声急响，萨特的拳头在距离执面不到三尺的她方停住了  随即全身动作也停滞了,这一拳还是没才砸得下来口

    众人又惊又喜  只见两把利刃自下而上送入了萨特的拳头中,两把利刀分别是三桩刺和兽牙匕首,叶爽和蔗云双双躺在她上高举军刺,这是两人猝伍的凤时就拖一滚，滚到萨特的脚下,萨特的这一击者似绝杀,反而戒了把拳头送到爽爽二人的军刺上，绝杀变戍了自杀口

    爽爽和蔗云的这种反应当然是从丰宫的实战经验中得来的，这让其他人喜出塑外，但叶爽和燕云却是惊出了全身的脊汗  因为这一击也是在楷,就精能不能一击必杀口

    幸好这时萨特的口中就艰难的吐出了三个宇：。不”可”能！”

    韶音一落，萨特就”鸡  、的一声爆裂,化为了满天的血雨泌落下来,充满了腥臭的暗黑色血雨让小厅看土去就像是一个屠宰场，血雨中才几件物品跌落下来口

    判目是爽爽和蔗云反应神速，但此刻他人的反应就比他俩更加神速了和疯乎爷爷都看请楚了  这个助《爆得可谓井辟,就那么几件物品，这显然是好东西中的好东西，一点垃吸都没才。

    这两人问时出手朝前掠去，纶出手速度之快  他二人是在场当仁不让的征男,但就在两只手同时朝一本发着脐红色光芒的技能书抓过去的时候,半空中又伸出来一务腿,蔗云的靴子一记倒钩把枝能书给踢飞了。

    化和疯乎爷爷当场傻眼  谁也没悲到迹卜乎居然还才余力可以做动作，其实倒不是燕云想抢装备，而是不希望这些好东西落在北手上,因为大宗现在只是暂时的盟友,等到这个任务完戒，盟友就又耍变戍敌人了。

    燕云这记倒伪把技能书聘到了队伍的大后方，刚月站起来的一代女皇还没弄请楚是怎么回事，一本绝世武功私籍就落在了自己的手上  一代女皇瞧了瞧技能书说明：

    开山驱石拳高级

    等级需求：的级  职业需求：３阶斗士；

    ”我”大哥，这次我们发达了！。一代女皇一声怪叫，她很想吼出大哥今天晚上我们三兄妹集体去”替天行道，国际抬索  ”但这本书给人的震撼力实在是太大。

    虽然还禾鉴定，介绍说明只得宴寒几行宇，可这是本高级技能书啊，高昂的需求务件足够说明一切问题了，所谓的高级技能书也就是你只要一学就直狡是高级技能。

    想想当初谆宁的九阴白骨爪也不过是刃级的初级  只是在进阶的雷求上高了点,就能发出那么可怕的戚力,现在一代女皇手上这本何止高了一个柑次？

    ”一旦练成  别无所求！哇农农浩给！”一代女皇一阵怪笑,声音耍才多难听就才多难听。

    另外两件物品分别是靴乎和法杜，通过颜色的羌芒来看，应该是传奇级的装备  估计也差不到哪去，捞着这两件装备的人让人跌破眼镜一    西门吹牛和安熙。

    这两人也不是动作快  而是靴乎和洼杜掉下来时相互撞击中散开，不偏不椅的落向两人，两人顺手就赫了个大便宜。

    比和疯乎爷爷没捞着装备、两人轶青着脸站到一旁不说证了  不管怎么说，比巳经被访灭，总不可能现在这个时候朝自己队众出手吧口

    捞了装备和技能书的三人说说笑笑返回拈辞中心，叶爽侈也不在意  因为他发现从一开始到现在神族王乎既没才出手,也没才说估,只是默默的塑着她面，显得心事重重的样乎口

    ”虫乎已轻被诣灭，你好象看起来并不高兴的样乎？”叶爽问道口

    神族王子沉蜂着  道：，之前那个化作人类棋样的虫子被打回了原形！”

    叶爽知道他拈的是安娜：。那又怎样？”

    神族王乎道：”蛋到哪里去了？。

    叶爽笑道：”被打回原荐了呀！。

    神族王子道：”可是刚目这个虫乎都直校化为了血雨，而蛋却不见了！”

    叶夹顿时怔住，神族王子这两个问题问得虽白痴，可仔细一想却不无道理，自己干掉的是萨特，之首萨特把安娜的原形蛋给夺走，最后小厅里除了装备外就什么也没才了。

    是的，蛋呢？蛋哪里妄了呢？

    走到拈捍中心的电柠上坐下后  种菲王乎沉思着了许久才道：。也许只才一个原因可以解释！”

    叶夹没来由又感到一阵紧张：”什么原因？。

    神族王乎道：。科多隆的虫子羊不是简单的，删，它们繁硝速度快，泣可以解释，因为出们掠本咨源”川“们为什么能吞噬一个又一咋，星球  将其变为陨石，这是怎么做到的？”

    这个问题也供可笑，但叶爽很快明白他拈的是什么意思了，这些虫乎是怎么从一个星珠到苏一个星琼的？没才飞船、没才传送阵、也没才什么传说中的超级大廉法。

    神族王乎道：“我据我所知，在一千万只这样的虫乎中，会出现一只女虫！”

    “女虫？”众人都来了兴趣。

    神族王子点点头  脸上的肌肉扯动了几下：“没错，我们当然可以称之为母虫，这是科多隆族里最高贵也是最厉害的一个类型，它产生的时候和其他幼虫卵没才任何的区别，体积比幼虫卵还要略彼小一些,但是它的戍长速度却是极快，几乎是几何速皮戍长！”

    晶晶忍不住道：“难道成长后变得趾一艘战舰那么大？”

    “不！”神族王子低头道  “我拈的成长不仅仅是这方面,这种虫子自身非常的脆弱，邯使咸长后,它的躯体还不如人类的肉身。”

    叶爽莲：“那么它的厉害之处在哪里？”

    神族王子抬起了头，眼晴里居然露出了可怕的目光：“这母虫才别于其他虫乎  你一眼耶可辨出,如果给予它足够的能源，它可以在很短的时间里繁殖出很多虫乎来，而它本身不畏惧强光，月时还可以使用古老种秘的虫族廉法，例如它可以打开宇宙空间裂口，传送大量的成虫和怪虫,还是那句话，只耍能源足够,刮造数百万的怪物大军都不是问题,它甚至还拥才护盾、寄生、分解等多种可怕的廉法，

    “等等！”叶爽忽然打断了他，“你所拈的能源是什么样的能源？星旋水晶么？”

    神族王乎塑了他一眼：“星旋水晶对它来说只是供低级的水晶  这样的能源只配供给低级的虫乎食用！”

    晶晶忍不住道：“那么高级的呢？”

    神族王子道：“高级的，我们这艘战舰上就才，例如能源库的动力能源  对宅来说那就是最好的食物！”

    叶爽霍然站起了身，他巳经知道是怎么回事了？

    在白己等人逃上这艘战舰上的时候  女虫也许就已经孵化了，也只才女虫的孵化和戍长，才能很好的解释为什么萨籽和安娜都被传到这战舰上来，而且这也是唯一的合理解释。

    知道这个深层次原因的人并不止神族王手一介”疯乎爷爷显然也早已知晓，耍不他耍求放弃机体干什么？就是知道母虫巳经在依靠战舰的能源在进行进化口

    叶夹拽出了步松，脸色冰寒的嘲通住能源库的大门走去，还没走出几步就枕军火专家叫住了口

    “别去了  巳轻来不及了！”军火专家的脸色比他还难看,月时伸手拈了拈弛屏幕，“那鬼儿乎已轻吞噬了武器系玩一半的能源，现在武器系琉巳经没才能源催动，根本无法开火！”

    “这是什么时候的事特？”燕云忍不住问道口

    “就在你们刚冈火并那拳头怪物的时候！”军火专家面无表特的回答口

    这个时候还才雅不知道这战舰上发生了什么事的证，那么这人就是十足的呆瓜了。

    神族王乎也站起身：“我还忘记告诉了你们一点，这只母虫可以在任何环规中生存下去  它能够寄生在这战舰的某个角落中,唯确的说，现在这已轻不再是人类的战舰,而是虫族的母船，它强大到了一定地步,就能够驾御这艘母船了！”

    叶夹道：“如果不馆灭它呢？”

    神族王子道：“这个问题你不应该问我！”

    军火专家道：“我们不可能飞到最北边的星琼，现在的能源只能支挫我们飞到中央女星，秧那鬼儿子的吞噬速疟，我们可能连中央母星都飞不到！”

    叶夹长长的吸了一口乞：“看来是非得诣灭它不可！”

    这是叶爽的一贯作风  无铬如何冒队一把，也总比自动投降送死的好,燕云者着他的神色，迅速就抄起了他的隙功：“我跟你去！”

    “大家都去！提议。

    疯乎爷爷忍不住脊哼着：“现在是去送死，早知道听我的现在什么

    神族王半道：“我不去！”

    叶夹道：“为什么？”

    神族王子看了看竿火专宗：“他不能死  这船还得需耍他开，但你们得记住，裁快裁好，因为时间越长，它就越强大，我们就裁危险！”

    [w  w  w  .bxwx  b  o  o  k  .c  o  m]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百六十四章 母虫之战

    战舰的武器系统机体实在不算小，如果可以形容的话，其内部犹如一个规模庞大的超级大超市，还别说消灭母虫，就算是找出母虫都非常困难，但是现在已经进来，硬着头皮也得找下去。

    刚刚被传送的进来的萨特和安娜估计消耗了母虫不少的能量，所以窜进走廊的几道铁门后，迎面扑来的尽是数以十计的成虫，这些张牙舞爪的虫子放在之前，估计众人是无法抵挡的，但由于学了星族王子一击秒杀虫子的法门后，众人根本无惧，一路尸横遍野的乱砍乱杀，但就是推进速度慢。

    很明显，母虫现在暂时召不来单个比较厉害的怪物，于是就有无数小虫杀来，在这些虫子死净之前，母虫必然把武器系统的能源吞完。

    “那就对了！”叶爽挥舞着军刺道，“不怕找不到它，我们一直打到能源库就OK了！”

    话是这么说，事实上情况很不乐观，爽爽等人从格林岛杀到现在，时间已经过了差不多24小时，超过24小时时间的话，主脑系统会强制玩家下线。

    至少，叶爽、燕云、安熙、晶晶、老大和西门吹牛这六个主力必须下线，剩下的人虽然也够猛，但总体实力变弱了。

    燕云看了看玩家助手：“还有22分钟的时间！”

    叶爽点了点头，时间的确不多了，不过这些成虫的来势总算变弱了，怪物也是生命体，纵然是强大的虫族，也有力竭的时候。

    武器能源库的空间不算大，四四方方的一个金属房间，中央有一根类似试管的透明立柱，仿佛一根放大版的日光灯，灯管里至下而上缓缓流动着白色的能源，光芒隐隐中还带了点蓝色，这使得每个人的脸都被光线的波动映得不断起伏。

    令人吃惊的一幕就出现在眼前，灯管上有一只放大的蚊子钉在上面，针吸式的尖嘴正在源源不断的吸收能源。

    通讯器里传来了星族王子的声音：“这就是母虫，能源通道里的能量正常情况下是白色的，随着它的吞噬，颜色会慢慢的变淡。”

    爽爽那是何等聪明的人，马上就听明白了其中的意思，那隐隐中的蓝色就是武器能源被吞噬后减弱的迹象。

    还没等爽爽喊杀，母虫的尖嘴“夺”的一声收回，自动跌落到地上，跟着母虫浑身就变色了，先是由黑变蓝，然后由蓝化为一道光影，光影扭曲的力度大得让所有人瞠目结舌。

    那完全就是一片蓝色的光幕，先是扭为一张毯子的形状，接着化为几条相互交织在一起的绳索，跟着变为一张面具，变化之快，变得之诡异……让所有人都齐刷刷的后退了好几步，这完全是科幻电影里才会出现的镜头，愣是让大家在第二世界里眼睁睁的瞧见了。

    “到此住手吧！”那片光幕居然发出了沙哑的声音，活象地狱里的恶鬼在磨牙齿，“如果你们再这样继续下去，那就得死！“

    星族王子的声音在通讯器里再度响起：“杀了它，否则死的真是我们！”

    他的话一落，光幕忽然飘到地上，强光立即散去，颜色由白变蓝，母虫的真身显现出来的时候，叶爽不敢相信自己的眼睛。

    这母虫让他想到了N年前小鬼子的一部恐怖片，名字叫做咒怨，里面的鬼小孩就是这幅模样，个头不足1米五，但是它没有脸，黑洞洞的眼窝子，双手是两只八角触须爪子，全身披着一层诡异的金属蓝色，这完全不是一个生物应该有的颜色。

    “嗷――”母虫的口里发出了一声怪异的嘶叫。

    “啪啪啪啪！”燕云的F2000率先开火了，一片枪火闪过之后，每个人的提示栏里都显清楚了，母虫的生命值只有――1000点，但是强火力的F2000每颗子弹居然只带走了它1点生命值。

    母虫并不是枪械武器免役的，这点令人宽心，可令人揪心的就是它的防御比一般虫族提高了几百倍不止。

    这一刻，叶爽、燕云、**女人、火药枪点烟手里的步枪全部开响了，“―1、―2”的伤害数值一阵乱飙，母虫并没有被想象中那样被子弹的物理冲量打得动弹不得或是不断后退，它根本就没事儿似的大踏步向前，然后左手一挥，拥有八根指爪的手掌就朝众人拍来。

    这是众人认为最NB的一爪，这一爪既出，爪未到，每个人都觉得呼吸为之一窘，一股冰冷的寒意迎面压来，几乎连眼睛都睁不开。

    **女人退得慢了点儿，其中一根指爪还是掠在了她的小腿上，直接就是1000点生命值没有了，而且大腿的护膝都被划拉开，一条血淋淋的口子竟然深可见骨，这一爪掠得**女人痛得死去活来，倒是西门吹牛冲上前赶紧把她拖开，安熙顺势撒了个治疗术。

    这又是一个败笔，要救人也得战士先上，医生实在不适合在前面打头阵，而且叶爽等人被母虫的第一击给吓得够呛，见过猛，也没见过这么猛的，被挂一下就是1000点生命值，被真正抓中，那又是死路一条了。

    母虫显然不是萨特，一爪既出，第二爪很快就来，这一爪来得比刚才还快。

    “小心！”叶爽眼尖，大叫了一声。

    只可惜来不及了，感知这个属性平时了不起眼，真正到了关键的时候，好处是无法用言语来形容的，就比如觉察对方出手的迹象，可能感知比别人多了十大几点，换来的只是先比别人洞悉对方出手的时间，那一两秒的时间足够你避开大祸。

    这一爪子下来，安熙和西门吹牛都没躲得开，安熙还算好，看清楚怪物的攻击来了，可怜的西门吹牛还不知道怎么回事，胸口上就直接多了一道血口子，他无比惊讶的倒了下去。

    两个“―5000”的伤害数值同时出现，安熙和西门吹牛倒在了血泊中。

    “阿牛！”老大怔住。

    “天姐姐！”晶晶惊呼起来。

    “我草！”雷蕾直接爆粗口了，谁TM的把这怪物设计得这么变态，而且挂的还是两个重要的医生，这下亏大发了。

    “阿牛！”老大的火气上来了，他和西门吹牛平时挂的次数不少，可很少在怪物手上被一下子秒的，这一冲动，他操起柴刀就杀了上去。

    这纯粹是急火攻心，为了砍死对方根本不顾自己的死活。

    人人都知道，老大的绝招醉银剑厉害，可是这次大招还没发，只见母虫手臂晃了晃，老大就像撞上了一面大墙，直接躺在地上睡觉。

    红伤数值：“―3000！”

    这次就别说爽爽了，连疯子爷爷和TKS都傻了眼，母虫刚才这一手速度太快，而且步伐还微微动了动，这种身手你叫战士系的人上去根本就是送死。

    惊骇之际，哗啦哗啦几声闷响，五面力场从天而降，把母虫包了个严严实实，站在队伍最后面的阿曼达倒是一直很冷静：“快，枪手们开火啊！”

    燕云等人恍然大悟，现在是枪手时间了，几把步枪不要钱似的吐子弹，这个攻击输出也是非常恐怖的，因为母虫就只得1000点生命值，没用到10秒时间就下去了168点生命值。

    “嗷――”母虫一声大吼，举爪向天，“叮呤叮呤”几声脆响，力场瞬间被破。

    阿曼达也忍不住想骂娘了，这是何等可怕的力量，竟然用爪子硬破力场，而且还是秒破，自己方所有人都跟这母虫不是一个级别上的对手。

    力场一破，母虫的爪子就又来了，这次它是先朝前一窜，然后再闪电般的出手。

    “啊”的一声惨叫，**女人倒在地上了，胸口上有个茶杯般大小的血洞，正往外突突突的冒血，看这情形就知道活不了了。

    “退，往走廊上退！”疯子爷爷挥手道。

    叶爽会意，这地方空间太狭小，只要母虫一出手，自己人就非有伤亡不可，毕竟像安熙他们这一级实力的人敏捷属性不够变态。

    走廊虽然狭长，但是纵深长，有的是余地回旋，战术很快就出来，退回走廊后，阿曼达的技能CD时间一过，迅速又是五面力场把母虫包住，刚才使用的元素值中技能本身的默认值，而这次却是把所有元素值加在力场技能上一次性发出，这必须要求技能达到了特级水平。

    效果果然也出来了，力场的力道加大，母虫这次挣扎了差不多6秒时间才强破了力场，不过6秒时间却足够爽爽和燕云这样的枪手换一次弹夹，BOSS又被耗了134点生命值。

    当然，这个时候大家只有再退，而这个时候也是团队的真空期，母虫步伐移动，双爪齐出。

    “当当”两声急响，反清复明的镰钩枪和雷蕾的长剑一起硬接母虫的爪子，这一接接得两人的兵刃不但脱手，而且膀子都被震麻了。

    令人意外的是母虫根本不杀他二人，而是跳起来一个连环踢，雷蕾和反清复明直接就被踢飞出去二十多米远，伤害数值分别是1000点，可见这母虫的AI却是一点也不低，直接冲着叶爽三个主力枪手又去了。<div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百六十五章 亏大发了

    “让开，我来！”关键时刻TKS竟没有半分退缩，举起铁拳正面硬撞母虫的爪子。

    且不说TKS能不能扛住，单说这份勇气着实令人佩服，不过TKS还真就扛住了，只见他的铁拳击到一半时突然变色，拳套瞬间泛出一股青色的焰火，具体的技能叶爽等人就不得而知了，但是这青色拳头与母虫爪子相撞时发出了“嘭”的一声，跟着就是空气似乎爆炸开来，气浪刮得众人几乎无法站稳。

    “咝――――”叶爽倒抽了一口冷气，这一拳打得母虫居然直接下去了第二拳第三拳连珠炮似的砸了过去，“―20”的伤害数值接连不断的升起，其中还偶有一两个“―50”的黄伤暴击数值，母虫竟被他打得节节败退。

    直到现在，叶爽才是真正不敢KS这种技能的真实攻击力是每拳2000点的伤害，也就是说，相当于按了一支近战用的狙击枪。

    就趁着这个机会，叶爽等人配合阿曼达的力场开始了疯狂的扫射，母虫在半分钟时间内下去了600多点生命值，看来无论多么强大的BOSS，只要找准了法门也并不难对付。

    同理，无论多么强大的招数，都不可避免的拥有相应的副作用，TKS这个技能叫做“破空拳”，属于50级的中级技能，学了之后经过一段时间练习升到了高级，它是一种可以将力量转化为空气爆炸能量的技能，同时还可以造成极大的伤害，更能震退或是震飞对手。

    可说是非常霸道的连击招数了，但就是技能之后的停滞时间太长了，换句话说，这个技能你不到万不得已最好别发出来，要么你一鼓作气把对方打废，要么你就打完之后就等死。

    母虫的强大远远不是人类可以想象的，TKS十五次连击打到第九拳的时候，母虫虽然被打得收腹仰头的，可是爪子却是悄悄的变色，由蓝色变为了一种带红的黑色。

    “KS明知有问题，但斗士的连击技能怎么可能说停就停，何况这还是单个技能。

    十五连击很快打完，加上身后众枪手的狂轰滥炸，甚至还有阿曼达的五面力场恰到好处的放出，母虫剩下不到200点生命值。

    破空拳的对玩家造成的停滞时间为10秒，现在TKS就只希望阿曼达的力场能够撑过这十秒钟。

    事实上别说十秒，五秒都没撑得过去，母虫被他一顿痛揍早就发了怒，愤怒的黑爪瞬间秒破力场，纵然众人想救TKS都没机会。

    眼看着狰狞的母虫反扑过来，TKS的瞳孔真正的收缩了。

    “噗――”

    黄伤暴击：“―10000！”

    TKS仍然站在原地，但是头颅已经朝天飞起，一道血箭从脖子口喷出，喷了差不多5秒后，尸体才扑通一声摔倒在地，母虫仰天一声狂吼，声音让人有种说不出的颤栗。

    “还有两分钟！”燕云一声大吼。

    叶爽也来不及多想了，和燕云、火药枪点烟一起端起步枪拼了命的扫射。

    “啪啪啪啪！”疯狂的枪火完全把三个人的脸映亮，母虫速度明显已不如刚才，可绝对速度还是有的，但这个绝对速度还是可以让在场除了叶爽外，任何人都别想溜。

    “咔！”火药枪点烟的枪最先空膛，再换子弹根本来不及，他也知道现在跑是没用的，索性把枪往地上一扔，于是手上就多了一个on曾经就使用过这种威力惊人的聚合炸弹，那是在第二战区的废弃工厂楼顶，和那次不同的是，现在火药枪点烟手上的炸弹屏幕上显示的时间是：“00：05！”

    “兄弟们，看你们的了，老子先去一步！”说完，他咆哮着就冲母虫冲了过去。

    叶爽和燕云实在是想拉都拉不住：“大家快趴下！”

    “轰隆”一声炸响，狭长的通道迸发出一大片金黄色的火焰，火焰潮水般的卷动着，这一炸也是非同小可，连阿曼达整个人都被掀起的气浪给刮飞了，指挥中心的数个监控屏幕顿时全灭。

    这一战实在是太过惨烈，短短不到半个小时的时间里，多个高手就被秒了，趴在地上的叶爽侥幸还能睁开眼睛看了一眼，他发现旁边晶晶和雷蕾的身影都黯淡模糊了。

    不好，晶晶和徒弟这两丫头的下线时间到了，被主脑系统强制踢下线，阿曼达被刮飞，三位大虾和疯爷现在根本没有战斗力。

    只有自己和燕云可以共同战斗，如果母虫没挂的话……

    叶爽很快就失望了，母虫还真就没挂，大爆炸掠走了它150点的生命值，最后50点生命值却足够它干掉这一群人。

    大火中，母虫又嘶吼着冲上来，叶爽的马萨达也已空膛，这时候完全没有任何可以思考的余地，叶爽拽出三棱刺就迎面扑了上去。

    这一瞬间时间都几乎停顿了，正如两军对决已到了最紧要的关头，这是勇气与智慧的考验，叶爽每次一握军刺几乎就同时运起神龙之力，这已成为了一种习惯，但问题就在这里，叶爽一个玩家的手臂相对母虫的爪子来说是很短的，他如果非要正面硬冲一把，母虫还是先能把他秒了。

    这个母虫不是人工智能很高吗？赌一把，是死是活就看这一把了，爽爽下定决心后义无返顾的杀了上去，恰如一阵旋风刮过去，那阵势看上去比母虫都还猛。

    趴在地上的疯子爷爷看到叶爽杀过去的这一幕时，真怀疑自己的ID应该拿给叶爽用才对，这货不是有必杀绝技，就是十足的送死。

    然而不可思议的事情出现了，爽爽冲到一半突然消失，不用说，这是老套招数了――拟态潜行！

    恰恰就是这么原始的一招还真赌对了，杀到一半的母虫居然愣住了，而且急停在了原地，这一停就中了招。

    下一秒，叶爽就出现了母虫的身后，三棱刺准确的送入了它的背脊。

    红伤数值：“―20！”

    叶爽一击得手后根本不敢停，而是飞速窜了回来，他现在的速度变态得可怕，刚才这一手如果换别人来，别人可能会认为这是刺客的“反手背刺”技能。

    “云仔！”叶爽大喊出声。

    燕云现在再不知道怎么做，那他就正是被打傻了。

    军刺是无视大多数防御的，但三棱刺还是降了几百倍的攻下来，但效果就比纯粹的子弹还多了，母虫最后的30点生命值，恰恰足够F2000一个弹夹的子弹。

    当然，燕云要保证每颗子弹都能落在母虫身上，尽管这只有20米的距离，但难度还真不是一般的大，无论如何，燕云还是端起了F2000，枪口的火花汹涌而出。

    “噗噗噗噗！”母虫顶着子弹硬上了。

    此刻的燕云全身已被冷汗浸湿，随着母虫距离闪电般的靠近，原本的点射变成了扣着扳机不放。

    “嗷――――”

    一声震慑人心的嘶叫在走廊里响起，母虫的爪子在距离燕云鼻尖不到一寸的地方停住了，他甚至可以闻到爪子上的那股血腥味。

    最后一颗子弹不多不少的带走了母虫最后一点生命值，母虫的惊天大吼震得燕云耳朵嗡嗡作响。

    许久，蓝色的尸体扑通一声倒下，尸体化为了一道黑烟，黑烟竟凝聚在半空中，幻化为一张魔鬼形状的面容，那面容活灵活现的煞是骇人，所有人都看得呆住了。

    配合着系统的奖励声音，魔鬼面容里很快下装备雨了，依旧下得很少，但多数都是少而精的玩意：两本技能书，三把奇形怪状的兵刃，一个精致的医疗盒……

    但看这些装备的颜色，最次都是传奇级的装备。

    “越是难度大的BOSS，越是爆得不错啊。”叶爽感叹着，这可是牺牲了几个兄弟姐妹20级的等级换来的。

    燕云从紧张惊骇中醒来，长长的叹了口气，其实他心里也不开心，尤其了安熙和西门吹牛挂得最冤枉，前面的能源库里都还能见到他二人挂了之后爆出来的装备，那还真是爆得不少，估计全身大爆了60以上。

    “算了，叶子，拣东西吧，总不能让他们几个白白挂了！”燕云边走边道。

    叶爽点点头，也默默的走上前，就在他弯腰准备拣技能书的时候，突然视野一花，一个美妙的声音响起：

    “尊贵的玩家何金银，你已在线24小时，根据《中华人民共和国虚拟网络游戏法》，我们将采取……”

    爽爽双眼一黑，四周碧海蓝天航母甲板的舒服场景登时不见，眼前只有自己脑海里幻化出来的六个超级大字：泥麻了个比的！

    辛辛苦苦一万年，我TM怎么忘了下线时间到了？哎呀妈呀，这次亏大发了，你母亲！

    不过转眼一想，我TM拣不着，云仔是傻的呀？纵然云仔下线时间也到了，阿曼达一个弱不禁风的元素师总不可能抢过三位大虾吧？

    三位大虾要真是抢不过阿曼达，那爽爽这次也活该倒霉了！V

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第四百六十六章拒人千里

    从游戏舱里钻出来后的第一感觉就是饿，几乎每次都是这样，尽管这是在晶晶姑娘的家中，爽爽依旧轻车熟路的摸到外面去找吃的，说起来，这倒是有做野狗饿狗的潜质，因为到外面去晃荡了差不多15分钟的时间，爽爽还真的搞来了一大碗糯米汤圆。

    事实上这碗糯米汤圆还没端到自己的房间门口，在半路上就被他连吃带嚼的喝完了，满意的打了个饱嗝之后，爽爽推开了房间的门。

    我x，谁关的灯？黑不拉叽的。

    黑夜给了一双黑夜的眼睛，爽爽用它来寻找光明，扫视了一圈四周后，光明就在浴室里，因为浴室的灯是亮着的，透过玻璃传来的不但有粉红色的暧昧光线，而且还伴随着一阵哗啦啦的声音，很明显，安熙在里面洗澡，估计安熙是挂了之后就没再上线，下线后就直接准备洗洗睡了。

    爽爽眼睛一亮，这不，小哥下线也正是下得时候嘛，以前总是在第二世界里废寝忘食的奋斗，老实说，自己的线下生活时间很少，尤其是最近一段时间为了做任务搞装备，几乎没什么时候和安熙在一起，当然，爽爽所谓的“在一起”是个人都懂。

    黑夜孤灯，孤男寡女，温柔同塌，是**还是饱暖又思……那啥的。

    想到这里，爽爽顿时精神大震，三下五除二脱去衣服，只穿条裤衩就钻进被窝里躺着了，等到安熙洗完出来，嘿嘿……

    谁知今天安熙洗澡洗得没完没了，爽爽一开始在床上激动的躺着，然后是期盼的等着，再然后是纳闷的等着，接下来就觉得眼睛皮打架，最后他等得有点受不了了，居然昏沉沉的睡着了。

    也不知过了多久，爽爽终于被冷醒，他感觉胸口有点冷。

    醒了之后发现浴室的灯光已经灭了，房间里黑暗一片，安熙也躺在他旁边，她的脸贴在他的胸膛上，爽爽没来由就被冷得一急，不过闻到安熙身上一股芬芳的气息后，爽爽就不冷了，而是火烧火燎的。

    安熙是穿着睡袍上钻进被窝的，爽爽悄悄往下伸手，隔着睡袍他都能感觉安熙全身一片冰凉。

    “怎么了？怎么这么凉？”爽爽问道。

    “嗯！”安熙迷迷糊糊的应了一声。

    爽爽皱眉道：“着凉了你，连声音都沙了，我去给你买药！”

    说完他就掀开被子准备出去，但是安熙却伸手抓住了他的胳膊，她倒没有多余的话，只是轻轻的把叶爽的手放到自己的胸膛上，这一下爽爽想出去也走不了了。

    安熙今天貌似还真着凉了，全身上下都冷冰冰的，想到这里爽爽有点惭愧，安熙自然是不愿扫了他的兴而陪他，不过话又说回来，年轻的少男少女初开**，谁又能把持得住？

    随着爽爽手上的动作加快，安熙全身又变得火热了，鼻子里也哼哼出声，不过安熙今天也确实有点奇怪，死咬着牙关就是不出声，身上的香味也太浓了点，的确跟平时用的不怎么一样，尤其是爽爽挺进的一下，安熙的手指死死的嵌在爽爽的后腰上，疼得爽爽都是头皮一麻。不过他没想那么多，初次短暂的痛楚之后，那就变成了无穷无尽的**了。

    满屋子的鼻音声和大床有节奏的摇动声，其中韵味只有当事人自知了，不过就在和谐进行曲演奏到一半的时候，房间里突然灯光大亮，亮得有如白昼，爽爽和安熙都吓了一大跳，爽爽回过头一看，衣着整齐的安熙正端着两大碗热气腾腾的糯米汤圆呆呆的站在门口，目光说不出的失神。

    叶爽的脑袋“嗡”的一声就大了，身上的热意顿时褪得干干净净，第一反应就是遇见鬼了。

    “啪嗒、啪嗒”，安熙手上的汤碗双双掉在地上，摔得四分五裂。

    叶爽揉了揉眼睛，确定门口站着的人是安熙，因为安熙那种气质是别人无法拥有的，但这对叶爽来说就非常熟悉，既然门口的人是安熙，那么这床上的人又是谁？

    床上的人早就把全身缩进了被子里，连头都用被子严严实实的掩住，叶爽强行掀起被子的一角，然后他就感觉这房间里被丢进了一颗炸弹，晶晶姑娘头发凌乱，脸上红色的热潮还没有退去，只是脑袋向枕头外侧朝着的，叶爽说不出话来了，因为之前“安熙”的怪现象现在已经完全可以解释了。

    安熙的眼神显得说不出的空洞，默默的看了叶爽差不多半分钟，这半分钟时间里，叶爽感觉自己乱得快要爆炸了。

    安熙什么话也没说，一言不发转过身就走。

    “等等！”叶爽慌忙，跳下床就追，只不过追出去两步发现自己身上光溜溜的，少不得又手慌脚乱的穿起衣服裤子鞋子才追了出去。

    外面不知何时又下起小雨，那种冬季里类似雪粒的毛毛细雨，初始时还觉得有些诗情画意，但沉浸在其中时间久了，才会感受到一股痛入心扉的冷。

    曾几何时，叶爽遇到大大小小的事情多得海了去，每次他不是笑嘻嘻的就是一幅我无所谓的神态，但今夜他慌了，真正意义的心乱了，是的，这是个误会，可是这个误会又怎么解释得清楚呢？换作他是安熙，恐怕连他自己都不会相信。

    终于在庄家别墅的大院门口，叶爽追上了安熙：“安姐，你等等，你听我解释！”

    安熙浸在如雪纷飞的冷雨中，态度甚至比冰雪还要冷：“你不要解释，你什么都不要说！”

    叶爽道：“安姐，我……”

    “你什么都不要说！”安熙的声音很大，叶爽知道她真的怒了，安熙很少用这么尖的嗓门这么大的声音对人说话，就包括柳岩风，她都没有这么愤怒过。

    叶爽急道：“安姐，我真不知道那是晶晶，我以为是你在洗澡，我以为……”

    “啪”的一声清响，这次是一记响亮的耳光扇在了叶爽的脸上，这一下］,}n*Ｅt}}力道可不轻，爽爽感觉到左脸火辣辣的一阵疼，他的火气一下子就窜上了脑门，无论是什么样的男人，被人扇了个耳刮子，那火气都会瞬间涌起的。

    不过，这股火气在下一秒钟就消失得无影无踪，因为安熙已经转过身来，叶爽看见她还是一脸倔强的表情，但是跟平时不一样的是――两行清泪已经顺着安熙的脸滑落下来，叶爽的心又软了，两行眼泪留在安熙的脸上，可却是流叶爽的心里，他怎么可能对自己的女人动手呢？这个时候别说打一耳光，就算给他叶爽来一刀也不过份。

    可偏偏安熙再也不动手了，只是冷冷的搁下一句话：“我一直以为你是个好男人，现在我才知道我错了，我……”

    后面那话她没有说下去，也说不下去，眼泪已经不允许她再多说。

    这一瞬间，叶爽猛的感觉到了一股拒人于千里之外的冷意，就像当初他第一次到花如玉去上班时第一次见到安熙，安熙就是这种神态，甚至比这种神态都还严重，他已明显的感觉到安熙离自己远了，虽然现在伸手就可触摸对方，可是心中的距离却是在不同的世界。

    以前老是听程笑风胡吹乱扯什么“心如刀绞”“爱得心痛”，他以为那是程笑风在炫耀泡妞资本，现在他才能理解这些话里包含着的无奈，爱情这玩意不容易，但是爱情这玩意坏起事就很容易……

    叶爽还在发神，等抬起头来一看

    ，街道上空空如也，他精神恍惚得甚至连安熙朝哪边走了都不知道，只有那些昏黄的路灯映衬着霏霏冷雨，像极了乱如麻的心思。

    “阿银，跟我回去吧，这外面冷！”晶晶不知什么时候也跟了出来，带着祈求的眼光望着他。

    叶爽现在已经完全明白了，这次上错床根本就是晶晶故意这么安排的，事实上她从来也没有放弃过叶爽，没错，晶晶姑娘是蛮横不讲理，而且还是受不得打击的女孩子，可是那次他和安熙的关系在游戏中暴光后，晶晶投靠敌对阵营后又笑嘻嘻的返回叶爽身边，那就太不正常了，原因就只得一个，晶晶等的就是今天晚上这样的机会，现在她的目的达到了，可是叶爽却狠不下心来骂她两句，他很清楚晶晶在自己心中的地位，晶晶对他叶爽也是没得话说，现在他不恨别人，他就恨他自己，都是他的错。

    “我……”叶爽叹了口气，摆手道，“算了！”

    说完，他朝街灯深处跑去，无论如何他今晚也要找到安熙解释清楚，再说这种深夜，他也不放心安熙一个人在外面。

    见他跑得比百米冲驰都还快，晶晶气得直跺脚：“你小子给我站住啊，你混蛋，阿银，你给我回来，回来……”

    但叶爽现在哪有心思呆在她那儿，更何况他也没脸呆了，别人都是上错轿子嫁错郎，这下可好，他是上错床铺弄错床。

    [w w w .bxwx b o o k .c o m]

    <div align=center>

第四百六十七章 难舍难弃

    连夜冒雨跑回香山小区,安熙并没有返回出租屋,因为她的房间根本没有人动过,外面的客厅里也布满了一层薄薄的灰尘,叶爽一遍又一遍的拨打着她的电话号码,手机里回来一遍又一遍相同的声音:“对不起,你拨打的电话已关机……”

    叶爽颓然的坐在地板上发呆,他坐到自己这次是彻底把安姐给气走了,天知道她还会不会回来?

    就这么干坐了一个晚上后,叶爽第二天一大早就杀到了奇利公司,但是很遗憾,安熙也没有来公司报道,叶爽更加着急,他非要找到安熙不可,他现在心已乱了,他到底是个年轻人,在现实的世界中,他并不是第二世界里那个来去潇洒百步穿杨的游侠,陷入情爱旋涡中的任何年轻人,都像个稚气的孩子一样。他甚至杀回了西大,甚至跑到花如玉去找安熙,甚至把他们之前去过的地方哪怕是超市都统统找了一遍,可还是一无所获。

    傍晚,两天两夜未曾合眼的叶爽拖着疲惫不堪的身躯回到了小区,燕云已经在小区门口等候多时了。

    “你干什么去了,怎么电话关着呢?”燕云的语气听上去很责备,但实则充满了关切,按常理,在剧情任务中,叶爽休息好了就会上线,可是叶爽一个上午都没有动静,再打电话也关机,燕云直觉判定叶爽很可能出事了,于是燕云索性下线直接跑到市区来找他了,他没有兄弟,但叶爽就是他的兄弟。“没事!”叶爽疲倦的摆了摆手,“我想喝酒!”

    燕云瞪着他:“没事?没事你喝什么酒?”

    叶爽不再说话,目光望着地面很是失神。

    “算了!”燕云叹了口气,“我陪你去!”

    两人拎了一口袋红星二锅头回到楼上,这时候房间已经来过人了,叶爽的房间倒是没有被动过,但安熙的房间却空了,她用过的东西纷纷不见了。

    很明显,就在叶爽出去找她的时候,她悄悄回来搬走了所有属于她的东西,只残留着一丝叶爽熟悉的香味在房间里荡漾,她算准了叶爽会出去找她,只是她不愿意再看到叶爽。

    叶爽就这么痴痴傻傻的望着空荡荡的房间,一句话也不说。

    看见他这么失魂落魄的模样,燕云也知道大概发生了一些什么事,只是他也不愿意多说话,这种时候说什么话都是多余的,这种时候他多说什么话,爽爽又怎么可能听得进去?

    “喝酒不?”燕云递给他一小瓶二锅头。

    叶爽接过酒瓶仰头就喝了个精光,一喝完眼圈就红了,不知是被酒精给呛着了,还是他有哭泣的冲动。燕云长长的叹了口气,目光扫了扫床头:“咦,这里有张纸条!”

    话音一落,只见叶爽身形一动,纸条就到了他的手上,上面果然是安熙的笔迹:

    “冰箱里还有吃的,够你吃半个月了,记得每个月2-5号之间去缴水电费,这个月的我已经帮你缴了,阳台上你的衣服我前天洗的,你记得收了,晾久了灰尘多……”

    燕云没看纸条,但他看见叶爽的眼圈红得更厉害。

    安熙虽然人已经不在这里,但她还是担心着叶爽,这个时候,往事就像潮水一般把叶爽给淹没了,他的喉咙哽咽着,似乎有很多话想说,可是一句话也说不出来,无论多少的话语,都不足以形容安熙对他的深情。

    纸条最后的一句话是:我走了,你以后要好好照顾自己。

    她没有说她要去哪儿,但那至少是一个叶爽永远也别想见着她的地方,叶爽甚至可以想象,留下这张纸条时,安熙一定满脸的泪水,泪水甚至都把纸条打湿,只是等到他回来时,人已走,泪已干。

    回到客厅里坐下,叶爽一口气吞了好几瓶酒,燕云默然无声的陪着他,他现已知道,这房间里的女主人他以后也见不着了。

    窗外,寒意阵阵,冬雨渐大,屋子里弥漫着一种难以描述的凄冷气氛,也不知过了多久,大大小小空酒瓶摆了满满一桌,叶爽这才伏在桌子上突然放声大哭,他哭得就像是个孩子一样,听得燕云的心都碎了。他的确是个大孩子,他想笑的时候会放声大笑,他想哭的时候就嚎啕痛哭,这就是最真实的叶爽。

    燕云忽然也变得说不出的难受,他也知道叶爽和安熙本来就是很般配很要好的一对,也不知道发生了什么事情,两人偏偏要分手,如果安熙此刻在场,看见叶爽现在的样子,也不知道她还忍不忍心离开他,她又该作何感想?

    现在弄成这样,连燕云都感觉自己好象快变得跟叶爽一样了,不过他又望着叶爽叹了口气,他暗自庆幸自己没有像叶爽这样,他这一生中还没有为情弄得如此颠倒、如此痛苦,他虽不曾有过那种刻骨铭心的感情,但他宁可自己将来孤独伶仃了无牵挂,却也胜过为情所困痛苦不堪。

    可是,他却不能明白,没有经历过这种感情,人生难免会有空白,这种空白产生的空虚是将来任何事情都不能弥补、不能填写的,人生难免会有遗憾。

    这一夜特别的长,叶爽喝得太多沉沉睡下,见他长醉不复醒,燕云才稍稍安心,悄然离去。

    爽爽醒来后已经是第三天的中午了,爬起来胡乱吃了点泡面,他才稍微安静了些,他有些想得清楚,安熙决心要离开,自己去找那也是徒劳无功,晶晶那边他也是没脸见人,现在年关将近,不如把最后这个任务做完后回家过年,可此刻他实在是没那个心情上线,不过老这么心思焦躁也不是个办法,总得找点什么事情来干。

    在屋子里踱了半天,爽爽这才想起很长时间没光临论坛,少不得又把老式电脑打开在论坛上四处乱晃。

    第二世界那是没有最火暴,只有更火暴,论坛上奇闻迭事层出不穷,爆炸性的新闻更是多不胜数,当然,今天最具有轰动的新闻便是官方主页和所有论坛版块的头版头条了:“第二世界第一届英雄大会。”

    英雄大会将定于正月十九到三月一日期间举行,全世界以国家地区为限,比赛不限等级、不限职业,所有玩家均可报名参加。

    这个比赛时间安排得很巧妙,春节期间全国人民大放假,多的是玩家拼命练级打装备,能够拉帮结伙的、到处拉赞助的也有了充分的准备时间。

    从大年除夕夜开始,全世界红名玩家会被主脑系统统一清成白名,这也意味着像机枪一伙的万年老红名有了参赛资格,目的也无非是尽量让高手参赛,增加热闹程度。

    比赛规则更是划分得很细,每个玩家先得从自己出生的村级地盘开始作战,也就是说,你是新人的时候,你就得在自己出生的新人村报名,从村级开始征战,然后是镇级,再次是城级,接着是主城,跟着是皇城帝都,最后是全国总决赛,中华区会产生冠军、季军、亚军,前三强将来代表中华区出征世界英雄大会,决出天下第一高手。

    想来这就是一件令人心潮澎湃、热血沸腾的大事。

    不过比赛却不是规则上这么容易的,除了一路征程中的各路英雄豪杰齐聚,这次大会的参赛资格非常科学严格,因为它允许以团队的名义集体参赛报名,允许最多12个人的小组参赛,这个小组很可能12V1,当然,前提是这12个玩家的实力和装备经过主脑系统的认证,综合战斗力与对阵方单独一人的战斗力差不多,比如12个程笑风这样的玩家,那他们就可以报名参赛对付一个燕云,可是12个燕云就不能集体参赛了,因为12个燕云目前已经比服务器里最厉害的玩家实力都还要高出去好大几倍,这一点,主脑系统自有认证标准。

    事实上,这个报名制度还有是缺陷的,因为报名时间截止在大年初五之前,又比如12个胖哥清一色拿着白板MP5报名,报名到比赛结束有一个半月时间,这段时间里,谁能保证胖哥就搞不来一件猛男装备呢?说白了,无非就是游戏公司鼓励大家拼死充值练级,或买或卖,刺激消费,让游戏公司赚个死去活来。

    当然,还是那句话,经过无数次的论证,在绝顶高手的绝对实力面前,来多少死多少,别说12个人,哪怕是成千上万,碰到像伍华、Vivian这样大杀四方的杀神,你也只有干瞪眼的份。

    这些个中诀窍,普通玩家也不是傻子,当然能够想到,但论坛上喊报名的呼声仍然冲上云霄,因为奖励实在是让人无法拒绝,最起码,能够杀入主城这一级阶段的参赛者,游戏公司奖励人民币1万元,单单中华区这一级别的比赛,少说就有上千位参赛者入围,这也意味着游戏公司在中华区的比赛中,至少也要投入好几亿的人民币奖励。

    叶爽忍不住感叹,这年头,游戏公司也不容易,真TM下血本啊,舍不得孩子套不住狼。

第四百六十八章 元凶未灭

    带着无比阴郁的心情，叶爽悄悄的上线，打枪的不要。

    事实上也用不着打枪，因为游戏里的情况已经完全不一样，战舰还是那艘战舰，星系仍是那条星系，不一样的是战舰内部安静得可怕。

    没有人，没有声音，除了安静还是安静，由于是在剧情任务中，爽爽的出生点还是在能源机体的走廊上。

    小组已经解散，沿原路返回指挥中心时叶爽就觉得不对劲了，四周边地血迹，很可能在叶爽下线之后，三位大虾等人还遭遇了战斗，可这些血迹早已干枯，不太可能是虫族部队的血迹，那么兴许众人已经遭了毒手。

    这个念头越来越强烈，叶爽不由得加紧了脚步，等冲到指挥中心一看，爽爽的心就凉了，指挥大厅里的血迹更浓更多，这里仍然没有人，或许包括军火专家在内，没有一个人生还了出去。

    再一看外面，战舰已经着陆了，强化玻璃窗的外面，竟是一片黄澄澄的沙漠，仿佛一片黄金时间，从叶爽这个角度望去，阳光照射在沙子上，沙上辉映出来的光芒把指挥中心都照亮了。

    自己下线的这段时间内，究竟发生了什么事？

    叶爽想了想，并不急于跑到外面去，而是打开了指挥中心的控制系统观察现在这颗星球在星系中的位置。

    但是很遗憾，之前的打斗已经毁坏了战舰内部的一部分设施，3d地图在空中“嚓嚓嚓”的一阵乱闪，就是显示不出来，爽爽这家伙虽然玩枪玩刀轻车熟路，可是对高科技产品却是个白痴。

    怎么搞的？这玩意坏了么？爽爽近来两天心情不好，此刻遇事不顺又难免心烦意乱，在控制面板上一阵鼓捣，虚拟屏幕是出来了，可显示的却不是3d地图，而是虚拟投影的景象。

    仔细一看，叶爽吃惊了，画面上显示着前几天自己等人和母虫惨烈交战的情形，很显然，这是当时在指挥中心的军火专家通过控制系统拍摄下来的，画面显示了叶爽和燕云正要动手捡装备时就被系统强制下线，活下来的几个人分别是阿曼达、三位大虾、疯子爷爷和小媳妇。

    这一行人正准备上前，战舰登时响起了非常急促的警报声，整个走廊里红光大作，从画面的切换上来看，当时的军火专家也是手慌脚乱，切换监测探头寻找报警来源。

    画面很快就定格在了武器能源库小房间的那根灯管上，之前化为母虫的蚊子早就被消灭，可是灯管的能源中却隐隐出现了一只类似六脚蜘蛛的微型怪物，这蜘蛛全身不断的变色，连流动的能源也跟着变色。

    是个人都能看出，这蜘蛛体积虽小，可是能量却很大，竟然能够影响到整个武器库的能源。

    从画面上看，流动的能源速度正在逐渐变慢，而且由原先的纯白色变成了淡黄色，然后变粉、变红、变紫、变黑，最后灯管“啪”的一声碎裂，蜘蛛吸收能源完毕，跳落在地。

    叶爽瞪大了眼睛，这蜘蛛的体积以几何速度在成长，他也说不清楚这是一只什么样的怪物，像蜘蛛、又像螃蟹、也像蟑螂，但看这丑恶的模样，叶爽脑袋里闪过一个可怕的念头：莫非，这才是真正的母虫？

    他的猜测在接下来的画面里得到了证实，走廊上的战斗情况极为怪异，母虫隔着老远向疯子爷爷等人咆哮，但它并不扑上去主动攻击，而是激动的挥舞着爪子，爪子过去带起一道道的闪光的弧线，弧线竟然变成了一个四维空间的口子，无数不同类型的虫族怪物汹涌而出，很多怪物连叶爽都没见到过。

    这些怪物并不见得十分厉害，因为小媳妇的漫天花雨一打就死一大片，可是潮水般的怪物来势实在太猛，要知道虫族有个非常nb的特性就是“很不怕死”，所以众人只有后退……

    这段视频资料就此戛然而止，接下来发生的事完全可以想象，恐怕众人已经罹难，叶爽叹了口气，ts他们20级的经验就葬送在了这里，装备也爆得够呛，自己和燕云虽然被强制下线，可是逃过了这一劫，保留了一线希望下来，正所谓失之东隅，收之桑榆。

    当前的问题是这鬼地方是哪儿？母虫去了哪里？怎样前往23星的传送点？

    叶爽看了一眼自己全身上下的装备和状态，不由得惊喜交加，技能栏里终于有项技能升级了：

    神行百变：敏捷+25（神）

    这项技能竟然升到了神级，随即他又恍然大悟，这玩意最开始就是被动技能，只要你肯定加速跑动，升起级来就跟火箭似的。

    再仔细看了看神行百变的说明：于枪林弹雨中穿梭而立于不败之地，练成后极大的提高身法速度，是枪手必备之技术，当前等级已为最高等级，额外提供100点原始防御值，此技能强制启动后可突破上限，但相应的属性会遭到削弱。

    敢情凡是技能和装备一旦达到神级，就会产生额外的好处，现在叶爽的敏捷属性已经高达1324点，这个百米启动速度实在是逆天到要命了，换句话说，只要是在一马平川的地方，没谁能挨着他。

    “不错，不错！”爽爽喜滋滋的搓手。

    这时指挥中心的天顶上“哗啦”一声闷响，一大块钢板砸了下来，爽爽现在好歹是久经沙场的人物了，一就动静连看都不看，先闪了再说。

    爽爽比普通玩家的高明之处就在于他一向是反其道而行之，别人遇上这种情况马上就后退，这也是人类的正常反应，不过爽爽却是火速往前一冲，脱离了危险地带。

    神级的神行百变可不是开玩笑的，搁在别人眼里，那也就是一眨眼的功夫，爽爽人就在十米开外了，那面钢板砸得控制台电流乱窜。

    然而此时真正的杀着到了，迎面一股冷风刮来，有人在自己面前10米处的地方就出手了，可以确定那铁定是冷兵器。

    原来那面钢板只是个幌子，真正的致命一击在前方等着他。

    叶爽都没看清楚对方是谁用的是什么兵器，只看到了一道冷森森的白光闪电般而至，爽爽大惊之下使出了“铁板桥”的老套招数。

    不得不说爽爽在第二世界里越来越如鱼得水了，这“铁板桥”不但用得漂亮，而且爽爽的身体有股柔韧劲，一般人用铁板桥，那是情急之下硬仰下去，但是爽爽的身体就像根竹子，非常自然的往后一仰，那道白光就从面门上过去了，身子再一弹，整个人奇迹般的反弹上来，这次他来不及拽枪，瞬间运起神龙之力双拳痛击对方。

    这一仰一弹拿捏得恰倒好处，在旁人看来也就是闪得漂亮而且，可是真正的内行才知道，人家不但讲究挥洒自如、姿势好看，而且一反击同样是颇具杀伤力的。

    不过双拳硬生生的被对方接住了，星族王子淡淡道：“你要是躲得慢些，那也是白死了！”

    他这话说得傲气，叶爽呆了呆，这货好象又一次进化了，越来越像个人类了，连皮肤都没那么皱巴巴的，已经变得比较细腻，手指已经变为五个，头发居然开始变黄，当然，这话的意思叶爽还是懂的，星族王子并不是要偷袭自己，而是有其他的原因。

    “你还没死？”叶爽好奇道。

    星族王子冷哼了一声：“你以为小小一只虫子能害死我？”

    叶爽忍不住苦笑：“看来你不但实力和外型进化了，而且连脾气也进化了不少！”

    星族王子却会错了意：“你不也一样，没被母虫杀死！”

    叶爽道：“这里是什么地方？”

    星族王子道：“这里是p星系的中央母星！”

    “哦？”叶爽愕然道，“看来还没有飞到目的地？”

    星族王子道：“母虫现已经脱离了战舰！”

    叶爽道：“它去外面干什么？”

    星族王子道：“战舰不但武器能源被吸收干净，而且连飞行的动力能源也已被吸收！”

    叶爽迟疑道：“你的意思是它到外面去寻找新的动力能源？”

    星族王子点点头：“没错！”

    叶爽暗忖这就不对劲了，这母虫主要是吸食能源成长壮大，按理说这中央母星的资源也绝对不会少，是母虫繁殖的好地方，没理由还要去寻找动力能源，难道说这虫族的首领还要去别的地方？

    星族王子似知叶爽在思考些什么，淡淡道：“我也很想知道它究竟要去什么地方，如果是回到我的故乡，那么它的下场一定很惨！”

    叶爽瞟了他一眼：“如果不是呢？”

    星族王子道：“那么最好的办法就赶快想其他路子离开这里，那么恶魔般旺盛精力的生物，只要机会，离它越远越好！”

    叶爽忽然叹了口气，不说话了。

    星族王子不解的看着他：“怎么了？”

    叶爽道：“我看不用去想了，这鬼东西很可能已经回来了，我们还在走不了的！”

第四百六十九章 母虫的交易

    母虫的确回来了，因为叶爽的感知已经告诉自己，外面来了密密麻麻一大片的怪物把战舰团团围住，现在想出去是不可能的，当前的距离是4oo多米，与怪物大军会面只是分分钟的事儿。

    星族王子向来都不是问怎么办的人，当即就抽出了他的那把铁杖，神色很是自信：“我已经成长为了我族高级的战士，不需要再次对这些虫子退避三分。”

    叶爽却阻止了他，神色严峻的望着窗外：“我看它们未必要打！”

    “哦？”星族王子好奇的望向窗外，那类似螃蟹的母虫竟然缓缓的爬了进来，其他各色小怪居然自行让出一条道路来，这场面要有多诡异就有多诡异，但也足见这虫族领的排场。

    “人类，星族，你们好！”母虫居然开口说话了，而且说的还是汉语，这让叶爽暗暗心惊，这怪胎果然是高级智慧生物，连宇宙中的各系语言都非常熟悉。

    叶爽显得很镇定，倒是星族王子分外紧张，现在人为刀俎，我为鱼肉，就算存心拼个鱼死网破也未必讨得了好。

    “你想怎样？”星族王子冷冷的问。

    母虫的声音回音很重，像是地狱幽灵的颤音：“我需要你们配合我驾驶这艘飞船！”

    叶爽冷笑道：“如果我不呢？”

    母虫道：“人类，你当然可以选择拒绝，但是之前你的那些同伴就白白的死去了！”

    叶爽眉毛挑了挑：“哦？”

    母虫道：“我知道你要去kpx星，如果你肯配合我，我不但可以送你去那里，而且还给你你想要的，”说完，它的的一条爪子轻描淡写的挥了挥，一根类似腕刃的三叉爪就飞到了叶爽的手上。

    叶爽低头一看，不由得吸了一口冷气，这竟是一件装备，而且还是一件已经经过了鉴定的装备：

    断阴爪

    等级需求：6o级；职业需求：3阶刺客之上；力量需求：45o点；

    攻击：3oo35o

    附加属性：敏捷+1oo点

    技能：勾魂魔爪。

    望着这黑漆漆的爪身，触着冰凉的冷感，叶爽浑身没来由冒出一股凉意。

    这剧情任务他基本上弄懂了一些，之前的种种遭遇其实都是生存大挑战，自己能够活到现在，自然也应该得到系统的奖励了，现在母虫亲自与自己谈条件，很可能后面的遭遇就不是生存大冒险了，而是更为凶险刺激的玩意儿。

    这把英雄级的爪子着实不凡，3oo35o的攻击不算高，但胜在攻击输出稳定，而且还是斗士专用，要是落在一代女皇或谭宁手里，她们给叶爽来个2o连击什么的，叶爽那就不是“爷爽”了，而是“爷挂”了。

    但是，这并不是最重要的一点，重要的一点是叶爽之前太低估这母虫的智商了，这母虫深谙人类贪婪的弱点，就算是爽爽也不例外，谁不想要绝世装备？

    母虫不对叶爽动手，足以说明这个怪物敌人的可怕。

    母虫转向对星族王子低吼道：“我能送你回到你的故乡，但条件是我要先把战舰飞到我想去的地方。”

    星族王子精神一振，心下暗忖你这是自寻死路，不怕你再能吸收能量，但在我家乡的众多高等战士面前，任你虫山虫海也没用，所以星族王子冷冷道：“你想把这战舰飞到什么地方去？”

    母虫道：“你没有必要知道，你只需要知道，如果你按照我的话做，你很快就会回到星族母星上去。”

    星族王子的拳头猛的就攥紧了，但看了一眼旁边的叶爽捧着爪子都没有闹话，他又忍住了。

    不过他很快就明白了，这母虫为什么要提出这样的条件了，这都还是叶爽并不了解的。

    可以这样来理解，这母虫之前吸收了战舰上的所有能源，就好比战舰是一个能量仓库，现在能量全都到了母虫的体内，如果进化的虫族强大到可以驾驶战舰的地步，那么它可以与战舰融合为一体，也就是说母虫就是这个能量仓库，能量仓库也是母虫，真要这么做的话，母虫又会回到原型，战舰行驶到能量枯竭的时候，母虫也该说拜拜了。

    刚刚母虫在中央母星上找到的能源不足够维持战舰飞往目的地，那么母虫可以释放一部分能量出来，通过指挥中心的人工操作来飞行，当然，这至少需要三个人来共同协作了。

    这些推测在接下来的五分钟时间内得到了证实，母虫忽然抬头一声咆哮，声音怪异刺耳并经久不息，令人瞠目结舌的事情生了。

    外面数以万计的怪物大军统统化为了一滩滩浓血，污血沿着钢板流进战舰内部，母虫的口中喷出一股类似钢水的橙色能量流，能量流融入污血中，污血竟然变色，由黑变紫，由紫变红，由红变蓝，由蓝变白，战舰内部仿佛雪地一般纯净洁白，但是“雪水”俨然甘露溶进沙地中，竟然渗透进了战舰内部的钢板，钢板很快恢复原来的模样，仿佛这里什么事情都没有生过。

    要不是看见指挥中心的能源系统提示动力系统恢复了83，叶爽简直不敢相信眼前这些事情都是真的。

    星族王子小声解释道：“那些怪物本身就是吞噬水晶能源成长的，然后通过召唤空间传送过来，被它化为原始能量，这样一来，它本身的能量消耗就会变得很少，也只有虫族的领才可以做到这一点。”

    叶爽难以置信的望着指挥中心，这时候母虫体内的能量已经遭到了削弱，形态退化成为一只巨型螳螂的模样，不过它还是可以开口说话：“我们现在可以开始行动了！”

    叶爽忽然吐了口气，经过星族王子的解释，他心中也微微有了些把握，这虫族领还是很忌惮人类的。

    这个原因稍稍推理一下就出来了，疯爷第一次阻止自己等人时，母虫还很脆弱，尽管脆弱得只能召唤一点成虫，可还是抵挡不住众位人类高手的联合进攻。

    等到众人弄巧成拙之后，母虫已经吸收了武器系统的大部分能量，但是这个时候它的真身还是不能抵挡人类高手的进攻，很简单，因为那个类似小孩的分身被叶爽燕云消灭了，换个位置思考一下，倘若爽爽是母虫，这等危急关头只有把心一横，干脆把战舰庞大的动力能源也给吸走，这样一来战舰上所有人均不是对手了，有一点值得说明的是，如果1V1，战舰上任何人都不是半成体孩子形态母虫的对手。

    动力能源被吸走后战舰自然就要迫降，迫降后又需要起飞能源，所以就出现了刚才的那一幕，这是母虫为了防止叶爽和星族王子联手才使出来的招数，由此可见，现在螳螂形态的母虫仍然对叶爽两人是有所顾忌的，问题就在这里，单枪匹马的叶爽对付母虫的话，胜算是可想而知的，那几乎等于虚无。

    不过，这艘一而再再而三被折腾的战舰又要开往何方呢？下一站又是哪里呢？

    叶爽思考这些问题的时候，战舰又一次深入了黑沉沉的宇宙深处，他操作的是侦测系统，其实根本不用他操作，现在宇宙中哪还有敌人存在？小半个kpx星系中到处都是虫族的陨石，看到战舰都自行让路，这等场面当真也有够诡异的，人、虫、星三族的高手佼佼者居然可以相安无事的共处一室，说出去只怕都没有人肯相信。

    飞行的过程是十分枯燥的，战舰的方向是驶向正西方，叶爽暗忖之前被强制下线是好事又是坏事，好事是自己侥幸躲过一劫，坏事就是安熙和晶晶她们无辜的挂了，一想到安熙，叶爽心中就隐隐有一丝痛，拿起玩家助手顿了一下又放下了，这个动作根本就是多余的，此刻在剧情任务中，完全与外界失去联系，就算安熙在线的话，她的头像也不可能亮着。

    咦，不对！

    叶爽恍惚中现玩家助手的好友名单里并不是一片漆黑，再度拿起看了看，叶爽的心就砰砰直跳，名单上还有三个头像竟然亮得连成一片。

    反清复明的关云长头像、一代女皇的武则天图象、大汉天子的古天乐头像居然亮灿灿的，这三个家伙在之前的大战中竟然没死，果然是反清复明、替天行道啊，你母亲的三位大虾是怎么躲过那一波虫族大劫的？

    叶爽抬头看了看四周，母虫和星族王子都在低头操纵各自的控制面板，叶爽定了定神，仔细想了想，三位大虾的玩家助手还能亮着，显然和自己在同一时空里，那就是在这战舰中，但是在什么位置呢？

    叶爽低头操作控制面板，他没有调出显示战舰内部地形的3d地图，而是使用了2d平面的路线图，只瞄了一眼，他就清楚了，代表战舰仓储系统的机体的路线图完全是一片漆黑，这显然不是故障，而是人为的结果，那还用说，三位大虾就躲藏在那片区域，以避开战舰本身侦测系统的扫描。

    只不过，三位大虾什么时候又变得这么聪明了呢？V

第四百七十章 星之迷茫

    “仓储系统有点问题”叶爽淡淡的说了一句后就抬脚离开，母虫正在专心的操作飞行系统，根本连看都没看他一眼。

    星族王子只是瞧了瞧叶爽，又看了看母虫，什么话也不说，低头继续在控制面板上操作。

    战舰的仓储机体其实就是人员休息室，内部的设施真跟学校的宿舍楼构造没什么区别，显得简单又单调，其实这也很好理解，可以想象之前驾驶这艘战舰的人类NPC，那都是上前线打仗的，不是来太空中游玩的，奢侈和享受只会让人变得懒惰和迟钝。

    不过这段机体仍然够大，也不知道三位大虾躲在哪里？

    当然，这仍然难不住爽爽同学，马萨达别的好处没有，心跳感应器那可是杠杠的，随时开着随时见人。

    三位大虾躲藏的位置堪称精辟――顶部的通风管道里，三个人蜷缩成一团，拥挤得不得了。

    “嘘”反清复明伸出手指比了个手势，“好象有人来了”

    “呃？”一代女皇好奇道，“前几天的大战人都死完了，怎么现在战舰上还有人来？”

    大汉天子问出一个白痴问题：“什么样的人？”

    反清复明瞪了他一眼：“有两条腿的人”

    大汉天子苦笑道：“大哥，我也知道那是有两条腿的人，我问的是玩家还是NPC？”

    反清复明道：“无论是玩家还是NPC，都得有两条腿是不？”

    大汉天子经过连续多天战斗，估计疲倦得神智有些不清：“那么，是男人还是女人呢？”

    反清复明道：“走路这么轻的脚步声，估计是女人”

    一代女皇忍不住道：“是什么职业的女人？”

    “肯定不是元素师”反清复明振振有辞。

    他倒是没乱说，不过说的也是废话，进了剧情任务的玩家里，就一个风系的阿曼达，但早在之前就“光荣”了。

    “那肯定也不是轻甲战士”一代女皇煞有其事的分析。

    “为什么？”大汉天子问。

    一代女皇道：“我听到了，这人身上一点摩擦声音都没有”

    “有理”反清复明深表赞同，一代女皇也没分析错，能在这个剧情任务中活下来的人，3阶少得了吗？3阶的轻甲战士要是穿一身破铜烂铁的玩意，都不意思出来见人。

    大汉天子不服了：“照你这么说，那肯定也不是机械师”

    “嗯？”反清复明和一代女皇都把他看着。

    大汉天子更加有理由：“哪个女人肯干机械师这一行的？”

    “有理”反清复明和一代女皇一齐点头，那确实，在第二世界里招摇撞骗这么久了，还真没见过有女玩家选机械职业的。

    “那肯定也不是枪手”这句话是叶爽说的，叶爽就站在通风管的下面，三位大虾果然不愧是大虾，都不看人，反而异口同声的先问了：“为何？”

    叶爽笑眯眯的说道：“这好不简单，这战舰上哪会有反哥那么厉害的枪手？”

    反清复明忍不住仰天狂笑：“正是，我等气宇轩昂、百步穿杨、乃枪中之神，咦，这不是何兄吗？”

    果然如叶爽所料，三位大侠浑身血污、脸色苍白，不但经过了惨烈的恶战，而且还饿得个有力无气的，估计精神属性被消耗得快要到极限了

    “何兄，何兄”三个人马上就跳了下来，“我被关在战舰里出不去，我好几天没吃饭了，你快想想办法”

    叶爽能想什么办法，顶天也就那么几个干瘪瘪的馒头分给三人，然后又是一阵铁道游击魂强加精神属性。

    “我就看你们没这么聪明？”叶爽瞪道反清复明，“你们是怎么脱险的？”

    “你指望他们三个笨得像头驴的家伙单独脱险？你省省吧你”又一个声音在头顶上响起。

    一身破烂的疯子爷爷也从通风管里跳了下来，叶爽望着他微微点了点头，他就知道事情没这么简单，那确实，三位大虾使点小聪明还可以，想有大智慧？差人家疯爷还差得远。

    疯子爷爷还算是有点风度，准确的说还是那么傲气，抖了抖衣服，挥了挥手，然后……不动声色的从叶爽手上取了一袋馒头走，啃馒头的速度那是丝毫不比三位大虾慢。

    “算了，不说也罢”疯子爷爷摆了摆手。

    叶爽知道疯子爷爷是这个剧情任务了解得最多的人，而且三番五次的出手，虽说没有直接针对自己的意思，但隐隐中，叶爽发觉疯爷实际上是在帮自己，所以他当然不能再放过机会了：“疯爷，这个任务究竟是怎样的？我倒现在还是一头雾水”

    疯子爷爷瞟了他一眼：“好，就冲你喊我疯爷的份上，我就先问你几个问题”

    叶爽被他一番话搞得怔住，心想我问你呢，你倒先反问我。

    疯子爷爷又在爽爽那儿敲诈了两瓶矿泉水后，这才慢悠悠的开口：“这个任务的进入传送点是在哪儿？”

    叶爽又怔住，他是响鼓，响鼓是不用重锤的，疯子爷爷这么一问，叶爽马上就反应过来了，那天在湖上，可不只是TKS和自己一伙杀进来了，混乱中传进来的人有很多，但从任务开始后，自己见到的玩家全都是认识的人，那么，其他人又被传到哪里去了呢？

    叶爽讶然道：“KPX星系上不仅仅只有一个进入的传送点？”

    “嗯，小子不错”疯子爷爷满意的点点头，“现在应该入戏了吧？”

    这话听得旁边的三位大虾莫名其妙，但叶爽却是聪明之人一点就透，所谓的入戏就是把自己真正置身于当前环境中，就好比当初“复活在第三帝国”，自己就要把自己当成故事主角一样，那么故事的环境是怎样的呢？

    疯子爷爷的脸色郑重起来：“这个任务的名字叫做星之迷茫。”

    “星之迷茫？”叶爽听得也很迷茫。

    疯子爷爷点头道：“嗯，那星族王子也说了，虫族在各大星系上繁衍扩张，异常强大，尤其是这种科多隆族的生物，以吞噬能源为主，无限制的成长、进化、扩张，这是宇宙中任何一个种族都为之头疼的。”

    疯子爷爷顿了顿，继续道：“相传在数千万只幼虫中，会诞生一只非常可怕的母虫，母虫的厉害我也毋须多言了，实际上这个说法还并不准确”

    “哦？”叶爽惊奇。

    疯子爷爷皱眉道：“母虫出现的数量前提是以亿计的，但是时间提前却是大约20年为一次。”

    叶爽道：“你的意思是，随着虫族的扩张发展，每逢20年的时间，总会出现一只母虫？”

    疯子爷爷点点头：“这简直是必然的规律，呵呵，当然你也可以理解为任务背景”

    叶爽暗忖那倒是，这个星之迷茫估计是难度极大的神级任务，仅此一次而已，再等20年再来一次任务？别说游戏公司没嗝屁，恐怕很多玩家都进棺材了。

    疯子爷爷道：“但凡母虫每次一旦出现，就会引发相关星系的宇宙超级大战，其实毁灭场面实在太可怕”

    叶爽听得神往，虚拟游戏里的战争他是知道的，平时无非也就是个攻城什么的大场面，真要是宇宙中的各族生物来个星球大战，那种场面简直无法想象，现在大家是玩家也不希望有战争出现，什么都是空谈，自己那宝贵的等级别掉了那才是最重要的。

    疯子爷爷继续道：“可是一族的强盛，就意味着另一族的衰弱”

    叶爽试探着道：“你是说星族？”

    疯子爷爷冷哼道：“他们够资格？”

    叶爽又不懂了。

    疯子爷爷解释道：“这里面，最强大的一族是神族，这神族吸取宇宙万物的能源和精华，加上天赋使然，几乎可说是真正的无敌种族”

    叶爽会意：“他们也不是真的无敌是不是？”

    疯子爷爷道：“没错，神族并非真正的无敌，他们有无敌的能力，但却没有完全无敌的时间，比如说，这母虫诞生的时间，就是神族相对脆弱的时候。”

    “为什么？”叶爽追问。

    疯子爷爷道：“每出现一只母虫，神族也会相应诞生一名万里挑一的精华战士，以此达到平衡的效果，有趣的是，它们一开始生命都很脆弱，一旦成长，就会变得无比强大。”

    叶爽忽然有点懂了，心里也掠过一丝阴影：“这科多隆族的母虫可以吞噬一切带有所谓能源的有机体，就包括人类也会被吞噬掉，换言之，只要是越高级的东西，它们吞噬后就变得越NB”

    疯子爷爷凝望着叶爽：“你可以想象一下，母虫一旦吞噬掉了神族的战士，或者是神族的能源，那又是什么概念？比吞噬你一个何金银强很多吧？”

    叶爽的脸色也变了：“神族的那个精华战士要是也被吞噬了呢？”

    疯子爷爷不禁啐道：“我看这个任务根本就是TM的扯淡，背景就是怎样？完成任务的条件是怎样？我现在也还不知道。”

    叶爽望了望窗外：“不好”

    “怎么了？”疯子爷爷不解。

    叶爽失声道：“这好象已经不是KPX星系了，我们飞出来了”

第四百七十一章 图穷匕现

    第四百七十一章 图穷匕现

    众人往窗外望去，战舰正以极快的速度在飞行，原先KPX的十字星系已经不覆存在，取而代之的是黑沉沉的宇宙，唯有正前方有个比较醒目的亮点。

    亮点慢慢的变大，变为一颗闪着五彩光芒的大亮星，稍微有点星际航行经历的人看到这情形都应该知道，这是战舰在全力飞行，越来越接近那颗星球，不过那星球居然闪着五颜六色的光芒，这也有够稀奇的。

    五彩亮星逐渐变大，果真是一颗超级巨大的星球，只是各色光芒实在太刺眼了，几乎让人无法睁眼。

    反清复明几个老油条哪里见过这等奇观，一时间不由得好奇的问道：“这是什么星球啊？”

    “这颗星球是神族卡塔系的母星”幽灵般的声音又从身后响起，众人闻言一惊，回头一看――竟是母虫已经站在了大门前。

    反清复明等人马上就亮出了战斗的架势，却被叶爽抬手阻止了，因为他已经看出了这母虫并不是那么好骗的，如果它要动手，刚才早就动手了。

    “精华战士就出生在这颗星球上，也就是在48小时以前，但他现在还很脆弱”母虫不紧不慢的说道。

    叶爽心里腾的一惊，但脸上却是不露声色：“所以你的目标是他？”

    “只要你们不干扰我的话，3个小时后，你们想要什么我都可以给你们”母虫的声音有种令人无法抗拒的威严。

    “是吗？”叶爽冷冷的反问。

    疯子爷爷冷冷道：“我看这就是任务的关键，绝不能让这鬼东西降落到神族母星上去”

    这次连反清复明三人都缓缓的点了点头，游戏任务嘛，游戏公司总不可能宣扬什么正不胜邪的东西，再说把母虫爆了万一爆个超神器什么的呢？

    “自古正邪势不两立，我等大好男人立志做一番惊天动地的大事出来，怎可与你这怪物做此等肮脏的交易，老2，老三”反清复明早就把镰钩枪掏了出来，每次PK前总少不了一番豪言状语。

    “在”一代女皇和大汉天子也亮出了拳套。

    “上”反清复明每次动手也不含糊，虽说人大老粗了点儿，但是冲锋陷阵总杀在最前面。

    “你们这是自寻死路”母虫不屑的应了一声，挥动着螃蟹爪子爬了上来。

    “小心呐”叶爽知道母虫厉害，那可是伸手就要秒人的份，现在它的爪子上就闪动着诡异的绿光。

    “叮”的一声脆响，爪子和镰钩枪对撞，但是很可惜，反清复明刺出一枪，人家母虫瞬间就挥了两爪，反清复明一屁股坐在了地上，脸色都变绿了，脑袋上“―20”的毒伤数值不停在冒。

    叶爽和疯子爷爷又惊又喜，母虫出手还是那么狠辣凌厉，刚刚这一重击就直接放了反清复明1000的血，但是很明显，它的能量多数都用于了之前启动战舰，此刻实力反而变弱了，而且现在也不是冷兵器免役了，最重要一点，反清复明这家伙的装备带有伤害反弹，这让母虫的生命值呈现出来了：“4200/5000”

    5000点的生命值，只有5000点，士气大振的一代女皇和大汉天子很快跟上补位，挥舞着拳头一阵乱砸，老实说，那感觉就像是用肉掌在钢板上乱拍，伤害实在是微乎其微，每一拳出去也就10来点伤害，一代女皇一上来就上猛的，波动拳+庐山升龙霸+钻石星辰拳什么的来了个12连击，母虫倒也被打得还不起手。

    疯子爷爷很快也加入了战团，他出手就比较猛了，使用强力药物后，拳头反而比一代女皇这标准斗士的攻击输出还高，也是一瞬间的事，母虫就又被放了差不多200点的血。

    由于有了之前TKS等人血的教训，此刻四人的合围攻击就聪明多了，只要其中一个人被母虫抓伤，那个人马上就退开补药，反正他们四人任何一个人都不能连挨母虫两爪，当然，受伤的人一离开，其他三人压力极大，必须把母虫死死的围住。

    就这样坚持了三分钟，母虫居然共计就被放了3300点血，要说还是反清复明身上的装备厉害，伤害反弹这玩意遇强则强，遇弱则弱。

    叶爽并没有动手，老是琢磨着有点不对劲啊，这可是敢染指神族的变态怪物，怎么稍微衰弱了一点就弱到这个地步呢？这很不合理。

    他刚这么一想，母虫忽然放弃了攻击，跑向大门冷冷的嘶吼：“你们这几个不肯听话的小爬虫，准备受死吧”

    说完它浑身猛震，邪异的绿光大盛，母虫瞬间化为了一团旋转着的绿色混沌，混沌强光又很快不见，叶爽恍然大悟，神族母星已经在望，母虫终于亮出了真身，这才是它的真面目。

    母虫的原型居然是人形的，而且看上去还像是个长腿女人，只不过青面獠牙配着一套古老的藤甲，以及手臂伸出来犹如利刃的长爪，没有人会相信它是人类，因为它的皮肤呈现的是一种让人觉得说不出压抑的灰黑色。

    “死”母虫这次挥舞着爪子第一个冲向反清复明，反清复明的字典根本就没有个怕字：“死的是你”

    他战意十足，倒也知道母虫变身了之后肯定不一样，但衰弱的母虫只要秒不了自己，自己又有什么好怕的呢？反正自己别的什么也没有，就是身上药品超多，绝对管够。

    这次他可就错了，镰钩枪不但刺出去快，而且力道十足，这是加了技能的重击，少说也能产生80点的伤害，但是，反清复明气势虽够，母虫的爪子却是后发先制，只见绿光一闪，锋利的爪子就刺进了反清复明的胸膛。

    “噗――”

    绿伤数值：“―4800”

    “大哥”一代女皇吓得面无人色，这一击直接把反清复明的前胸铠甲都给刺穿了，也就是说，母虫化为人形后攻击力提高了一倍，这下是除了叶爽外，众人连一下都受不了。

    “我……”大汉天子有点发傻，反清复明的防御他可是很清楚的，这群高手中，纵然疯爷和叶爽都没反清复明的物防够高。

    他还在发愣，叶爽的惊呼声又响起了：“快闪开”

    闪得开才怪，只见母虫又一挥手，两只手爪居然离体而出，盘旋着以极其难判断的轨迹飞来，这招数有点儿像回旋飞刺，但明显来路比回旋飞刺诡异多了，因为两只飞爪根本就是两团绿光，别说判断来路，就连睁眼都困难。

    “噗噗”两声闷响，一代女皇和大汉天子都瞪大了眼睛，然后缓缓的低下头，他们二人各自的肚子上，都插着这飞来的爪子，每只爪子都产生了4800点的绿伤数值，看得叶爽都头皮发麻。

    “咻――――”母虫合起双臂，两只飞爪又化为了两道绿光飞回它手臂，看上去好象还是一对完整的爪子，疯子爷爷的眼睛也直了，这TM游戏公司还没天理了，这么变态的BOSS，怎么搞？

    躺在幽灵模式里的反清复明忍不住长长叹息：“唉，又不得不说‘又’了，咱们三兄妹总算又挂在一块了，为了拯救全宇宙生灵之大义而牺牲，死得轰轰烈烈、惊天动地，此战真是惊天地，泣鬼神……”

    当然，这么厚脸皮的话也只有反大虾敢说了，被怪物一招秒杀他就敢说是惊天地，泣鬼神，幸亏叶爽和疯爷听不到，听得到的话要被他气死。

    但是疯爷很快也听不到了，因为母虫的那两只爪子再度化作绿光，这次的绿光可不是飞爪，而是直接幻化为一把超级长剑，绿油油的像是星球大战中的激光剑。

    这一剑是直接掷向疯爷的，速度并不快，可以说是很慢，光说这点速度就永远别想挨到疯爷，可能连一个元素师都可以强行闪避，但是绿剑飞到一半的时候又再度发生变化，一把剑瞬间幻化为一张方格大网，把走廊彻底的封死，大网的速度就超快了。

    疯爷喃喃的叹了口气：“我x”

    话音一落，大网将他透身而过，下一刻，一个“―10000”的红伤数值升起之后，远处的叶爽看得心惊肉跳，疯爷整个人都被切成了二三十块，这母虫实在是无敌。

    不过母虫秒了疯爷之后却不再对叶爽动手，因为此刻连叶爽都觉察到大门口又来了人。

    星族王子好象又一次经过了进化，外表看来完全和人类无异，容光焕发、风度翩翩，若不是那根铁杖武器，叶爽真会认为这是个浊世佳公子。

    “厉害，果然厉害”星族王子居然在笑，而且还在朝母虫鼓掌，“科多隆族的精华战士的确是万中无一的”

    看见他怪异的笑容，叶爽心里就掠过一丝阴影，他就知道事情并不会这么简单，任务就是把母虫打倒表达一下邪不胜正就完成了吗？肯定不是这样的，现在到了最后时间，各大势力都应该图穷匕现了。

    本章节由1６ｋ书友上传

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十二章 心灵宫护送

    第四百七十二章 心灵宫护送

    星族王子正色道：“你终于现出你的真身了”

    母虫冷冷道：“你也一样精华战士”

    叶爽猛的一惊，怎么？星族王子原来也是他族的精华战士，按剧情任务的套路，这么说来，难道我也……

    星族王子似看穿了叶爽的心思，笑道：“没错，何先生，你也是精华战士，只不过你是人族的精华战士，你也太弱小了些”

    叶爽沉着脸没有说话，他已经弄懂了这是怎么回事？四族的精华战士都在同一时间诞生，所有人的目的都指向传说中的神族，因为那是极其强大的存在，虫族有那能力吞噬了神族，那么从此就是最强大的存在。

    如果猜得没错，星族王子并不是母虫的对手，所以他一直在等，等待母虫耗去大部分能量、现出真身，而他自己也进化到最终形态的时候，他就要一鼓作气干掉母虫，他这绝不是为了保护神族，而是干掉最强大的潜在敌人，从此他也可是最强大的存在了。

    至于叶爽，他根本就不去想等到战舰降落后是否能够干掉那个神族的精华战士了，现在他能够不被这两家人干掉就算不错了。

    “铮”的一声惊响，星族王子手中铁杖猛的变长，随着他实力悄然的猛增，铁杖也似乎跟着一步步的变得可怕，这次伸出来的就不是一把利刃那么简单了，而是利刃之上，居然是三片刀刃，像一只烧烤三脚架。

    但谁也不看小瞧这个三脚架，因为仅是那刀刃上散出来的紫色光芒就足够令人目眩神驰。

    这片紫光迅速就和母虫的手爪绿光混成一团，噼里啪啦的金铁撞声连成一片，这二人出手招招俱是非常凶狠凌厉的杀着，但这二人却是只有进攻没有招架，你抓我一爪子，我就反刺你一刀，刀刀见红，刀刀不留情。

    叶爽看得头皮有些发麻，这两个超级BOSS的最终形态的血量竟然均突破了百万大关，而母虫竟然还要少一些，它是150万点生命值，星族王子则是180万点生命值，不过母虫一爪就是一万点伤害，星族王子一刀则是八千点伤害，这么打下去，星族王子和母虫谁胜谁负，当真难说得很，但是有一点是可以确定的，星族王子现在的实力绝对不在母虫之下。

    就那么几分钟的时间，双方的生命值就降了一半，本来叶爽还在暗自高兴，你们就折腾吧，你们折腾得越厉害，小哥就越安全，但是等到双方的生命值都不足50万点的时候，叶爽又有点不爽了，这两头怪物口口声声什么人族的精华战士，它们根本没把自己放在眼里，好象它们就算打到濒临死亡的边缘，也可以最后来轻易收拾自己。

    不过这又有什么法呢？人族弱小，根本参不进去此刻的战局，弱肉强事这是自古以来的生存法则。

    就在叶爽踌躇的时候，窗外的光线猛的大亮，变化的五颜六色变得更为刺眼，光线的强度到了人真正睁不开眼睛的程度，这显然是战舰已经进入了神族母星，正在急速降落的缘故，就连下降所带起的风声都透过强化玻璃传进来，完全掩盖了两头怪物激战的声音。

    “轰隆”一声炸响后，叶爽捂着眼睛摔倒在地，他知道这是战舰强行降落时与地面的剧烈撞击，他甚至都能听到，因剧烈撞击的震颤幅度过大，战舰内部很多设施都被震坏，电流“咝咝咝”的窜动声四处可闻。

    但这两个怪物还在打，打得死去活来，而且是边打边往出口处移动。

    尽管对神族的母星充满了各种各样想象，但第一感觉就站起来时，全身各处有些发痛，好象各处骨头在被拉扯的那种痛。

    玩家助手提示叶爽，当前的引力为720KM，这点常识叶爽还是有点，月球的引力为12KM，此处为720KM，换句话说，这神族母星的重力是月球的120倍，是地球的20倍。

    如果是在现实世界中，正常人类是根本无法承受20倍重力的，你要是在20倍重力的实验室里呆上几秒钟，你就要住院几个月，而且这还要建立在你是一个超级猛男的基础上，要是呆着不走，保准你全身骨骼断裂，七窍流血身亡。

    当然这是在第二世界里，玩家的属性就被大幅度的削弱了，尤其是精神和敏捷遭到大幅度的削弱，叶爽明显有了当初混迹月亮村的感觉，再也没了那种身轻如燕，出手如风的如鱼得水感，这TM搞毛啊？

    踉踉跄跄的跑出战舰，外面的景色让人更加目瞪口呆，这神族母星也可说是风景宜人，一望无际的草原、蜿蜒多姿的河流、连绵起伏的山脉，表面上看，这似乎跟地球没有什么区别嘛。

    但事实上区别可就大了，所有景物在五颜六色的基础之上都被染上了一层金色，那些叫不出名字的植物奇形怪状，河流里流动的不是水，仿佛是能量流，山脉好象也不是山，而是一张张面目诡异的面容，天空的颜色竟也是金色……这实在是一个奇幻的世界。

    那么，那个神族的精华战士究竟在哪里呢？

    这又是很简单的事情了，因为两只怪物打斗移动的方向，必然是目的地，想通了这个问题，叶爽拔腿就追。

    现在他的速度被削弱了，两只怪物也一样，而且神级的神行百变和靴子上的踏雪无痕施展开来，爽爽的速度还是比两只怪物快，那场面就有点儿像慢镜头的轻功。

    看见叶爽端着马萨达沿着一条大河往前飞奔而去，星族王子和母虫同时放弃了打斗，两人别的不怕，就怕叶爽有什么本领收服了神族的精华战士，那可就大事不妙。

    星族王子还是低估了叶爽的本领，他目睹了疯爷等人经不起母虫一爪，他间接的判断人类之中还是没有拿得出手的战士，不得不说傲慢轻敌，有时候真的不是人类才会出现的弱点，其他强大的种族也免不了有这个毛病。

    如果说叶爽现在的速度就是一辆摩托车的话，那么星族王子和母虫的速度就差不多等于两辆手扶式拖拉机。

    只一会儿，爽爽就没了影子。

    叶爽虽然抢在了前面，但心里也没底，只得求助于马萨达上面的心跳感应器和自己的感知属性了。

    在一片奇形怪状的金色树林中，叶爽终于找到了传说中的神族战士，但是那一刻他简直不敢相信自己的眼睛，传说中的精华战士也跟人类差别不大，而且还是一个女人。

    严格的说，精华战士像一个年轻的女孩儿，只是神态间带了几分还显稚嫩的青涩而已，她身着白色的裙袍，一根银色腰带把腰收得很紧，细巧的马钉靴使得她看上去还有几分英气，但就是丑陋的面容让人不敢恭维，那根本不是脸，而像是一个手工拙劣的工匠嵌上去的魔鬼面具。

    “你就是神族新诞生的精华战士？”叶爽端枪瞄准了她，其实他心里也没谱，小小一把马萨达能奈何精华战士？

    “你好，人类”女孩儿倒也不惊慌，神态间还有一种说不出的高贵与威严，要放在神族中，那是绝不可能这么客气的和人类交谈的，她现在刚刚诞生不久，实力还需要成长，但就在这个节骨眼上，她已经感应到星族的虫族已经降临到母星上了，一旦她被灭，灾难就会无穷无尽了。

    叶爽盯着她没说话，他心里也在盘算这件事，如果把神族战士干掉，那么是不是可以爆神器出来？安熙晶晶她们挂得太惨，这一趟任务就算是死，也要死着捞点好处挂回去，否则真的太亏了。

    女孩儿淡淡道：“人类，他族战士很快就会赶到，如果你能护送我赶到我族心灵宫殿，我会视你为我族永远的朋友，你愿意接受吗？”

    她没说她现在很脆弱，需要叶爽帮助，你要是肯帮我，我会给你好处的，到底是神族的自我优越感在从中作怪，但最后一句话却让叶爽习惯性的冒出一句“愿意”来。

    玩游戏就是经验主义害人呐，听到“愿意接受”这样的关键字眼，马上就毫不犹豫的领任务了。

    好在爽爽同学一向运气也不错，刚一答应她，久违的系统声音终于响了：“勇敢的枪手，你已经接纳星之迷茫最后的任务，心灵宫之护送，完成即可脱离本剧情任务，该任务为100级神级任务，一旦失败将……”

    叶爽顿时就泪流满面了，鸡阿母你终于显灵了啊，小哥也终于找对了完成社会主义任务的正确反**路线，现在是不是就该我上了呢？

    “心灵宫殿在哪儿？”叶爽急问。

    女孩儿指了指远处一座山脉：“在心灵峰之颠”

    叶爽一看心又凉丢半截，那山脉不算险峻，但峰端却高耸入云，完全没入了金色云层，要在星族王子和母虫的追击下爬到那上面去，是叶爽自己一个人都还好说，但要护送这神族战士，只怕又悬了

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十三章 追兵将至

    第四百七十三章 追兵将至

    “没关系，我可以给你一定的保护，前提是随着我能力的增强”神族女孩一边说着一边挥手，一个晶蓝色的圆形罩子在叶爽四周隐隐闪现，看上去有点儿像风系元素师的护盾，但很快就消失不见。

    “这是我族贴身护盾，每一个神族战士的标准”神族女孩解释着。

    叶爽低头看了看自己的属性拦，在生命值的下方果然出现了一项新栏：护盾（神），200/200

    他来不及多想什么了：“走，你先走，我在你后面”

    神族女孩一踏步，叶爽基本上就清楚深浅了，这精华战士的确是刚刚诞生不久，行动的速度真的太慢了，就好比人类的步行一般，实在是因为她的能力有限。

    不过爽爽好歹占了先机，而且“回防基本靠逃”一直都是他的长项，前行心灵峰的道路他尽拣那些花草茂盛多的地方钻，钻出去大约5分钟，身后的远处就传来了剧烈的打斗声，但是最为明显的就是各种各样的狙击枪声音。

    难道有其他玩家也杀到这里了？

    管他是谁，先闪了再说。

    想到这儿，爽爽加快了脚步，在他的催促下，神族女孩也拼命在赶路，别看现在一时风平浪静，一会儿真要遭遇敌人的话，尤其是两头怪物，爽爽绝对万难抵挡。

    但是令他惊奇的是跑到心灵峰下，神族女孩又给他丢了个护盾过来，这次护盾的数值变成了300/300

    “怎么回事？”叶爽好奇。

    神族女孩虽在跑路，但神色却一点也不慌张，淡淡的解释道：“越是靠近心灵宫，我族生命源泉之精华就越是茂盛，而我也可因此迅速提高自己的能力。”

    “原来如此”叶爽弄清楚了其中的关键点，“难怪要我护送你”

    神族女孩道：“如果我能平安进入心灵宫，那么我的能力是这个星球上的任务生物都无法抗拒的”

    叶爽顿时大喜，这就太对了，我收拾不了那两个鬼东西，你来出手就再好不过了。

    刚这么一想，叶爽忽然感觉背心和额头猛的一凉，一股锥心般的痛楚感从后背迅速蔓延，那种冷痛感让半个身子几乎都麻痹了。

    这时候叶爽才听到一记悠游绵长的枪声从身后很远处传来，山脉上都回荡着这记枪声。

    不用猜，这铁定是狙击手打来的黑枪，叶爽连头都没有回，瞬间作出了超人的反应，猛的往前一扑，把神族女孩扑倒在草丛中，在草丛中滚了几圈后，叶爽这才低头审视：护盾已经变成了0/300，生命值跌下去400多点，也就是说，如果算上自身近500点的防御，刚刚这一枪居然有1200点的高攻。

    这是继Demon之后，爽爽碰上的第二个高攻型狙击手。

    但也就是这一枪，叶爽也比较清楚了，那边的打斗绝对是其他玩家和两头怪物在肉搏了，而狙击手则是瞄准了神族女孩，这些玩家他很清楚，估计就是为了爆装备而来，不过他们哪里知道两头怪物的厉害？

    看了看四周情形，叶爽咬了咬牙：“只有拼一把了”

    说完，他尽生平最大力气猛的往上面的岩石上窜，这实在是不得已而为之，不主动现身勾引人家开枪，怎么可能判断出对方的方位？

    “砰――”

    “砰――”

    连续两枪响起，所窜之处的岩石被炸得四分五裂，叶爽又没入草丛中，他现在心中有数了，这星球是20倍重力，如果是超远距离的开枪，子弹必然下坠得很快，准心参数有大幅度的改变，但如果是近距离的开火，马萨达就不是摆设。

    现在心跳感应器的屏幕上空空如也，叶爽没入草丛中的第一件事就是迅速切换出了超级狙击枪，这可是神器，他没有任何理由怕任何偷袭。

    M107的制退器从一片五彩斑斓的草丛缝隙间伸了出来，狙击镜的数据以几何速度在刷新，因为叶爽的手臂在悄悄的移动，方向他可以听声辩位，但具体的坐标现在就得靠自己的眼力了，狙击手的对决本就不花哨，尤其是高手相拼，拼的就是真才实学。

    在河边的草丛中，两杆巴雷特M82A1狙击枪泛着冷光，狙击镜死死的瞄着叶爽的这一片草丛，这个距离是1100米，对晃动指数为第二次击中并不是什么难事，更何况现在是两个狙击手。

    “那个神族的精华战士也在那一区域，只要那中国人没动，她也不敢出头”身着灰白沙漠迷彩装的狙击手对同伴小声说道。

    同伴没有扭头，他的眼睛还是死盯着狙击镜，但口气还是忍不住的吃惊：“别大意，那中国人刚吃了我一枪没挂，而且动作还很专业，看这小子的水平，恐怕是个高手”

    他一边说一边伸出左手，悄悄的在参数扭上调动着，这是微调，把准心锁定在那一片草丛间，前后上下的距离两两之间不会超过10米，这在他的绝对反应时间之内。

    但就在他把手伸出去的时候，他从狙击镜里看见了异常，他看见了那段银白色的制退器，而且看制退器的方位，好象是隐隐瞄向自己这边的。

    于是他的准心火速往下沉去，锁定在制退器上方大约半米的草丛中――那个地方必有人无疑，而且铁定就是那个中国人。

    这时候他猛的觉得眼睛一阵剧痛，跟着视野就歪斜了，四周灿烂的金光一瞬间消失，只剩下黑白双色，他躺下在幽灵模式中时忍不住轻轻叹了口气：“真TM的漂亮”

    他没乱说，叶爽这一枪的确真TM的漂亮。

    在他发现叶爽的时候，叶爽也发现了他，他想打叶爽的时候，叶爽比他先一步扣动了扳机，这颗子弹居然从他的狙击镜里穿进来，直接刺穿了他的眼睛，伤害数值是“―3088”，一颗子弹就把他给带走了。

    旁边的迷彩装狙击手还没弄懂是怎么回事，他先是听到旁边“叮呤”一记破碎声，这是子弹击穿他同伴狙击镜的声音，跟着才听到山坡上的巨响，那是大威力狙击枪的声音。

    他还没发现叶爽，所以他仍旧盯着狙击镜小声道：“马瑞克。”

    同伴哪里还能答应他？

    “马瑞克？”迷彩狙击手又喊了一声，但还是没人回应他。

    “马瑞克”迷彩狙击手恼了，忍不住转头。

    他不转还好，这一转顿时心都凉丢半截，马瑞克已经横尸草丛了，尸体的一只眼睛完全就是一个黑洞。

    他只觉得说不出的愤怒，但又有一种说不出的恐惧。

    能够来到这神族母星，他们这一路人马也不知道经过了多少的艰险困难，经历了多少的恶梦恶战，任何能够存活在这母星上的人类玩家，都是精英中的精英了，就这么被人一枪爆头，他想象不出对面的中国人是何等可怕的实力，他也不敢再想。

    因为他转头的一瞬间已经错过了最好的也是唯一的闪避时间，叶爽的子弹风弛电擎般的飙来。

    “啪――”

    迷彩狙击手的胸口炸出一大片血花，一个“―3309”的伤害数值冒出，玩家的防御在神器的高攻面前，还不如等于没有。

    叶爽站起身，轻轻的吁了口气，这两家伙算可以的了，吃了M107的子弹产生的数值，居然是拥有大几百防御的主，幸好没让这二人连续得手，否则的话自己只有倒下的份。

    “走赶快走”叶爽催促着神族女孩，他已经有了预感，最后的危险已经来到了，而且是一个更为恐怖的危险之所在。

    跑上半山腰的时候，神族女孩给叶爽丢的护盾已经到了700/700的数值，这算是额外多加上去的生命值，而且神族女孩的脸部开始发生了变化，皮肤变得比较细腻，五官在缓缓的收拢整合，大有复原的迹象。

    神族果然厉害吖，实力果然是以几何速度在增强，这真是普通玩家想都不敢想的。

    神族女孩又挥了挥手，一道金光闪起，犹如丝带一般融入了叶爽体内，爽爽只觉得头脑清醒，全身无比轻松，一时间神清气爽。

    “这是神愈圣光”神族女孩解释道。

    叶爽低头一看，所有的疲劳值、饥渴度、耐力值统统恢复正常，这TM比铁道游击魂还猛，整一个神级水平的铁道游击魂。

    不过等到叶爽抬头时，上空一道光线降下，在这满山的金光中，这样一道微乎其微的光线真的不算什么，但对于枪手来说那就太敏感了，这分明就有狙击镜瞄准了自己，而且叶爽万万没想到上面的去路居然还有人。

    这个时候他想再躲开根本来不及，他和神族女孩所在的这个山坳口子就算避得开第一枪，也无掩体闪开第二击。

    “砰――”狙击枪沉重如闷雷的枪声终于响了，但爆的却不是叶爽的脑袋。

    爽爽只感觉那颗子弹好象是从自己脸旁飞过的，连脸面都瞬间凉了一下，这人竟然打的不是自己，而是朝山下射击的。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十四章 极限特工

    第四百七十四章 极限特工

    一声惨叫从山下草丛间响起，那声音之凄惨原本就不该是游戏中人发出的，因为谁也不会傻到把游戏的拟真度调到100%，可纵然是5%的痛楚感，也让山下的玩家叫得如此悲惨，可见山上打黑枪的狙击手也是一个非常惊人的家伙。

    叶爽往后一看，一个金发轻甲战士已经倒在了血泊中。

    “砰――”

    狙击枪又响，又有人惨叫。

    这次叶爽没看清楚，他只听到了声音，狙击手居高临下，俯瞰全局，很多地方是叶爽看不见的。

    “砰――”

    这杆黑枪就像是吃了药似的，不断的响起，要命的就是每响一次，就有人非倒下去不可，这人的枪法……端的不可多见。

    叶爽见对方没有朝自己动手，心神也微微一定，飞快的朝枪声的源头处跑去。

    枪声源头是半人高草丛中的一叠乱石，三块石头垒起一面石墙，这可是得天独厚的狙击点，一把国产88式狙击步枪就从石头缝中伸出来，狙击镜后是一张冷峻的面容。

    可是看到这张冰冷的脸，叶爽心里的温暖简直无法用言语来形容，最关键的时候，还是自己兄弟靠得住。

    燕云浑身血迹，作战服破烂，脸上青一块紫一块的，显然在这之前，他是经过残酷的恶战才潜伏在这儿的。

    “后面的是些什么人？”叶爽快步跑了上去。

    “一群美国佬，这伙人非常厉害”燕云回答倒还算平静，但叶爽却是听得心惊肉跳。

    他和燕云是最默契的老搭档了，通常燕云是不会把什么对手放在眼里的，如果一个对手能够得到燕云夸两句，那都很了不得了，现在燕云居然说厉害，而且还加了“非常”两个字，足见后面的追兵是前所未有的强敌。

    见他发愣，燕云忍不住道：“知道前段时间的等级排行榜吧？那个领头的也来到这儿了，手下一两个爪牙也有我受的”

    叶爽怔了怔：“排行榜上第一名的极限特工？”

    “就是他”燕云咬牙道，“你估计现在还不是他的对手，赶紧走，这里交给我”

    叶爽听得一个头大，现在还不是他的对手？也就是说此阶段自己不是那人的下酒菜？

    爽爽到底是个聪明人，单轮等级他现在也不弱了啊，K星之旅自己的等级现在已经是6第二的话，就没人敢来争第一；如此说来燕云所指的不是对手，那就是叶爽装备不如人家。

    叶爽很想说我手上现在的玩意可是神器，小哥有理由怕吗？

    不过一向危急的形势下，叶爽相信燕云是不会错误判断的。

    “走”燕云似也知道叶爽触发了最后的任务，根本不再多说一句废话，“再不走两兄弟一起交代在这里吗？”

    叶爽默默的看着他，看了许久后一言不发掉头走人。

    可走出去没两步后他又跑了回来，仍然什么话也没说，从肩头摘下超级狙击枪，然后打开了交易栏。

    这下轮到燕云愣住：“你？”

    叶爽的眼神显得很严肃，但更多的是信任。

    要知道无论任何一个玩家把神器交易出去，心里多多少少都会打个问号的，但叶爽毫不犹豫的就交给了燕云，燕云什么话都没有说，这种信任并不是神器的价值大小，而是兄弟之间的心有灵犀。

    燕云用的是一把变异5级的传奇级国产88式，枪的等级并不差，可是枪先天的缺陷还是很明显，可就是这样一把破烂货，愣是一枪秒杀一个，下面一群美国玩家都不敢冲得太快，叶爽已知道他想孤身阻敌，于是就有了这把神器的助阵，有了它，燕云的战斗力必将大为提升。

    这种信赖就是在叶爽的心中，燕云始终比自己枪法优秀，至少在“稳”这个方面燕云的确是佼佼者。

    神器到了燕云手中，这玩意必将发挥更大的威力，反正他已抱了必死的决心，无论最先追上来的是人还是怪，想过他这一关都不容易。

    M107的十字准心扫描着草丛，四根红线一直都没有缩小变绿过，因为此刻如果叶爽要是看见燕云的枪法也必将为之惊叹，正是兄弟之间的友情激发了他的潜力。

    表面上看，十字准心缓缓的移动着视野，光从缓慢是移动速度上来说，有心的人一瞧就知道燕云这双手非常之稳定，而草丛似乎也是风平浪静，忽然间某块草丛微微的抖了抖，没经验的枪手铁定认为这是微风吹过。

    但就在那一刹那，燕云的手指扣动，M107喷出一道火光，下面的草丛中就飙出一道血光，以及一个鲜艳的伤害数值。

    下一个瞬间，仍然是草丛中“风吹草动”，燕云的狙击枪就“雁过拔毛”。

    叶爽离开的20分钟时间内，围追上来的50多个美国玩家被燕云单枪匹马的干掉了22个，再也没有谁敢冒死上来。

    美国玩家在这一点上跟中国玩家还是很有差别，全世界的玩家恐怕也只有中国玩家最不怕死，你NB是吧？你NB我一群人全上，还不信堆不死你？

    不过这时候山脚底下发出一阵阵欢呼，燕云心里一动，坏了，莫不是母虫被这伙人给挂了。

    他还真就猜对了，母虫还真的就挂了，其实母虫本来生命值就不多了，因为星族王子之前放了它大半的血，这一路上杀来能量在不断的消耗，直至枯竭，被挂正常得很。

    母虫被挂的代价是――美国玩家这边直接爆炸了远道而来的太空战舰，近400多个玩家葬身在神族母星上，但收获却是相当可观的，因为这群人爆出来一把神器，只不过这些，燕云和叶爽都不知道罢了。

    他燕云是有一股血气，但这并不意味着他要意气用事，眼看最下面山脚没了什么动静，估计这掩体也不是什么久留之地了，但愿叶子现在已经到顶了，想到这里，燕云悄悄起身，提枪往上行动，如果他在10分钟之内可以拉开和这群美国玩家1公里的距离，估计叶爽那边脱险就问题不大。

    三分钟之后距离是拉开了，但是新问题却出来了，正前方的一颗参天大树下站着一个玩家，这人的身材简直可以用牛高马大来形容，魁梧得那可不是一般，全身穿戴是一套整齐而发亮的银色铠甲，浑身强光很足，手中一把宽刃巨剑配合着他的黄色头发，很有一种战神无敌的感觉，通过厚重的靴子来看，他应该是一个重甲战士。

    一看见这人，燕云就暗叫不好，我的退路走得这么隐秘，这人居然事先在这里等着了，这绝非等闲之人。

    要说燕云和叶爽的战斗经验非常丰富，鲜能碰见重甲战士里出现顶级高手。

    这个重甲战士望着燕云肩膀上的超级狙击枪，若有所思道：“这应该是神器吧？否则的话怎么可能一枪3000点以上的攻击？”

    他这话把燕云吓了一大跳，这货不但眼光不差，而且自己刚才的发挥，人家也是明明白白看在眼里的，换句话说，刚才人家要是背后下黑手，他燕云现在还能不能完整的站在这里，那还真不好说，但是有一点可以确定，真正一等一的王牌高手，是不屑用那些下三滥手段的，当然，爽爽同学是个特例。

    就这么简简单单的一句话，燕云就骤然感到了一股前所未有的压力，他冷笑道：“不错，就是神器，就是3000点的攻”

    话音一落他就闪电般的摘枪，这个动作可说神速，摘枪、抬枪、瞄准、扣动、而且还是盲射，整个动作虽在20倍重力下有些迟缓，但总体说来依旧是行云流水一气呵成。

    “砰――”

    枪响起了，但回应的声音却是一记清脆的金铁撞击之声，燕云定睛一看，对方左手上出现了一面宽大的菱形盾牌，子弹在上面留下了一点白色的印记，但盾牌的主人却是毫发无损。

    燕云大惊失色，自己动作快，可是人家的动作更快，而且判断得一点不差。

    他属于那种打了再说的人，低头就拉枪栓，重甲战士这次可就不允许他再放冷枪了，右手一挥，长剑隔空自下而上撩出，地面登时就出现了一个白色的十字架，燕云知道这必是远程剑光无疑，真没想到这重甲战士居然练到了如此厉害的地步。

    十字架旋转着贴着地面转过来，别说威力如何，单是卷起的尘土草絮就满天飞舞，燕云侧扑时忍不住暗暗叹息，这货确实是有水平的高手，剑光贴地飞就逼得你不可能原地不动的闪避，于是就不能再开枪，而剑光技能又卷起了这么大的尘土，就算想极限开枪又很难看清楚对方了，真他娘的操蛋。

    重甲战士知道能活到现在的玩家都不看小看，他也没指望这远程剑光就能把燕云给灭了，不过这一剑出击之后，第二剑很快就来，剑锋掠过一根粗有三米的树干，树木就这么轻易断为两截，恰似一根巨大的断木，断木在他盾牌的强力推动下，竟然凌空朝燕云闪避的方向飞去，听那破风之声，就知道这第二次出手的力量和速度与之前完全有着天壤之别。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十五章 高手拆招

    第四百七十五章 高手拆招

    “嘭”的一声闷响，断木结结实实的撞中燕云，燕云则是用枪身硬顶断木减轻了一下缓冲，饶是如此也被震中前胸，整个人倒退了十米之远，而且还被震出了一个“―303”的红伤数值。

    燕云骇然了，这人的力量之大简直骇人听闻，完全与BOSS无异。

    重甲战士也呆了呆，对方只是一名枪手，居然硬挡了自己这一击没有倒下，这倒是难得了，一时间，他没再动手了，只是静静的站着，把燕云望着。

    他就那么随随便便的站着，看上去好象漫不经心的神态，实际上在燕云的眼中，对方看似懒散，实则把他上山的路给彻底封死，无论你想突然窜出去、还是想从侧面绕开，只要你一动，对方都可以比你先动，这才是最可怕的一点，你永远不知道对方后面真正的杀着是什么。

    真正的高手过招，讲究的是一击必命，所谓的一击必命有时候并不是指一招秒杀，而是决定生死的，就那么一下子，你要是疏忽，你就等死，所以燕云也站着不动，他既没伸手补药，也没马上举枪，他也学重甲战士，静静的望着对方。

    这是暴风雨来临前的短暂宁静，双方都在等待，等待对方先沉不住气或是先露出破绽，等待那一瞬间的到来，这也是“禅”的境界，真正达到了这一水平层次的玩家，都深谙出手时机的重要性了。

    望见燕云站着不动，重甲战士也明白了，这人也是此道高手，他忍不住笑了，用生硬的中文问道：“你叫什么名字？”

    燕云的神经正绷在紧要关头，哪能分心回答他，就好比箭已经架在弓上了，稍微碰一下弦，箭就要飞出去，所以他没有回答。

    重甲战士笑得更厉害了：“我问你名字没别的意思，我只是想知道，你是有资格能跟我过两招的小子，我剑下从不死无名之辈”

    这就是真正高手的境界了，这种时候他还能分出心来说话，他是在故意迷惑燕云？还是真正能够分心？这已经不是燕云能够去思考的问题了，因为这个时候再不出手就真没机会了，后面的追兵即将赶到，他必须为叶爽解决掉后患，否则叶爽根本无法对抗星族王子。

    所以当重甲战士的那个“辈”刚一出口，燕云猛的抬起了狙击枪，依旧是盲射，但枪口瞄的隐隐却是对方的心脏部位，他就赌那个地方是对方的缺陷，他要一枪轰出绿伤以达到绝地翻盘的目的。

    “砰――”

    枪又响了。

    “嗤――”

    子弹嵌入人体的声音分外明显。

    红伤数值：“―3085”

    这个伤害数值在情理之中，但是这一刻燕云却无法相信自己的眼睛，重甲战士弯下腰去。

    是的，他只是弯下腰去，并没有真正倒下去，也就是说，这货的生命值竟然超过3000点，这货没有挂。

    当然，人家弯腰的同时，手中的巨剑顺势往地上一插，剑身猛的插了一半没入土中，也就在这时，一股白色的火焰从地面冲天而起，火焰完全把燕云吞没，这是相距大约有近30米的距离，一个重甲战士居然可以发出如此之远的远程技能，而且这技能还非常厉害，燕云先是冒出一个“―500”的伤害数值，跟着“―50”的灼烧伤害数值狂冒不止，也就是那么三四秒钟就是800点生命值没了，若是换一个普通玩家在场，真的走不出五步就要倒下。

    忍着剧痛的燕云受火焰干扰了视线，但隐隐中他已经看到对方冲自己跑来，他决心一赌到底，他相信对方的生命值再高也不可能再捱神器一枪，所以他拼着被大火包围着全身，也不顾一切的拔出了他的兽牙军刺，反朝对方扑去。

    “噗――”

    这次是利器撕开**的残酷声音。

    红伤数值：“―630”

    宽刃巨剑后发先制，率先刺穿了燕云的心脏部位，而燕云的军刺在距离对方心脏不到一寸的地方停住了，因为他的手腕被对方恰倒好处的捏住，犹如铁钳一般撼不可动，这一着真是他万万没想到的。

    这不怪他大意，也不能怪他莽撞，而是他的实力和对方真的不在同一档次，对方这一出手、对剑速的判断、力量的把握、时机的拿捏，实实在在比他高明很多。

    高手过招，决定生死瞬间的就是这么短短的一“捏”。

    但是，他已经尽力了，为了掩护叶爽拖延时间，他已经完成了他的使命，他挂得干脆利落，所以他在幽灵模式里面没有任何怨言，有的，只剩下将来誓要苦练的决心。

    “啪”

    燕云带火的尸体摔倒在草丛中，重甲战士一直在旁边默默的看着他，直到尸体被烧成了焦碳，直到15分钟之后燕云全身大爆，四周草丛才钻出许多条人影，各色职业的玩家都有。

    看见燕云尸体爆出来不少好东西，很多人就准备上了。

    “慢”重甲战士用英语发话了，口气里有着一股霸道的威严，“传我的话，这个中国人的装备谁都不能拣，包括我在内”

    “为什么？”旁边有人怯生生的发话了。

    “因为……”重甲战士抬起头朝叶爽逃跑的方向望去，“这个人，他是真的勇士，让他的装备留在这里消失”

    果然没有人敢动了，自家老大的命令可不是虚的，谁这个时候敢上的，自家的老大剑没准就要对准自己人了。

    当然，神器是爆不出来的，否则的话这里会乱成一团。

    山上的叶爽二人已经来到了绝壁边，这绝壁已经不是简单的万丈高崖了，而是一柱擎天的险峰，需要徒手往上爬，往上是高不见顶的云端，往下一看也是雾锁重峰。

    “大约1个小时，我就能到达了”神族女孩的能力提高得很快，因为现在她已经完全蜕变为了一个绝色女子，无论皮肤还是装束，都跟之前大为不同，她现在提供给叶爽的护盾已经是3000/3000了，可是叶爽却高兴不起来了，因为玩家助手上，代表燕云的头像彻底黯淡了下去。

    燕云挂了，没准就死在那个极限特工手上的，以前多少次这样的局面，燕云总是让他先走，之后慷慨就死。

    “不能让他白死”叶爽的血气也上来了，停止了手上的攀爬动作。

    “你干什么？你怎么不走了？”神族女孩不解。

    “你先往上走，我在后面阻击他们”叶爽的眼睛盯着下面的白云深处。

    “保护我才是你当前最重要的己任”神族女孩理直气壮的说道，口气中有着神族与生俱来的傲气。

    叶爽也没跟她争辩：“你没我的朋友重要”

    神族女孩登时怔住，忍不住恼怒道：“只有我才可以给你荣耀和实力”

    叶爽一脸的坚定和杀气：“但是也只有他才可以给我友情和温暖”

    神族女孩又好气又好笑：“友情？它能帮你提高自身实力消灭眼前敌人吗？”

    叶爽冷冷一笑，挥手道：“我说能它就能，不说了，你先上”

    见他心意已决，神族女孩也无奈，只得顺手再给他补了一个新的护盾，此刻叶爽的护盾值已经高达3500点，硬挺星族王子几刀都不怕。

    事实上，叶爽敢悬在这半空中倒也不是意气用事，而是现在这地形对他非常有利，如果是在地面上，他对付极限特工也许是没有把握，但是对付星族王子，随便怎么折腾都没用，所以他下定决心要在这里殊死阻敌。

    不过现在情况也不乐观，因为他没了神器M107这把主战枪，手上可用的武器还剩下雷电手枪、马萨达步枪、三棱军刺、以及手雷闪光弹若干，但是对他来说，这已经足够。

    事实果真如叶爽所料，对方来得比自己想象中还要快，这也就证明，燕云在极限特工手中没过几招就被*掉了，硬碰硬自己确实不是那货的对手。

    最先从云雾中出现的是两个刺客打扮的斗士，这两人像蜘蛛一样爬了上来，速度快得惊人――全靠手上的腕刃和膝脚上装的暗刺，这也很好理解，攀爬这些活儿绝对是斗士很轻甲的优势。

    当然，这两位却压根儿没发现爽爽，因为爽爽这脑袋不是一般的好使，他早就用出了神魔宝甲上的那个“阴影披风”技能，他就用绳索飞爪勾住自己在原地等人中招，没谁能够比爽爽更加懂得“以逸待劳”这四个字的原理。

    两个刺客撒了欢的往上攀爬，殊不知阴人儿童就在自己旁边，第一个刺客爬到一块大石边的时候，叶爽计算了一下距离，暗自运起神龙之力，手一松，绳索兜着他在绝壁上荡秋千似的飘了下来，非常潇洒的“飞起一脚”动作，而且口中还大喊了一声：“你给我下去”

    这突来一势的一脚踢在那刺客的手腕处，刺客当场就失手摔了下去，半空中发出了凄厉的惨叫声，这云层中摔下去可就没得救了，20倍重力足够你粉身碎骨死无全尸。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十六章 一枪爆菊

    第四百七十六章 一枪爆菊

    叶爽出脚就现了原形，倒不是示威，而是元素值现在很宝贵，能节约就尽量节约。

    他一个飘荡就把第一个刺客踢下去，飘回来的时候手上已经多了一把雷电手枪，另外那个刺客见状大惊，这小子看来老早就算好了阴人的伎俩。

    这位反应神速，一看对方金光闪闪的雷电手枪，估计就是了不得的装备，于是他加速朝上爬，而且手上用了很大的劲，他这么做目的不外乎瞬间拉开距离以便降低对方的精准度，二来手上发力即使中枪也掉不下去，如果对方不中，那么自己反击就很给力了，老子不信你一个枪手敢在这种地方跟刺客炸刺？

    其实他这是自己在骗自己，爽爽阴起人来是绝对不给你什么后路的，他刚往上爬上去没到十米远，爽爽就荡了过来，人人都知道荡秋千时绳索在自然摆动到最大幅度的时，有那么一两秒的相对停滞状态，接下来就又要反方向荡回去了。

    就这么一个相对静止的时候，叶爽的准度瞄得再精不精了，而且雷电手枪里的空头弹直接来了“凌空朝天，一枪爆菊”

    “你还是得给我下去”爽爽一声呐喊，子弹打在对方的屁股上，那刺客先是朝上飞起，然后一个倒栽葱摔了下去。

    “OH，ShitFuck you mum”这是刺客最后的声音。

    叶爽却是往下大喊了一声：“我**先人”

    这句土话骂得着实低俗，但却被下面云层里的众人听了个真又真，极限特工精神大震：“点子就在上面，统统给我上”

    第二波追上来的人却不是美国佬，而是――星族王子

    星族王子浑身伤痕，可动作却是异常矫健，他的那把铁杖尖端伸出来的利刃呈四棱爪形状，就好比飞爪一样，这货虽是庞然大物，可攀爬动作却是吓了爽爽一大跳。

    星族王子攀登的动作是把四棱爪往绝壁上一挂，然后借助强大的力量强行掠空直上，一飞就是十多米，然后再一挂，再往上飞，动作很惊险，最要命的就是他比现场任何一个人的攀爬速度都要快。

    “完全不符合力学原理啊”叶爽暗叫一声，没命似的往上爬。

    星族王子根本就不管叶爽的死活，他的目标是神族女孩，所以他距离叶爽的屁股是越来越近。

    糟糕，这样下去要出事叶爽暗忖最多1分钟，这货就要爬到自己上面去了，怎么办？

    办法肯定是有的，就看敢不敢冒险了，对爽爽这样天生喜欢冒险的人来说，为了完成任务他不惜一试。

    他看准了星族王子每次飞升时手上的动作，于是他暗暗下定了决心，就在星族王子即将追上叶爽的时候，叶爽索性手一松，整个人皮球般的往下砸去，这一砸直接就砸在星族王子的手腕上。

    “哗啦啦”一阵碎石破裂声响起，星族王子的四棱爪没挂住绝壁，一下子摔了下去，叶爽看得清楚，这货不是人类，不是那么容易摔死的，因为它的爪子沿着绝壁划拉出一道很长距离的痕迹，没入云雾中后，下面传来劈里啪啦的枪声和惨叫声，估计就是有美国佬被这货给秒了。

    就趁着这个机会，叶爽有了机会拼命再往上爬。

    当前的高度已经非常恐怖了，玩家助手提示此刻叶爽正处在1130米的绝壁上，下面云雾里又出现了人影――四个轻甲战士，一只手攀爬、另一只手拿的是短兵刃，而且这四个人的速度也是有快无慢。

    “啪啪啪啪”马萨达荡着秋千开火了，子弹雨点般的往下洒落，这些轻甲战士异常狡猾，也不急于上爬，而是攀附在绝壁上等待，以他们的防御和生命，硬挺几枪也无所谓。

    一个弹夹35发子弹这四个人还真的就硬挺了，其中一个轻甲战士甚至还用出了飞剑技能，把叶爽的绳索准确的削断，但爽爽早有准备，又抛出了第二条绳索往上爬。

    这四个战士再无顾虑，心想你现在也只有跑的份了，我还没见过能双手攀在悬崖上的枪手换子弹的。

    “Baby，放轻松点，不会很疼的，一下就完了”一个黑人战士狞笑着追了上去，手臂上的利刃在迷雾中闪闪发光，但爽爽还是没命似的往上拉绳索，脚步飞快的在绝壁上跑动。

    渐渐的，爽爽的背影渐渐的清楚了，甚至连他背上挂着的马萨达步枪的金属条纹都清晰可见。

    “小子，下去吧”黑人战士扬起了手臂。

    但就在这时，他怀疑自己的见鬼了，因为他清楚的看见，叶爽后背神奇般的冒了两只手出来，这两只手就跟正常人的手没有什么区别，而区别在于这双手端起了马萨达步枪，不慌不忙的换弹夹，然后把枪口对准了自己。

    黑人战士脑袋“嗡”的一声就大了，这货明明还在往上爬呀，怎么凭空又长了一双手出来？

    他当然不知道这是比较NB的技能――恶灵鬼手，这个时候他想躲那是梦话，因为他的距离靠叶爽实在太近了。

    “咔咔咔咔”马萨达急速吐出一片枪火，每颗子弹都冲着黑人战士的脸部飞去。

    绝壁白雾中一片耀眼的血花溅起，黑人战士没坚持住几颗子弹就发出了“哇呜”一声闷哼，跟着就高空飞尸，他倒是死得梗直，没惨叫出声，只留下空气中弥漫着一片淡淡的红雾，那是鲜血把白雾给染红的。

    另外三个战士都不敢相信自己的眼睛，他们四人是极限特工的得力干将，竟被这矮个子的中国玩家瞬间给干掉，这次的对手大条了。

    三个战士散开呈扇形朝叶爽追击，但都忌惮恶灵鬼手这技能霸道，一时间都不敢上爬，就这么一愣神，上面好象有个黑糊糊的东西掉下来了，那玩意小得就像是一个点，等看清楚的时候，其中三个战士都一起骂出声了：“Shit”

    那个点并不是真的点，而是一枚手雷，这枚手雷还是恶灵鬼手拉弦后延迟了4秒钟扔下来的，不偏不倚的在三人中央开花。

    “轰隆”一声巨响，绝壁被炸塌了好大一块，手雷的冲击力可就不是子弹的物理冲量了，三个战士伴随着无数碎石土块一起坠入云雾深处。

    叶爽稍稍松了一口气，自己现在绝不能被近身，一旦被近身自己小命难保。

    可这口气还没松完，云雾中又有人追了上来，来者只有一个，而且这人是同时使用飞爪和巨剑，身穿钢甲动作竟比刚才四个轻甲战士还要灵活。

    叶爽叹了口气，他虽没见过极限特工本人真面目，但那还用说，这个人就铁定是了，还有拿个重甲战士能在如此恶劣的环境中飞檐走壁的？

    叶爽忽然就很想念徒弟雷蕾了，要是徒弟上，用御剑术分分钟就上到宫殿，何必闹出这么多麻烦？

    想归想，该来的始终会来。

    极限特工可就不傻了，他眼看着上面自己人不断惨叫着摔下去，知道上面那个中国人只怕比之前那个中国枪手更加难以对付，所以为了以防万一，他在两人相距30米的地方停住不动，然后手臂挥起，巨剑带出了一道拖着蓝光的弧型剑光。

    这道远程剑光非同小可，他也是有心一试叶爽的深浅，所以出手就是比较厉害的技能，可要命的就是叶爽根本躲无可躲，还得硬扛。

    “叮”的一声，叶爽被击中的那一瞬间，身上的护盾猛然闪现出一道蓝色光华，然后又消于无形。

    极限特工微微有些惊讶，这不是枪手吗？怎么还有护盾？

    但他最惊讶的并不是这些，而是他这技能叫做“冰封剑”，顾名思义，中剑后会产生冰冻的效果，减弱敌人30%的移动速度，要知道他一个重甲战士要练成顶级高手，没点减速放血的古怪技能，怎么可能混得出头？

    但凡远程剑光威力都不会太强，除非练成某种隐藏职业，所以这一剑下去，叶爽的护盾值变成了2800/3500，但攀爬速度却是一点没减。

    极限特工不解的地方就在这里，他没指望叶爽会挂，但不是减弱了30%的移动速度吗？怎么还爬得跟飞似的？这冰封剑可是无视护盾的。

    叶爽也不知道神族护盾的种种奇妙之处，中这一剑后除了屁股有点冷，他倒没太多的感觉，所以一边爬一边再度用出恶灵鬼手。

    子弹依旧雨点般洒下来，但极限特工却是顶着盾牌硬上，所有子弹打在盾牌上纷纷被磕飞。

    “这TM什么盾牌？怎么这么结实？”叶爽暗忖碰到的家伙是一个比一个变态。

    子弹打光后，叶爽实在也想不出别的什么好招，干脆故技重施，索性两颗手雷延迟后砸了下去。

    绝壁上又是两声巨响，又有两个凸进去的大坑出现，可极限特工的表现让叶爽的头皮暗自发麻，这货把巨剑完全插进山壁中，用手握住剑柄硬扛爆炸荡开的气浪，只看见绝壁上碎石土屑掀起一阵又一阵，可就是不见极限特工被炸落下去。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十七章 喘息之机

    第四百七十七章 喘息之机

    “没人可以阻挡我”极限特工抽出剑身继续往上追击，其实这个时候他并不太在意叶爽，他的目标是神族女孩，因为他的时间并不多，可说是非常的宝贵。

    下面的星族王子被他的手下给缠住，但他知道那缠不了多长时间，等到他的那些手下一旦挂完，星族王子很快就会追上来，而在这之前，他必须爆掉神族女孩，这样他才算是完成了自己的任务。

    可偏偏半路上这个叶爽三番五次阻击着他，这让他十分光火，在他看来，要干掉叶爽是轻而易举的事情，可真把精力耗在叶爽身上就太不值得了；如果不干掉这家伙，这家伙就像粘虫一样死死的粘着你。

    现在他已经爬到叶爽上面去了，但是叶爽那把马萨达却是一直不停在响，几乎枪枪都打在他屁股上，耗血也不见得多，5分钟共计900多点，这个伤害数值真是不痛不痒，恨得极限特工牙痒痒的：“我不跟你一般见识，等我爆出神器，回头收拾你真是小菜一碟”

    他这果然是高手风范，可爽爽就不见得是菜鸟了，眼见极限特工越去越远，叶爽咬了咬牙，连吞了几瓶魔法药水后施展神龙之力，力量加强后居然奇迹般的追了上来。

    “你真的想死了”极限特工不得已回头猛挥巨剑，又一片红火色的远程剑光贴着山崖往下疾飞。

    “叮”的一声脆响，叶爽再度硬扛了，护盾变成了2000/3500，而且全身还着火了，敢情这是带火元素的远程剑光。

    极限特工这次才真正吃了一惊，这家伙非但没有被击退，反而以更快的速度朝自己追来，他大惊之下正要施展第二击，忽然间视野雪白一片，眼眶四周还有些刺痛，他已明白自己中了招，对方悄悄的扔上来一颗闪光弹，等再睁开眼睛时，叶爽神奇般的又爬到他上面15米的地方去了。

    “我还真不信了”极限特工连续挥出两道红蓝二色的远程剑光，这绝壁之上躲无可躲，叶爽的护盾已经降为了500/3500，再挨一下护盾就会被破除。

    “我也不信了”中了剑光的同时，叶爽悬在空中往下就是一枪打去，这次极限特工也没办法躲，只得硬扛，这是雷电手枪打出来的空头弹，强大的催力把他直接震了下去。

    “哧――”巨剑在山石上划拉出了十多米的痕迹，极限特工手握剑柄挂在绝壁上晃荡，也就在这时，一条黑影从云雾深处飞快的升了上来，星族王子比想象中来得快多了，而且他根本就不管极限特工的死活，径直往上追去。

    “坏了”叶爽和极限特工同时暗叫一声，双方的芥蒂瞬间消失，矛头一致指向星族王子，如果让这怪物杀到了最上面，大家都得前功尽弃。

    “咔咔咔咔咔”马萨达低沉而有节奏的枪声自从来到这悬崖绝壁之上就没停过，不过这火力对于这样的怪物来说实在是在搔痒。

    星族王子进化到了现在这一步，对任何攻击都不能免疫了，但是防御抗力却是前所未有的大增，之前和母虫的大战消耗了他不少能量，可是人人都知道，但凡玩家和怪物其实都有共通之处，比如玩家在各大属性最鼎盛的时候，发出的攻击绝对是最厉害的，随着战斗白热化，生命值和精神属性降低，那么相对作出的行动效果也就大打折扣了。

    系统显示星族王子现在的生命值为43021/1500000，也就是说，这家伙的能量已经消耗了90%以上，就是剩下这4万点的生命值，也足够叶爽头痛的了，他的马萨达每颗子弹只能掠走星族王子不到10点的生命值，而且人家在飞升的过程中，不少子弹落空不说，它身上还飙了不少的“MISS”字样出来。

    “何生，念在你帮我离开K星，大家共同来到这里，我不会伤害你的，但前提是不要挡我的路”星族王子心里也有底，此刻叶爽的实力就算恢复到颠峰状态，也拿他没法。

    爽爽还没来得及回答，下面五颜六色一阵光芒大盛，极限特工连续六道远程剑光飞了上来，星族王子连续中了冰冻、烈火、分裂、破甲、穿刺等多种技能效果，一时动作大慢，他这一下是火了：“小小爬虫也敢跟我作对”

    说完他低头猛的朝下张嘴，血盆大口张开口喷出一股乳白色的气流，气流直袭极限特工，叶爽看得清楚，这气流把极限特工包围并旋转，试图把他旋下去，不过这货可真够刚健的，死死的拽着剑柄不放手，凭借着强健的身躯硬扛，身体几乎都被旋得扭曲了，而且脑袋上不断在冒“―300”的数值，但就是掉不下去，这绝壁上的三个人，不但实力高绝，而且意志力那可也是一等一的。

    叶爽看得震撼，但更鼓舞人心的时刻却到了，上面山峰的云雾被拨开，山崖已经出现，看来是马上就要到达顶峰了。

    爽爽再也顾不得他二人斗法，使出浑身力气往上爬，山颠之上的景象甚为大气，那就像是一根手指伸入了白云之中的世界之颠，一座看上去古老而磅礴的建筑呈现在眼前。

    “这就是传说中的心灵宫殿么？”叶爽感觉胜利在望，拔腿就冲进了宫殿。

    大殿内空荡荡的，除了刻着各种古老图腾的立柱外，最深处的神台之上，神族女孩悬浮在空中，紧闭着双眼，她的身体四周有六颗水晶球不断的泛出金色光华，光华在她身上形成了一层淡淡的光晕，这幅模样看似就在休眠。

    “挡住他们，等到我能量一旦注入完毕就会苏醒，届时你就不必操心了”这个声音明明就是神族女孩的，但爽爽愣是没看见她张嘴，不过意思他还是懂，要他在这最后关头挡住星族王子和极限特工，可他挡得住吗？这任务简直比什么都难。

    焦急之际，后面两位已经杀到，星族王子一看大殿里的情形，忍不住放声大笑起来：“看来我并没有晚来，一切都是我的了”

    他好歹是个种族的王公贵族，看到大局已定倒也沉得住气，不过极限特工却是草莽玩家出身，我管你什么晚不晚来，杀了再说。

    他二话不说提剑就冲神族女孩杀去，叶爽当然不会答应，抬起雷电手枪就开轰，遗憾的是，纵然是空头弹打在盾牌上面，也未能撼动极限特工分毫，人家气势不减的继续跑来，可见重甲战士练到了极致，力量、精神、生命这些属性是绝对杠杠的。

    “啪”的一声轻响，这下落在后面的星族王子愣了愣，极限特工明显就势不可当的杀了过去，居然被叶爽敲了一下就不动了，他当然不知道，这是叶爽紧急之下使用了平原游击手技能，以超快的速度敲晕了极限特工，任何顺势往地下一滚，用腿勾住对方，然后两人滚在一起，再借力打力把极限特工给蹬飞出去。

    极限特工飞出去的方向很妙，不偏不倚的冲着星族王子砸去，星族王子跑到一半根本刹不住车，因为他万万没想叶爽有这么一手，当然，光凭一个玩家的身躯是不可能砸开BOSS级的怪物，不过等星族王子挥手撇开极限特工时，叶爽的杀着就来了。

    三棱刺竟是以反手背刺的手法冲着它右肋骨的方位飙来，这来势诡异到了极限，饶是勇武的战士也很难判断出走势，这实是叶爽被逼到紧急关头迸发出的生死一击，这一击还真就得手了。

    “扑哧”一声，红伤数值：“―1265”

    别说星族王子愣住了，连叶爽自己都愣住了，这个，这个怎么一刺搞出来这么高的伤害值？

    很快他就欣喜若狂了，军刺是无视大部分防御的，而且他也启动了神龙之力，当然一刺1200的高分，当然，他明白过来的时候早就被星族王子一脚踹飞，星族王子一声狂啸，举起铁杖就冲神台跑去。

    叶爽急了，拼命从地上弹起来冲他追去，爽爽的速度真不是盖的，眨眼间就到了人家后背，军刺闪电般的扎过去。

    又是一个“―1265”的伤害数值，星族王子挥手反刺叶爽，他完全以力量取胜，叶爽根本连架都不能架，纯粹用身体硬扛。

    “叮呤”一声脆响，神族护盾彻底破碎，不但破碎，而且这一刺也要命了，叶爽只觉得身体一软，生命值竟然降到了563点，也就是说即便是现在脆弱的星族王子随便一击也超过了第二击。

    不过就在他吃痛之余，他发现星族王子的脸被一阵红绿光印亮，爽爽反应奇快，这一定是极限特工醒来后大怒，直接剑光劈自己身后，极限特工本来也是个讲究人，不屑搞这么背后偷袭的动作，但他实在是恼怒叶爽了，生平被人一枪托砸昏，他还没遭遇过这种事，所以说人的那个怒气一上来，真的很难保持理智，就算绝顶的高手也不例外。

    叶爽急中生智往前一扑，看似要自己扑在星族王子的铁杖上，实则是铁杖要刺入他胸膛之前，极限特工的剑光结结实实的打在星族王子的脸上，直接把它脸都给削歪了，妙就妙在这里，星族王子也是三番五次被极限特工骚扰，一声咆哮后居然冲极限特工杀了过去。

    这怒气怪物也是有的嘛，叶爽暗自松了口气，他终于有了一丝喘息的机会。

    X♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅[

    酽酽酽酽酽酽酽酽酽1 

    踝瞀酽跣ˇ酽酽酽酽6 

    跣娄酽酽酽跛郸酽酽酾堞

    酽酽踝瞀酽酽酽跬. 

    酽酽蹩歃酽酽酽酽酽酩痞

    酽酽酽酽酽酽酽酽酽酢搔

    ^♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅a

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十八章 死神的镰刀

    第四百七十八章 死神的镰刀

    说到怒气，叶爽还算幸运的，这三个人中最郁闷的当属极限特工了。

    极限特工就是标准意义上的职业玩家，他是北美区成千上万个工作室的其中一员，这人进游戏的目标其实也挺简单的，说白了也就是打装备捞钱，不过他跟其他职业高手还是很有区别的，区别就在于他的眼光不错，他不像其他玩家那样，为了装备什么都不顾及了。

    极限特工所在的工作室还算是顺风顺水，游戏初期基本上也就是标准路线，该练级的练级、该玩BOSS的玩BOSS、该做任务的做任务，分工明确、目标清楚，这种方法只要不出现以外，几个月时间一下来基本上可以维持工作室的正常运转，但是几个月时间下来极限特工把这套路给摸熟了，而恰恰工作室却是没什么再往上进的想法，这时候极限特工就拉着一帮子人单干了，组建自己的团队。

    他这个团队还很不好定位，工作室、公会、打宝团队都像又都不太像，反正有好处的地方他都要插一脚，问题就在这里，极限特工现在的装备是全身英雄级变异3等的组合套装，这身装备可是不能让人小看的，因为这可是套装，组合威力非常大，虽然爽爽身上的装备也是一等一的，但难免给人一种驳杂纷乱的感觉，所以拼整体装备的话，爽爽未必能占上风。

    恰恰是这么一套装备，唯一的缺憾就是没有神器，所以极限特工近期就在活跃神器这玩意，要不的话，等级排行榜上是真不可能出现他的名字。

    当然，这与人家的低调是有关的，可见真正到了一定境界层次的高手，都是十分低调的，不是人家喜欢低调，而是没时间去装大条，忙着搞装备搞钱提高实力才是硬道理，还是那句话，真真正正的高手，往往都是寂寞的。

    而星族王子却是NPC，哪有这么多心思，所以他转向攻击极限特工的时候，极限特工气得想吐血，你这不是让何某人有了喘息之机吗？

    不知道为什么，在极限特工的眼里，叶爽越来越值得他重视了，叶爽没有什么太过刚猛霸气的表现，可刚才的反击无一不是凌厉狠辣的招数，甚至给人一种恐怖的震撼感，是个人都会琢磨琢磨，要是自己跟这样的对手1V1，自己的胜算有多少？这才是游戏的乐趣，与人斗其乐无穷嘛。

    现在极限特工被星族王子纠缠住，心里真是越打越烦躁，马上就有机会爆出神器，却被怪物缠住，天知道下一刻神族女孩会不会醒转？他这一急就横下心来，老子爆你也不是什么难事情。

    于是接下来的一幕就足够叶爽震撼了，极限特工和星族王子砍得热火朝天之际，极限特工全身开始闪光，同样是五颜六色的光芒，各种光华流转，俨然各种光辉包围着他，爽爽登时就明白了，这家伙也是有隐藏职业的，而且大有可能是魔剑士，这个隐藏职业是雷蕾告诉他的。

    忽然间，一个巨大的影象从极限特工背后涌出，这影象全身呈淡蓝色，面目十分狰狞，手持一把怪异的大镰刀，口中忽然发出了一声极为凄厉的啸声，那活象女鬼嘶叫的声音，换作没有心理承受能力的人，这一声足够把人震得心神大乱、肝胆俱裂，虽然这只是一个影象，但突然之间冒出来，却是可以把人吓一大跳。

    稍微有点眼力的人看见，就知道这是死神的模样，死神挥舞着镰刀往星族王子脖子上一钩，叶爽真正震撼了，红伤数值：“―23140”

    这是多么逆天的攻击？纵然见过第二世界无数拥有神通大能的高手，可叶爽这还是第一次看见玩家能够发出5位数的伤害，这TM还是人吗？这技能还TM有天理吗？

    这个技能就叫做“死神的镰刀”，只有重甲战士系的职业才可以发出，瞬间召唤出死神进行致命一击，这个伤害公式是战士的精神+力量+元素值除以二再乘以二十倍来计算的，刺客的爆发力跟这个威力一比，那真的没有可比性。

    威武是够威武的，但是要求真的很高，首先是力量属性要求上500点，其次必须是5阶重甲战士，隐藏职业要求魔剑士，单这三个条件就不是一般人能够达到，除此之外，还要求必须近身3米、战斗时间保持30秒以上等等附加条件。

    如此恐怖的大招，伤害能力逆天再正常不过了，但是有个最要命的副作用，按照技能介绍，这是魔剑士把灵魂出卖给了死神，召唤死神的同时，自身也会受到死神能量的吞噬――这个技能每使用一次，自身生命值会被反噬95%，也就是说，你用完这招之后，就只剩下伸手给自己补药的力气了，这相当于是一个间接同归于尽的大招。

    星族王子被这一镰刀劈得飞了出去，爬在地上起不来。

    死神来得快去得也快，一镰刀出手后就消失得无影无踪，这个时候才是极限特工的真空期，叶爽冲上去随便一脚都可以干掉他，但是这个时候爽爽已经被震慑住了，哪里想得到其中的关键呢？

    叶爽想到的是自己和人家的差距究竟出在什么地方了？就是大招的区别：人家有，他没有。

    你让一个枪手能有什么大招？

    等到他想通这一点的时候，极限特工的生命值已经在药品的作用下恢复了一半，极限特工的脸色有点发白发青，可见大招的副作用让身体各项属性都遭遇了削弱，不过星族王子再度站起来的时候，死神又一次出现，凄厉的啸声伴随着死亡刀光的出现，星族王子的身体径直飞到了叶爽的脚下。

    在叶爽的视野中，系统显示星族王子的生命值已经降为0 了，他不敢相信又不得不相信，人家极限特工就是单枪匹马活生生的把这个怪胎给劈死了，但星族王子居然还能张口断断续续的说话：“我的家乡……是个很美丽的地方”

    人之将死，其言也善，纵然第二世界的NPC也不例外，这显然是早已安排好了的剧情。

    “可遗憾呐……我从小就被当作怪物被遗弃到KPX那样偏落的星系，与孤独为伴的痛苦我想除了我别人再也无法体会……”星族王子躺在地上，他的眼睛里再也没有了杀气和仇恨，有的只是深深的失落和无奈，“我发过誓我总有一天会回去的，但……绝不是回去接受那些同情和怜悯的目光，我会以强者的身份回去接受万众瞩目的荣耀，可惜，可惜……”

    叶爽终于动了，这星族王子本来也不是什么反派人物，只是生在那样的环境里，只要是个人就会有仇恨的，他那么处心积虑的想干掉神族精华战士，说白就是想获得更强大的能力，并不是真的要跟神族作对，只是到了最后，他居然被小小的人类战士给消灭了，这种眼看只差一步却功败垂成的感觉，真不知道是该扼腕叹息还是该放声一哭？

    “我终于……可以回到我那美丽的家乡了”星族王子说完这句话，一股绿气的气流就从头顶冒出来，跟着他整个身体全都化为了绿白色的气流，气流久久在大殿之上盘旋着不曾散开。

    叶爽叹了口气，星族王子这一死，最大的威胁基本上就消除了，这个任务基本上完成了一大半，可是不知道为什么，他心里就是高兴不起来，因为他的遭遇其实跟这星族王子差不了多少。

    这时候大殿开始下装备雨了，只是这一次装备雨却不是他爽爽的，而是极限特工的。

    极限特工看见一大堆装备材料上躺着一件散发着七色神光的物品，他也微微松了口气，自己此行并没有糟蹋这么多的人力物力，总算是对自己的这番辛苦有所交代了。

    他长长的吐了口气，颤巍巍的提着剑朝叶爽这边走来：“哼，你以为你能是我对手吗？”

    他这话底气并不是很足，因为叶爽现在真要硬拼，也未必耗不死他，老子不让你近身，老子的子弹还多得用不完呢。

    不过爽爽却笑了，笑容里有些无奈：“我不能”

    极限特工微微一怔，他也明白，要让打倒一个强敌并不难，可要让一个强敌服输，这才是最难的，就凭对方这种计算能力，他也不得不尊重。

    “我很佩服你和你的同伴，但现在我的人因你而死，我也没了选择的余地了”极限特工的口气重新变得杀意十足，脚步开始移动，步子虽慢，但有经验的人就能看出，慢却不失稳重，人家必有获胜的自信。

    叶爽暗自叹息，今天弄不好真交代在这里了，不过也好，有了失败，才会有更大的成功，更何况现在还没败呢？无论怎样也得拼一把了，我就算要挂在这里，也要你跟着脱一层皮，你母亲的，别TM以为自己有大招就可以为所欲为了，想到这里，叶爽暗暗把手往身后伸去，神器虽不在了，但只要马萨达用得好，没有高手打不倒。

    真的高手，一把烂枪也可以让对方人喊天的。

    X♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅[

    酽酽酽酽酽酽酽酽酽1 

    踝瞀酽跣ˇ酽酽酽酽6 

    跣娄酽酽酽跛郸酽酽酾堞

    酽酽踝瞀酽酽酽跬. 

    酽酽蹩歃酽酽酽酽酽酩痞

    酽酽酽酽酽酽酽酽酽酢搔

    ^♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅a

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百七十九章 放假啦

    第四百七十九章 放假啦

    就在叶爽准备拽枪之际，猛的觉得自己身体忽然变轻，一股轻凉之意在全身蔓延开来，变得说不出的舒适受用，再低头一看状态栏，神族护盾值居然变成了10000/10000。

    “这？”爽爽瞠目结舌的回过头，神族女孩在这个紧要关头已经苏醒了，此刻的她已经不能用女孩来形容了，其衣着、装饰、容颜都俨然一个贵族公主，纤纤玉手一挥，地上出现了一个闪着蓝光的传送阵。

    “我族永远之朋友，你对我不离不弃，忠诚与坚强并重，这是我族对你应有之回报”神族女孩淡淡的说着。

    你妹

    这是叶爽和极限特工的共同反应，极限特工是脑壳都大了，这下可好，最厉害的BOSS已经成型，爽爽则是大大的松了一口气，终于拖到你丫的醒转了，劳资差点儿挂了你晓得不？

    人家当然不晓得，神族女孩只是淡淡的挥手：“你走吧，心灵宫的能量已被我吸收，此地即将毁灭，剩下的交给我，我会永远记得你的恩情”

    叶爽本是想看好戏，但一听她这么说，现在是不走也得走了。

    走进传送阵爽爽迅即就被一阵蓝光包围，他也知道这是类似时空穿越的那种服务器传送，最后一刻离开时，他只看见极限特工挥剑冲着神族女孩当头砍去，毫无疑问人家有超级强大的护盾，这一剑只砍出了“―2”的伤害数值，而且系统还显示了神族女孩的护盾值：800000/800000

    光这个护盾值就可以说明一切问题了，接下来爽爽就再也看不见战斗场面，但是他可以想象极限特工是在跟什么样的一个超级巨神抗衡，估计最终结果是被轰杀至渣。

    这次传送直接把爽爽传进了登录系统的界面，蓝天白云下的航空母舰煞是动人，尤其是在外星球征战已久，回到这颇具自然气息的航母上，让人觉得说不出的亲切，当然，这个时候系统声音是非响不可的：

    “勇敢的枪手，恭喜你完成星之迷茫剧情任务，战斗声望+200，功勋+100……”

    除了100个功勋点外，系统前面的奖励统统都是浮云，不过这些浮云系统都反反复复报了差不多10来分钟，听得爽爽想打瞌睡，最后系统声音就消失了。

    “什么，就这样没了？什么都没有？”爽爽气得跳了起来，我x你个大爹，小哥在任务里面摸爬滚打，又是被追杀又是同伴被挂的，你他娘的游戏就给了100个功勋点就没下文了？

    “我狂靠”爽爽怪叫一声马上招来了美貌的女枪手：“何先生，恭喜您完成了最高难度的星之迷茫剧情任务，再次向您表示祝贺”

    “你一张嘴干表示？”爽某人的怪话就是多。

    女枪手笑吟吟的搬出一个金属箱子：“何先生，你的非凡表现赢得了所有人的敬佩，这是第二世界为你量身打造的星之迷茫特别大礼包，恭喜您。”

    你母亲爽爽被她吓得不轻，原来真正的奖励是在这里等着的，这下他终于懂了，这个任务估计最终完成者只有他一个，所以游戏玩得久，一定要对主脑系统的话听个仔细，有没有“量身打造”这四个字真的太重要了，换句话说，极限特工虽然爆了神器，但那神器要不是战士用的就又得费事了，而他爽爽却是礼包里的随便一件都可以自己用。

    值到看见大礼包里的东西，爽爽才知道为什么奖励要在这儿发放了，因为价值太贵重，所以为了不必要的麻烦，要为玩家保密也是游戏公司的责任嘛。

    这次的奖励也够意思了，一个英雄级的枪盒，一根英雄级的短铁棍子，一把张牙舞爪的军刺，外带三张金星卡。

    这个奖励实在是够逆天的了，但是爽爽总觉得缺了点什么，没错，那就是神器了，这不得不说是一个小小的遗憾。

    就游戏玩到这份上，说实话爽爽也不是很在意神器了，这原因简单，只要有本事搞得到祝福宝石，烂草破木都可以砸成神器，甚至比神器都还猛。

    所以说，患得患失不是玩游戏的好心态，曾经有游戏达人就有过这样一段名言：这玩游戏就跟混社会一样，游戏里混得好的，不一定在社会上吃得开，但是在社会上吃得开的，玩转个游戏还真就是个小Case。

    这话未免有些偏激，但也是个道理，有人的地方就有江湖嘛，与天斗是你逆天，与人斗才是最有乐趣的，当然，这些都扯远了。

    说到底，爽爽这种升级无非走的是任务流路线，虽然回报很丰厚，但是风险很大，它就不像打装备流的路线，我知道有地方刷BOSS，走我们去打，打的时候我们全挂了，那OK，我们再去，我就不信搞不死BOSS，直到这地方能来的人越来越多，我们就换地方，找更难去的地方去。

    不得不说爽爽在第二世界里还是很有运气的，这种运气多数还是与他那帮朋友的支持离不开，当然，副作用也大，别看爽爽现在有够牛叉，但最近连续做了几个大任务，与外界脱离得有点严重了，除了燕云等人知道爽爽牛叉，别人可是不知道他是那路神兵，中华区日新月异，风云变幻是肯定的。

    这一点，直到爽爽去了奇利公司就感受到了，总公司今天发放年终奖了，马上就是新年，这也没什么事儿了，公司同事全都在叽叽喳喳的讨论，讨论得最多的就是第二世界里即将到来的英雄大会。

    “牛哥，咱们做保安的，这年关要发钱吗？”叶爽小心的问到。

    牛哥一听就笑了：“小叶，你就放心好了，这可是奇利集团呢，就算是保安也有年终奖的”

    “能有多少？”旁边勇哥显然对这个问题很有兴趣。

    牛哥笑着伸出3个指头比划了一下，神色很是暧昧，勇哥会意，迟疑道：“3000块？”

    牛哥道：“你小声点，对外面的人就说是3000，实际上要发一万的，我们安保部要统一口径”

    勇哥顿时大喜：“真的？**爽”

    叶爽纳闷：“为什么对外人说是3000？”

    牛哥的神色更加诡异：“你嫂子要我上交，但今年我准备私藏7000”

    勇哥也迟疑：“牛哥，找小姐？”

    “滚老子有那么低俗？”牛哥笑骂一声，“不瞒你们说，我在第二世界里看上了一件变异3等的神圣级装备，我最近攒了点钱，准备出手了”

    勇哥一听，眼睛登时就绿了：“什么，神圣变异3级，牛哥，你真的牛啊，你以后要带我啊，我38级战士，全身强化级装备，我惨啊，谁敢比我惨啊？”

    牛哥得意洋洋的一挥手：“那算什么，自己兄弟说那些”

    叶爽在旁边听得暗暗好笑，神圣变异3级就乐成这样了，要是牛哥知道爽某人全身神器英雄级的装备漫天飞，估计他得管爽爽叫爷。

    当然，我们的爽爷今天心情还是不错的，在财务部拿了1万块钱的年终奖，外加多发一个月的工资，这就是大企业的好处。

    看看时间也不早了，还有两天也就是年三十，接上叶婷也该回家了，不曾想刚一出公司大厦，就看雷蕾脸色不好的从电梯里出来。

    “咦，雷姐”叶爽打了个招呼，“不舒服吗。”

    雷蕾一看是他，心情稍微好点儿，微微一笑：“师……哦，小叶”

    叶爽直接就把这话理解成“是我小叶”

    “原来雷姐找我有事啊？”爽爽这理解能力果然欠揍。

    雷蕾怔了怔，但还是展颜一笑，也难得这家伙这么好说话，在现实里说上两句也不是不行。

    其实雷蕾这问题也很要命，她的老家水城也是爽爽的老家所在地，不过雷蕾的双亲早已过世，她这种无亲无故的一个人，春节这段时间是最难熬的。

    “哦这样啊，真对不起”这些基本礼貌爽爽还是懂的。

    “没事，都过去很久了”雷蕾勉强笑了笑，“小叶，你家也在水城，要不春节有时间的话，咱们出来聚聚吧，反正都是一个公司的同事”

    这话让叶爽为难了，要说一个公司没点风言风语那是不可能的，而且还是个大公司，但是公司里的人再怎么八卦，也不可能把美艳成熟的雷蕾和吊儿郎当的叶爽联系在一起，在外人看来这两人是八竿子打不在一起的。

    但是一想到安熙和雷蕾可是很要好的同事，说不定就能从雷蕾那儿打听出点安熙的消息来，这个聚聚还是很有必要的，再说人家一个人也挺可怜的，看看有什么嘛？这做人不能太死板了，要知道什么叫做玩家？那就是一个会，会“玩”

    “行，没问题，我春节找雷姐聚聚”爽某人答应得很干脆，雷蕾眼里掠过一丝狡黠的笑意，但很快就恢复正常：“好，春节快乐，春节见”

    (PS:最近两天我也放假了,更新肯定有保障的,过后就不好说了,但只要我有时间就会加劲码字的,大家这两天有票啊什么的意思一下吧.)

    !!!!!!!!!!!!! 1!

    !最!!小!!!!!! 6!

    !新!!!!说!!!!к!

    !!!最!!!!网!!. !

    !!!快!!!!!!!!て!

    !!!!!!!!!!!!!∩!

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十章 身上有魔咒

    第四百八十章 身上有魔咒

    水城距离江城有将近5个小时火车的路程，是一个山清水秀的小县城。叶婷的学校老早就放假了，要不是等着叶爽放假，她也老早就回家了。

    车厢里的叶婷显得很是兴奋，又说又笑、又是磕瓜子又是嚼零食什么的，一路上有着说不完的话，话题最多的还是第二世界，这玩意现在就像精神鸦片，很多人现实里完成不了的梦想，游戏里就可以成就。

    叶婷比叶爽晚三个月接触第二世界，叶爽在彩虹城大杀四方的时候，叶婷还在新人村里当采蘑菇的小姑娘呢，不过现在她在一帮子同学的支持下，已经是43级全套神圣变异2等的2阶光系元素师。

    说真的，这个等级和配套装备在第二世界里还真的不算差了，毕竟主流水平永远不能和顶级高手相比，当然，她还不知道自家大哥已经是超级无敌的全套恐怖装备外加73级3阶隐藏职业枪手，这可是手来手断、脚来脚断、脑袋来了稀巴烂的黑枪大杀神。

    不过看她那股子兴奋劲，叶爽也不好泼她的冷水，兀自望着窗外的风景出神，叶婷当然知道他在想些什么，每年过年的这几天，叶爽的情绪就不是很好，就因为今天在公司跟雷蕾碰了一面。

    说到身世，其实爽爽比雷蕾可怜多了，最起码一点，爽爽都不知道自己的亲爹亲妈是谁，他很小的时候就患了小儿麻痹症，亲爹亲妈估计也是穷怕了的人，直接就把他给扔了。

    叶爽模糊的记忆里，还记得当时是水城的黑龙乡一对农家夫妇把他给捡了去，这夫妇没孩子，捡着叶爽就当成宝了，而且当时最离奇就是这对夫妇不知在哪儿找了个赤脚老中医，给爽爽胡乱开了一帖药喂了吃了，爽爽这小儿麻痹症就奇迹般的好了，这在当时真可说是神仙显灵。

    不过后遗症那是无法避免的，爽爽的个子一直长不高就是因为这点，不过这条命是老天给的，那就是对他的优待了，但老天也有不开眼的时候，夫妇养了他三年就撒手人寰了，原因是癌症，双双肺癌在极其痛苦中死去。

    那时候爽爽才三岁，邻家夫妇见这三岁孩子可怜，于是收养了他，可是过了两年这对夫妇也得病去世，那两年的农村，稍微得个什么不大不小的病干脆就懒得医了，直接等死算了，穷人看不起病也是那时候的“特色”。

    于是这种邪门的事情就在乡下传开了，甚至有人说这孩子天生是父母克星，谁养谁就要遭天灾，没办法，中国农村一直就是这种风气。

    五岁的爽爽没人愿意收留他，乡下根本就容纳不下他，但是穷人的孩子早当家，为了吃饭叶爽甚至一路乞讨去水城，在水城那注定是他这一生中最苦的日子，五岁的孩子能干什么？做童工都没人敢要，最后还是三号街的修车老师傅见他实在可怜，于是就让了一小块地方给他，还帮他张罗着帐篷和工具，让他摆了个小摊子修修自行车补补胎什么的，勉强也能糊口，那时候可怜到三千城管都不忍心去掀他的小摊。

    老师傅的爱人后来见这孩子手脚麻利，人又勤快，就动了收养之心，而且叶爽天生就爱笑，就算最苦最痛的时候，他也总是嘻嘻哈哈的，只是别人不知道而已，那淡淡笑容，代表他对这个世界看得是多么的透彻。

    而老师傅的亲生女儿，正是叶婷，可是好景不长，也才一年光阴，老师傅在“城乡建设综合治理”的大潮流下被相关部门管理，三千城管没有复我浩荡中华，而是直接掀摊子砸人，老师傅被自行车链条砸得大脑内出血，送往医院途中不治身亡，老师傅的爱人闻此噩耗心脏病发作也撒手而去，只留下叶爽和叶婷相依为命。

    当时叶婷还有个隔房亲戚，她也早认了人家作干爹，这干爹就是兄妹俩现在的父亲了，不过叶爽是从来没有开口这样喊过，原因就是叶家老爹收养他们之前就打听过，叶爽这煞星太可怕，可那时候叶婷对叶爽可真是好得没话说，叶家不收叶爽的话，她宁可一辈子跟着自家大哥去四处流浪，饶是爽爽那时对人情冷暖早就见惯不怪，但听到自家小妹对自己是这种情义，他那眼泪当时就没包得住：“婷婷，你放心，你这一辈子有你爽哥我一口饭吃，就不会让你受半点委屈。”

    叶家其实也是普通家庭，除了老叶夫妇外，上面还有叶家老大老第三，叶婷就是老幺小妹了，辈分虽有，可是待遇就是天壤之别。

    老叶夫妇对老幺是最为疼爱的，比如家里最好的，肯定是叶婷先吃，然后是老大老2，其次是老叶夫妇，最后轮到叶爽吃点残羹剩饭；再比如老叶夫妇勒紧裤腰带省吃俭用供着三个孩子上学，而叶爽却是孤苦伶仃的躲避着三千城管辛辛苦苦的去摆地摊，有时候不听话别说老叶夫妇要毒打，就连老大老2都欺负着他个头不高狠狠的往死里打。

    爽爽那时候的性格可不是现在这样的，别人欺负他，他一声不吭咬牙硬挺着，别人打完了，他才慢慢爬起来继续干事，当然，他这么忍耐是有原因的，毕竟老叶家对叶婷很好，如果他要反水，叶婷日子就难过了，他就念在当年老师傅对他的恩情，一直忍着。

    而叶婷却是对自家大哥好到极限，有什么好吃的偷着给叶爽拿出来，甚至连丁点儿零用钱都要给他，在这个世界叶爽没有任何亲人，但在他心中只有叶婷这么一个真正的亲人，可想而知兄妹俩的感情之深。

    果不其然，日子没多久那个魔咒就又灵验了，老叶夫妇身患重病，眼看着就快不行了，这时家里来了个云游四方的江湖老医生，江湖老医生就给了几颗药丸，老叶夫妇的命居然就从鬼门关里拣回来了。

    不过那时候叶家家境也不好，没啥报答这老医生的，老医生摆了摆手：“我这就是顺路见到了，顺手帮帮”

    这人一派世外高人的作风，连医院都束手无策的病让他三天两天就给治好，人家提什么条件叶家不答应也不行，结果老医生就指了叶爽：“这孩子挺可怜的，我瞧着又顺眼，这样吧，我带这孩子走”

    叶家人求之不得，巴不得叶爽走得越远越好，最好永远不要回来，但是老医生又提了条件：“我就是自己一个老家伙闷着难受，想找个伴儿，一路上也不那么无聊了，将来我要是去了，这孩子还是你们叶家的，还得回来，那时候也希望你们对他好点。”

    这个要求当然不过份，老叶夫妇虽然有点犹豫，但是答应了下来，这要求任叶婷大哭大闹的也没用，谁叫人家救了你的命呢，

    叶爽跟着老医生这一走就是整整十二年，当然这老医生就是爽爽后来的师傅了，这也是叶爽心目中除叶婷外最亲的亲人了，不过这十二年叶爽一去音讯全无，也不知道被老医生带到哪儿仙游去了。

    叶婷也是整整盼了十二年，终于等到叶爽回来了，这时候的叶爽已经褪去了当初那种挨打忍耐的青涩味道，整个人的气质都变得有点怪异，说句不好听的那是古里古怪半疯不癫，说得好听点，那可是行云流水潇洒自乐。

    叶爽回来后也没跟家里人提自己这十二年干什么去了，只说老医生有点累了，想自己找个清静的地方修生养性，于是就放自己回来了。

    这时候的叶家也有了很大的变化了，叶家老大混迹官场，而且混得还不错；叶家老2却是从商打拼，也有了属于自己的公司，虽然跟晶晶姑娘家的奇利集团差距巨大，但也算略有小成。

    老叶夫妇当年时逢大病，两条残命拣回来后一时间也想开了很多东西，人生也看得比较淡了，眼看儿孙满堂，而且各自事业都还有成，两老口也就住在原先的老房子里，勉强也算是低调了。

    叶爽回来后也没提什么别的要求，就说自己没什么文化想去读书，但他也确实没钱，希望家里能够支持一下。

    关于学费这点钱，对老叶家来说根本不算事，老叶念着当初老医生的好，又加之叶婷纠缠，就一口答应了下来，可是老大老2却是一直跟叶爽有深仇大恨似的，坚决反对这个事，叶爽不过是个外人，凭什么花叶家的钱？

    最后这件事折中平衡的结果是：老大通过关系安排叶爽去江城大学读书，老2支持叶爽一部分学费，至于另外的学杂费生活费什么的，那对不起，你爽某人自己想办法去。

    最终结果是本该老2出的这笔钱由叶婷平时省吃俭用攒下来的几千块支付了事，可想而知，这大年三十，你指望爽爽买什么礼物回家，你自己玩儿蛋去，至于孝敬家人红包什么的，那就是你在做梦了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十一章 限量版装备

    第四百八十一章 限量版装备

    叶家的年夜饭吃得之微妙，地点是在老2叶强家的别墅，老大叶凌山是官场领导，过年上门求办事的人太多，不得不转移地方闭门谢客。

    春晚开始的时候叶家的年夜饭才开始，叶凌山和叶强早已成家，各自美艳的媳妇当然准备了丰厚的红包孝敬两位老人家，叶婷还在读书没工作，加之全家人疼爱她，所以就没兴这个。

    而叶爽今年刚刚毕业才参加工作，他的举动就值得大家注意了，按理说国人都有春节还乡的那些规矩，你混得好混得不好，通过你孝敬父母的红包就知道了。

    结果爽某人就直接带了一张嘴来，大刺刺的往餐桌上一坐，埋头就吃也不理人，这把叶凌山和叶强气得差点没吐血，心说你小子一直就是个穷酸货，没钱就故意埋头吃饭从而避免尴尬是吧？

    老叶却是自觉这么些年有些愧对叶爽，少不得问了一句：“老三，你的工作现在怎样？舒心吗？”

    这下由不得叶爽装聋作哑了，耷拉着眼皮道：“哦，我在奇利集团总部上班”

    咦，叶凌山和叶强一听就有点诧异，他们两个一个位居官场，一个打拼商场，知道奇利集团这四个字对两个场都是很有影响力的，这小子居然能混到那里面去？

    不过叶爽接下来的话让这两人差点笑吐血：“哦，我在里面当保安”

    叶凌山和叶强听得顿时就是一阵暗爽，就连两个媳妇儿也听得微微一笑。

    老叶却长叹了一口气，心下微微有些不忍，暗说是叶家亏待了他，这孩子没什么文化，小时候就摆地摊，现在长大了只能干保安，唉，读书读得晚了。

    “凌山，我看这么着吧，你现在也是领导的大秘书了，看看有没有合适的单位，给老三安排一下吧”老叶发话了。

    叶凌山一阵郁闷，那是说什么也不肯的：“老三也不错啊，虽然暂时是保安，但是奇利那种集团公司发展前景很大，再说老三还年轻，多锻炼几年也是好事嘛，咱们都是一家人，要从大局上考虑。”

    叶强一听就知道大哥在推事了，少不得赶紧附和两句，但是叶婷却是脸上挂不住了，这就叫一家人？

    “大哥，爽哥挺辛苦的，你这大秘书连个工作都安排不了？你的领导也没面子是吧？”叶婷的绝招就是撒娇，而且问题直切要害。

    “算啦”叶爽微微一笑，他现在根本就不介意这些了，我又不是养活不了我自己，还用得着求人？而且求的还是你这些恶人？

    于是大家继续吃饭看电视，叶凌山的媳妇儿京艳华悄悄低估了一声：“什么玩意嘛？一个外人还要挟婷婷来求人？有毛病”

    她殊不知叶爽听力奇佳，连她自己老公都没听见，就叶爽听见了，就因为这句话，叶爽站起来一言不发转身就走。

    这一下叶婷就慌神了，跑出去追，叶凌山撇了撇嘴：“让他自生自灭去这么大的脾气”

    叶强也跟着附和：“也是，反正年年都没给他准备住处，要不是我们叶家，他连个招待所都住不起”

    他这次可就错了，爽爽能回家吃个团年饭，那完全是给叶婷面子，如今的爽爽可是在第二世界里狠赚了一笔钱，加上奇利公司给他的代言费，银行卡上可是有了接近200万的金额，找个五星级的酒店住几天简直不成问题。

    叶婷知道自家大哥的性格，他是不想跟这些人一般见识，一听他要去大酒店里享受，她也嚷嚷着要去，叶爽知道她是向自己的，连家都不回，少不得笑嘻嘻的说道：“你不是在玩第二世界吗？回去把装备拿到酒店来，咱们今晚上线参加活动去”

    第二世界春节期间的活动那确实够多，多得让人目不接遐，什么放烟花得宝石啊，什么买鞭炮抽大奖啦，什么猜春联得经验阿等等，反正多得一大堆，叶婷是期待已久，但她家爽哥哪会把这些玩意放在眼里？咱们的爽爽现在可是讲究人啦，小单子别来，哥干的是大事件。

    第二世界在除夕夜这一天开始大赦天下，为了即将到来的英雄大会，全球红名统一漂白，只不过在星之迷茫任务中，众多朋友全部掉级，一个二个的头像亮着但就是不见人，估计在拼死练级，反倒是在京都城见到了久违的机枪一行人。

    机枪一伙也是红得太久了，好不容易上岸直接就杀到皇城京都，用劳资小三的玩笑话说：“我这就叫乡巴佬没进过城，手上攒了几个钱就想来逛逛俺是耕田得”

    众人一阵哄笑，春节对这帮子人来说就是真的春节，大家等级也不低，平日操心得太多，此刻也没什么兴趣去做任务打BOSS了，瞎逛逛购购物体验体验游戏里的生活乐趣反倒更有意思。

    劳资小三和扳手如今的鉴定技能已经炉火纯青，就连神级装备都可以随便乱鉴了，开玩笑，天天在海上可是得倒腾多少件装备？比熟练度没有任何鉴定师机械师敢跟他俩比。

    大家一听叶爽又搞了几件装备，一下子兴趣就来了，地球人都知道，爽某人搞装备那真不是一般的强，而且一拿出手就震得人脑壳发晕。

    纵然是早有心理准备，但看叶爽伸手就摸出一个英雄级的枪盒，劳资小三忍不住倒抽了一口凉气，什么叫大气？这就叫大气，人家随便一出手，就胜过我每天倒腾上千件装备。

    这把枪的款式看上去甚是古老，棕黄色的枪托像烂AK，枪身细狭而枪管还伸出去老长一截，枪口下有两脚支架，取代弹夹的是一个圆乎乎的弹鼓，有眼力的人一看就知道这是一把轻机枪，如果眼力再好点的人一看，还能看出这就是国产81式轻机枪。

    说到国产81式机枪，只要是国人都再清楚不过了，这把枪中规中矩的，你要说它有什么大毛病？没有要说它有什么特出的优点，还是没有，实在要有，那就是重量轻、操作简单、性能可靠了，这把枪确实有点古老了，1981年设计定型，早就大规模装备中国的军队。

    既然是这样一把机枪，而又是英雄级的，自然就有其中的学问。

    81式机枪（英雄级）

    等级需求：55级；职业需求：3阶枪手；远程需求：200点

    重量：5.15KG；全长：1.1M；标准射速：每秒8发；枪口初速：每秒735M

    这个规格属性，叶爽还是很满意的，这枪胜在重量和携带上，要知道这是机枪，可不是步枪了。

    基础属性：枪口动能+500，有效射程600米，后坐力31%，弹容100发，口径7.62 39mm

    这属性意味着什么恐怕在场的人都知道，+500的攻击力配合爽爽400点的远程属性，再加600米的有效射程，这就等于当初的狙击枪+机枪合二为一，一颗子弹900点伤害，而且还是100发弹鼓的机枪，这个扫射怎堪一个猛字了得？

    机枪等人对望了一眼，那眼神里的意思大家都懂：看，幸亏咱们跟小何是朋友，如果是敌人，人家用这枪扫你，哥几个谁人能扛？谁能？

    其实这基础属性也没什么，更猛的附加属性还在后面：此枪无须玩家更换弹鼓，射击完毕后系统会在20秒内自动为弹鼓填充100发子弹；

    这下大发了，这个枪居然不用换子弹，主脑系统帮你换，这就意味着子弹打完后你拖延20秒又可以开扫了，英雄级果然就是英雄级。

    技能：佛祖在世

    我x，这是个什么样的技能？名字真TM有中国特色，爽爽是不看不知道，一看吓一跳。

    佛祖在世：此技能开启后每颗子弹给对方造成的伤害的10%自动转化为自身生命值，启动需100点元素值，持续时间3分钟。

    我x，这TM不就是吸血吗？别看这国产货有点儿破，但是这个技能把英雄级装备的强大体现得淋漓尽致，这就叫做战神不死啊，外国佬别小看我们中国人的国产货，这东东拿出来你们也得喊天，叶爽打定了主意，这枪要用，马萨达也得跟着，到时候双枪在手，天下我有。

    在一群人羡艳的目光中，叶爽又摸出了那把英雄级的军刺，众人的眼睛又绿了，你母亲的，军刺你都可以搞到英雄级的，你TM让别人怎么活？

    这把军刺更为眨眼，从清根到刀尖全是凹磨整体呈S形曲线，而且清根、刀刃中端、刀尖处三处的打磨宽度不一样，也就是说从清根到刀尖的凹磨角度一直呈复杂的立体变化，而不是简单的凹面变化，这使得军刺在外观上无论从任何一个角度看去，曲线错落有致，整体优美得有如行云流水一般，雪亮的刀光配合这造型，先是给人一种柔和玩具刀感觉，但是隐隐中却又有种潜在杀气孕育其中富于变化，这正是短小精悍、精致尊贵，刀型优美、外柔内刚。

    这款拥有经典刀型的军刺有一个响亮的名字――D9，在现实世界中，它还是限量版产品。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十二章 新年秀

    第四百八十二章 新年秀

    D9军刺的属性也很快出来了，同样的短小精悍、战意十足：

    D9（英雄级）

    职业需求：3阶枪手；等级需求：55级；力量需求：200点；

    攻击力：500；

    附加属性：攻击加成50%；在强大力量的催动下，有10%的几率造成3倍攻击伤害。

    “咝――”这次连叶爽都忍不住抽了口凉气，别看这小巧的军刺只得0.3米长，可是拿在自己手上可以发挥多大的威力？

    就目前自己全身属性来说，神龙之力可使力量瞬间提高到762点，配合这军刺随便一刀出去就是1897点伤害，如果10%的几率奏效，那最高攻击就是5692点，这是个什么样的概念？竟然比神器M107都快高出去1倍了。

    想想那极限特工的死神镰刀是大招，可我这小小的D9也是大招，小小军刺扎翻大大*OSS。

    “牛啊”劳资小三这次不是拍马屁，而是实实在在发自内心的感叹，说真的，要不是职业需求限定了枪手的话，估计机枪他们倾家荡产都要跟叶爽买了去，要是再砸上去宝石，这真的是无价之宝。

    爽爽这一激动，索性把三棱刺取下来直接塞给她：“小三姐姐辛苦了，鉴定费就是这么个意思意思”

    叶爽那把三棱刺也是牛到翻天，就这么送人也不是说他脑子进水，毕竟人家天天在海上捞装备，那钱里也有爽某人的股份而且还不需要他出力，人家财神爷隔三岔五的往他卡上打钱那也是敬业，跟他所得的真金白银相比，这三棱刺算根毛。

    但他这一大方，机枪等人对他的好感真是无以复加，瞧瞧吧，我们跟小何这交情真不是盖的。

    那根英雄级的短铁棍子和那三张金星卡，叶爽就没让劳资小三鉴定了，一来他是怕把这群人给吓着，二来那是“量身打造”，自己肯定用得着，得找NPC鉴定，因为那是自己压箱底的货，最终的王牌一定要到最需要的时候打出来，还是保密的好。

    这个小插曲最终驱散了叶爽除夕夜的阴霾，广场上人头涌动、烟花灿烂，大家闲聊了些许时间，叶婷终于上线了，这大过年的，闲得没事的玩家肯定是往这京城里挤嘛。

    叶婷的ID让叶爽吐血三升：“爽哥的小妹”

    我说咱兄妹俩感情是好，可你也别这样吧，这ID要有多别扭就有多别扭，没准别人还以为这是爽哥的小蜜，那么爽哥还真的是欠揍，这ID后来让机枪等人直接就喊她“爽妹”，当然这些都是后话了。

    总之爽妹这次不是一个人来的，还有个非主流ID叫做“裙角飞扬”的美艳成shu女战士跟着来了，她不来还好，来了后叶婷一介绍，爽爽又不爽了，女战士居然是叶凌山的媳妇儿京艳华。

    这京艳华跟叶凌山年龄相差很大，今年也不过25岁，叶凌山都37了，作为官员有这样的家属，那啥，其实大家都懂的，京艳华在某个清闲的单位一天闲得无聊也在玩第二世界，她今天之所以上线主要是叶婷跟叶爽跑了，老叶夫妇不太放心就催促着叶凌山出来找人，但叶凌山哪里找得着人，叶婷和叶爽的电话双双关机。

    无奈之下京艳华灵机一动，跑到这里面来找，这一找就找着了，听说叶婷在酒店里她也放心了，但一听说叶婷要来游戏里找叶爽，她又不爽了。

    她的想法很简单，那个穷鬼居然也玩第二世界，现实里混得那么差，可想游戏里算哪根葱？她就有心奚落一下对方。

    京艳华还算不简单的主，45级2阶轻甲战士，全套神圣级装备，手中长剑还是传奇级的，只不过级别低了点，全是25级和30级就可以使用的货，但这一身也有够厉害的了，普通的玩家能拥有这些吗？

    当然，你要说京艳华多么厉害那也是假话，她的装备多数是那些求叶凌山办事的家伙送的，这叫投领导所好嘛，再说这些人也有些能耐，游戏里可以喊动一些人帮忙京艳华打怪练级PK什么的，处处都让着她，结果她倒抖起来了，就很把自己当回事，看看，姐在第二世界不是混得风声水起的么？

    她当然不知道什么叫做低调，来的时候故意把装备颜色暴露出来，配合她刻意美化的容貌和身材，一时间也算是艳光四射。

    但她哪里知道这里在场随便一个主拿出来都可以震得她目瞪口呆，至于爽爽，那是她只能高山仰望的份。

    一番介绍之后，听说这是叶爽的亲妹妹，众人顿时热情得不得了，机枪暗忖干我们这一行的，将来PK是照顾不了人家的，少不得就冲劳资小三使了个眼色。

    这群人是多么有默契的家伙，劳资小三当即就摸了个电子红包出来，这是她刚刚农民进城图个新鲜在广场上买的。

    劳资小三笑嘻嘻的递给叶婷：“爽妹，你哥可是我们的贵人呀，这大过年的，一点小意思你拿着大家都不是外人”

    叶婷可不是那种客气的人，喜不滋滋的接过一看，呀，888个信用点，爽哥的朋友真大方呀，这等于800块的RMB呢？

    送红包是俗了点，可是还有什么能比信用点更实际的呢？加上劳资小三天生就是“小三”的容貌，叶婷对人家没好感那是假的，小三姐姐的叫个不停，她压根没往那方面想，自己爽哥在这群人中就是神一般的存在。

    “啧”旁边的京艳华忍不住冷笑了一声，“不就是那点钱吗？婷婷，来，嫂子也给你个大红包”

    她这话直接就把机枪一伙得罪完了，这要是搁在平时，断弦女王和祖玛教主直接就动手了，你TM的说什么呢？

    机枪看了看叶爽，发现叶爽居然饶有兴致的看着京艳华，机枪顿时也明白了，小何跟这*子没交情的，不怕什么嫂子之类的玩意，不过那是人家的事，他也不好发作。

    京艳华拿出来的玩意也算勉强拿得出手，一对元素师用的护腕，20级精英级变异5等的加防属性，这东西在别人眼里很珍贵了，但在机枪等人眼中也就是个小极品。

    劳资小三是女人，最先沉不住气，冷笑道：“我还以为是什么了不得的装备，20级的装备也好意思拿出来献宝？看来今天进京城的乡巴佬还不止我一个呢？”

    女王和教主忍不住一阵哄笑，京艳华当场就恼了：“有本事你也拿件宝物出来。”

    “咦？大家都在呀，哈哈”一个清脆的女声响起，众人回头一看就乐了，最爱炫耀的猛人来了。

    富家千金、谭宁、卤鸡蛋这三人也在京都，不过看样子是要出城。

    一番介绍后，众人其乐融融，直接把京艳华给掠在一边了，她开始还以为劳资小三不过是冒大话装逼，结果慢慢的她才发现，这群人根本不想和她说话，那是因为这里她没那资格说话，反倒这帅哥靓女对叶爽十分亲近。

    富家千金弄清楚了事情后忍不住白了京艳华一眼：“这位大嫂，大过年的，你这是何必呢？”

    大嫂？我很老吗？按说京艳华这股火气本来是不会发作的，但她何时受过这种气？忍不住就反驳了：“切，我以为你们在游戏里混得有多好？是仗着人多吗？”

    她这话说得有点莫名其妙，机枪等人听得却是哭笑不得，要是小何混得不好的话，我很想问问大嫂，你在这群人可能连个渣都不算，不过爽爽并不是大名远扬，她不知道也正常。

    富家千金傲慢劲是最大的，冲着卤鸡蛋使了个眼色：“蛋蛋，去给这位大嫂Show一个，弄得我们好象是骗子似的，这位大嫂你看好了，他是我们这里最菜的一个”

    卤鸡蛋笑嘻嘻的点头，这话绝对不是在骂他，而是真的事实。

    “哼，是吗？”京艳华不屑的望着某位风系元素师，跟着众人往广场外走，广场外是PK区，京艳华当然不会傻到走出广场，只是站在广场上远远的看着，只见卤鸡蛋轻轻一挥衣袖，手上就多了一根精致的单手法杖，一股大风猛然而至，使得个头矮小的卤鸡蛋自有一股气势，单凭这个娴熟的动作，京艳华就知道人家恐怕不是在吹牛了。

    那话绝对没错，如果你不是高手，那么高手的气势，你去学一辈子也学不会。

    “大过年的，就来一个表演让大家开心吧，还是不要大家配合PK算了”卤鸡蛋远远的喊了一声，然后法杖开始闪白光，光芒渐渐的由弱到强，这要有丰富经验的人才能看懂，人家这不是技能，而是最自然元素操控能力，而且看那光芒跳动频率，人家似乎还没尽全力。

    法杖前指，天球顿时往前喷出一片气流，小池子中的水流竟被大风激荡而起，竖直冲天，恰似一道水柱，要知道人家可是风系元素师，竟然可用风力激起水流，这份功力不可谓不深，但京艳华却是嘴巴逞强：“哼，这没什么了不起的，我也见过这样的手法”

    富家千金忍不住冷笑：“要是这样就完了的话，还要你来看什么？”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十三章 猪头PK园

    第四百八十三章 猪头PK园

    卤鸡蛋激起的水柱刹那间旋转开来，活象一条晶光闪闪的水龙在夜空中盘旋，那模样煞是好看，跟着卤鸡蛋法杖再一用力往前推，水龙直冲广场而来，即将到达广场时却又硬生生的停住。

    “嘭”的一声闷响之后，水龙炸开，无数水珠在空气中形成了一排晶莹的字体：“祝各位兄弟姐妹新年快乐”

    “好”祖玛教主当场喝彩，随即机枪等人也纷纷鼓掌。

    这可是拿得出手的功夫呐，而且只有行家们才能看懂，要知道卤鸡蛋是风系元素师，作一个假设，如果卤鸡蛋触动了隐藏职业有逆天本领同时双修风、水两系，那就很了不得了，可是人家单修风系却能达到风水两系的效果，这实力超然于隐藏职业之上，可见那句老话的正确性：“不怕千招会，就怕一招精”

    爽妹是电系元素师，自然明白这其中的关键之处，一看人家出手竟是这种水平，她鼓掌把小手都给拍红了。

    这就是这群人中最菜的一个，最菜的一个都是这种实力，一时间京艳华的脸就有点发白了。

    叶凌山是官场中人，她也跟着耳濡目染，知道有层次的人都讲究一个点到为止，犯不着为你上纲上线，这游戏中的高手也是这样，没必要动不动就大杀四方，当然，这是建立在你资格基础上的，你京艳华若是牛人，人家爽爽可能又要大闹京都城，你若没那个资格，人家刚才这新年秀都是在给你面子。

    卤鸡蛋秀完之后又和大家嘻嘻哈哈的，顺手也送了叶婷一件新年礼物――两对35级神圣变异3级的戒指，加元素兼缩小技能CD时间，这份礼物不算太重，但价值绝对远超京艳华刚才的护腕。

    一时间叶婷开心得就像个小公主一样，兀自把玩着新装备喜不自胜，于是京艳华就彻底被晾在一边了，可她又不甘心这么离开，这口气不出的话，她实在是瞌睡都睡不好。

    这就是人的心理毛病了，如果你老是欺负一个人，那个人又被欺负惯了长期忍受着你，一幅唯唯诺诺的样子，你肯定觉得这多么正常；可是那人有一天逆转了这种形势在你面前变得无比强势，你肯定不服气，无论如何也要搞那人一把心头才舒服。

    京艳华现在正是这种心理，爽某人行啊你，游戏里朋友多是吧，我的大能朋友就少了吗？

    就在她暗暗打定主意的时候，这伙人自然而然的聊起了“英雄大会”这个热门话题。

    “何兄弟不知道么？你报名了之后要回你的出生地去进行海选，这是规则啊”机枪说这话时一点也不遗憾，反倒显得很高兴，因为这样一来，叶爽和他们就不可能过早的在大赛上相遇了，机枪一伙人全是风和区出生的玩家。

    京艳华一听就高兴了，OK，我记住了，寂静区彩虹城梦仙城金沙镇月亮村，这就是爽爽将来的大赛路线了，我不给你想法子使坏才怪。

    又热闹了一阵后，众人就要分手了，富家千金三人要出城练级，临近英雄大会的最后几天，这个时候要临时抱佛脚，抓紧时间练级才是硬道理。

    叶婷就巴着这个机会不放呢，她刚见卤鸡蛋身手不凡，自然要缠着人家不放，富家千金当然不会拒绝，带上她就出城了。

    机枪一伙说白了就是这几天要在京都里吃喝玩乐，不会再干点别的事情了，而京艳华自觉脸上无光，少不了提醒叶婷大年初一要回家后，自己也灰溜溜的离开了。

    于是爽爽又是光棍一条，无聊的在广场上坐看烟花，新年之钟敲响时，满天烟花灿烂，叶爽无法避免的想到了安熙，莫名其妙的又想到了晶晶姑娘，殊不知这个时候不同的地方，同时有几个人也望着夜空中的烟花，也想起了他。

    当然，这种情绪持续不了多长时间的，玩家助手上很快就有头像在跳动了，燕云知道他在京都也赶来了。

    “大家这次掉级掉得太厉害，都各自练级去了，我把这枪还你了我也得闪了，你要找人的话就只有我姐现在闲着”燕云把M107还给了叶爽，他这次郁闷得很厉害，极限特工三下两下就干掉了他，他也明白，自己的第二世界还有很长的路要走。

    “慢着”叶爽拉住了他，塞给了他一张金星卡，“马上就是英雄大会了，这卡你拿着，咱们自己兄弟不要客套，这次任务奖励来的”

    燕云当然明白，更不会拒绝他：“没别的事了吧？那我走了哈”

    “帮个小忙”爽爽又拉住他，“那个，有没有认识专门搞宝石生意的玩家，我想砸装备了”

    “嗯？”燕云很是好奇，不过很快就明白了，现在时间确实很紧了，这个时候再去做什么任务的话，的确来不及了，因为英雄大会以报名时你的装备、等级、属性为准，也就是说，大赛开始后，即使你的实力有所提升，主脑系统还是会把你的实力调回原样，大赛结束才会给你还原，那么玩家要充分准备一下，带上自己的最优秀的装备去报名。

    这次K星之旅让叶爽两兄弟见识了什么叫做天外有天人上有人，这个时候砸一件超级装备不失为一条快速走捷径的路线，只不过钱是一个方面，另一个方面也得有门路不是？

    “你找青雪姑娘不就得了？”燕云纳闷。

    “她那儿就算了”叶爽赶紧摆手。

    燕云顿时会意，找诚信公司，先不说能不能搞来那么多宝石，那费用之昂贵简直是一定的，因为人家走的是正规渠道――给系统纳了税的。

    “找财神爷吧，这家伙门路多”燕云提点了一句，“再说，麻辣猪头不是跟你关系也很好吗？”

    “哎，对，我怎么就忘了他们呢”叶爽猛拍脑袋。

    “算了，不多说了，我要先走了，我这儿还有23万多个信用点，再多的我也拿不出来了，留着点买药修枪”燕云边说边打开了交易栏。

    叶爽听得暗暗感激，什么是自家兄弟，这就是自家兄弟，差不多几十万RMB，当兄弟的说送就送了，半点岔都不打。

    暗自琢磨了一会儿，联系上财神爷和麻辣猪头，爽爽今天是只有下线了。

    大年初一的早上，兴奋得通宵未眠的叶婷也必须回家，爽爽一个人在酒店里又开始美妙的第二世界之旅了。

    上线第一件事就是乘航班回到了梦仙城，如今的爽爽可不是当初的青涩菜鸟了，想当初在这梦仙城的广场上，他单枪匹马骑着霸道的自行车还遭遇了洪七十七舵主之流的丐帮，那时候晶晶姑娘还开的是宝莱车来接他。

    今天这阵仗就不得了了，麻辣猪头开了一辆林肯车在广场等他，财神爷依托着叶爽也发了财，开了辆大奔等他。

    麻辣猪头如今也抖了起来，自从叶爽当初把方雅雯一伙人的落花流水、神箭之家、小刀会几大家族之类的工会狠狠蹂躏了一番后，麻辣猪头组建的工会趁机崛起，然后顺风顺水的一路升级，如今已经更名为“猪头PK园”集团公司，这名字在梦仙城一般，但在彩虹城那却是响当当的，当初的罗先生现在见了麻辣猪头都要客气三分，熟悉的人都叫麻辣猪头的工会为“PK园”，谁有胆子敢嘲讽为“猪头园”的话，那麻辣猪头就杀你成猪头。

    按说麻辣猪头和叶爽实际上没这么深交情的，但正是那几次现在看来根本就能叫做任务的任务，却帮麻辣猪头搞定了一笔启动资金，所以他一直念着叶爽的好，他这个人也重义气，要不工会哪能像现在这样做大做强呢？

    所以这次接叶爽，当初的老哥们些全来了，爱得比你深、我爱一条柴、潇洒走一回、玩够了没有全都到齐了，当时哥几个还是做任务拿赏金的小虾米，如今却是盘踞一方的地方势力了。

    叶爽一下飞机就看到这么多亲热的熟面孔，一时间也感叹，人家麻辣猪头能把工会搞得那么大，就冲着这份待人的热情那也是有原因的。

    财神爷更加乐不思蜀，跟这些大集团打交道才是王道，有的是赚不完的钱，当然，靠着叶爽这种超级强人才是根本所在。

    “啥话我也不说了，老兄弟们好不容易碰头，今天中午君威大饭店，大家喝个痛快”麻辣猪头大手一挥，林肯车就发动了起来。

    叶爽好不得隐隐提了一下宝石的事情，麻辣猪头一听，那豪气更是阔了：“小何你的事就是我这个当哥的事，别的我不敢给你保证，我出50万点帮你这次，钱我也不给你了，我直接去给你买来怎样？”

    要是往常听到这话叶爽估计高兴得马上要飞天，但现在游戏里混得久了都混成了人精，知道麻辣猪头这绝不是什么兄弟情深，人家说不得是有事想求自己帮忙呢？

    果然，君威酒店里的这顿酒喝得差不多的时候，麻辣猪头借着酒气就露出了真实目的：“兄弟，啥话我也不多说了，英雄大会的时候，你的衣服铠甲上印一个我PK园的标志怎样？”

    “唉，我就知道是这样”爽爽愁眉苦脸的。

    麻辣猪头哈哈一笑：“我知道你性格，又不是要你入会，你只是我们工会的1号荣誉嘉宾，这样总可以了吧？好吧，我承认我话多，啥话我也不说了，喝酒喝――”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十四章 天子家族

    第四百八十四章 天子家族

    叶爽的来意不必细表，饭一吃完就到酒店的总统套间休息，而麻辣猪头和财神爷纷纷动用自己的人脉出去打探消息，当然，在游戏中到了他们这一层次的人就不可能说喊几个手下去大街上转悠，瞧瞧哪家小店有多出来的宝石，然后挨家挨户的收购。

    那样太不现实，又麻杂又累人且不说，单说那么搞的话，也太掉PK园的面子了。

    前文就提过，其实这游戏也是一个变相的社会，社会本身就错综复杂，游戏同样千变万化，比如说有叶爽这种单兵猛男，那就肯定有PK园这种叱咤一方的工会，同时少不了财神爷这样搞钱的，一句话，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利去。

    但金子塔尖上的只有那么一撮人，有的玩家就是专门倒腾装备闷声发大财，这样的玩家不一定要修炼武力，但可以通过自身的能量来办事，比如之前出现的罗先生就是这类人。

    这次出现在总统套间的一个中年人生活玩家也是这种人，来头比罗先生还要大，一看麻辣猪头都恭恭敬敬的模样就知道了。

    “我来给大家介绍，这位是我工会的1号荣誉嘉宾，何金银，枪手”在行家面前，麻辣猪头这就是在扯淡了，明白的人都知道，什么荣誉会长、荣誉嘉宾的，那都是虚名+浮云，但是加了“1号”在前面，这也是有能量的主。

    “这位是天先生，我的老主顾了”麻辣猪头介绍着，叶爽打量着对方，这天先生年龄似乎有点偏大了，但精神还是很矍铄，一身西装非常笔挺，皮鞋绯亮那是肯定，手上点了支雪茄，身后还跟了两个跟班，一看就是个能主事的人，而且态度还很傲慢，也不跟叶爽打招呼，大咧咧的往沙发上一坐，吐了口烟雾：“小麻，你说吧，这次是什么样的买卖，我今天有点儿急事，可能呆的时间不长”

    这话说得，好象他很给麻辣猪头面子，而且时间很宝贵，颇有点不耐烦的样子，这要是搁给晶晶和燕云来谈，少不得就会阴阳怪气的呛两句了，但爽爽如今也是眼界极高，他不但没有恼怒，反而笑嘻嘻的，因为他也知道，这年头，本事有多大，脾气也有多大。

    “我想买点祝福宝石，破碎率比较低的那种”叶爽也不含糊，开门见山直奔主题而去。

    天先生打量了他两眼，也没觉得这枪手有多刺眼，扮相很普通，身上的生活装有点烂，但他是何等厉害的人物，也明白包子有肉都不在褶上的道理，越是外表普通的人越是有惊人的本事，因为人家低雕嘛。

    “你想要多少？”天先生觉得麻辣猪头有点不厚道，这么屁大点事居然惊动自己亲自前来。

    “20%以下的，最好能有300颗以上，如果是35%以下的，有多少要多少”叶爽淡淡的回答着。

    “咝――”旁边的财神爷和麻辣猪头都惊得倒抽了一口凉气，他二人是知道叶爽需要宝石，可这小子一口气要得这么吓人，先不说这么多的宝石有多难弄，就说现在破碎率20%以下的祝福宝石，市场价也是3万点一颗，300颗是铁铁的超过第二世界里折腾的玩家，真的不多。

    那天先生也是听得一怔，手上的雪茄微微抖了抖，一团烟灰抖落在地，看得出来，他也吃惊了。

    如果是麻辣猪头跟他买这么多，他倒还能理解，PK园那是多少号人，每个玩家分上一颗是说得过去，可是这小子是单独的一个人，这可就猛了。

    “请问何先生，你是……”天先生的口气客气了很多。

    麻辣猪头赶紧把话接了过去，笑吟吟道：“天总，小何没加什么工会组织，他习惯了长期一个人，算是浪子游侠了”

    他这么一回答，天先生心里就有底了，这人恐怕是个顶级高手，买这么多宝石是砸自己装备的，弄不好人家是备战英雄大会。

    叶爽也冲麻辣猪头感激的看了一眼，用晶晶姑娘的话说，这商场上的头头道道，他还真是差得很远。

    天先生表情恢复了正常，不紧不慢的说道：“好吧，我就实话实说了，如果你给我三天时间，我有把握给你筹上200颗，小麻的面子我给了，1颗1万8000点，不知道何先生意下如何？”

    这话听得旁边的财神爷一时间感慨万分，外面那些普通玩家为了一颗祝福宝石就打得死去活来的，而且还不论破碎率，可这里的几位随便动动嘴皮子，那就是几百颗的事情，还要卖人情、还要给面子、还要论破碎率，这人与人相比，真TM气死人，我挣的那几个钱，可是真正的血汗钱呐，麻痹的。

    谁知叶爽的回答让众人跌破眼镜，他无不失望的说道：“哦，是这样啊，我确实有急用，300颗这是保底数字，说实话，钱我暂时有点紧缺，但是我要筹到足够的钱也就是这一两天的事情，你给我200颗，万一我没成功，那就是赔了夫人又折兵了”

    这话答非所问，但是天先生马上就品出了其中的味道，人家要砸的装备那是势在必得，钱已经不算事了，可是旁边的麻辣猪头和财神爷就急了，这买卖恐怕要是黄了。

    天先生沉默着，直至雪茄燃了一大半下去，他才慢悠悠的说道：“这样吧，小何，我提一个方案，不知道你有没有兴趣？”

    废话当然有否则生意真黄了大家都不开心，这大过年的事儿不顺，预示着今年也不会有什么好收成。

    天先生端过茶杯喝了一口后才道：“你给我三天时间，300颗不成问题”

    咦？众人都是齐刷刷的一愣，你刚不是说筹不到吗，现在又改口了，不过在场的都是聪明人，马上就反应过来了，估计这位大能要使出自己的神通尽全力了。

    天先生又慢悠悠的伸出两根手指比了个手势：“而且，我还可以给你降价，1颗1万5000点”

    哗这句话给众人造成的震撼之大，简直无法用语言来形容。

    不过叶爽却是脸上一点表情也没有，他知道天底下没有你白占便宜的好事儿，他不动声色的问道：“那么，天先生的条件是什么呢？”

    这次天先生露出了欣赏的目光，他开始有点喜欢这个年轻枪手了，这是聪明人啊。

    天先生的条件说大不大，说小也不小，就看每个人怎么仁者见仁智者见智了，天先生的侄儿也在第二世界中闯荡，不过侄儿练的却不是生活玩家，而是走的武力路线，前段时间惹了仇家，仇家侥幸将他灭了后，侄儿全套40级神圣变异6等装备也爆了个精光，这件事让天家大为光火。

    这就是天先生的烦恼了，他要报仇其实并不难，但是有几个问题在里面，天子家族多数玩的是商业路线，武斗实力超群的人不多，至于出类拔萃的，那是一个都没有，你总不可能天真到拿着钱去砸人家的脸，试图把人家给砸死吧？

    第二，如果借助PK园的势力去灭杀也不是不行，但交情是交情，事情是事情，这笔花费可不少，就算麻辣猪头再给面子，没个大几百万点甚至是上千万点的资金，不可能动用PK园的精英队伍，毕竟你漫山遍野的撒网，人家PK园有兄弟挂了呢，掉级的，爆了装备的，这还不包括用药用补品的后勤队伍，所以，光是为了出口恶气就花这么多钱，似乎都有点不太合理。

    第三，天先生可以花钱雇高手，但现在寂静区的高手就那么几个，而且还一个比一个傲气，一个个都是花钱都请不来的模样，让人心里非常不爽。

    所以，这些条件加起来，让他选择了叶爽，不过可能会有人有疑问，既然降了大几百万点的价让叶爽去阴人，何不就让麻辣猪头大张旗鼓的去搞事呢？

    这就是天先生的高明之处了，这一点就包括叶爽也猜不出来。

    天先生一来可以看看叶爽的身手，如果叶爽成功完成任务，那么由此他就可以断定，叶爽此人真乃顶级高手，这样的人他不但不收费，反而还要送钱给叶爽花。

    为什么？

    很简单，叶爽如果运气够好，英雄大会上杀进皇城去比赛都大有可能，那就是全中华区前320强的人了，届时叶爽为天子家族做个广告什么的，这点几百万的付出跟天家获得的广告效益相比，根本不值一提。

    这才是天先生的如意算盘，不得不说这真是一个双赢的好点子，叶爽那真是没有任何拒绝的理由。

    “可是我丑话说在前面，你要是完成不了，那对不起，宝石还是1万8000点一颗，生意是生意，交情是交情，小兄弟，你看怎样？”天先生不动声色的问，他可是精呢，不知不觉的把称呼都给改了。

    叶爽点了点头：“好吧，天先生要灭的人是谁？”

    天先生向身后的跟班挥了挥手，跟班马上走上前，恭恭敬敬的递给叶爽一张照片，爽爽接过一看就笑了：“真是出来混，由不得你不还。”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十五章 梦远工会

    照片上是一张成熟美艳的女人面孔，要是这事搁在前几天的话，叶爽倒不会把它当回事，可偏偏它就发生在今天，纵然天先生不开条件，爽爽估计也要接手，因为这女人居然是――京艳华。

    这个世界真的很小，小到人抬头不见低头也得见。

    “是干掉她还是爆她装备？”叶爽冷冷的问了一句。

    天先生终于笑了：“其实也不是那么简单，据我所知，这个裙角飞扬是风和区一个大工会的核心成员，她不是一个人存在，而是有组织有势力的。”

    爽爽忍不住苦笑，你侄儿倒也会生事，从寂静区跑到风和区去惹人，而且一惹就惹非法黑社会组织，真是跟我有得一比。

    天先生继续道：“他们工会这次从海上回来，其中弄了件装备回来，我接到消息，这件装备预计今天下午…抵达风和区凤凰城的海港，然后会有大票人马一路护送到凤凰城”

    麻辣猪头终于吃惊了：“装备还要人护送？神器？”

    “肯定不是神器”叶爽当场反驳他，因为如果是神器从海上回来，那么机枪等人绝对很早就有了消息，他们不插手才怪，海上霸主这外号可不是白叫的。

    天先生也点点头：“那是道具装备，非常昂贵的道具，没办法装进乾坤包”

    叶爽也有点好奇了：“是什么样的道具，这么值钱？”

    天先生道：“大集团级别的工会进阶为军团的天龙令，目前的第二世界里，这是第四个天龙令，其他三个都是外国区爆出来的。”

    财神爷登时就听得麻了，今天他可是开了眼界，这群人全是大能，谈论的任何一件小事情都足够在江湖上引起一片刀光剑影血雨腥风，自家老板不是在装逼，而是真的厉害。

    爽老板当然也是智商极高的主：“天先生的意思是要我在半路截糊？”

    天先生爽朗的一笑：“跟何小兄弟打交道就是一件痛快的事”

    叶爽撇了撇，事情都说到这个份上了，现在拒绝可是太晚了，想想吧，那是何等重要的物品，等点子一登陆，且不说一路护送的人是何等的多何等的猛，估计沿途打劫的各路神仙也是来自祖国各地。

    热闹了，又热闹了

    天叔叔，你可是逼小哥落草为寇啊，说好听点，这是绿林好汉，说得不好听点，这是强盗劫匪。

    爽爽一下子就想起了自己第一次走出月亮村来到这个花花世界里浪迹天涯，强盗口的天涯刀哥，那是怎么死的？被三位大虾用拳头给活生生的揍死的，天叔莫非跟刀哥是一家人，都姓天嘛。

    天先生见他沉默不语，忍不住又道：“何小兄弟，那天龙令价值连城，我并非势在必得，你要是出手，我愿意以公道价格找你买”

    这话又有两层意思，一、如果事情顺利，我绝对不会亏待了你叶爽，二、丢翻京艳华并不是主要任务，最重要的是抢走这伙人的心肝宝贝，从而达到了复仇的目的。

    游戏中，最让人生不如死的事就是你最在意的东西被人无情的剥夺了，不得不说，这天先生的复仇手段之阴狠毒辣也是一绝，你爆我侄儿的装备，OK，我上百倍上千倍的还以你颜色，不过话又说回来，能够呼风唤雨的猛人，在对待敌人这个问题上有谁心软过？你不狠就不能成就大事。

    更何况，叶爽猛的就想到叶家人当年是怎么对自己的？好，当初我看在婷婷的面子上我不跟你们计较，可是在游戏里遇见了，你就别怪我无情了。

    打定主意之后，叶爽眼见时间不多，道：“去的人不宜太多，猪头大哥愿意赏光的，哥几个老兄弟一起出发怎样？”

    这话正中麻辣猪头下怀，他就巴不得天先生和叶爽欠他人情，这两个人的人情是别人想求都求不来的。

    麻辣猪头一拍胸口：“兄弟放心，后勤这些绝对没有问题，你说什么就是什么”

    叶爽随手摸出了水晶卡：“既是生意，先交订金是应该的，我们也按规矩来订金多少？”

    天先生的跟班走了出来，恭敬道：“何先生，我们天家一向是以10%来收的”

    叶爽二话不说就划了45万点过去，跟班见他气度不凡不敢怠慢：“何先生请您稍等，我去取个电子合同来”

    “算了”叶爽大手一挥，转身走人，“时间比钱贵，我选择相信你们，还签什么合同？”

    天先生望着他的背影，露出一丝赞赏的笑容：“这小子弄不好真能成事的，通知我侄子天子三笑，让他跟着去，看看人家是怎么办事的”

    天子三笑也是个傲气十足的人，在第二世界里，他也有点傲气的资本――44级全套神圣变异6等的轻甲战士，只不过半个月前他的全套装备就被京艳华给爆了个精光，锐气顿时大失，他一直嚷嚷着要报仇，但他知道，对方绝不是好惹的主。

    今天他被麻辣猪头通知，说是天总派人来帮他报仇，天子三笑的兴奋劲就别提了，虽然身上换成了全套神圣级变异4等的23级套装，比之前的好装备大为不如，可好歹也可以拼一拼嘛。

    年轻人，输人输钱绝不输气质哥行走江湖，图的就是个快意恩仇。

    谁知这股兴奋劲从他来到风和区凤凰城郊外后就被硬生生的泼了一盆冷水，他被麻辣猪头安排和潇洒走一回在一起，别的事没有，让他两个开着一辆悍马军车在山顶上呆着，这把三笑同学给气坏了，就凭老子这等级和这身装备，来报仇就只有开车接应的份？你麻痹的你何金银拽什么拽？老子就没见你这么装逼的，而且还是在天子家族面前装逼，你以为你是谁啊？把老子当司机打发？

    他嚷嚷个不停，听得潇洒走一回无比恼怒：“你TM给我闭嘴，在银哥面前，你算老几？人家肯让你来是给你叔叔面子，你哥我51级全套传奇级变异3等，在他面前都只有跑龙套的份，我不知道你得瑟个啥？你再闹我一脚踹你下去，谁的面子我TM也不给，你信不信？”

    年轻人还就吃这一套，天子三笑顿时就闭嘴了，但心里还是很不服气，我又不是没见过高手，可寂静区我就没听说什么何金银有多么的了不得。

    这当然不能怪他孤陋寡闻，实在是爽爽很长一段时间都在外面没有露面，哥不在江湖，江湖已经没了哥的传说，今天就要让传说再度诞生。

    此刻的凤凰海港，十艘战舰已经抵达，码头上停了一大片汽车，各色各样的都有，好车烂车、轿车货车、名车破车，要什么有什么，密密麻麻的竟然多达80多辆，人头涌动更是不在话下。

    为了护送这天龙令，“梦远”工会这次是全集团出动，精挑细选了700名精英玩家兵分10路来保驾护航，具体的操作是首先把码头包下来，不是本工会的人绝不允许在这里，然后组织10支车队分批分路线回去，这样一来，有心劫令的敌对玩家就分不清真正的天龙令在哪支车队里，这样就分散了暗处敌人的注意力，从而降低了护送的风险。

    这绝对是个好点子

    但这还远远不够，各路线沿途不但有接应的团队小组，同时还有配置了重机枪的悍马车小组，上空还有盘旋着的直升机监视，真是天上地下，天罗地网，谁敢来抢劫，自投落网。

    京艳华就被分在真正天龙令的那组车队中，这一组的实力不高，但也绝对不弱。

    关于这一点，就连京艳华都很佩服自家工会的老大――“农村来的老男人”，农村老男人对这次行动作了很周密的安排，通过换位思考就明白了，如果我是劫匪，怎样才能分辨真正的车队呢？

    很简单，我就看看“梦远”最厉害的那几个高手在哪支车队中，那么这支队伍肯定就是了，只有真正宝贵的装备，才值得这么多高手共聚一车共同保护。

    农村来的老男人这是在冒险，冒天大的险，但他也不是弱智，因为京艳华这一队80人虽然实力不强，可是团队实力却不容小觎，等级中庸，装备中偏上，配合绝对一流，纵然高手抢劫，也能抵挡一阵，只要拖住对方，四周就会进行合围，这无疑为安全保障加上了一道强力的护身符。

    而且，京艳华等人行走的这条路线是最长最为危险的，这又是富贵险中求了，越是危险越是安全，抢匪们压根儿也想不到，梦远就敢这么托大，真走这条生死路。

    所谓真真假假，假假真真，斗法斗力，斗智斗勇，当真在一念之间，其间之微妙，足够让热衷网游的玩家们回味无穷了。

    此刻的叶爽和麻辣猪头就阴在远山的大树上，通过望远镜观察着，看到不断有车队驶出来，麻辣猪头就直拍大腿：“坏菜了，这农村来的老男人真何，我们现在怎么办？”

    叶爽冷冷的望着远处：“这就是考验我们眼力的时候了”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十六章 缴枪不杀

    第四百八十六章 缴枪不杀

    码头驶出来的车队分别从不同的公路离开，麻辣猪头也是事前做足了功课的人，看见农村来的老男人、我爱的人、疯狂的豹子等几个梦远的高级玩家迟迟没有离开，而是在现场指挥，麻辣猪头也明白这是障眼法，知道天龙令肯定还没有离开码头。

    这时候车队已经离开了四支，第五支车队全是名车好车，农村来的老男人等一干高手全上了车，而且上的都是打头的第一辆陆虎军车。

    麻辣猪头猛的精神一振：“他们要走了”

    叶爽沉默着不说话，因为他看见这车队走的是最安全的也是唯一的一条阳光大道――1条1级公路入口，这条路路线他也研究过：最短，而且布防最严密，理论上天龙令就应该走这条路，但是可以想象，这一路埋伏的敌人，只怕比想象中多更多。

    “慢着”叶爽阻止了精神着的麻辣猪头，“不是这支队伍”

    “嗯？”麻辣猪头疑惑的看着他。

    叶爽沉声道：“你也不动动脑子，能想出10支车队分开走的人，会傻到这么明目张胆的把真正路线告诉我们这些敌人吗？”

    “嗯，就是”麻辣猪头也赞成这种说法，可是真真假假他实在分辨不出来，要知道现在判断只要错一丁点，那所有美好的愿望就全部化为泡影了，他没来由的感觉到阵阵紧张，连心跳都在不断的加速。

    又离开了两队人马，直到第八支车队启动的时候，叶爽才放下了望远镜：“就是这支队伍”

    “真的？”麻辣猪头被他的判断给搞糊涂了，这支车队是朝他们这个方向来的，是最危险的一条路线，梦远这是疯了吗？还是小何的判断出了问题？

    叶爽却高深莫测的笑了：“你仔细看看这车队，跟之前的一比，是不是大有问题？”

    麻辣猪头举起望远镜又看一会，忍不住叹息道：“小何，我又服了你一次”

    这第八支车队的问题换个人来瞧一辈子都瞧不出来，但却让叶爽一眼识破骗局，因为之前的车队全是有规律的，这规律就是车型。

    比如说第一支队伍全是东风牌大货车，上面人是多，可你若是农村老男人你敢用这车运天龙令吗？

    第二支队伍也太中规中矩了，全是清一色的帕萨特，看上去像送殡的队伍；

    而农村老男人的车队也太高档了，宝马车、烈豹、三菱、皇冠……

    可是京艳华这一支队伍就怪了，什么车都有，除了货车和轿车外，居然还有一辆豪华大巴车，满满一车的玩家，不过这些都不是根本，最根本的是车队中央的是一辆野马V8的改装跑车，这就是破绽了。

    为什么？

    因为只有这车是所有车中马力最大速度最快的，农村老男人肯定也明白，无论车队怎么分怎么走，每条道上都有埋伏，有场恶战是难免的，如果用直升机送，快是快，可越快越有风险，因为直升机一旦被击落那是找都不好找天龙令了，所以，一旦出事，野马车跑得比谁都快，而且还可以通过电子手段锁定方位。

    如果京艳华此刻知道叶爽在说什么的话，恐怕她也得叹服，这世上没有绝对完美的计划，只有更厉害的破招法门，所以说人家叶爽满身神器所向披靡，这真的不是运气，是无数次战斗练出的毒辣眼光。

    但此刻京艳华在野马车里却是十分轻松，因为出去的车队已经有五路开打了，消息传回来，她暗暗佩服老大，自己这路现在就还没出事，人呐，最厉害的还是智力。

    话说回来，她能在野马车里坐着也是福气，平时求自家男人办事的不少，有人投其所好就把她介绍进了梦远的核心高层，这梦远真的是算了不得的大集团，就连PK园也难以望项，本来她是没资格进入这队的，可是偏偏老大安排她进来，让她见证辉煌的那一刻，也算是落人情给自己。

    想到这里，京艳华就觉得心情很舒畅，自家男人本事大，自己也跟着享福，现在车队出发了半个小时，一路无惊无险，前面就是凤嘴山的峡谷口子了，过了这一关，万事OK。

    她很舒畅，可指挥这支队伍的队长白玉却是如临大敌，她是梦远号称最牛的召唤师，是农村老男人最信赖的助手，这么艰巨的任务交给她，她岂敢搞砸？

    现在车队行走得越是平稳，可她心里就越是担忧，不怕贼偷就怕贼惦记，这分明就是暴风雨来临前的安静呀，连空气中都隐隐有种爆发的味道。

    “暴风雨你就快点出现吧我就怕你不出现，出现了一切好办”白玉心里默默的说道。

    她不说还好，一说就真的来了，前面打头的疯田车忽然停住，这一停就牵全身，整个车队都停下了。

    “怎么回事？”白玉跳下了车，同时暗自使用感知属性，4阶水平的感知告诉她，这方圆六百米内都没有任何外来玩家，可以暂时放心。

    前面一个战士跑回来了：“白头儿，前面的路被堵了。”

    “嗯？”白玉听得眼睛皮子就是一跳，而且跳的还是右眼，放眼往前一看，路还真被堵了。

    一大堆山石堆彻在路中央，把近50米宽的峡谷堵了个严严实实，每块山石少说都有卡车那么大，方方正正的，切割得十分平滑。

    白玉是有眼力的玩家，一看就知道这些山石是人为，而且恐怕是光系高手的大手笔，这些石头切得就跟豆腐块一样平整，电系和风系的元素技能能做到这样吗？答案是肯定否定的。

    她马上就联想到了这是暗处的敌人搞的事？这就是爽爽的厉害之处了，别小看这种伎俩，白玉现在无比难受，她现在有两个选择，一是放弃车队，大队人马步行跨越过去，可是这样一来，天龙令必须拿在手上，这就变相的把自己的要害暴露给隐匿在暗处的敌人，于是只得选择另一个方法――清除障碍，同时通知自家老大，让人在前面把峡谷口堵死。

    看着面前十几个战士和元素师上去清障，她隐隐有点觉得不对路，劫票的人怎么还不出现？

    她殊不知自己的一举一动早被爽爽算得死死的。

    从码头出发，各支车队到达凤凰城的路线整合起来一看，就像一只地瓜，码头是根，凤凰城是头，也就是说，条条大路通罗马，无论你们怎么搞鬼，最终目的是凤凰城。

    所以叶爽的法子是把PK园几十个干脏活的兄弟姐妹们安插在峡谷口外面，随便你车队走什么路线，我都可以在你临近凤凰城之前，在各条道路上动手脚，这就比那些铁定在某条道路上的劫匪们高明多了。

    农村来的老男人一听白玉的报告，马上下令城里大票人马把峡谷的另一头包括山头都给堵住，看见陌生人就一个字：杀

    清障的男男女女们动作比想象中更快，只一会儿，一堆山石就全部被弄开，而此时我们的爽爽在做什么呢？

    爽爽早就潜伏在树林中，看见车队一停就迅速施展阴影披风的技能神不知鬼不觉的靠近车队，这个技能就包括白玉也无法感知出爽爽的行动，她还以为四周没人呢？谁知就在大家清障的时候，爽爽悄悄的摸进了押后的一辆马自达轿车上。

    这一点叶爽也早就看准了，最后这辆车上只坐了两个人，一个重甲战士在开车，副驾驶位置上是一个秀气可爱的医生MM，天龙令绝对不会在这辆车，但是天龙令究竟是在谁的身上呢？这是叶爽现在迫切需要知道的答案，因为阴影披风在一点点的吞噬他的元素值，一旦元素值降到底，他的真身就要现原形了。

    遗憾的是这对狗男女虽然话不少，可就是没有透露出半点有用的消息来，多是一些没有任何营养价值的话题：“白头儿在这，谁都别想来抢”

    “老公，今晚工会会在哪里开庆功宴呢？我有点儿想吃火锅”

    “庆功宴这玩意，你以为是你老公我就能够做主的吗？”

    “可人家就是想吃嘛”

    ……

    爽爽坐在后坐上，听到这些话题真是哭笑不得，可干着急也没办法，因为车队已经启动了，他悄悄在玩家助手上发短信：“马上动手”

    这个短信发出了没用到半分钟，车队前面果然骚动了，光天化日之下，玩够了没有单枪匹马的站在路中间，手里端着一把M16步枪，嘴里叼着一根眼，眯着眼睛道：“瞎了你们这群人的狗眼，统统给老子停车，把武器丢到地上，举起双手走出车来投降，老子缴枪不杀……”

    疯田车的战士司机差点没被他这嚣张的模样给气疯，你麻痹的，你一杆M16就敢出来打劫？老子撞死你个狗日的烂枪手

    他也够狠的，径直就开车撞了过去，但车子冲到一半，他就发现面前一片火光冲天而起，然后就是“轰隆”一声巨响差点把他耳朵都给震聋，他只觉得眼看一片天旋地转，晃动中他知道自己中招了：“我x”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十七章 瞬间秒杀

    第四百八十七章 瞬间秒杀

    这明显是个陷阱，路中央早被PK园的兄弟们埋了几枚地雷下去，疯田车撞不撞都一样，反正迟早会踩雷，不过这个踩雷时间是爽爽最乐意看到的。

    按理说地雷一爆炸，埋伏在四周的人就会一齐动手，车队应该事先作出反应才对，可是车队继疯田后最前面的一辆陆虎车上，仅是一名枪手爬上车顶搬转了一尊88式重机枪，象征性的朝玩够了没有扫了几十发子弹，玩够了没有也算是老江湖了，抬脚就往旁边的林子里猫窜。

    怪就怪在这里，整个车队没人动，就连车都没有动。

    京艳华紧张之余就很不能理解了，她看了看旁边的白玉，白玉倒是沉得住气，这一刻她仿佛变成了瞎子，前面火光四射的爆炸场面她好象完全看不见。

    京艳华心中生疑却是不敢在这种时候吱声，但白玉却仿佛知道她想问什么，而且脸色异常平静。

    “你要是认为我在等待最佳时机，那你就错了。”白玉淡淡道，“我们这组人如果连个这样一个小小枪手都搞不定的话，天龙令今天就算丢在这儿，那也怨不得别人。”

    京艳华还是没出声，这种场合也没她出声的资格，但车队最后面的叶爽就急了，就凭对方这种反常的反应，他知道这组人的指挥官肯定是有两把刷子的。

    于是，爽爽暗自吞了一盒魔法药后就迅速现了真身，那重甲战士通过后视镜发现后面忽然多了一个陌生人，他中了箭似的就从座位上弹起，同时手中的长剑就发出了逼人的寒芒。

    他没被惊吓还能作出应变可说是反应极快，但这位不速之客快得更惊人，在他的剑伸出去之前，他就看见一抹寒光犹如水蛇般游过来，见过河中水蛇的人都知道，水蛇不但游动极快，而且来势异常诡异，你根本不好分辨其来路去势。

    就眨眼间，战士的脑袋上冒出了一个“―1897”的恐怖红伤数值，跟着人就软绵绵的瘫在座位上了，这D9军刺的杀伤力委实惊人，但最关键的是它小巧轻盈，顺手好用。

    老公一挂，旁边的老婆当场就懵了，这人不是枪手吗？怎么一刺可以秒杀重甲战士？

    这个念头她都还没有想完，叶爽反手一撩，寒芒至下而上冲她咽喉处掠来，医生MM下意识的身子靠窗一缩，这实在是人类再正常不过的反应，谁知军刺竟然诡异的变向了，本是撩她喉咙，结果却硬生生的直扎她心窝。

    这就是顶级高手和普通玩家的区别――1秒钟的反应时间那就是生与死的距离。

    这一幕白玉是看不见的，但团队栏提示她末尾的两个人已经退出小组，那显然，肯定是遭遇不测了。

    这一下连京艳华都坐不住了，可白玉竟然还是没有动。

    京艳华不笨，瞬间就反应了过来，对手先把前面的疯田车炸了，这很正常；然后做掉了最后面的小李夫妇，这就很不正常了，因为这可是白头儿坐阵这里，连她都没感知出对手的是怎么摸进自己车队的，这个对手的厉害就不是可想而知了，而是深不可测。

    但她还是很佩服自家领导，白玉的风格本就是以稳健著称，对方这么搞，无非就是想让车队自乱阵脚，他才好浑水摸鱼。

    “可是你也太小看我们梦远了吧？我们岂是那么容易乱的？”京艳华心里又平静了不少，而且还有点小小的得意。

    叶爽没有小看梦远，但京艳华却高估了自己，叶爽一看这家人这么稳得起，他脑袋里闪过一丝念头：天龙令还真在野马车上？

    这个念头一过的下一秒，马自达忽然脱离了车队，呼啸着从侧路绕上来直冲野马车撞去。

    这次就由不得白玉再稳如泰山了，她不动也得动。

    “哗啦”一声闷响，野马车车顶盖撕裂，一只火鸟从车中竖直升出，火鸟托着白玉腾空而起，这一刻她白衣飘飘，长剑在手，颇有点惊艳出世的味道，但脚下却是马自达犹如疯狗一般把野马车撞歪在一边的场面。

    叶爽当然不会傻到自己一直开车，他在半途就跳车了，同时就地一滚往白玉的方向滚去。

    梦远这组人还真不是吹出来的，爽爽滚动之际，一把长刀、两把短剑就斜里刺来，三柄利器虽然攻击面不广，可你想后发制人是不可能的，因为一点瑕疵空间都没有，这就是配合的厉害了。

    叶爽堪堪避开这三把利器一跃而起，豪华大巴车上涌下来一大批人，其中一个斗士急速扑来凌空飞脚，爽爽一个铁板桥避开，身子刚一站直，正面又是一柄寒光闪闪的长剑直刺他心脏部位，这些人接踵而至的攻击，其时间真是拿捏得分秒不差。

    不过掠来的轻甲战士做梦也没想到对方这次不闪了，而是硬挺挺受他这一剑，当然，爽爽不可能傻到拿自己的心脏去受，而是身子微微一侧，长剑刺进了他的肩膀，他脑袋上冒出的伤害数值是“0”

    很显然，爽爽硬扛了这一剑，轻甲战士也非得硬扛爽爽一刺不可，这一刺又是一个“―1897”，轻甲战士喷着血无比惊骇的倒了下去。

    白玉这才真正吃了一惊，好家伙，就凭这份高防和高攻，的确有资格来当梦远集团抢劫犯。

    京艳华从草丛中爬起来时更加吃惊，竟是叶爽这个臭小子光天化日之下抢劫，她本来还冷笑了一声，这穷鬼居然敢打梦远的主意？但她的笑容很快凝固了，远处的草丛中，某位枪手躲闪跑跳、展转腾挪，手上一把青光小军刺舞得跟锄头似的，像舞蹈一样优美，果然是只要锄头舞得好，没有防线挖不倒。

    从爽爽撞车开始到现在，共计不到1分钟，梦远工会已经躺下10个玩家在睡觉了，而且躺的全是战士，挨着死碰着亡，最要命的就是四周的枪手无论怎么攻击，伤害数值不是0就是MISS，稍微厉害一点的也就三五十的攻，要知道爽爽的防御是455点，普通枪械基本上免疫，完全就是BUG一般的存在。

    京艳华直到现在才知道自己错了，她昨天以为爽某人是在装逼，今天才明白人家是真的厉害。

    装着天龙令的精致小箱子是拴在白玉身上的，白玉一直没有出手，她不是不出手，而是看出来了，自己根本不是这个劫匪的对手，当下酒菜恐怕都不够，她这么一愣神，爽爽又冲进了元素师队伍中，一阵撕心裂肺的惨叫声响起，白玉听得心疼却是不得不动手了。

    她沉默多时也是大招放出，一只火龙横空出世，这是她凝聚了全身法力施展的倒戈一击，而且技能也锁定了叶爽。

    说实话，她这召唤火龙的水平，跟当初富家千金那初学水平都还要差点，有人会问了，作者你这不是乱写吗？没有强悍的实力怎么可能保护天龙令？说白了还是梦远太高估了自己，没错，召唤神龙系的技能是够强大，可是在绝对的实力面前，一切都是渣，别的不说，爽爽的生命之靴你以为是摆设？

    其中，“抗力+300、火、水、风三系元素伤害减弱50%”这样的属性，你让爽爽有模有样的跟白玉1V1？那真是给白玉面子。

    火龙撞在叶爽后背迅速化为一团大火把爽爽吞没了，但是下一刻白玉还没回过神来，只觉得眼睛一花，一个全身带火的火人就到了她的面前，这一刻她从头顶凉到脚底。

    不要说人家实力到底有多深，只问她有木有看清楚人家的动作？有木有？

    D9军刺插在白玉的肚子上，喷出来的鲜血把洁白的道袍染了个绯红，没有任何悬念的“―1897”，这个红伤数值让京艳华愣是有1分钟时间忘了出手，因为这份震撼真的没法用语言去形容。

    想想吧，这枪手还没用货真价实的枪捏。

    等到1分钟后过去，最后两个医生也被解决了，凤嘴山的峡谷口遍地的尸体、满山的鲜血、到处都是尸体爆出来的装备和药水，有的甚至还是神圣级的装备，但叶爽连看都懒得看一眼，更不用说拣了。

    所有还在幽灵模式里的玩家注视着叶爽的目光中都充满了敬畏，这是怎样一个顶级高手？哦不？应该是高手中的抢劫犯，强盗里的大元帅，楚留香？

    装着天龙令的小箱就掉在白玉尸体身上，距离京艳华不到10米远，可是京艳华没有动，她不是不动，而是不敢动，想想叶爽那闪电般的出手速度、灵巧的走位、以及割开对方喉咙都不眨眼的那份狠劲、实在是让她提不起勇气来。

    叶爽看了看站着的京艳华，慢慢的走了过来，京艳华顿时亮出了长剑，幽灵模式里的其他人也看着她，现在只剩下她最后一个人了，在这样的高手面前，她要挂那简直是必然的，但是能不能拖到农村老男人等人赶来？她已是最后的希望了，至少白玉现在就是这么想的。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十八章 想走就走

    第四百八十八章 想走就走

    叶爽缓缓的走向尸体，边走边道：“你知不知道我为什么不杀你？”

    京艳华紧握着长剑，没有答话，她此刻实在是太紧张了，她现在也终于明白，以前自己PK能行，不知受了多少人的保护，那是下面人讨好她，现在可不一样了，真正PK起来，学问大得很，就说这气势上她就占不了上风。

    她不怕挂，她怕爆装备，毕竟她这一身可不容易，说得不好听点，这叫变相的贿赂。

    叶爽忽然在距离20米的地方停下了脚步，同时收起了军刺，冷冷的看着她，淡淡的说道：“我不杀你，只因为你还不配。”

    京艳华冷笑，一脸的不屑。

    叶爽盯着她也笑了：“你是有身份的人，而我不是，我手上没武器，而你有，所以你现在过来把我做了，我也无话可说”

    京艳华还在冷笑，但是脸色已经开始发白了，这是赤luo裸的挑衅，近乎于打脸的挑衅，可她还真不敢冲上去。

    叶爽又慢慢的走向尸体：“可惜你没种，我早就算准了你没种，你就是一个孬种，你只要敢动一下，我保证，你手上传奇级的武器今天就要交代在这里”

    这话才是真正点到了要害之处，比什么话都管用。

    看着叶爽闲庭信步的走向白玉的尸体，京艳华的内心正进行着激烈的斗争，上还是不上？

    上吧，死路一条，装备爆了可就亏大发了；退一万步说，你就算把人家给宰了，追回了天龙令，除了今天晚上开庆功大会吃吃喝喝外，你还能怎样呢？

    不上吧，现在幽灵模式里多少双眼睛盯着自己？看自己怯场还是看自己出丑？

    见她脸上阴晴不定，白玉暗叫糟糕，飞扬这是被人给吓住了？不过话说回来，换自己是人家，未必也好到哪里去？

    就在这时，峡谷深处传来轰鸣声，天空也出现了直升机。

    京艳华精神大震，援军终于赶到，此时不上更待何时？她横下心决一死战，谁知竖起剑时却发现爽某人已经不见了，跟着不见的当然还有那个小箱子。

    这时候她才知道自己活生生上了这臭小子一个天大的当，人家就趁她愣神犹豫之际，拣了东西施展隐身技能溜了。

    爽某人肯定是精神属性下降，已是强弩之末故弄玄虚罢了，这都是京艳华的想法，属后话了。

    与此同时，半山腰上的悍马车旁凭空窜出来一条人影，潇洒走一回和天子三笑正在担心，一见他回来，顿时也是精神一震。

    “点子到手了？”潇洒走一回还有点不放心，毕竟叶爽满身血痕污垢。

    但是爽爽拍了拍自己腰上拴着的小箱子：“通知麻哥，一切按原计划进行，我们快闪”

    三笑同学也是惊得一急，他深知这里面深浅，忍不住道：“何金……哦不，哥，你是怎么弄到手的哥？”

    叶爽满不在乎的挥了挥：“我杀了护送队伍的人，强行抢了走”

    正在开车的潇洒走一回和三笑同学登时抽了口冷气，这才多长时间？你家伙把对方杀了个精光然后抢了走人，这就是传说中的王八之气么？

    一时间三笑同学哥长哥短的喊得可勤快了，老实说，他在第二世界里还真没服过几个人，但叶爽他却是绝对的高山仰止。

    “呵呵，这次抢了天龙令，我看梦远以后在我面前还敢不敢得瑟？”天子三笑念叨个不停，那股子高兴劲就别提了。

    “现在高兴还早”叶爽直视着前方，“这才刚刚开始？”

    “什么？”天子三笑眼睛登时瞪圆了，“不是吧？”

    叶爽看了他一眼：“有能力打来天龙令的工会，会这么容易让人抢走东西么？”

    事实证明叶爽每次的判断都无比准确，农村来的老男人一行赶到出事现场时也觉得不对，工会在线的几乎近3万人都出动了，把凤嘴峡谷和口子彻底封死，封到哪种程度了？他自信苍蝇都别想飞进城去，可是对方明明已经逃跑，为什么却没有任何消息传出来呢？

    5分钟后上空的直升机就传来了消息：有三辆不是本工会的悍马军车，分别沿着山脊在往港口方向开，而且路线都是不同的，相信那个抢劫犯就在其中。

    农村来的老男人顿时头皮就发麻了，他知道自己这次遭遇了传说中的高手，想想吧，当初10支车队分别从港口出来，峡谷内外已经被封死，这个时候港口反而是最安全的，因为那里已经没有梦远的玩家了，高手的逃跑路线看似愚蠢，却是最为高明的一着。

    “追，一定要追上他们，直升机分别追击”农村来的老男人也不是吃素的，打开通讯器连上了上空十二架正在追踪的直升机，他隐隐琢磨了一下就反应过来了，自己运天龙令出来设计了10条路线，当然是越远反而越安全，但是劫匪得手后心态就不同了，肯定急着溜掉，绝对是路线最短最安全。

    “盯紧最中间那辆车，所有机械单位一起给我拿下他”农村来的老男人不愧是聪明人，而且也确实把叶爽的路线给琢磨了出来，可是再一琢磨就不对了，虽然你的逃跑路线是高明，但那毕竟是死路，等追到了港口你又怎么逃？

    这时候京艳华反馈了信息：“他叫何金银，是寂静区的玩家，详细的是梦仙城金沙镇……”

    何金银这名字农村来的老男人没听说过，可是寂静区三个字让他猛拍大腿：恶草寂静区和风和区都临海呀，而且中间就只隔了一个明达区，我怎么就这么笨呢？这小子分明是要从海上返回，一定有了船只来接应，这路线真TM高明到了极点。

    说实话，如果不是自己梦远掉了天龙令，他真的要为这个何金银泪流满面：你TM神偷兼第二世界最有智商的抢匪。

    可是还停泊在港口的梦远舰队却是有苦也说不出：“这港口数十海里并没有什么船只呀，老板，你让我们怎么盯人呢？”

    “那就赶在他们到达港口之前干掉他们就算抢不回来令牌也要让他们付出足够的代价”农村来的老男人的发狠了，今天天龙令在万众瞩目之下被抢，然后劫匪干了他梦远80个玩家全身而退，这消息传出去的话，风和区的其他工会怎么看他？那才叫有意思得很

    悍马车很快就被直升机给追上了，屁股后面是数排陆虎车，而潇洒走一回的车技在这山道上不怎么样，这个被追上是必然的。

    “往树林里开”叶爽沉着下令，这是要先甩脱上面的直升机。

    天子三笑哪里见过这等大场面：“哥，哥，现在怎么办啊？这前后上下都是……”

    他话还没说完，车尾的挡风玻璃劈里啪啦一阵乱碎，吓得三笑同学慌忙埋头。

    后面的陆虎车全是枪手，用的还全是MG3毁灭者重机枪，各路子弹俨然一面张得极大的网，试图把悍马车给网住，甚至是网爆炸。

    眼看着距离越来越近，叶爽拍了拍缩成一团的天子三笑：“这点人我还真没看上眼”

    说完他打开顶盖，拽出新枪就钻了上去。

    看见他手上的81式轻机枪，三笑同学不禁又郁闷了：“哥，你这玩意有点老了吧？”

    “你给我闭嘴”潇洒走一回吃了好几颗子弹，一时间暴躁无比，这活宝又开始发牢骚，他忍不住训斥道：“你懂个屁，银哥办事儿用得着你教，你只管看行了，**”

    三笑同学确实管看不管帮，还没看到叶爽的机枪发飙，他就又五体投地了一次，叶爽上半身是暴露在车外的，他一钻出去，四面八方的子弹呼啸而来，不少子弹甚至是直接拍在他脸上，爽某人的脸此刻就像是一张钢板，被子弹磕得叮叮当当的作响，但脑袋上冒出的数值多数是0或者MISS，0要居多，而能够造成伤害的，数值最大也就在30点上下。

    天子三笑哪里见过这等防御猛人，一时间眼睛都看直了，我TM要有哥这身防，至于被裙角飞扬那群乌合之众给点天灯吗？

    他不是行家当然不懂，机枪这类装备在枪手中太贵重也太难搞了，梦远的毁灭者多数都是强化货，能砸颗宝石什么的就很了不起了，所以说，叶爽的英雄级轻机枪别看是国产的，那级别那可真是会要了你的亲命，不明白个中差距的人，必然要吃天大的苦头。

    爽爽也不急于反击，钻出车身，慢悠悠的给自己点了根老红梅，叼着香烟、眯着眼睛，加上脚架，然后才扣动扳机，那神态要有多潇洒，就有多潇洒，浑然没把后面的梦远机械大军放在眼里，而这形象此刻在三笑同学的眼中，那就是上海滩许文强+无间道梁朝伟+古惑仔陈浩男+笑傲江湖令狐冲以及英国特工007武松打虎等等，要有多拉风，就有多拉风。

    “哥，我的哥，哦不，你是爷，何爷……”天子三笑这一激动，就有好几颗子弹瞬间穿透座位打在他屁股上，生命值顿时跌了一大半下去，三笑同学顿时就不敢再多话了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百八十九章 山外青山楼外楼

    第四百八十九章 山外青山楼外楼

    但凡国产的大多数老枪械都有一个显着的特点，那就是枪声，从清末的汉阳造开始，什么五四式、八一杠、九二式，就包括现在的九五、03等等，那枪声只能用一个词来形容，不是一般的“毛躁”

    啪啪啪砰砰砰等词语也许无法形容，但那种尖锐厚重的声音要有多毛躁，就有多毛躁，而且回声也格外刺耳，这81式轻机枪就是其中的典型，光听那种啪啪啪的枪响，你就有一种回到抗日战争的感觉，但是真的论起厚重感来，又比不上AK-47那种震人心肺的纯爷们钢管音。

    说白了，这81式的噪音在测试阶段就没处理得怎么好，这就是细节问题了，一个简单的细节就能判定成败，到底是无法跟西方的先进武器相比。

    这并不是说国产武器就有多么差了，而是实实在在的有差距，客观的说，China的各大军工厂基本都是在依靠垄断行业混经费，根本没有多少改革创新的动力，怎么可能造出精品？虽然国产枪械在设计理念上与国际标准落后不是太多，但多数工艺水平连国外上世纪20年代都不如，就拿这81式来说，虽然是现代装备，但工艺水平比当年的德国毛瑟快慢机、98K，都差得不是一点半点

    这就是为什么China的武器虽然性能上是越来越好，而外型上却是越来越山寨的原因了。

    爽爽手上的两把枪就是活生生的例子，马萨达从设计开始，一直到出厂生产，没用到4个月时间，费用是令人惊叹的不到7万美金；而我们的81式与之相比，那个人力物力财力……呵呵，不说也罢，实在要说，那还不够某些大爷的一顿饭钱。

    但是第二世界里的英雄级武器可就不一样，管你国枪还是外枪，弄得死人就是好枪。

    爽爽那个扫射之猛，跟在最前面的陆虎车挡风玻璃变得比纸片还脆弱，劈里啪啦一阵乱碎，爽爽现在的枪发也够硬的，扫了一阵后居然扫翻了三辆――司机中弹身亡。

    毕竟这高速移动中又是山路，抖起来任你枪法再好也只能打运气枪，不过后面那些车子一看爽爽这么凶猛，一时间不退反进，反而硬杀上来，目的很明显，先撞翻你的车再说，而且四面八方打在爽爽身上的子弹太多了，纵是2000点的生命值也有点扛不住了。

    没关系，不是还有那个中国特色的技能吗？于是最古怪的一幕出现了，浓密的树林中，一辆悍马车左弯又拐的拼命逃窜，后面是一群浩浩荡荡的各色车辆往死里追，你仔细一看就会猛吃一惊，那悍马军车顶上探出半个身子的枪手居然在硬扛着还击，而且他后脑勺上还有个虚拟的光环幻象，那就是如来佛祖硕胖的身影，好象是坐在宝座上的，光环还散发着黄色的光晕。

    一时间爽爽身上红光大盛，这技能配合着药水的作用，生命值在无数机枪的扫射下竟然奇迹般在慢慢回生，果然是打不死的小强，错佛祖在世，一切妖孽赶紧退散。

    天子三笑看到这诡异的情形，哪里还能张口说得出话来？以至于后来他回去跟人家吹厉害，问何金银是怎么逃过这一关的，他硬说是人家请出了如来佛祖，于是别人只当他是神经病了。

    不过爽爽这么个扫法也不是王道，毕竟后面的追兵是他现在杀不完的――时间不等人啊，所以车子往更茂密的森林中钻了，这样一来，上面的直升机就失去了视线，只能到处盘旋，而下面的81式重机枪不打车了，专朝两旁比人还粗大的树杆上扫，这就是其他级别和英雄级之间的差距了。

    一溜7.62 39mm的子弹扫在树杆上，就像一把锋利无比的利刃切开了大树，参天大数竟然轰然倒塌，重重的砸下来，就这么连续扫了几轮后，森林里交通堵塞了。

    一直遥控着战局的农村老男人听到这个消息，一时间心急如焚，不过一分钟后直升机又传来了消息：何金银和他的同伙已经停车，好象是车子有了故障，无法启动了。

    农村来的老男人又从地狱上了天堂，猛的一拍大腿：“真是天助我也，包住他，我马上到，我要亲手宰了这家伙。”

    当无数人手持各色武器闯入森林后，一个个的脸色如临大敌，那真是前所未有的紧张，毕竟这悍马车里的对手可是连杀七八十人的变态级疯子，谁也不希望自己今天就交代在这儿。

    包围圈逐渐缩小，农村来的老男人等人的脚步还是很慢、很轻，因为悍马车没有任何的响动，对于何金银现在的局面他掌控得很好，这是马上就要跳墙的野狗了，你一旦扑上去，无论是谁他都会反咬一口，倒戈一击，所以大家小心点不是坏事。

    包围圈的半径缩小到只有20米的时候，梦远工会的二当家疯狂的豹子拎着个扩音器猫着腰上前了：“车子里面的人，你们听着，我是很有诚意、没有恶意的，我现在要过来跟你们好好地谈一谈，你们已经被我们团团围住，走不了啦，不投降只有死路一条……”

    农村来的老男人差点没被他气死，我早就提醒过老2你了，你TM没事别老看香港的枪战片，你还真以为你是警方的谈判专家吗？这时候你还谈，你谈个锤子

    疯狂的豹子又喊了几遍，车子还是没反应，咦，有点不对路。

    农村来的老男人也感觉到了不正常，分开众人快步冲了上去，车子里空空如也，别人说人，连毛都没有一根，只有一块搁在座位上的电子招牌上亮着几行红字：“小伙子，下次开车注意点，别喝那么多酒喝麻了，喝麻了追不上人不说，而且容易被警察逮住扣本本，我先走一步了哈，祝你们玩得愉快……”

    农村来的老男人都差点气笑出来了，他知道自己又上了人家一当，但他很快也反应过来了，这货已经脱离了包围圈，直奔码头而去。

    “让舰队进港，赶快，逮住那个人杀无赦”农村来的老男人这命令已经下得太晚了。

    就在大树倒下阻道的时候，叶爽三人已经停车，天子三笑和潇洒走一回并没有还击对方，按照系统规则，他们并没有参与PK，所以安全的下线了，事实上，其他道路上麻辣猪头一货牛鬼蛇神也是采用的这个方法，为了避免成为爽爽的累赘，那就直接下线，他们的任务已经完成。

    而爽爽展开阴影披风后就潜出了森林，把头顶上空的直升机都给骗了，溜出去老远后爽爽的哈雷摩托就派上了用场，这玩意速度比悍马车快多了，而且山路上照样奔得欢腾。

    等到农村来的老男人杀到码头的时候，只见一望无际的碧海之上，除了自家舰队威武的身影外，另外近海之上，好象还有一抹黑色，仿佛鲨鱼的背脊正在缓缓沉入水中，没经验的人还以为是自己眼睛花了，但农村来的老男人一看心就彻底凉了，人家何金银可是算无遗策，连接应的潜艇老早就安排好了。

    问题是等到梦远舰队的潜艇和鱼雷下潜时，爽爽已经消失得无影无踪，农村来的老男人无力回天，只得望着大海一声长叹：“麻痹的，这次丢脸丢大发了”

    他不认为叶爽有多么强，连杀七八十人他自问也能做到，可是人家在如此复杂的路线中判断出宝物所在路线、然后千军万马之中抢劫成功、而且还全身而退，自己连人家面都没见着，第二世界中，试问还有几人能做到这样？

    当到了农村来的老男人这种玩家的这一层次，讲究的就不是装备钱阿什么的了，出来混，不就是图个面子吗。

    但他绝对是有智商的高水平玩家，仔细想了想，觉得有些不对的地方，比如说何某人干了他差不多两个组的人，但偏偏却留下了一个活口，这就很蹊跷了，这是什么用意呢？是内奸吗？还是其他什么意思？

    这时候港口的工作人员赶到，讪讪的笑了笑：“农老大，刚才有个叫何金银的玩家让我转送一点东西给你”

    “哦？”农村来的老男人很是惊讶，不过等转送的东西到了自己手上时，他的脸又绿了，居然是那种生活玩家才会使用的新鲜材料――1颗白菜

    “咦”疯狂的豹子很是好奇，“他还送我们白菜，这是什么意思呢？”

    农村来的老男人面无表情：“一是说我们白痴，二是嘲笑我们菜”

    工作人员道：“那位何先生还说了，新春佳节之际，他衷心祝福梦远工会，合家欢乐，万事如意”

    饶是农村来的老男人脾气再好，听到这转述后，肺都被气炸了，被贼偷了，贼还要祝你新年快乐，万事如意，这TM还有没有天理？

    何金银，老子跟你卯上了。

    农村来的老男人火冒三丈的朝疯狂的豹子大吼：“让那个裙角飞扬来这儿，我有点事要问她，告诉她，必须到，以最快速度到，否则后果自负”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十章 人情网

    第四百九十章 人情网

    这次前来接应爽爽撤退的潜艇正是幽灵舰队的分舰之一，机枪一伙人虽然还在京都里闲逛，但是这点小事情他几个招呼一打，下面的人就开始忙乎了。

    潜入风和区近海的潜艇就得一艘，可是公海上的幽灵舰队十多艘驱逐舰一字排开，白色的钢板在阳光下闪闪发光，上面的幽灵标志格外醒目，稍微有点眼色的人都躲得远远的，谁敢在海上招惹这伙人呢？

    机枪的名字在海上可是大名远扬，再加上十多艘驱逐舰保驾护航，谁想来反抢天龙令，先掂量掂量的斤两再说。

    潜艇并没有驶向寂静区，而是朝黄金区的海岸线开去，可是叶爽还是不能上岸，因为他现在红名了，港口的NPC警卫照样可以把他一枪秒杀了。

    纵是这样，天先生并没有亲自来迎接自己，而且连个人都没派来，这让爽爽有些不爽了，我们大家虽然是合作办事，可你办事就得有个办事的态度成不？

    不过很快爽爽就否定了自己这个不成熟的想法，因为这次行动造成了很大的轰动，不是爽爽出名了，而是天龙令出名了。

    先说爽某人在强大的梦远工会手中抢走天龙令，这个消息就不胫而走，打天龙令主意的各种势力就纷纷开始冒头，这世界从来就不缺乏那些认真起来的人，那是想尽办法打听幽灵舰队的行踪，行踪很快出来了，尽管很多人萌生了退意，可你也不能排除这年头硬是有不怕死的人敢在黄金区大张旗鼓的反抢，所以爽爽的能上岸那是肯定的。

    其次是梦远这边并不死心，农村来的老男人本身武力值就高，人情系数也不低下，他琢磨着你抢了就抢了吧，但你何金银孤家寡人一个，这玩意对你来说还不如一件装备实在，但对我来说就太重要了，大不了我在你手上买回来成吧？

    所以潜艇就在海上飘着的时候，无数的电话和短信就通过玩家助手打了进来，第一个来说情的居然是胖哥，胖哥的意思是梦远委托的中间人以前跟他还有点交情，希望叶爽手上松一松，爽爽自然有点为难了，胖哥这几年对他真的不薄，但意思一下也可以。

    第二个比较有份量的人更离奇，居然是燕霁，而托燕霁的人是晶晶，晶晶姑娘现在不敢面对爽爽，可是话在那里摆着了，晶晶姑娘在练级的时候和别人抢地盘，有人帮了她一手，而这个人和梦远还有点关系，一想到晶晶，叶爽就有点乱了。

    就在他胡乱应付的时候，一个最有说话力度的人出现了――叶婷

    爽妹也是个痛快人：“哥，听说你和PK园的人抢了人家的令牌，是真的吗？你怎么干起杀人越货的勾当了？你要是缺装备，我给你买”

    爽爽哭笑不得，敢情叶婷还认为自己混得不怎样，这次行动是PK园发起的？但是爽妹很快摆明了来意，那农村来的老男人搞清楚了事情原因后，马上就明白是京艳华惹了天家的人，这才招致天家残酷的报复。

    梦远的解决方案是出钱把令牌买回来，找人说情希望能把价钱压一压，同时还要求京艳华出一部分钱，这就是梦远的诚意，这并不是说梦远就怕了你叶爽，而是现在人在屋檐下，不得不低头。

    京艳华一听当然不干了，可是梦远工会真的有够强大，把那些现实中巴结叶凌山的人说了一下，那啥，你老婆在第二世界里惹了事，当然，这对你来说是小事，你给帮忙说两句吧，否则闹僵了对大家都不好。

    没想到此事居然还惊动了叶凌山，加之京艳华还想在第二世界里混出个名堂来，说穿了，第二世界魔力太大，她沉迷于其中无法自拔，她还想依托着组织搞好装备，所以这钱她得出其中50万RMB。

    对她来说，这点小钱根本不算什么，但是叶爽干的事太恶心人了，她又只好去求叶婷。

    听完这些，叶爽不得不感叹第二世界也是个真实世界，自己的关系网也是一张错综复杂的网，有人的地方就有江湖，就江湖的地方就少不了刀光剑影，恩怨情仇。

    难怪天先生这个时候默不作声，显然是明白其中的瓜葛牵扯，故意让出时间让叶爽处理，想必天先生碰到过的类似事情已经是举不胜举了，所以才沉默得如此游刃有余。

    这个人是个大人物啊，叶爽心里在感叹，想想当初自己是多么的青涩，骑着自行车坐着拖拉机来闯荡江湖，那时候在金沙镇搞翻一个犀利哥都是了不得的大事，如今自己随便挥挥手，别的工会也得抖两抖，大人物气象是怎么练就出来的，还不是一路摸爬滚打闯出来的天下。

    人总是看到高手是如何翻云覆雨、潇洒装逼，却不知人家背后付出了怎样的代价。

    “哥，大嫂平时对我还是挺好的，你看看方便不？帮忙说说”叶婷这话就让叶爽很不舒服了，那是，你大嫂是对你不错，可是对我呢？这些年她是怎么对我的？

    见叶爽沉默不语，叶婷不干了：“哥，我这两天和富姐姐她们一起玩儿，我弄了一把神圣级的MP5冲锋枪，我送给你做新年礼物好不好？”

    唉，算了，自己妹妹也是一片好心，谁叫自己只有这么一个妹妹呢？叶爽点头答应道：“好吧，到时候你通知你大嫂，让他们工会老大等我通知。”

    让农村来的老男人等别人通知，这种事在风和区就包括临海的几个大区，都没人敢这么做，但爽爽现在是何等的猛人，让你等着你就得等着，至于京艳华，这次表面上没什么，其实暗地里吃了大亏，叶凌山也被叶爽恶心到了，但却没办法，只能暗中生闷气。

    第二天，天先生一干人驾驶着小艇登上了幽灵3号驱逐舰，刚一出现天先生就笑颜逐开：“哈哈，小何真是一流的办事能力，我都是第一次见到这么高的效率”

    叶爽笑嘻嘻的回应着，暗忖这天先生才是个讲究人，因为人家这次要送他爽爽一件新年礼物，这礼物是一张黑星卡，这卡别的作用没有，就是能够洗红名。

    瞧瞧，什么叫做投其所好，这就叫做投其所好，虽说现在临近英雄大会，这种洗名卡不怎么值钱，可它难搞不是？也为叶爽省掉了许多麻烦。

    有了这个良好的开头，接下来的谈判就非常顺利了，天先生这次一共为叶爽筹到了450多颗破碎率为20%以下的祝福宝石，不得不说，作为一个生活玩家，天先生的能量简直是大得滔天，这批宝石是被人用搬进战舰船长室的，当箱子打开，满堂耀眼的光华当场就让幽灵舰队和诚信公司的工作人员晕菜了，这一老一少的买卖居然大到了这个阵仗，机枪大哥的朋友可真是了不得的人物啊。

    这批宝石算下来也是600万个信用点，不过天龙令却让叶爽以500万的低价转手给了天先生，这倒不是说爽爽在生意经上成熟了，想和天先生拉近关系，而是他有附加条件的。

    天先生却会错了意，这个至少价值上千万点的东西，却被人家500万卖给自己，这是什么意思？这就是送了个人情，将来大家可能还要打交道，这小子年纪轻轻也是个讲究人啊，跟这种人打交道就是愉快。

    最后叶爽还应该支付天先生100万点，但人家大手一挥：“别提那个，那点钱就当作我天某人赞助何兄弟了，预祝小何在英雄大会上旗开得胜”

    这世界上的某些事就是这么荒唐，明明就是天家强抢梦远的东西，最后这个天龙令被农村来的老男人以1500点万的高价买了回去，京艳华在其中出了30万点，天先生既出了气，还平白倒赚了第二世界中华大区的第一个军团出现了――梦远军团，可是在农村来的老男人心里，这军团怎么就成立得这么憋屈呢？何金银，别让我在英雄大会上遇见你。

    天先生一离开，叶爽就单独留在船长室，把其他都撵开了，谁也不知道他在里面搞些什么，但是砸装备那是肯定的，等到出来的时候，众人发现这家伙不但精神抖擞，而且红名也洗去了，肯定是收获很大，船长和大副都有心巴结他：“何哥，你看，还有没有什么地方需要咱们兄弟效劳的？没有的话，咱们干脆上岸去彩虹城的月光樱花洗浴中心……嘿嘿”

    他俩脸上那种会心的笑容，只要是个男人都懂。

    “算啦，这次辛苦兄弟们了，我这儿还有点小极品，拿去分了吧，算是一点新年的礼物”叶爽丢给这二人几张卡片和一万个信用点，他现在哪有心思去嗨皮呢？他已决定进行一个伟大的壮举：从黄金区步行走回月亮村

    一来路上可以消灭点怪物练练技能，二来赶回月亮村报名参加英雄大会，不得不说，爽某人的无聊精力现在是越来越旺盛了。

    (PS:明天出差,可能有一两天不会更的,兄弟们理解一下!)

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十一章 回家报名

    第四百九十一章 回家报名

    月亮村对爽爽来说，有一种很深的情结系在心中，那毕竟是他在第二世界里的家乡，虽然这个家乡穷得让人有点郁闷，可好歹是家乡啊，和外面的世界相比，这里就是世外桃源。

    按照大赛规则，你在哪儿出生就得在哪儿报名，这就一切又回到了，游戏公司又在搞阶级对立了，有钱人就可以在梦仙镇彩虹城报名，当初用便宜头盔进游戏的，那对不起，你得回乡下老家，看人生豪迈，大不了从头再来。

    不过一路上看看风景，杀杀跳跳兔毛毛鸭，那也是很嗨皮的事情嘛。

    大家都知道，我们的爽爽同学是很热爱大自然风景的，所以从黄金区到寂静区，从彩虹城到梦仙镇，看山看水看海看路，沿途他也不无聊，倒是技能大大的增强。

    再抬头一望，头顶蓝天可爱、四周绿草动人，前面就是强盗山了，英雄大会到来之际，就连强盗山上的天涯刀哥等人都放着抢劫的正事不做，返回月亮村报名去凑热闹了。

    “星星还是那颗星星哟，月亮还是那坨月亮，山也还是那批山，枪也还是那杆枪……”爽爽哼哼着《渴望》主题曲，大咧咧的走进了月亮村。

    进村就眼睛一亮，TNND，这人多得就像是在煮饺子，广场上居然连个坐的地方都没有，不过想想也对，这儿地方虽小，可是从这里走出去的玩家那是多少啊，现在大家都回来了，正是最热闹的时候。

    “咦，这不是三巧吗？”爽爽终于又看见了牛叉的红女帮。

    “啊？阿银”三巧每次见着叶爽就激动鸟，“大家快来看阿，阿银回来了阿”

    她大声嚷嚷着，惹得别人纷纷侧目，然后就招致了别人怪异的眼神：“呸，疯女人，有病，不就是个小枪手吗？”

    叶爽这次回来就很低调，因为他不想惹麻烦，所以装备颜色就隐藏了，枪也没拿出来，装乾坤包里的。

    倒是红女帮越混越好，现在也是一大势力了，毛大姑虽然人是丑了点，但是很念旧的，一看见爽爽就开始吹厉害：“阿银，不是我款大话，这次英雄大会，别的不说，我保证你能进入彩虹城去比赛”

    “嗯？”叶爽好奇的睁大了眼睛，“我说毛大姑，你又不是评委，你怎么保证？”

    毛大姑摸了支口红出来，拿着个小镜子又涂又画的：“那还不简单，我现在就放出风去，谁敢在比赛上赢我红女帮的朋友，下来后我们就把他给砍了，我看谁敢阻拦你，哼哼哼”

    叶爽暗自嘀咕：“我怎么就觉得你姐几个跟那三位大虾有得一拼呢？”

    关二姐马上就附和了：“对，我们从月亮村开始征战，出线后杀到梦仙镇，然后从梦仙镇出线，打到彩虹城，然后代表我们寂静区冲到京都皇城，参加全国总决赛”

    叶爽也跟着瞎嚷嚷：“然后从全国总决赛上出线，打到国际上，打向世界，打出特色，再从国际大赛出线，走出太阳系，杀往外太空，杀向宇宙，为建议有地球特色的社会主义而努力奋斗，同志们冲啊，杀啊，向我开炮……”

    一群老朋友见面好不热闹，自是吵吵闹闹的嚷成一片。

    这红女帮现在的确是混得比较好了，至少在寂静区的北部区是比较厉害的工会了，毛大姑麾下有三千之众，就连强盗口的天涯刀哥都被她们收复，现在大家都不用再去挖矿，而是别人挖来的矿你用。

    就在大家相互吹厉害的时候，村子口忽然一阵喧哗，转头一看，有三辆奔驰车开了进来，人群纷纷让路。

    哟，这是谁来了呀，搞得这么大的场面

    其实这种心态很容易理解，都是月亮村出去的玩家，现在人家混得好了，回来显摆一下也有点衣锦还乡的味道，不得不说这真TM有中国特色。

    不过月亮村的玩家今天实在太多，广场上早没了位置，实际上是月亮村根本就没设停车位，混新手村的人能买得起汽车？所以只能停在村子门口上，问题就是这伙人不偏不倚的要把车停在叶爽等人所站的地方。

    打头奔驰车的喇叭按着不放，这意思就是要你让让，给人家腾个地方出来，本来叶爽就准备让了，他其实也是个好说话的人，可偏死不死的就是驾驶位上探出来一颗光秃秃的脑袋破口大骂：“你丫的找死呀，没见是谁的车来了吗，还不滚开”

    老实说叶爽还真就不知道这车是谁的，这只怪他专注于做任务搞装备，对第二世界的汽车系统不是很了解。

    其实第二世界的交通跟现实里一样，你买车要上牌照，就在所在地上了，牌照也很简单，比如说**-MX-053第553号车，这位爷的车牌是“**-CH-2222”，敢情这车是彩虹城来的，而且车牌号码也很不好弄，显然是有实力的主。

    叶爽还没发话，何四妹就开始阴阳怪气的反击了：“哟，这谁的车呀，怎么这么多2呀”

    人群轰的一声就笑开了，这话骂得可谓有水平，反正这年头，仇富心态的人随便一抓就是一把，大家都坐等看热闹。

    那位光头冷笑一声：“农民就是农民，没眼光”

    叶爽忍不住笑了：“难道你不是月亮村的农民吗？有本事别在这儿报名呀”

    对方顿时哑火，这话一语切中要害。

    光头懒得多说，直接熄火下车打开旁边的车门，那请人下车的恭敬样就不说了，大家一瞧，哟，这位才是正主。

    正主是个重甲战士，一身金属重铠很是刺眼，不过颜色还是隐藏了的。

    “这人我认识”三巧悄悄道，“叫嚣张の无法无天，彩虹城嚣张工会的，有点来头，不过咱们红女帮根本不怕他。”

    叶爽顿时就笑了，连红女帮都吃得住的人，在他面前算个鸟，而且，但凡取这种ID的玩家，大家都懂的，一般在游戏里就是充当炮灰的角色，偏偏还喜欢装逼。

    无法无天走下车来扫了一眼，一看是毛大姑居然也在月亮村报名，他顿时就怂了，要知道嚣张工会的老大都让着毛大姑呢，不是说嚣张工会惹不起红女帮，而是像红女帮这种非法黑社会地方势力，谁都不愿跟她纠缠，你纠缠吧，大家苦斗一阵损兵折将不说，又没什么油水可捞；不纠缠吧，她就在你面抖起来了，让你就是看不顺眼。

    再说彩虹城又不是嚣张工会的天下，人家PK园正红火着呢，最近还把梦远给捅了一刀，这种实力谁敢小看？算了，为了工会老大的面子，无法无天就不想跟毛大姑叫真了，但是一看叶爽这种不知哪儿来的青勾子娃儿笑得那么无所忌惮，再看三巧对叶爽很是亲热，无法无天一下子就懂了，恶草，这小子居然红女帮养的小白脸，那正好适合拿来开刀。

    “我说这位兄弟，让让位置就那么难吗？”无法无天慢慢地走了过来，自我感觉良好的抖了抖肩膀，一幅大人物下车的作派。

    爽爽的原则一向都是你跟我讲道理，那我们就讲道理，你要动手的话，那我也跟你奉陪到底，我看你到底有多牛

    “不难”叶爽微笑道，“但用不着让你的下手爆粗口来叫我让吧？”

    无法无天皱了皱眉，敢情这小子居然连我们嚣张工会都不知道，于是他脸色猛一严肃：“知不知道嚣张工会？让一让难道会死啊？”

    他这一严肃是有道理的，不明深浅的玩家就会被他这种气势给唬住，但是在爽爽眼里，你这是装逼不成变煞笔。

    “我站的是公共地方，不是什么嚣张的地方，你要停车关我什么事？这是我作为一个玩家的最基本权利”爽爽淡淡的回答。

    无法无天这一下就说不出话来了，人家大理在手，自己再装大的话，岂不是众人眼中的小丑了？殊不知旁边多少双眼睛就等看自己出丑呢。

    “好OK”无法无天恶狠狠的瞪了叶爽一眼，“小子，别拽，磨嘴皮是没用的，别在赛场上让我碰到你”

    他这话的威胁意思挺明显的，那就是你也是月亮村的人，反正出线去金沙镇的就只有10个名额，你弄不好就会栽在我手上的，到时候看我怎么羞辱你

    叶爽微微一笑：“这话真是让我充满了期待”

    看见这家伙悻悻的离开，爽爽也懒得在这种小事上起摩擦，说不得招呼红女帮众人：“走，我们报名去”

    这报名点自然是高级NPC在操作了，对于月亮村这种地方，也就在村长的办公室进行，房间外排了一条长龙，还有两个女警察在维持次序，当然，在第二世界里，没谁敢跟NPC警察炸刺的，月亮村的女警察徒手攻击力为10000点，如果使用警棍这种武器的话，攻击力是50000点，你要觉得自己很厉害可以插队的话，你就去试试。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十二章 实力质跃

    第四百九十二章 实力质跃

    报名的流程说简单也简单，那就是你进入村长办公室后，NPC会详细的记录你全身的属性、装备、级别，然后保存起来，根据你的选择来决定随机编队；但是说复杂也复杂，因为游戏公司要对玩家的**保密，不得不一个个的叫进房间里去报名，这耽搁的时间就有点长了。

    不过英雄大会很多月亮村人士都是去凑热闹的，这大过年的大家就图个乐和，如果运气好能够打进城去，那也是件露脸的事情，所以等等就等等吧，反正多的时间也磨过去了，也不差这么一会吧？

    红女帮四个女人等级都在50级上下，装备一般般，所以她们这次是四个人组同一队参加，队伍名字让叶爽很是呛了一口口水：“红色娘子军”

    三巧叫嚣得最厉害：“咱的口号是‘打进彩虹城，红女变大神’”

    “嗯嗯嗯，是是是”叶爽唯唯诺诺的应承着，猫腰闪进了村长办公室，接待他的是年迈的村长，村长戴着个老花眼镜，拿着个扫描仪在叶爽全身上下晃来晃去的，然后叶爽的属性就出现在办公桌的大屏幕上，刷新出来的数据让村长的老花眼镜直接跌在地上：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：快枪手（中级3阶）

    等级：75级

    光看了这几行，村长找老花镜的手就哆嗦了，他很清楚叶爽这个等级在世界上的排名，那绝对是铁铁的前5名，这样的猛人竟然是我月亮村走出去的，这次英雄大会老子可是发达了，下一届我可能会被主脑系统调到金沙镇去干个镇长，嗯，不对，起码也得弄个彩虹城的市委书记当当。

    他内心震惊，但是脸上还是很平静：“嗯，小伙子，以你现在这个等级，是不允许组队参赛的”

    叶爽当然清楚这一点，在未来的比赛中，他只能单枪匹马杀出一个未来。

    接下来是属性：

    隐藏属性栏（4级鬼枪手）

    力量+100，敏捷+100，精神+100，感知+100，远程+100，元素+100，知识+100，防御+50，抗力+50，暴击10%，格挡10%，闪避10%；

    总属性：

    “生命值2660，力量480，敏捷1299，精神520，感知391，元素521，知识202，远程408，防御505，抗力355，暴击10，格挡10，闪避30%火、水、风三系元素伤害减弱50%幸运+1”

    哎呀妈呀，村长又麻了，你说说这属性，不知道打了多少功勋奖励点出来，光这么看，你觉得这猛男是什么职业？像重甲像轻甲像召唤像斗士，像雾像雨又像风？你TM这是枪手吗？

    “咳咳”村长干咳了两声来掩饰自己内心的震惊，他并不知道，叶爽在驱逐舰上砸装备的时候，就把这段时间升级的属性点和功勋全加上了，所以这次实力又是一个质的飞跃。

    “小伙子，基本功很扎实嘛”村长脸上笑意很浓，作为NPC，他也不想自己的月亮村出去的尽是废柴。

    然后装备栏让村长的脑袋麻上加麻：

    生命之靴：30级传奇级变异3等；

    神魔宝甲：30级传奇级变异10等；

    D9：55级英雄级；

    马萨达：35级豪华级套装；

    金刚狼：强化级变异6等；

    81式：55级英雄级变异3等；

    ……

    下品神器变异10等……村长确信自己没看错，30级传奇级变异10等这是个什么概念，什么概念？

    “我，我，我……”村长说不出话来了，他是NPC，自然不知道叶爽花大力气搞宝石，为的就是这样的无敌装备出世，这世上真的就怕有心人这么搞，这是类似作弊外挂般的存在啊。

    技能栏：

    神行百变：神级

    定位微瞄：神级

    神龙之力：神级

    拟态潜行：特级

    破血魔咒：特级

    恶灵鬼手：特级

    踏雪无痕：高级

    佛祖在世：高级

    ……

    村长彻底看晕菜了，人家最次的技能都没有中级什么的，三大神级技能啊，你TM还是人吗？

    “小伙子，报名费30个信用点”村长开口了。

    “啊？这么贵”叶爽也麻了，这TM就等于一张月卡了，游戏公司真黑呀，对爽爽来说，现在这点钱不能叫钱了，可要花得有价值不是？

    村长摊手：“没办法，系统规定的，交吧，交了好看自己的排名”

    “嗯？还有排名？”爽爽好奇。

    村长道：“看自己的玩家助手就明白了，不用我多解释的”

    果然，玩家助手上出现了英雄大会排行榜，自己的排名是全世界1234567890名，真TM多么顺口的排名啊，竟然排在第12亿多名。

    “怎么回事？”爽爽纳闷。

    村长笑嘻嘻的解释：“这是按照报名顺序定的。”

    敢情现在已经有12多亿名玩家报名了，真不愧是英雄大会、皇城论剑。

    “现在初步估计，约莫会超过30亿的玩家报名。”村长耐心的解释着，“实际的报名时间截止在正月初三，因为正月十四和正月十五这两天，大家可以上线来看看自己的对阵名次，以及分组情况”

    “哦”这腾两天的时间叶爽倒也可以理解，毕竟数以十亿的玩家报名，纵然是主脑系统来分组，也需要一点时间，这两天时间，大家可以进行最后的准备。

    报名点里折腾了大半天，叶爽也算长出了一口气，第二世界里暂时也就没什么事了，正好可以下线溜达溜达去。

    不过就在他准备下线的时候，视频电话又来了，天先生的面孔出现在屏幕上：“呵呵，小何，我想这两天你应该没什么事儿了吧？”

    叶爽暗暗感叹，跟这样的大老板打交道就是愉快呐，看看人家天先生，知道自己前两天忙着弄宝石练技能，就没来打搅自己，现在来找自己，当然，天先生找人有事，一般都是好事儿。

    “是这样的，我现在手上有一些广告位和外面的几十个代言指标，你有没有兴趣？”天先生还真不见外，开口就直切主题。

    他所指的广告位就是第二世界里那些大工会大帮派向主脑系统租的广告位，马上就是热闹的英雄大会了，这些工会再转租出来无疑是一笔财富，而天先生居然能搞到这些，真不是一般的大能。

    当然，这种广告位的需求也只有相应的组织势力才会要，因为单个玩家根本出不起这些钱，说白了，就是用钱套钱来赚差价。

    天先生在彩虹城的决赛现场还搞到了一个位置不错的广告位，只不过这玩意对爽爽来说确实作用不大。

    真正让爽爽有点兴趣的是代言指标，之前奇利就给过他这样的代言，爽爽自然知道所谓的“外面”就是指现实世界，这一点天先生倒也没有隐瞒他，大致是天先生有很多朋友把眼光瞄准了第二世界里即将的英雄大会，但第二世界里真正的高手不多，可伪高手却是不少，所以这些商人们希望天先生能够物色一些可靠人选。

    敢情这天先生是专门为别人拉业务，虽然工作性质不怎样，可这能量真的够大。

    本来叶爽对钱并不是很看重，但想了想新年在叶家的待遇，又想了想叶婷，给自家小妹挣点钱那是天经地义的事情，于是略微沉吟了一下后，就答应了下来。

    他答应不久就后悔了，因为天先生这边的条件非常苛刻，说是这件事他要对他的朋友负责，要求他亲自前往白云市面谈，届时会有专人负责跟他联络、敲定合同细节并搞定签约事宜。

    这个倒不是他不相信天先生，而是麻烦呐，好好的假期又有几天要被废了。

    江城到白云市有些远，不过天先生联系的广告商显出了诚意，事先就把爽爽的往返机票给订下了，而且人家的人在白云机场举了个巨大的牌子接人，牌上写着：“欢迎叶爽先生莅临白云市指导工作”

    这口号那是相当的震人，不清楚实情的还以为这是某位大灵道来了。

    接机的一行人接到人后正准备上车，谁知熙熙攘攘的机场门口，冷不防冲上来一个年轻女人，这年轻人看上去还有些漂亮，但是那身装束却不敢恭维了，一身的古代女侠打扮，冲着叶爽一抱拳：“这位兄台，请留步”

    “嗯？”众人齐刷刷的愣住，见过讨饭打劫的，还没见过这等怪人，这是要干什么？

    看这女人一本正经的样子，爽爽倒也不怕，骗子他又不是没见过，忍不住打趣道：“敢问姑娘何事？”

    那女人一听眼睛就是一亮：“兄台豪爽呐，仪表堂堂、出言不凡，正是我辈侠义中人，真不想他乡遇知音，英雄惜英雄，正所谓有缘千里，江湖也能救急”

    广告商的人一瞧，得，这是变着法要钱来的骗子了，众人正要将其推开，殊不知女人身后传来一个打雷般的声音：“老三，你如此求人，所谓何事？”

    咦？这口气听来怎么这么耳熟呢？

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十三章 有缘千里来相会

    第四百九十三章 有缘千里来相会

    叶爽好奇的往后一看，只见一条彪型大汉站在女人身后，大汉后面还有一条黑面大汉，只是个头稍稍矮些，身材那是肯定的魁梧，气宇那是肯定的轩昂，但这并不是最重要的，最重要的是两个人的打扮跟这漂亮女人有异曲同工之处，一套连体青袍和一套黑色中山装，此刻机场的路人都好奇的打量着这两人，心想这莫不是哪个拍摄剧组的人吧？但叶爽却忽然联想到了另外两个人，关云长和精武门陈真。

    那被称作老三的女人一见他就是点头哈腰的：“大哥，小妹在此求人江湖救急，我等不远万里来到白云市，身上盘缠已经花光，所以就……”

    大哥微微一摆手：“老三，你又忘了我等的终极目标了吧？”

    “大哥，小妹绝不会忘记，我等三人以反清复明为己任、以行侠仗义为抓手、以行走江湖为载体，最终目标是复我大明江山”老三振振有辞的回答着。

    叶爽登时就听晕了，我说哥们不是吧，竟然在现实中遇见了三位大虾，还真被一代女皇说中了，有缘千里来相会。

    黑面大汉道：“正是，大哥向来高瞻远瞩、胸有成竹，我们这次跟着大哥走到白云市就没错，大哥指到哪，我们打到哪，纵然山崩地裂，跟着大哥走准没错。”

    大哥哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为……”

    听到这里，叶爽再也确信无疑，这真的就是三位大虾，这三兄妹在现实里也这么搞怪？

    爽爽这么想，广告商的人就纳闷了，这不是江湖骗子吗？怎么自吹自擂反而就不要钱了？你看着三个神经病

    叶爽此刻心情异常激动，正准备上前相认，可是腿刚迈出去一步又犹豫了，自己现实里的这幅面孔拿出去，你让反清复明凭什么相信你？

    有了，醉银会的暗号呀，这三条虾子跟老大不是一般的熟，醉银会的暗号多多少少还知道一些吧？好，就用暗号。

    “两岸怨声敌不住”爽爽莫名其妙就来了这么一句，广告商的人大眼瞪小眼。

    三位大虾就是不理他，仿佛跟没听见似的，还在那里大笑不止。

    “两岸怨声敌不住”爽爽大声的喊了一句，一切照旧，没有变化。

    “两岸怨声敌不住”爽爽更生猛的吼出一句。

    “轻舟已过万重山”这次终于有反应了。

    咦，但是这不对呀，这不是暗号，这是原版诗词，再抬头一看，一个穿着白大褂的中年医生居然出现在三位大虾身后，随同的还有几个年轻护士和壮汉，三拳两脚就把三位大虾按住了，那情形好象是在抓通缉犯一样。

    “喂，你们干什么？”叶爽有点恼怒，在游戏中，三位大虾谈不上是他要好的朋友，可是每次遇着他们三个，他总是有一种说不出的亲切感，最关键的是，三位大虾每次出现都是在紧要关头，而且还帮了他的大忙，在现实里别人要对他们动手，爽爽绝不会无动于衷。

    谁知那男医生转过身，赔上一副笑脸：“这位小伙子，对不起，给你们添麻烦，我马上就送他们上飞机，这三个是我的病人。”

    “咦？”叶爽丈二和尚摸不着头脑，“病人，什么病人？他们生了什么病？”

    男医生答道：“呵呵，这个就不方便透露了，不过，你放心，我们马上押他们回去，不会让他们再出来了”

    叶爽赶紧拉住他：“等等，等等，医生，请问一下他们是什么病？”

    男医生笑嘻嘻的就是不答话，但旁边广告商有人小声提醒叶爽：“是那个病，真正的精神病人”

    “这……”叶爽瞠目结舌，真正的精神病人还能玩游戏？而且还混的风声水起的，这都是什么事啊？

    男医生见他没计较刚才的冒犯，也就多解释了一会，大概意思就是这三位患了严重的精神分裂症，属于妄想性的那种，动不动就认为自己是“为人不识陈近南，自称英雄也枉然”，这病也有些年了，一直根治不好，但最近不是兴起了第二世界的精神疗法么？所以就一直让他们三个呆在精神病医院里，谁知前几天医院出了一起间隙性停电的事故，据说还是发电机出问题了，就那么一会，这三个家伙就从游戏里回到现实中，而且还跑了出来，听这男医生的口气，他们还是不远万里追到白云市，才把这三个家伙给截住。

    男医生见病人已经捉货，心里也松了口气，于是就多聊了一会，他指着反清复明道：“他啊，听说以前是个报社的主编，后来经常擅自发布那些暴露阴暗面的文章而被老板解聘了，承受不了这种打击就精神失常了”

    “那大汉天子呢？”叶爽迫不及待的问，“哦不，是这个黑脸哥子”

    男医生指了指大汉天子，微微有些叹息：“其实他挺可怜的，听说他来自农村，很喜欢武侠小说喜欢文学什么的，不过家里有两个妹妹，他家穷，自己缀学打工供他两个妹妹去读书，结果他家的大妹嫁给了一个有钱人，跟人家走了就再也不认他了；二妹在学校里被某个灵道的儿子开车撞死了，那边有权有势，凶手只判了三年就逍遥法外，他一时气不过就疯了。”

    叶爽怔怔的望着傻笑的大汉天子没有说话，以前他看见三位大虾总是觉得好笑，可是今天他真的笑不出来，他的喉头忽然被什么东西堵住了，他想哭。

    男医生指着一代女皇，长长的叹了口气：“唉，这丫头最可怜，高考落榜，想不开就跳楼了，结果没摔死，但脑子摔坏了，从此精神就没正常过，不过还好，自从用了蓝天的头盔以后，他们恢复了很多，比前两年好很多了”

    “那他们还有可能恢复成正常人吗？”叶爽问道，其实他自己也清楚，这种情况能彻底好那才是希奇。

    “除非发生奇迹”男医生的语气很沉重。

    叶爽沉默着，道：“医生，能不能告诉我，你们是哪家医院”

    男医生立即就警觉了，他还算一个有良心的好医生，登时就联想到这莫不是阴谋吧，这年头被精神病的患者很多。

    “对不起，时间到了，我们要登机了”话音一落，这群人就押着三位大虾往安检处走，动作快得就跟躲避瘟疫似的。

    叶爽沉思了片刻后，对旁边广告商的几位大能道：“你们能不能帮我打听那几个病人的地址，你们要是能搞定，这次合同你开什么条件我都答应。”

    广告商的人表情可想而知，要有多奇怪就有多奇怪了。

    由于有了这个小插曲，爽爽这次的白云市之行并不十分顺利，毕竟他不稳重在先，人家广告商就怀疑他的诚意和实力，但是天先生力荐此人，广告商也不便拒绝，于是这份代言合同就得看爽爽在这次英雄大会上的表现了，表现得好，挣得多；过早被淘汰，那就俺木骚蕊，你OUT了。

    爽爽在白云市呆了三天才返回，原本答应了雷蕾春节期间出来坐一坐，但是现在时间不允许了，爽爽直接从白云市回到江城，回家后的第一件事就上线，赶快看看自己的对阵时间，因为今晚正月十五一过，从明天上午开始，全球期待已久的英雄大会就开始了。

    决战京都，皇城论剑，这的确是一件大事，而且是一件能够令所有玩家热血沸腾起来的大事。

    爽爽的比赛地点是月亮村，只有出线后才能晋级金沙镇，在月亮村虽然感受不到在大城市的那种比赛氛围，可是月亮村也同样热闹，因为村门口木桥旁的草地上，出现了主脑系统划出来的一张大擂台，很古老的那种四边拴绳擂台，高约5米，长30米，宽15米，这样是为了方便桥对面的玩家观看，这片区域是安全区，任何攻击无效，对阵玩家除外。

    比赛的规则是，被打死、掉出擂台、或者主动认输，都会被判定失败，比赛的最长时间为10分钟，药水自带，死亡后不掉级不爆装备，即时在村子中央的广场上复活，对阵讲究单图淘汰制，也就是说你只要挂了就直接被淘汰，而且这次比赛还有个规定，被攻击者的伤害数值出了出手玩家可以看到进行相应的计算外，旁观者是看不见的，毕竟到了京都决战的时候，那可是无数人在看比赛，这就要为高手们的真实实力保密了，免得被人针对。

    这就相当于是海选了，晋级后再按照镇级城市的规则进行。

    对这个规则，很多玩家不满，比如说元素师和枪手，这么狭窄的地方PK，先天劣势就要让人处于被动了，不过换个角度想又不一样，你要是连这第一关都过不了，也别去金沙镇丢脸了，真的高手，全方位素质都是极其过硬的，地形上的劣势根本不算什么。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十四章 大会第一天

    第四百九十四章 大会第一天

    “当”的一声闷响，村长敲着一只锣鼓走上了擂台：“各位玩家，英雄大会现在正式开始了，首先，我代表蓝天公司向各位尊贵的玩家问好，祝大家这次在大会上赛出风格，赛出好成绩，友谊第一，比赛第二，下面，我们开始放鞭炮庆祝，拿盆来……”

    爽爽耷拉着眼皮，长长的叹息：“唉，月亮村嘛，小地方嘛，也只好将就一点了”

    一番仪式在月亮村闹哄哄的环境下过去了，比赛很快开始，首先出场的不是两个人，而是两家人，每家有足足的12个，各色职业的都有，别人一瞧就乐了，可想而知这些人的水平是怎么样的了？

    比赛进行得很快，两家人上去没用到三分钟就分出了胜负，爽爽看得乏味，独自坐在广场上耐心等待，倒是这里上千号人看得津津有味，大家无非是想从优胜者的出手上看出点什么门道来，不过英雄大会不显示伤害数值，大家也只能看个热闹。

    等到上午10点的时候，系统终于通知爽爽比赛了，按规定，出场双方要并排走过村子门口的木桥。

    爽爽在英雄大会上的第一个对手就让他跌破了眼镜，这不就是当初在强盗山口子上拦路抢劫的土匪头子天涯刀哥吗？

    刀哥全身金属铠甲，手上弄了一把紫光闪闪的长剑，一看就知道是精华级的货，虽然他全身强化装+精华装看上很漂亮，可是相比当初的鬼头大刀，刀哥明显上进了不少，看来这几个月的强盗山没白抢，好歹装备是进步了。

    刀哥打量了爽爽一眼，心想这小子怎么有点眼熟呢，好象在哪里见过似的，不过一时又想不起来了，既然想不起来那索性就不想了。

    “喂，喂，小子，听我说”刀哥一边在木桥上走一边向爽爽招手。

    “嗯？”爽爽装傻的本事绝对一流，暗想刀哥没记起我，这就好办。

    刀哥冷冷道：“小子，知道强盗山吧？”

    废话

    从月亮村出去的人，谁不知道强盗山？十个有九个吃过亏的。

    爽爽假装眼睛一亮，点头哈腰道：“原来是大名鼎鼎的刀哥啊，失敬失敬”

    刀哥这时候背对众人做出了一个让爽爽更加跌眼镜的动作――掏水晶卡

    “刀哥，你这是要干什么？”爽爽惊奇。

    刀哥和颜喜色道：“来，我给你钱”

    “我不要钱”爽爽怎么敢收刀哥的钱？强盗的钱啊，你找死么？

    刀哥脸一板，道：“怎么？你想比赛结束后出月亮村被抢？”

    咦？爽爽抬头看了刀哥一眼，你这算是威胁吗？

    “多少钱？”爽爽很是无精打采的，但看见交易栏的金额后又忍不住会心一笑，交易额显示交易金额为――10元

    刀哥阿刀哥，说真的，这一刻我十分的同情你，干山贼干到你这份上，不如删了号重来。

    刀哥是真穷，如今第二世界的新人村玩家越来越少，这就直接导致他山贼这份职业的前途越来越小。

    “这10元你收下，等会就认输，怎样？”刀哥其实不傻，只是他没看见叶爽的装备颜色，所以他把爽爽当菜鸟了。

    废话

    小小的月亮村有什么高手他心里有数得很，除了红女帮，他刀哥怕过谁？

    不过爽爽的回答却反吓了刀哥一跳：“这样吧，我给你30个信用点，你现在就认输，好不好？”

    刀哥登时陷入了深度沉思中，你说不要吧，这诱惑当真惊人；你说要吧，后面那么多小弟看着自己，主动投降不是一个强盗头子应有的觉悟。

    “切，你把我当什么人了？”刀哥义正词严、满脸正气，但人却悄悄在交易栏上选择了“确定”，至此，一笔苟且的买卖就谈成了。

    爽某人的英雄大会第一场比赛就以十分“光荣”的形式获胜――对方主动认输

    其实这不能怪爽爽搞笑，而是这次大会他是真的想低调点，为什么呢？还是那个道理，不想过早的暴露自己让别人针对的话，那就保留实力，能不打就不打，实在要打也别弄得石破天惊的，等到杀进了梦仙城再给力也不迟，真实实力暴露在新手村就太没意思了。

    为了这个低调，爽爽准备得很充足，他甚至都把锁在保险箱里以前用过枪全都报了名的，而且也全都带在身上的，别一出来就弄杆神器，否则别人直接就“扑通”一声给他跪下了。

    看见两人还没上擂台刀哥就主动投降，村长判定叶爽胜利，不过他俩这点肮脏的交易瞒新手容易，但是瞒眼睛尖的人却是很难，很多人都是大眼瞪小眼：不是吧，这样也行？这算是行贿吗？我草他大爷，丫这是变相的作弊啊。

    我x，这小子是个凯子，爷下一轮要是跟他对阵，可是得好好敲一敲他的竹杠子，爷最近手头有点紧，嗯，月卡还有几天就到期了……

    当然，打这种注意的人还真不在少数，叶爽这个头一开，月亮村很多人就记住了他的名字：何金银

    这与“想低调”的初衷一比，估计爽爽要泪流满面了，你母亲这年头发发善心也有罪吗？

    爽爽的第二场比赛在11点进行，一个叫“疯猪”的斗士跟他并排站在了木桥边上，之前疯猪一看广场屏幕上的对阵表登时就高兴得跳了起来，这次该我发财了，至少100个信用点，少了免谈，**刚才那个山贼就敲了30点，哥好歹18级全套精华级装备，没理由自掉身价的。

    于是双方一起走木桥，走到一半时疯猪停下脚步，朝叶爽努嘴：“嘘，嘘，嘘……”

    他“嘘”了好几声爽爽才回过头：“兄台，有事？”

    疯猪伸出右手，食指和拇指在爽爽面前搓啊搓的，脸上的笑容要有多暧昧，就有多暧昧，为了索贿，你懂的。

    爽爽是懂，可是看到这疯猪一上桥就要钱，立即就恼火了，你把小哥当什么了？提款机还是饭票？

    爽爽没理他，继续往前走，留下疯猪尴尬的站在桥中间伸手，身后的河岸上，无数玩家哄的一声爆笑开来，疯猪顿时就恼了，**，看老子怎么在擂台上收拾你。

    登上擂台后两人分站两角，疯猪的拳套剑已经在手，全身上下杀气腾腾，就等着村长一声令下，他就要冲上去把爽爽揍成猪头。

    可是爽爽却犯难了，用哪把枪呢？

    想了想，还是尘封已久的暴力干柴枪吧，就这玩意等级比较底。

    一看爽爽掏出来这个，疯猪顿时就放弃了上来先杀你个四脚朝天的打算，那玩意近战凶猛，可是远战它就是个屁。

    疯猪决定一会用自己的爆发力把爽爽打懵，河对面N多人却是用着同情的目光看着爽爽，他们希望爽爽被*得越惨越好，瞧瞧，这小子这次撞着身板硬的人了。

    这个时候爽爽和疯猪还有40米的超远距离，爽爽准备唬一唬疯猪，于是象征性的举枪朝对方开火。

    “冲”的一声闷响，无数铁铅弹飞扑而去。

    刚打完这一枪爽爽就后悔了，他想到了一点，这把枪的有效射程是10米，30米虽然不是有效射程，可也得打中啊，这么远的距离下，最多只有一颗铁沙子能挨着对方就很了不起，所以吓唬的效果就会有，这样一来别人就会认为自己是拼了命才能赢的。

    但是他却忘了一点，自己身上的远程属性是408点，暴力干柴枪的枪口动能是20点，这一枪出去就是夸张的420多点攻击力，普通玩家扛得住才怪，要知道疯猪只不过是22级的小斗士，那点防御真不够爽爽看的。

    所以这一枪打出去，一个“―378”的红伤数值出现在爽爽视野里，跟着疯猪就是腰一弯，脸上的表情也很痛苦。

    坏了爽爽暗拍大腿，看这疯猪的样子，怕是撑不住了啊？难道就这样睡了咩？

    河对岸的玩家就纳闷了，怎么？这么远的距离也打得你疼得弯腰，莫非那小子的子弹上有毒么？狗日的，真阴啊。

    爽爽却是愁眉苦脸的暗自叫苦：“兄弟，给点面子啊，千万不要躺下去”

    谁知他刚这么一想，疯猪就“扑通”一声重重的躺下，他直接就被爽爽一枪秒杀了，他至死都不敢相信对方强大到这种地步，不过他很快找到原因来安慰自己：肯定是我身上的弱点在肚皮上，早上吃了五碗蛋炒饭，把肚皮撑得有点大了，这衣服没收得紧，我草，我报名的3个信用点没了……

    NPC心里却是雪亮的，大屏幕上立即显示出“何金银胜”

    整条河岸唏嘘一声连成一片，这小子运气真好呀，不过也真够阴的，下次比赛得注意点了，这枪古怪

    红女帮众人一看爽爽一枪秒杀，那是死活也不相信爽爽厉害到了这种程度的，尤其是何四妹：“三巧，那个杀猪的一枪就把人家给撸了，我看阿银的子弹上一定途有毒药”

    三巧语重心长的叹气：“是啊，阿银这几个月不见，怎么老走歪门邪道的路子了呢，不行，一会我送他一把精华级变异3等的机关枪，谁叫咱是老朋友呢？”

    她要是知道叶爽此刻身上已经有神器了的话，估计她不吐血三升才怪

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十五章 打死我

    第四百九十五章 打死我

    这次英雄大会月亮村的报名人数超过了3000名，换而言之，如果你取胜了一轮，那就等于淘汰了一半人出去，爽爽连胜两轮，直接进入了前750名，根据其他人的比赛来看，月亮村的确没什么猛人，所以他现在担心的问题暂时不是暴露实力，而是担心自己过早的和红女帮遭遇，毕竟以前有过交情，自己把三巧她们灭了就没意思了。

    于是接下来的两轮比赛，爽爽的做法就是看似打醉拳踉踉跄跄的，实际上连打带砸的把人家推出擂台，给旁人一种险胜的错觉，这就更加坚定了那些死不怕踩的人想要敲诈他的决心。

    这一轮的对阵表早早的就出来了：何金银VS蓝星，广场上硕大的屏幕显示得很是扎眼。

    中午的太阳很大，爽爽蹲在广场上啃白面馒头，25级的枪手蓝星就摸啊摸的摸到了他面前。

    “嗨，兄弟，一个人吃啊”蓝星手上端着一碗刚从小卖部里买来的牛肉面。

    嗯嗯，在月亮村里能吃上这玩意都算是一种比较奢侈的消费，所以爽爽包着满口的馒头又忍不住吞了口口水，他倒不是说吝啬到这个钱都舍不得出，而是吃白面馒头是在怀念当初的快乐时光。

    不过抬头一看蓝星，得，这位更生猛，直接把ID都亮出来了，脑袋上顶着大大的两个字：蓝星

    兄弟，你这是什么意思？威胁我还是利诱我？

    蓝星跟他不着边际的扯了两句后就进入了正题，结果让爽爽大吃了一惊，由于他已经连胜了四轮，所以很多人就把主意打到他头上来了。

    这个蓝星还有个同伴叫做卫将军，这两家伙参加英雄大会无非就是凑热闹，根本就没存什么上进的心思，至于歪门邪道的心思，这两条虾子不但有，而且还很大。

    卫将军在赛场外坐庄，开出赔率买谁赢，由于太多的人认定爽爽是个凯子，注定走不了多远，于是押蓝星这一轮胜出的人实在是太多了，别人这么敢押也是有道理的。

    第一，蓝星的等级真的不低，整整35级，这在月亮村真的是算高等级了，而且装备不弱，全套精华变异3等，要知道枪手是很难搞装备的，蓝星用的是一把精华级的沙鹰，攻击力超过了280点。

    第二点是最重要的，因为之前爽爽的对手中还没有枪手，枪手打枪手就没什么投机取巧的法子了，何金银撞上正主必死无疑。

    既然之前的苦主索贿无果，那好，我诈不到你的钱，我利用你赚钱总是可以的吧？

    **，一听是这种恶心人的赌博，而且还拿自己是赚钱工具，爽爽这白面馒头就吃不下去了，不过蓝星接下来的解释又让他吓了一跳：“卫将军那里已经有300多个人下注了，金额高达13000多点，买你赢的有3000多点，买我赢的有10000点。”

    “嗯？”爽爽抬了一下眼皮，“好吧，我承认这些与我有关，那你这会找我有什么事呢？还有几轮才轮到我们比赛呢”

    “我找你只有一件事”蓝星望着他，一本正经地吐出三个字：“打死我”

    “咳咳”爽爽一阵剧咳，见过比赛中千方百计想弄死对方的人，但求对方搞死自己的人，这蓝星还是第一个，喂喂，兄弟你吃错药了吧？

    不过爽爽是何等聪明的人，马上就明白了这事情的切入点在哪里，这蓝星和那个卫将军肯定是事先串通好了的，在比赛中故意输给叶爽，除掉赔给别人的钱，这两条虾子还能净赚6000多个信用点，这TM比索贿厉害N倍，花花世界里肯下苦功修炼的那种勤奋人是很少，可是动歪脑筋的人却是一抓一大把。

    我顶你个肺呀，爽爽暗自怪叫一声，你们真是人才啊。

    蓝星见他心领神会了，忍不住讪笑道：“何兄，你放心，咱们长年混月亮村的，说话绝对算数，等会你打死了我，过后我和我兄弟分你500点。”

    他这话爽爽就不爱听了：“什么？才500点，最少分我3000点”

    我x，蓝星听得倒抽了一口冷气，你真当自己是狮子了，口张得这么大，你吃人啊？不过就算是肮脏的交易，那也要和气生财对不对？

    蓝星放下面碗猛拍胸口：“何兄，不是我自吹，这次月亮村能够出线的那些人也就是那几个人，红女帮、无法无天、山皮摩托、百大电器、永和超市等等，我蓝星也是一条汉子，何兄，你到时候就算用你那把毒药霰弹枪，我也不怕，我身上全是解药”

    咦，敢情你小子好象认为我一定打不过你？爽爽很是纳闷，但想了想，人家合着诈人暗箱操作也不容易：“这样吧，2500点”

    蓝星脑壳一阵大，忍不住又道：“何兄，我35级啊，35级全身精华套啊，外加变异3等，1阶的枪手啊，我让你三枪都撑得住捏”

    叶爽听得就想笑，让我三枪的人这个世界还没生出来呢，别说三枪，我TM一拳就可以让你变成小飞侠，到时候你满天小星星，飞呀飞不停……

    “那算了，2000点，不然这话当我没说过”爽爽本来不屑这点小钱，可报名费也是30点呐，劳资也该有点补偿是不是？

    蓝星还想讨价还价，但看人家态度坚决，不得不悻悻离去，临走还不望反复叮嘱：“一会你一定得狠狠的揍我，拿出你最厉害的本事，不要给我面子，否则让别人看出我们在打假赛那就完鸟”

    “嗯嗯”爽爽连连点头，心说我狠狠的揍你那还了得，怕你要骂娘了，等会还是下手轻点，免得把你秒了就不好了。

    馒头啃完，他和蓝星的比赛就开始了，蓝星气宇轩昂的站在擂台上，潇洒的朝爽爽一勾手：“我让你一枪”

    在他心里，自己可以稳稳的吃定爽爽，他估计爽爽最多不过25级左右，一把霰弹枪枪隔这么远别说让一枪，让十枪都不成问题，河对面的玩家一看心中一阵暗喜，姓蓝的小子果然是有实力的，没实力是装不出这种气势的。

    但是蓝星这个举动却让爽爽心里困惑了，真让我一枪吗？

    就这么打一枪吧，暴力干柴枪的大号铅弹一打出就是十多粒，看这小子的样子，恐怕还真有点货，好歹是35级的1阶枪手，吃一粒应该是能撑下来的。

    好吧，那就打一枪，真的男人，要学会演戏。

    爽爽抬起了M3，“冲”的一枪就是一盘子铁沙子出去，原本河对岸的那些人大呼小叫等着爽爽被搞死，结果这一枪出去，不光他们傻眼，连爽爽自己也傻眼了。

    蓝星本是英俊潇洒的站在擂台边上，一幅大义凛然向我开炮的吊样，等到枪一响，他的头猛的往上一仰……

    坏了爽爽又拍大腿，暴力干柴枪这次阴错阳差的有两粒沙子磕在了对方的脑袋上，当场连冒了两个“―388”的红伤数值出来，蓝星扛得住个屁，直接就被秒了，幸好他站在擂台最边上，头仰起时脚步踉跄，直接一个倒栽葱摔了下去。

    外行会认为他失足掉下了擂台，但是明眼人这时候就会发现，何金银其实不是凯子，而是狮子。

    咦？河对面几百个玩家大呼小叫的声音戛然而止，你MB的，你不是枪手吗？你之前不是那么能射吗？怎么关键时候什么也射不出来了？作为男人，你丢脸不？

    河对面骂成一团，村长等NPC却宣布“何金银胜”

    望着这个场面，三巧满脸的担忧，又一次无不语重心长的叹息：“阿银啊，这次是运气好，下次再碰着厉害的，那就……唉”

    四妹却了张大了嘴巴：“这是什么毒药子弹啊，还可以把人打得退出去？”

    红女帮几个在那里议论不止，而爽某人却和卫将军在村子外面的树林分赃去了，平白无顾赚了2000点，爽爽一时心情大好，不行，改明儿去金沙镇比赛，自己花钱买博彩好了。

    即时复活的蓝星也赶过来了，原本他以为自己很厉害，直到他被爽爽一枪秒杀后，他才意识到，自己碰上的恐怕是个高高手。

    “何兄，啊不，银哥，你那什么枪啊？”他还以为人家的枪厉害，但一看是只有20点枪口动能的强化货，蓝星又想不通了：“是毒药子弹吗？”

    “嘿嘿”爽爽神秘的一笑，“天机不可泄露”

    他这么一笑，蓝星和卫将军心里就更清楚了，狗日的肯定是毒药子弹，而且是还可以把人打退的毒药子弹，可是，又有什么毒药能把人打退呢？

    这两人在树林里想了老半天想得头都大了，就是猜不出个所以然来。

    倒是经过了这一战，爽爽已经挤身月亮村出线大名单的前百名中了，溜回广场上看了看对阵表，自己如果还能连胜三轮，那么就铁铁的从月亮村出线了，只不过这三场得等到明天才举行，今天已经没自己的轮次了，再仔细看了一下分组对阵的形势，确定红女帮在进入前10名前是不可能跟自己相遇的。

    但是再仔细一看并分析，她们和自己遭遇的可能性没有，但是和某个恶心的家伙遭遇就太有可能了，那不是别人，就是之前嚣张家族的那个无法无天。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十六章 红梅在手

    第四百九十六章 红梅在手

    英雄大会的第一天，爽爽顺利进入百强选手，但是这个过程方式嘛，并不是很光彩，而且由于月亮村属于穷乡僻野，消息不是很灵通，所以下线后爽爽第一时间就登录了玩家论坛。

    很长时间没在论坛上逛了，当然，这两天几乎所有的帖子都与英雄大会有关，最热门的莫过于夺冠大热门的人选，毫无疑问，战士系的职业永远都是主流，论坛上热炒的人还很多，但不是某个大工会的老大，就是某位名气很大的高手，要说皇城京都五大高手之首的谢三少是夺冠呼声是最高的。

    这个人爽爽不是没听说过，他也知道谢三少委实很神秘，从来都没有见过其人真面目。

    但是话说回来，现在评论夺冠大热门实在是为时过早，稍微有点脑子的高手都不会在海选中暴露实力，尽可能的低调。

    比如下线前，徒弟娃儿雷蕾就发了个短信，问问师傅出线希望大不大？她也知道这是白问，师傅都出线不了，那谁还能出线？但关心一下总是没错的。

    类似的短信叶爽收了一大堆，比如说老大啊，富家千金啊，麻辣猪头啊，燕云姐弟，机枪，小三，胖哥，程笑风，**女人……甚至连久不露面的时尚少爷都来问好了。

    发过短信的人爽爽未必全记得住，但是没发的他却是记住了，比如说两个最重要的人都没发，一是安熙、二是晶晶，晶晶的头像是亮着的，但是从来都没有跳动，爽爽心里有点不是滋味，如果再见到晶晶姑娘，那又该怎么面对呢？可是安熙的头像却是从来都没有亮过，电话永远也打不通，爽爽一个人孤零零的在这个房间里十分黯然。

    但与此同时，在远方的两个人却是两种不同的想法，一个人想的是阿银这小子，肯定报名了的，以他的身手，迟早出线在这梦仙城里；而另一个人却是一天比一天憔悴，唉，叶子这家伙什么时候才会出线在皇城的转播镜头上呢？叶子平时是爱搞怪，关键时候却是不会掉链子。

    一夜过去，爽爽早早的上了线，今天第一个对手就是无法无天，这货的奔驰车就停在河边，下车还要人开门，一幅老大的做派，旁边的玩家现在心里都有底了，这位是有本事的，大家还是让一让的好。

    等到爽爽和他同时站到木桥边上时，无法无天亮出了正装，全身金属铠甲、一柄老长的青锋剑，气势煞是慑人。

    “小子，今天对不住了，前几天你不让路，等会我不会手下留情的。”无法无天一脸的杀气。

    他满以为对方会嘴巴逞强的顶自己两句，谁知人家耷拉着脑袋，眼神直勾勾的盯着远处河面，明显一幅心事重重的样子，他说的什么，人家仿佛根本没听见。

    “喂，我在跟你说话呢”无法无天心里这气就来了。

    爽爽转过头，茫然道：“对不起，你刚才在说什么，我没注意听，不好意思阿”

    无法无天差点没吐血：“我草”

    爽爽白了他一眼：“有病，没什么事草什么草？想吃草？”

    无法无天气得话都说不出来：“我，我，我……”

    “好啦”爽爽大方的一笑，“我知道你想赢比赛，这样吧，给我50万点，我让你赢”

    无法无天好歹只差没喷血了：“**，你怎么不去抢？”

    爽爽脸色一沉：“不错，我就是抢”

    “你”无法无天眼睛充血了，气得咬牙切齿，“我，我等会要杀你至少50万刀”

    爽爽哈哈一笑：“对不起，你用的是剑”

    说完，这虾子昂首挺胸的走上木桥，气得某位嚣张大爷火冒三丈跟在后面。

    其实这就是爽爽的细微之处了，昨天他和蓝星卫将军分赃时，就向这两条神棍打听过，本次英雄大会，月亮村里大有可能以第一名出线的人就是这个无法无天了，53级2阶重甲战士，全套35级神圣变异3等装备，当然，这是公众数据，不包括暗地里加的功勋点以及完成任务啊什么的奖励属性，就这个实力，是值得爽爽重视一下的。

    可以这么说，这个实力如果爽爽乱搞的话，阴沟里翻船不是没有可能的，诚然，这个实力也仅仅是值得重视一下，“一下”啊

    所以爽爽赛前就要故意激一激对方的火气，心乱则事乱，谁要是认为英雄大赛上，爽某人还心事重重儿女情长，那谁就是个糊涂蛋。

    爽爽那是何许人也，虽不讲究大侠行走江湖图个快意恩仇，但是浪子游侠笑傲江湖就是为了我本逍遥，纵情疯癫。

    这场比赛的关注度还真不小，河对岸站满上千号人伸长了脖子，眼睛里全是期待和紧张――真实原因是蓝星和卫将军这两个小流氓又开了赔率，在爽爽身上下注的不到6000点，无法无天身上有3万点的下注，蓝星心里雪亮无比，这一票捞了自己和卫大侠就得转移阵地了，否则他就要创造月亮村新的PK记录――5000人追杀2人，追死无数次，内裤都得爆出去。

    上了擂台后依旧是老规矩，爽爽和无法无天分站两个角，村长的高音烂喇叭很快发出了声音：“开始”

    无法无天就像一张弓，弓已经拉得很长了，而“开始”这两个字就像弓上的弦，村长话音一落，无法无天老虎般的大吼一声，像脱了僵的野狗一样扑了出去，是个人都能看出，这家伙要吃人。

    遗憾的是，他冲到一半就“急刹车”了，河对面的人也是眼镜跌落一地――只见爽爽缓缓的转过身，背对着无法无天，背负着双手，全身抖啊抖的，一幅吊儿郎当的样子，活脱脱像个小流氓，而且居然还吹了两声口哨。

    正在观战的四妹又傻眼了：“不是吧三巧，那个卖矿的搞什么飞机？”

    三巧也怀疑自己眼花了，除了发疯，她也找不出阿银此刻的表现该用什么词来形容。

    整个月亮村这一刻变得死一般的安静，静得只有桥下的流水声，这在月亮村的历史上绝对是第一次。

    无法无天满腔的怒火登时消失得无影无踪，全化为了满腹的狐疑。

    阴谋这绝对是一个阴谋

    可是我没有理由怕他呀，他是枪手，我是重甲战士，枪手最怕的是什么？就是被近身重甲战士最爽的是什么？就是能够近身

    但是作为战士他又很清楚一个真理，这一击不成的话，就会招致对手非常凌厉的反击。

    所以现在两人相隔的距离虽然只得15米，可是无法无天的靴子却是在地板上一点一点的往前挪，他不敢贸然出手。

    这个距离一点点的拉近，爽爽还是站在那里抖啊抖的，没有丝毫转身的意思，而且手上连一件武器都没有，所有人的心都紧了，连大气都不敢。

    这个距离拉近到只有5米的时候，怪事又出现了，爽某人不慌不忙的掏出一个黄色的盒子，从里面取了一根老红梅出来，掏出打火机“吧嗒”一声点上，美滋滋的抽了一口：“常抽红梅烟，快活似神仙”

    “哗啦”一声，河对面昏厥了一大片人。

    但是那个“仙”字刚一出口，无法无天终于出手了，这是最好的机会，他不出手也得出手，长剑采取的直刺的方式往前送出，他甚至还加了连刺技能在上面，他就不信何某人敢硬扛。

    可惜的人，那剑在即将送入对方后背的时候，爽爽“唰”的一下不见了，大家懂的――枪手的拟态潜行。

    无法无天一看对方消失，心下就暗自叫苦了：糟

    他确实是“糟”了，爽爽听得背后利器破空的声音，不但用出了拟态潜行，而且还使用了神龙之力，人只是轻轻往旁边一让，跟着狠狠一个肘击外加凌空一脚扫在无法无天的屁股上。

    以爽爽现在的实力，神龙之力使用后的力量属性就是960点，纵然徒手施攻，这也不是一个普通重甲战士可以承受的，加上他隐型，这画面在别人眼里就太诡异了――无法无天长剑直刺而出，由于用力过猛，一个踉跄冲出了擂台，摔下去还摔了饿狗扑屎，那样子是要有多狼狈就有多狼狈了。

    直到他摔下去后，爽爽才现出真身，仍然是抖啊抖的造型，嘴里叼着香烟，望着远处的蓝天白云诗兴大发：“红梅常在手，要活九十九”

    三巧登时就麻了：“阿银这小子的运气未免也太好了一点吧？”

    全场也是哄的一下炸开锅了，无数人纷纷朝着无法无天开骂：“我草泥马，你TM不是嚣张工会的吗？怎么自己摔下去了？我买了你200点啊，我草泥马，我再草泥马，我狂草泥马……”

    无法无天当场就被骂懵了，面对上千号人的漫骂，他敢出声也得有那个胆子，倒是躲在远处的蓝星和卫将军交换了一下眼神：得，这绝不是无法无天自己摔下去的，肯定是银哥隐身的时候动了手脚，不用枪就把这么厉害的人打败了，看见没有，这TM才叫高手，兄弟，这次我们发达了啊，又是上万点进帐了啊？

    **，早知道捞钱这么容易，当初谁那么SB，还热火朝天的去练级打装备，直接改行玩专业盘口不就得了……

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十七章 忆昔午桥桥上饮

    第四百九十七章 忆昔午桥桥上饮

    无法无天被爽爽弄翻过后再也抖不起来了，开了奔驰在一片沸沸扬扬的骂声中离开了月亮村，而爽爽解决了无法无天之后还真没碰到什么像样的对手了，因为他在别人眼里就是这个样子：这狗日得实力不行、装备太差、技术一般，可就TM的手气太好。

    这年头，不怕你混得再好，碰着手气好的照样死路一条，事实上接下来的比赛爽某人还真是“手气”旺到不行，对手不是莫名其妙的失误，就是阴错阳差的被“毒药子弹”毒死，看得那些下注的玩家捶胸跺足、喊爹骂娘的。

    当然，我们的爽爽同学顺风顺水的进入了前第三名的好成绩傲然出线，截止下午3点，月亮村前10强全部产生，接下来就要集体出发去金沙镇了。

    “尊贵的玩家，恭喜你们晋级第一轮”村长站在擂台上意气风发、指点江山，“你们十组人是我们月亮村的骄傲，你们今天去了金沙镇之后，你们就代表了我们月亮村，你们不能给咱们月亮村丢脸，你们要戒骄戒躁，要奋发图强，要齐心协力，要勇往直前，打出月亮村、打出特色、打出风格，我就在这里静候你们的好消息了，好，下面开始放鞭炮庆祝，拿桶来……”

    由于这是海选，没什么实质性的奖励，根据大会章程，结合中华区社会主义新农村的实际情况，村长还是作出了奖励，这个奖励就是提供了一辆JL81型手扶式拖拉机一辆，载着十组选手一路冒着黑烟“哐当哐当”的赶往金沙镇，车上有一名报名NPC和一名女警陪伴――给天涯刀哥一万个胆子都不敢拦路打劫。

    金沙镇的场面就比月亮村热闹多了，从镇门口悬挂的横幅就看得出来――欢迎各村各路英雄豪杰来金沙参赛，祝大家再创佳绩。

    再一看广场，哇塞塞，热闹得不可开交，地摊一条龙啊，人头涌动、络绎不绝。

    有人可能会问，参赛的就那么一撮人，摆什么地摊啊？

    所以说你这叫不懂得打擦边球，英雄大会对参赛玩家的属性和装备限制得很死，一旦报名就不可更改，但是药品除外，完全没有限制。

    比如说，我是一个重甲战士，老子的乾坤包里就全装药，我打不赢你，我跟你拼药，我看你怕不怕？

    于是，平时精于研究的各路材料师就来劲了，哥的药每秒恢复30点，你要不？要就好说，100个信用点1打，你要多少？

    贵是贵了点，可是对参赛的玩家来说，这点钱算什么呢？此时不赚钱，更待何时。

    还有甚者，直接就在地摊上摆桌子放板凳，口号吼得震天响：

    “金沙镇高手世家招人啦，无论等级，无论职业，入会就发5个信用点，可获工会技能，美女入会发10点，获两种以上工会技能，先到先得，后来没得，你不信，看看我们金沙镇出线的骑着猪儿追摩托，那就是我们高手世家的高手，大家快来睇一下啦……”

    这种时候各大工会不想尽办法扩大自己的势力那才是白痴，所以爽爽和红女帮四位巾帼一起瞎逛的时候，那可真是眼花缭乱、目不接瑕，有例为证：

    “第二世界的菜鸟们，请珍惜哥在线的每一分钟，暗恋我们情义荣耀天下工会的高手很多，但不是每一个都有加入的机会，与我工会接触请注意自己的形象，我工会美女太多，不想将来没老婆就稳重点，我们的口号是实力打造经典，王者绝非偶然，荣耀天下永流传”

    “这些口号真是刺人啊”爽爽感叹道。

    “这算什么，看那边”四妹嘀咕着。

    爽爽转头一看，顿时崇拜得五体投地，人才啊，这样的口号都喊得出来：

    “为什么每次玩游戏总说没装备？为什么你总是找不到人组队？为什么你找不到好的老婆？为什么你总是被人欺负？为什么总是感觉找不到好的工会？那是因为你没有加入我们――乐翻天无极限金沙PK会，我们的宗旨是：文承武德、一桶糨糊、仙福永享、寿与天齐……”

    想想上次来的时候，这里满是讨伐潮人帮的标语，但这次尽是招人口号，爽爽暗自感叹着，冷不防一条厉害的广告进入了他的视野：

    “给我三千玩家，复我浩荡中华，剑指金沙西，脚踩梦仙北，金沙湖上张弓，彩虹城颠赏雪，寂静区中四处威武，黄金区内随便杀猪，长枪指处，对手喊哭，敢犯中华者，虽远必诛，乱我醉银会，即刻爆菊……”

    爽爽又一次惊叹于西门吹牛的惊才绝艳，此等当世奇文竟然被他想出，这不得不使人虎躯一震，哦不，是虎躯狂震，王八之气一放就是一吨：“走，进去看看”

    冲进地摊后爽爽一声大喝：“两岸怨声敌不住”

    坐在椅子上的西门吹牛一听，顿时目光呆滞：“一支红杏出墙来”

    嗯，这种暗号现在难不住他，小子最近智商提高得很快，得来点高级的搞死他，爽爽略一沉吟，朗声道：“物理老师一回头”

    西门吹牛傻了，这算哪门子暗号？

    不过西门吹牛可不是吃素的，马上答道：“一根杆杆翘地球”

    我x，这都能对上，爽爽不服气了：“历史老师二回头”

    西门吹牛十分镇定：“八国联军全跳楼”

    咦，不是吧，再来

    爽爽十分不服：“美术老师三回头”

    西门吹牛振振有辞：“蒙娜丽莎非主流”

    爽爽道：“化学老师四回头”

    西门吹牛答：“二氧化碳变汽油”

    爽爽道：“政治老师五回头”

    西门吹牛：“全校同学去梦游”

    我x，这么厉害，我再来，爽爽还准备对暗号，这时候老大已经出现了：“阿银，你来啦”

    “老大”爽爽马上挺直了腰板，老大今天看起来气色不错，想必是已经出线了。

    事实上不光是老大出线了，西门吹牛也出线了，爽爽诧异：“阿牛，不是我小看你，你全身强化无变异的装备，你是怎么出线的？”

    爽爽这话很有道理，能从海选出线，全套强化加变异3等都的不够看，所以他很好奇，但是西门吹牛更好奇：“这有什么奇怪的？我和老大组了一队，怎么不能出线？”

    爽爽顿时晕迷，心说你小子向来投机倒把惯了，这样的便宜也占，不过阿牛和老大向来是锤不离秤，秤不离锤，在一起彼此也有个照应。

    “这次不光是我和阿牛组了队，反兄他们三兄妹也组队来参赛的，而且也已经出线了”老大解释道。

    “哦？”爽爽很是激动，“他们在哪？”

    老大道：“刚去了镇里的龙门客栈，要不我们大家也一块去打个照面，都是自己人，比赛的时候也有个照应。”

    这龙门客栈还真对了三位大虾的胃口，这是为了满足部分武侠情结的玩家而设置的古典客栈，在大街上隔着老远，爽爽就看到了三位大虾稳坐在龙门客栈二楼靠红灯笼的位置边上。

    一代女皇：“小二，拿酒来”

    NPC小二马上吆喝开了：“客官，来咧，敢问诸位要哪一种酒？”

    一代女皇转头看了看反清复明：“大哥，烧刀子怎样？听说喝了能在10分钟内增加力量值5点”

    反清复明道：“正合我意”

    大汉天子道：“我也喜欢”

    一代女皇道：“看来小妹这次还真点对了，昨天在牧草村点的麻花啤酒不怎么好喝，喝了还掉了2点精神值”

    大汉天子道：“老三所言极是”

    反清复明哈哈一笑：“那证明我们三兄妹早已心无隔阂，融为一体，此次英雄大会，你我三人定要杀入京都皇城，宰了那狗皇帝，光复我大明江山。”

    一代女皇精神大震：“大哥所言极是，小妹愿追随大哥到永远”

    大汉天子眼睛一亮：“跟着大哥走，永远也不会错，人生在世就要轰轰烈烈的干一番大事”

    “你我兄妹三人有缘在这花花世界**谋大事，实乃前世注定之缘份，为了此番英雄大会，你我定当竭尽全力”反清复明豪气大发，端起个土碗：“请”

    大汉天子：“干”

    一代女皇：“Cheers”

    ……

    见到这三位大虾，毛大姑是第一个冲上去的人，此等当世奇人，她是定要交上一交的，眼下金沙镇的英雄大会，自己的朋友就是三拨人，那无疑是“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。”

    “可问题是这个赛次，咱们大家自己人不会相互残杀吧？”爽爽真正担忧的是这个，他宁可和红女帮碰面，也不愿意和三位大虾遭遇，你还真别说，如果爽爽VS三位大虾，爽爽一个不小心就会把三位大虾打成满清走狗的，因为这次报名，大汉天子和一代女皇是一组人，反清复明单独为一组，因为反大侠现在实力很强，系统不允许他组队，他也许跟叶爽不在同一档次，但差距并不是很大。

    反清复明听到爽爽的担忧忍不住哈哈大笑：“何兄敬请放心，咱们大家这次相遇的可能性非常小”

    “嗯嗯，愿闻其详”爽爽这货假模假样的拱手。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十八章 大哥威武

    第四百九十八章 大哥威武

    反清复明人是神经，但这绝不意味着他就是个弱智儿童，因为金沙镇的晋级规则和月亮村大大的不一样。

    这就涉及到报名点和赞助商的问题了，月亮村是第二世界里级别最低的城市，在金沙镇的辖区内，这样的村子一共有4个，也就是说，加上金沙镇这个东道主，共计是50支队伍参加比赛，最终产生10支队伍进军梦仙城。

    由于现实中赞助第二世界寂静区金沙镇的广告商在推广酒水和古玩，所以主脑系统根据公平的规则，推出了一个“打擂台”的复古比赛规则。

    这个“打擂台”很有意思，每支队伍都可以摆个擂台，一共50个擂台，对每个擂台你只能挑战1次，胜出你就获得1分，失败0分，最后取得分前10的队伍晋级。

    这个规则不像单图单淘，不给你第二次机会，毕竟PK中的偶然因素是很多的，你失败了一次并不等于没有希望了，只要你后面表现好的话，一样也可以晋级，毕竟东道主是没参加海选的，否则玩家们就嚷嚷着不乐意了。

    说白了，看似合理的规则，实际上也有不合理的地方，你想想，比如月亮村出来的人，会傻到去挑战自己月亮村的选手和队伍吗？毕竟是一个村的嘛，故意搞自己村的人失败，那厚道吗？中国人都有故土情结的嘛，再直白点，这么多场次，赞助商就有了大把时间可以大肆宣传打广告呀，有工会的也可以表现一下，双赢啊

    我左手老红梅，右手芝华士，胸前火腿肠，腰间康师傅，在金沙湖边观看高手们表演，岂不是美事一件？广告商还会免费赠送点零食呢。

    所谓的规则，都是事在人为，规则是死的，人却是活的。

    “不过这样也好，咱们大家犯不着挑战自己人”爽爽听完后发表意见。

    “那是自然”反大侠酒喝得兴起，直拍桌子，“我等此番只为行侠仗义、扬名立万，再说了，我们三家人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，大有作为就在今天”

    一代女皇感叹道：“事隔多日，想不到今日我们格斗三人组又一次有幸和各位老友重逢，明日又要并肩作战，实乃小妹前世修来的福份呐”

    大汉天子拊掌：“此次英雄大会必然惊天动地、日月无光、飞沙走石、天昏地暗，正是英雄自古出我辈，一入江湖岁月催，王朝霸图谈笑中，不胜人生一场醉……”

    叶爽知道这货要说什么了，赶紧打住了他：“反兄，你看，这么多兄弟姐妹，名号又得改一改了吧？”

    反清复明是理所当然的深度沉思，醉银会三人，格斗三人组三人，红女帮四人，好一个433的全攻全守阵型，就差一个门将了，沉吟许久，他缓缓道：“依在下愚见，不如叫金沙镇年度十大杰出优秀青年怎样？这名字复古嘛，别人瞧着就害怕，嘿嘿”

    一代女皇：“大哥英明”

    大汉天子：“大哥威武”

    老大和叶爽十分默契，缓慢但又坚定深刻的点头：“嗯……不错”

    金沙镇的比赛场地设在当初的金沙湖，这个地方曾经上演了不少故事，比如爽爽枪挑犀利哥，为老大和阿牛复仇，由于英雄大会，主脑系统把这里扩大了十倍，50个古香古色的擂台搭建在湖面上空，在蓝天白云水榭亭台的衬托下，确实显得别有一番复古的风情。

    再看湖泊四周，全是酒家和小亭，里面熙熙攘攘人声沸腾，无数玩家游客都在这大会场地凑热闹。

    50个擂台也是很讲究的，除了赞助商那些杂七杂八的广告，每个擂台前后都有小块空地，这是方便参赛队伍宣传包装自己。

    就比如说此刻的正南方位，参赛的是一支5人组成的队伍，一个叫做“灭绝九天”的工会，嗯嗯，单看这个名字就取得很讨打，你懂的。

    这灭绝九天的声势可谓浩大，擂台上不但挂了大红灯笼，而且还摆了古典桌椅，5名选手居然大刺刺的坐在上面用土碗喝酒，颇有一幅“试看当今天下，舍我其谁”的气势，这就给其他参赛选手造成了一种错觉――这家人肯定是有实力的，暂时先不挑他们。

    结果往旁边一看，第二家人的声势更为夸张，擂台上摆了一把太师椅，有个穿着紫色道袍的召唤师仰躺在椅子上闭目养神，手上还拿着一把羽扇摇啊摇的，擂台下那可就不得了了，一群玩家大呼小叫着：“星宿老仙，法力无边，神通广大，法驾中原……”

    得，你这么NB，我不挑你行不行。

    但是放眼望去，各大擂台是一个比一个凶狠，最猛的莫过于本地第一号工会兼当地黑社会头子――潮人帮犀利哥

    潮人帮光擂台就有3个，正北方的擂台矗起来最高，犀利哥这家伙与当初一比，模样变化不大，但是排场变化就太大了，只见这家伙弄了一套黑色真皮沙发和茶几放上面，自个儿自饮自斟潮州茶，再看擂台下，哇赛赛，有拉拉队、有呐喊队、有横幅队、有大鼓唢呐队，这些人又笑又叫、又跳又唱，不过最拉风的……是还有两条龙灯在双龙戏水，犀利哥一边喝茶一边饶有兴致的看戏。

    你TM这是来参赛的还是来看黄梅戏的？

    这位仔细观摩了50个擂台，发现个个都不好惹，不过可以惹的，倒也不是没有，现在正东方位那几家人似乎就貌不惊人嘛，既无助威队伍，更无拉风道具，显然是哪个穷村子里勉强出线的，不捏你捏谁呢？

    于是，这位爷一个筋斗就翻上了反清复明的所在的擂台，此刻的反大侠一个人孤零零的盘腿坐在空荡荡的擂台上，场面显得有点冷清，但不算太冷清，因为反大侠面前摆着几瓶陶土坛子――昨天从龙门客栈里买出来的烧刀子，反大侠一喝就是一大口，人虽孤单，可自有一番英雄豪情。

    一见这位爷伸手不凡，反大侠顿时站起，满口的酒气：“尔等何人，报上名来，反某枪下，不杀无名鼠辈”

    这位爷又好气又好笑，这家伙满口文言文，弄得跟真的似的，可是话语却是很不客气。

    “反清复明，你给爷听好了，我是你围巾国王爷爷”围巾国王很是不屑，扬了扬手中的拳套。

    “大胆贼子”反大侠一声怒喝，“原来是白凤滩经常沿路打劫的强盗头子，混帐东西，我反某人行走江湖，最见不惯偷鸡摸狗、欺软怕恶之辈，行侠仗义是我的职业、惩恶扬善乃之事业，今日，我就要为那些冤死在白凤滩的新手主持正义、替天行道……”

    反大侠每次都是豪言壮语一大堆说不完，却不知人家围巾国王早就听得不耐烦，挥舞着拳头就扑了上来，这家伙的速度不得不说是相对很快了，他打中反大侠的肚子时，反大侠还在“讲演”。

    不过下一刻围巾国王就晕了，人家根本就没什么事，随便你打，他自己看得很清楚，这一拳只打出了“―34”的可怜伤害数值，想把反大侠打死，少说需要打好几百拳，但那可能吗？

    “超级重拳”围巾国王大喊一声，咬牙硬生生一拳直击反大侠面门。

    他当然不知道，反大侠和一代女皇大汉天子常年形影不离，斗士的技能他虽不会，但是套路他却比谁都清楚，没等围巾国王的拳头打到，反大侠连武器都没用，一个原始的“扫螳腿”，围巾国王还没跌到地上，只觉得胸口一痛，视线就歪斜了。

    只见反大侠双手抓住围巾国王前胸，一伸手就把他掷出了擂台，围巾国王顿时摔了个四脚朝天，他还没反应过来，只听到金沙湖四周喝彩声四起，别看反大侠这三拳两脚的动作简单，这没有绝对的力量是不可能做到的。

    当然，声音最大的还是一代女皇和大汉天子二人：

    “大哥武艺超群，神功盖世，降伏贼子只不过是手到擒来”

    “大哥何止是神功盖世，简直就是天下无双”

    “对对，这萤火之虫，也敢跟大哥争日月之辉”

    “大哥威武”

    “大哥万岁”

    ……

    “什么？”围巾国王气打不从一处来，他原来在白凤滩的确抢劫过三位大虾，那次正是三位大虾和爽爽初次相遇，三位大虾过五关斩六将，沿途的强盗纷纷被收拾，现在他不但被打下擂台，而且反大侠当众点出他是强盗，这面子就扫得有点大了，现在加上一代女皇两个虾子的风言风语，他受得了才怪， 一时间怒火汹涌，恶向胆边伸，忍不住马上站起身，纵身上了旁边的擂台。

    呀哈，你这是什么意思？要挑战我们？一代女皇嘿嘿一笑：“一代女皇在此，谁敢乱来”

    大汉天子精神一震：“送分的来了，哈哈，上”

    听到这话，围巾国王实在是忍无可忍，大踏步向前：“我跟你们拼啦”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第四百九十九章 毛子上阵

    第四百九十九章 毛子上阵

    围巾国王还真拼了，跑到一半飞起一脚踢向一代女皇，那靴子上居然还包裹着黄蓝二色的光芒，显然是有技能附带在上面。

    作为第二世界里的老鸟，大家都明白，别人的技能一出，最好不要一来就去硬扛，这是PK的最基本常识，但是在绝对的实力面前，任何雕虫小技都要挨刀的。

    围巾国王起跑、腾空、出脚可说速度极快，但是一代女皇更快，而且一代女皇最擅长的就是连击。

    在四周的观众眼里，只见擂台上人影一闪，跟着就是几记“啪啪啪”的声音响得甚急，围巾国王不知怎的就又摔下擂台了，但这次他摔得很狼狈，因为他直接被打飞跌入湖中了，“啊呜啊呜”的呛了几口水，在湖里扑腾着。

    “哈哈哈哈”一代女皇一阵怪笑，“无知小辈，妄想螳臂当车，蜻蜓撼柱，一代女皇在此，哪个不怕死的上来”

    大汉天子更是笑得乐不可支：“早说是送分得，他还不信”

    三位大虾常年跟爽爽鬼混，也把爽爽的拿手本事学会了――气也把你气死

    围巾国王还真是死不认输，从水里爬上来后也不顾自身落汤鸡的形象，又一翻身跃上了老大的擂台。

    他的意识里，刚才两场打擂都是自己疏忽大意造成的，这次无论如何也要小心点，而老大和西门吹牛一向都低调惯了，既没喝酒也没嘲笑，而是望着围巾国王深沉的点了点头：“嗯……不错”

    围巾国王暗暗紧张，这两位看来才是谨慎的主，这次真的得小心点了。

    他这份紧张在下一秒钟马上就消失，因为老大忽然沉声道：“阿牛”

    “有”西门吹牛马上站出来了。

    老大道：“我现在有一个艰巨的任务交给你”

    西门吹牛道：“我保证完成任务”

    老大指了指围巾国王：“把他给我干掉”

    “老大你放心，我现在就去干掉他”西门吹牛精神抖擞的。

    围巾国王肚皮都气破了，你麻痹的，装逼不是你们这样装的吧？都两个人一起报名了，还敢单个单个的来？好，老子今天这一分是无论如何也要拿了。

    西门吹牛嘴巴上答应得好好的，接下来的动作全是往自己身上撒技能，什么神圣守护、动能防御、质变抗力……反正就是那些战地医生最低级的技能往自己身上扔，忙了个手慌脚乱。

    围巾国王一看心里有底了，这组人是真正的菜鸟了，就算不是，但眼前这个的穿着类似清朝官员的医生绝对是。

    “超级铁拳”围巾国王这次作出了一个类似“野狼扑袭”的动作，表面看上去十分的凌厉拉风。

    西门吹牛貌似没见过这么生猛的铁拳，好象是被吓傻了，一时间竟然动弹不得，但就在围巾国王的拳套即将打在西门吹牛的脑袋上的时候，突然“哧”的一声闷响，围巾国王的动作停滞了，彻底的停滞了。

    一把柴刀至他下腹穿过，没至刀柄，老大的视野里，这个黄伤数值是“―1033”

    “你，你不是说让他把我干掉的吗？”围巾国王的口气断断续续的。

    “嗯……不错”老大点点头，一本正经的回答，“可我也没说我就不把你干掉”

    话音一落，围巾国王化为一道数据流白光飘回广场上复活去了，至于他在广场上狂骂了这群人半个小时，那都是后话了，总之他还不算笨，知道自己碰上“黑店”了。

    他**的，居然在英雄大会上开黑店，这群人好大的胆子。

    骂归骂，但是围巾国王这番挑战全都看在对面犀利哥的眼里，犀利哥这时候已经认出了爽爽这伙人，他是吃过这群人大亏的，一时间也琢磨不透，当初他就在这个地方被爽爽拿着枪逼问1+1等于几，那仇这次说什么也要报，可问题是时隔多日，他也吃不准这伙人的实力。

    不过潮人帮作为金沙镇的第一大帮，犀利哥为了这次英雄大会也是下了功夫的，他的功夫全用在了旁门左道上――几乎全帮都在金沙镇报名，共计报名了300多支队伍，结果等到出线，潮人帮居然有三支队伍晋级了，这就叫大面积的撒网，总能捞着点鱼。

    出线的三支队伍除了犀利哥本人单独一组外，还有当初给他开车的司机毛子，以及犀利哥的新一代二奶兼潮人帮副会长吊带黑丝。

    “毛子，你上去试试，那个何金银，你还记得吧？”犀利哥下令了。

    毛子怎能不记得？当初叶爽的风骚留给他的影响实在是太深刻了，那可是把老大挂过为数不多的人之一呐，尤其是1+1=几？

    毛子如今早已脱贫致富，从司机迈入1阶重甲战士的社会主义初级阶段行列，45级全套精华4等变异装，这身实力的确可以在金沙镇站住脚了，但想要在爽爽面前站住脚那还远远不够，因为犀利哥很不放心一点，那就是毛子的性格，毛子这家伙忠厚老实，不太懂得变通，做什么事都容易钻牛角尖，通俗的说就是“一根筋”，再通俗点，重庆话：“傻梗直”这就特别容易被那些阴人王子利用。

    果然，毛子端着一杆方天画戟慢腾腾的走上擂台，神色紧张、左顾右盼，台下潮人帮广大群众纷纷鼓掌喝彩，加油甚至吹口哨，更有甚者把大鼓的节奏加快，一番大战将至的气氛。

    叶爽一看毛子的表情就知道这家伙也许真的有点实力，但是，年轻啊――大场面临阵经验不足。

    有人会很奇怪，这有什么好紧张的？

    一个简单的例子，置身于危险的场景中，大*OSS马上就要出来了，你绝对是紧张万分，手握重武器，BOSS出来之后二话不说先一阵乱劈，这时候你的精神正是颠峰状态，如上弦之箭，任何一点触发都会激起你疯狂的出手。

    可是大赛就不同了，你的紧张完全建立在下面无数人观战的基础之上的，你害怕出丑、害怕别人嘲笑，这种紧张和打BOSS的紧张是截然不同的，你的精神不是一触即发，而是畏手畏脚，格外小心，所以，还是那句话，PK真的不是简单的高下之争，里面的学问大着呢。

    你指望毛子这二愣子能明白这些？那无疑是赶母猪上架。

    当然，毛子自己也明白，犀老大是让自己上阵去试水，看一看何某人的实力，他这种人，注定是大佬们的垫脚石，挂了就挂了，淘汰了就淘汰了，没人会关心你的死活，想明白了这一点，毛子紧张感消去不少，定了定神，正准备开口，谁知爽爽反而先说话了：“1+1=几？”

    毛子一愣，顿时想起了当初自家老大是怎么被灭的，这个问题困扰了潮人帮很久，不过他强自镇定：“等于1”

    爽爽笑了：“为什么？”

    毛子道：“1+1就是1V1，最终会被*掉一个，所以只剩下一个活着……”

    “错”爽爽打断了他。

    毛子愕然：“为什么？”

    爽爽悠然道：“1+1等于2，这么简单的问题小学生也会，你不会真的2吧？哈哈哈”

    “你”毛子勃然大怒，挥舞着方天画戟就压了上来，他倒是谨慎，这杆方天画戟又长又大，一伸出来就有1米8之长，他不求能伤人，但求先自保，所以他这一击不成，也未必被反击打死。

    不过他这点小把戏在爽爽面前实在不够看，爽爽假装拽枪，拽那把暴力干柴枪，只不过干柴枪好象拽得慢了点，刚一拿在手上，方天画戟的枪头就转向了，刺变为了划拉。

    “当啷”一声，犀利哥和潮人帮众人又惊又喜，何金银的霰弹枪枪居然被毛子这一划拉给挑得脱了手。

    枪手没了枪，那跟死人有什么区别？而且现在这种形势也不允许叶爽再拔第二把枪了。

    毛子一击得手，心绪大定，不慌不忙的施展开方天画戟，切、剁、挑、划、拉……招招虽不是重手，可是连贯性很好，逼得叶爽在台上踉踉跄跄的连连躲避，好象站都站不稳似的。

    犀利哥大喜，这小子没让我失望啊，长期跟着我PK，总算是有出息啦。

    他殊不知这是叶爽的**阵，叶爽越是被动、越是逼真，毛子就越是信以为真，尤其是下面潮人帮众的连连喝彩声更是极大的坚定了他表演的决心。

    这时叶爽已经被他逼到擂台的死角，毛子精神大震，就是这一枪要你的命，他双手推戟，猛力向前直刺，叶爽脚步不稳，一下子摔倒在擂台上，这一摔也是摔得恰倒好处，方天画戟不偏不倚的从他的脑袋上掠过去。

    怪事出现了，毛子仿佛是用力过猛，收戟不及，往前一栽，登时扑过拴绳，一个钢板落水掉下去了。

    全场的喝彩声戛然而止，特别是潮人帮众，一下子从天堂跌入了地狱，这TM怎么回事呀？怎么这么大意呢？毛子啊毛子，你真的太毛了，毛得把自己给弄下水了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百章 灵犀一指

    第五百章 灵犀一指

    爽爽的小把戏几乎瞒过了全场所有人，但却瞒不过老大等人的眼睛，爽爽倒地的那一瞬间，以极快的手刀手法在毛子的屁股上切了一下，这一切估计没造成什么伤害，但物理推力却是有的，加上毛子自己刺得太猛，所以一下子收势不及给掉了下去。

    只不过爽爽这一手非常的隐蔽，而且速度实在太快，快到属性不高的人无法用肉眼看清，于是就有了毛子的杯具。

    毛子被搞了之后，犀利哥气得不是一般，你麻痹的，明明就可以赢，偏偏粗心大意，这下好了，让我们潮人帮白白损失一个名额，犀利哥的心情一下子就变成了你爸是李钢，恨铁不成钢。

    但是他的侥幸心理在又过了几轮挑战赛后就彻底打消了，因为叶爽一伙牛鬼蛇神居然一次也没败，现在爽爽的得分已经是9分了，总有一些心存侥幸的人以为他好欺负，上去无不吃了大亏，因为爽爽还是“走钢丝”的打法，每每身处险境，对手却莫名其妙的摔下擂台，这样的比赛直到爽爽拿到了16分后，犀利哥再也没有了侥幸心理。

    他心里清楚，人家何某人这大半年来已经实力超群，只怕小小的金沙镇，已经困不住他这条池中之龙了。

    “老婆，你上”犀利哥决定再试他一试。

    “老公，看我怎么帮你收拾他”吊带黑丝自信的回答。

    犀利哥的小三一出现在爽爽的擂台上，全场不但掌声雷动，而且口哨声也是四起，只因这吊带黑丝实在是太刺眼了。

    她面容妩媚、身材惹火，上身一件防弹背心，下身一条牛仔热裤，黑色的丝袜使得修长的大腿分外的迷人，外加手上提着一把M16A1步枪，配合飘逸的长发，别有一番勾人的风情。

    台下的潮人帮帮众迅速荷尔蒙爆发了，一个个拼命的鼓掌欢呼，这论美色可不逞多让，论实力的话，吊带黑丝还真的不弱，50级2阶，全套神圣30级变异2等装，在金沙镇，这绝对是可以笑傲江湖的实力。

    这一点从她一上台叶爽就看出来了，吊带黑丝朝爽爽抛了个媚眼，露出一个迷人的笑脸：“小dd，过来呀”

    叶爽顿时心里有了警惕，这货是个枪手，提着枪却主动让人过去近身，这必然有自己的私货，估计演戏是“演”不过去的。

    “哈哈，好啊”爽爽大方的一笑，慢悠悠的走了过去，而且还是赤手空拳的走了过去。

    吊带黑丝一见唬不住他，也只得暗自凝神戒备。

    等到爽爽走到一半，吊带黑丝忽然“唰”的一下不见了，爽爽愣了愣，也跟着消失不见，偌大一个擂台上，居然瞬间就变得空荡荡的，台下的人都紧张起来，两个枪手开始斗法了。

    当然，最先现出真身的是吊带黑丝，拟态潜行就那么几秒，但阴影披风却是可以长时间的隐型。

    吊带黑丝现形后暗叫糟糕，这小子的拟态潜行难道练到了神级了么？

    “哈漏”爽爽忽然在她身后不到一米的地方现形，吊带黑丝吓了一跳，她并没有转身，而是听声辩位，腿往后勾，陆战靴倒踢爽爽，好一招撩阴腿。

    跟着她的枪托从自己的头顶上往后倒扣，这时候她才转身端枪噼里啪啦一串子弹打出。

    这一连串的动作让一个女人来做，那真是说不出的优雅漂亮，可是她做完之后台下非但没有喝彩声，反而安静得出奇。

    因为她的撩阴腿被爽爽的战术手套挡住，本是扣向爽爽脑袋的枪托扣歪了，等她转身的开火的时候，爽爽又不见了。

    吊带黑丝很是吃了一惊，她清楚枪手技能的CD时间，这货的CD时间未免也太短了吧？

    可现在自己在明，人家在暗，所以她只有凝神戒备，等待对方现身。

    爽爽很快就现身，然后她就吐血了，只见爽爽站在远处的擂台一角边，摆了个举目远眺的造型，手里拿着半个冷馒头，正在有滋有味的咀嚼，那模样好象是在嚼一只美味龙虾。

    “去死”吊带黑丝不会放过这种机会的，抬枪就射，但是很遗憾，爽爽的速度肯定没有子弹快，但是爽爽的速度绝对比她抬枪瞄准的速度快，她想射着人家简直就是做梦。

    这不是实力的问题，这是纯拼反应。

    又一轮隐身，吊带黑丝还是那么紧张，她不敢换子弹，她很清楚自己换子弹的时候，对方很可能就会趁机要了自己的命。

    爽爽没有要她的命，而是再度出现在擂台中央，手上居然拿了一瓶昨天在龙门客栈买的烧刀子，朝她举起瓶子：“来一口不？”

    “我来你大爷”吊带黑丝又开火，爽爽又无耻的遁了。

    这下不光潮人帮众傻眼，就连犀利哥也瞠目结舌，这不合理呀，这不合理，怎么说隐就隐了呢。

    第四轮过去，吊带黑丝不得不换子弹了，她刚一卸下弹夹，爽爽这次居然出现在她的面前，递过来一只黑色的弹夹：“换子弹吗？要我帮忙不？”

    你看爽某人的表情，诚恳得简直让你恨不得给他一巴掌，吊带黑丝当场就懵了，她当然不可能伸手去接，而是抡起空了膛的步枪朝爽爽当头砸了下去。

    “当”的一声，爽爽举起小小的的弹夹，愣是活生生的挡住了她这一砸。

    其实爽爽这下还是暴露了，你想想用弹夹硬挡空膛枪，这是何等可怕的力量？至少对枪手来说，这力量是极其恐怖的。

    倒不是说爽爽存心暴露，高手总是不经意的时候暴露出了自己的真实实力，老话说得很好，你越是想隐藏、想伪装，就越是容易暴露、容易露底。

    这一挡之后，令人错愕的事又发生了，吊带黑丝愣了半晌，忽然把枪往地上一甩，然后“扑通”一声坐在擂台上嚎啕大哭起来。

    此刻只要是个人都明白，这女人受够了爽某人的调戏，已经埋藏不住心里的委屈，索性哭泣发泄，这本来就是女人的天性，游戏里的女玩家也一样，潮人帮众再转头一看犀利哥，犀大爷的脸色已经很不好看了，甚至发青发黑，劳资的女人被你这样调戏，劳资颜面何在？

    诚然，这种时候爽爽不可能再跟她玩了，走上前两步笑道：“自己下去吧，换个能行的来”

    那个“来”刚一出手，吊带黑丝忽然一伸手，手上一把异常短小精悍的黄金匕首直刺爽爽下腹。

    叶爽这次才真吃了一惊，吊带黑丝这一次出手速度之快跟之前简直判若两人，也就是他叶爽应变奇速，换个人绝对栽在这女人手上了。

    谁也想不到她真哭是假，暗刺才是真，叶爽一见到黄光，迅速后退了五米，但是吊带黑丝的黄金匕首不只一把，左手一刺空，右手往前猛掷，一道黄光直飙叶爽额心，这才是真正的杀着。

    这一瞬间只不过是两三秒的事情，而且这个距离实在太近，想再闪避几乎不太可能，爽爽瞬间运起神龙之力，扬起右手，伸出食指和中指，愣是把这把飞刀给夹住了，可刚一夹住就觉得不对劲了，手指瞬间被染上了一层黑气，黑气沿着金刚狼战术手套往手臂上蔓延，生命值以每秒50点的速度在下降。

    这飞刀上竟然带有剧毒，而且毒药威力还不小，让元素师接这一刀恐怕就直接报销了。

    这一刻爽爽有点恼了，TNND，竟然敢玩这种下三滥的手段，犀夫人，你完鸟。

    爽爽火速丢掉飞刀，再不给吊带黑丝面子，人影一闪就到了她面前，吊带黑丝理所当然的反应不过来，她还在等着爽爽痛苦倒地的样子，谁知人家的手肘一下子就撞在她肚子上，这下轮到她痛苦了。

    结果她刚一弯腰，爽爽一记铁拳打在她下巴上，吊带黑丝登时就飞出了擂台，台下惊呼声四起。

    “轰”的一声巨响，爽爽什么时候掏出的雷电手枪大家全没看见，只能看见飞在半空中的吊带黑丝迸出大团血花，跟着一声极为凄厉的惨叫，然后“扑通”一声跌入湖中，直至完全没入湖中，水面才飘起一道数据白光。

    全场当即鸦雀无声，何金银把吊带黑丝秒了，这……有没有搞错。

    旁边擂台的一代女皇无不感叹：“何兄出手实在是快，实在是快啊”

    大汉天子道：“是啊，尤其是刚才夹飞刀那一手，莫非就是传说中的灵犀一指？”

    一代女皇白了一眼：“一指是吧，我也会”

    “啊？”大汉天子大惊失色。

    一代女皇朝他竖起一根中指：“看见没有，这就是一指，灵犀一指”

    大汉天子吸了口冷气：“二姐神功盖世，天子十分佩服”

    一代女皇得意洋洋：“想不想学？”

    “想”大汉天子毫不犹豫的回答。

    一代女皇道：“那好，今晚请我吃龙门客栈的烧鸡公，我就教你”

    大汉天子面有难色：“可是我现在包里只有十二钱，阳春面你看怎样？”

    一代女皇道：“也成，你去买十个白面馒头来我现在很饿，包里一文没有”

    大汉天子：“……”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零一章 1+1=几?

    第五百零一章 1+1=几?

    眼看自己的小三惨死，犀利哥再也坐不住了，霍的从沙发上站起，拽出青龙偃月刀，一个飞身就上了叶爽的擂台。

    他这一动，其他擂台的人全部都停了手，金沙镇的人都知道，犀老大是这儿的老大，现在他亲自出手，有得好戏看了。

    其实他出手有两层意思，第一，那就是看叶爽失败；第二，如果这个猛人被搞死搞残的话，那么何金银进军梦仙城再无任何障碍，换言之，何某人在金沙镇的比赛已经没有悬念可言了，所以全场此刻更是前所未有的安静，连潮人帮众都屏住了呼吸。

    “你好大的胆子”犀利哥气打不从一处来，先是毛子被阴，后是小三被*，此仇不报，如何面对台下的父老乡亲？如何给潮人帮的兄弟姐妹交上一份满意的答卷？

    本来他是气势汹汹的上场，结果爽爽冷不丁冒了这样一句出来：“1+1等于几？”

    犀利哥明明晓得这是圈套，可就是情不自禁的被爽某人带偏了思路，可见圈套这个东西并不是说够不够阴，而是够不够高明，高明的圈套是你明知有诈，还是要被诈。

    “哼，又是这招，1+1等于2”犀利哥不屑的回答。

    “哇哈哈哈……”爽爽一阵怪笑，“恭喜你，答对了，只不过……”爽某人的口气又变了：“1+1乘以2再除以0.5再加上二百五再乘以8的三次方再除以圆周率的3.1415926又等于几？”

    犀利哥的脑袋当场就爆了，这种问题他要是立即能答得出来的话，那就不得了了，这世界上的计算机恐怕全部要被淘汰。

    “等于你爹”犀利哥大吼一声，青龙偃月刀猛的挥出一记远程刀光，这是一道半月型的淡绿色刀光，刀光一出，满台光华四溢，全场目眩神驰，潮人帮的老大，果然是有两下子的。

    这刀光速度并不快，可是飞到一半，刀光分裂，化为四条青色小龙，小龙迅速朝叶爽游去。

    **，上来就放大招爽爽暗叫一声，不得不准备硬扛了，这四龙来势诡异，擂台空间又太小，闪避的话难免被动。

    “噗嗤噗嗤”连续四身脆响，叶爽前胸的宝甲居然被划出四条口子，四个“―91”的伤害数值冒了出来，足见犀利哥的确是放的大招，因为爽爽本身就是高防。

    这青龙技能是有连续伤害的，以放血来达到消灭对手的目的，所以爽爽受了重击后，脑袋上还在冒数值：“―76”、“―54”、“―22”，这些伤害叠加起来也不得了，差不多被放了近八百点的血。

    “漂亮”台下数百人轰然叫好。

    这下由不得爽爽等着被动了，不还击也得还击，伸出就摸枪，手一招，一把漆黑发亮的M4A1就出现，黑洞洞的枪口正对着犀利哥，四叶草枪火迅速旋转，无情的子弹汹涌而出。

    这么近的距离，子弹根本就不可能落空，但是犀利哥不进反退，挥舞着青龙偃月刀反而杀了上来。

    他并不是傻乎乎的硬冲，而是青龙偃月刀像个螺旋桨似的在他面前极速旋转，大部分子弹都被乒乒乓乓的磕飞了，即使透着旋转刀锋，每颗子弹只能造成60多点的伤害，可见犀利哥也不是省油的灯，居然拥有400多的物理高防，毕竟是个3阶重甲战士，否则怎么当金沙镇的扛坝子？

    不得不说，现在的战士越来越会应付枪手了，这一手犀利哥也用得出来。

    叶爽见势不妙，被这货近身就危险了，于是M4打到一半，叶爽猛一扬手，钢枪径直凌空飞向犀利哥的脑袋，这一手是犀利哥万万没有想到的，别说他，就连台下的人都傻眼，用枪砸人，你这是喝麻了？

    很明显，这一砸有技能的，犀利哥猝不及防，当场被砸了个满天小星星，飞呀飞不停，做着不同的梦境，可爱小飞侠……

    接下来的事情可想而知，不过在观众们的眼里这一幕就太不可思议了：叶爽一隐身，犀利哥先是身子定住，跟着下腹猛收，然后“啪嗒”一声重重的躺下，最后化为一道白光仙去。

    “这……”吊带黑丝又麻了，自家老公莫名其妙的死了，怎么回事？

    怎么回事？莫说她，就算老大他们都不清楚。

    爽爽用平原游击手砸晕犀利哥的同时就拟态潜行，然后摸出了D9军刺，火速上前一刺致命。

    这次他都没用神龙之力，完全纯以自己力量属性去搞对方。

    D9军刺的确短小精致，它带给了爽爽不同的刺杀体验，之前的三棱刺刺出去有种厚重、凌厉、霸道的感觉，可是D9一刺出去，就仿佛天边飘来一片柔不可触的柳叶，叶子刺碎了秋天，也刺碎了西风，没有任何东西可以抵挡它的锋锐，切入人体肌肤就俨然切豆腐似的，但伤害数值却是触目惊心：“―1470”

    犀利哥不躺下去那才叫奇迹，只不过爽爽很郁闷，全新的D9就拿犀利哥开刀，实在有点大材小用了，不过刚才有点儿危险，也只能这样了。

    他这一得胜，全场注视他的眼神里全是敬畏和崇拜，金沙镇一哥就被他这样轻描淡写的弄挂了，金沙镇什么时候出了这样一号人物呢？

    当然，接下来的打擂台，愣是没有谁再有那胆子敢去挑战何某人了，每个人都服软了，反倒是爽爽擂台显得很冷清，其他擂台打得个热火朝天的。

    三位大虾分别是以第一第二的速度出线的，这很简单，因为三位大虾的口号喊得最响亮，动不动就是替天行道、要不然就是反清复明、外加一两句快意恩仇什么的，别人明知自己实力不如他们，也硬是要上去打他们三个――我挂不了你，我砍你一刀总可以吧？

    老大和阿牛也出线得很快，无论是谁上去，老大的柴刀就只得一招――杀猪似的乱捅，你明知道他只会杀猪刀刀法，可就是抵挡不住。

    红女帮四人也出线了，出线得很艰难，毕竟装备有点次，要死不活的拿了第九名，差点就被淘汰了。

    这一天“金沙镇十大优秀杰出青年”大获全胜，顺利进军梦仙城，爽爽下线前接到了天先生的电话，广告商对他目前的表现很算满意，按照合约，第一阶段支付他的代言费是2000个信用点，天先生已经联系了财神爷，尽快兑现转到叶爽的银行卡上。

    本来爽爽有点恼火广告商的小气，可是想了想，火气又下去了，毕竟广告商要看他每阶段的表现，自己在金沙镇都没为广告商打广告，能给信用点已经不错了，算了，小哥现在也不差这几个钱。

    下线后又逛了一趟论坛，英雄大会是越来越热闹了，正饶有兴致的看着，手机冷不防的叫唤了：“两个小娃娃呀，正在打电话呀，喂喂喂，你在哪里呀……”

    拿起手机一看，爽爽的手哆嗦了，屏幕上显示来电竟然是“安熙”两个刺眼的大字。

    深吸了一口气，又强行压抑住了心中的激动，爽爽按下了接听键：“安姐，你在哪儿呢？我……”

    安熙的声音很平静，淡淡的笑了笑：“参加英雄大会了吗？”

    “参加了，参加了”爽爽忙不跌地的回答。

    安熙道：“我就知道你肯定会参加，以你那种性子，哪儿有热闹就会去哪儿钻的”

    叶爽心里掠起一股暖流，最了解自己的人还是安姐呐，这真是其他人永远比不得的。

    “安姐，你在哪儿呢？我……”爽爽还是纠结在这个问题上，他很想说，随便你在哪儿，就算不让我参加英雄大会，我也要去找你，我真的很想念你

    可惜这话说出来就不是他的风格了，而且安熙就还不回答他这个问题：“叶子，你知道我和雷姐很要好的，她也参加了英雄大会，你要是方便，就帮帮她吧”

    “那没问题”爽爽毫不犹豫的拍胸口，只要是安熙开口，别说帮雷蕾，就算是帮方雅雯他都不皱眉头。

    “好吧，那就这样吧”安熙表示结束本次通话。

    “喂，等等，安姐你现在在哪……”叶爽还没问完，电话里就传来了嘟嘟声，再打过去，那边已关机。

    唉，爽爽无可奈何的叹息，心情一下子跌到了谷底，英雄大会上他顺风顺水，可是现实世界里，并不是所有事情都能随人心愿啊，他又想起燕云的话来，这人与人之间的缘份，就像是迅雷软件，你拼命去搜索的时候，一个资源也没有；你什么也不想下载的时候，资源满天飞，你以为这个资源是你一个人独有的话，岂不知到处都是BT软件吸你资源的血，你想弄别人的资源，你又嫌弃麻烦，人生就迅雷，你不迅速，你就被雷，你迅我迅他也迅，你雷我雷大家被雷……

    什么时候能再见到安熙呢？如果再见到她，自己一定要解释清楚，一定不能再让她走……

    他正胡思乱想着，手机又响，拿起一看他就哭笑不得，今天是怎么了，这些人不来则已，一来全来，来电的人竟然是――晶晶姑娘

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零二章 像我这一种女人

    第五百零二章 像我这一种女人

    雷蕾这次当然也参加了英雄大会，她的目的很现实、也很直接――为了皇城论剑前十名的奖金。

    如果能够排在中华区的第10名，那么奖金也有20万RMB，外加一辆小轿车。

    这个消息是王总悄悄透给她的，别的玩家根本就不知道，只有等到皇城论剑那天才能知晓。

    雷蕾现在的装备和实力已经是一流水平了，但是在第二世界里搞钱的能力她还是比不上燕云机枪那几群人。

    理由很简单，她不可能把自己身上的装备卖了变现，这是生钱的金鸡，杀鸡取卵的做法无疑很愚蠢，可是师父一伙人又太变态，每次做个任务就是实力猛增，要想在这群人中站稳脚跟，第一个先决条件就是你的实力必须过硬，这就导致了她生钱的金鸡不断的需要改朝换代，所以生钱能力就不是很强，但她却十分需要金钱。

    人生就是这么矛盾

    雷蕾和叶爽不同，她出生在南方省一个偏僻的小县城里，她的童年还算幸福，父亲都是事业略有小成的商人，大家都知道，男人这个事业一旦春风得意，那就必然沾染一些毛病，比如说捻花惹草就是其中一种典型。

    倒不是说男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，这话有一定道理，但最关键的是人的层次不同了，就必须适应层次里的规矩，你想把事业做大，又想在你的圈子里独立特行，那无疑是做梦，古语有云：水至清，则无鱼。

    所以在雷蕾还很小的时候，父母就直接离婚，雷父离异后小三就转正，雷母却是郁郁寡欢、终日卧床，不到两年时间就默默的死去了，可说是被气死的。

    母亲临终前只留下了两句话给小雷蕾：不要相信任何男人，这个世界上只有钱最靠。

    雷蕾当然对这种话是不上心的，然而处理母亲的后事后，家里就一贫如洗，家里的房子在地产时代的改革阵痛中被拆，走投无路的雷蕾只有求助生父，这时候生父已有了新的家庭，念在自己亲生女儿的份上，还是让她融入了这个新家。

    但她却始终融不进去，这原因就是她的继母。

    继母倒算年轻，但却离过两次婚，一开始对小雷蕾还是很好的，但很快就不好了，因为别看这个丫头人小，脾气却不是一般的大，她绝不会喊继母为“妈”，她的心中，真正的母亲就只有一个，那是任何人都不可替代的。

    继母很快就恼了，她认为自己的尊严被冒犯了，于是对雷蕾不理不睬。

    离异再婚的家庭关系之微妙，那真不是三言两语就解释得清楚的，没有过这种经历的人，不算得是真正体会了人生的酸甜苦辣。

    继母的女儿叫雷倩，大雷蕾几个月，雷倩从小就是个天才，至少在察色观色这方面是个天才，她很快就感觉到自己同母异父的妹妹和大家的不合，所以就变着法为难雷蕾。

    她为难雷蕾，继母自然要帮着说话，生父也只能委曲求全，怪责雷蕾年小不懂事。

    这个世界从来就是这样，一件事摆在那里，就看不同的人怎么去理解它，你说它是白的，那它就是白的，你要认为它黑，它就黑得不能再黑。

    雷蕾可以坚强，可以隐忍，但所有不平的事中有些是她无法忍受的，比如说吃饭的时候，雷倩就要换碗，理由是：这碗中午雷蕾用过，我不敢再用，怕吃出病来。

    这种事其实不算大，但绝不小，它带给人心上的创伤却是永远也难以平复的，冷暴力绝对是中国人的传统特色，它比真暴力更加伤人，相信你见过这种事，有的男人挨刀时眉头都不皱一下，可是旁边一个泼妇一开骂，那男人就忍受不了，更好比“残忍”这个词，你说是霉国的飞机轰炸伊拉克平民残忍，还是中国的碳官变相吸老百姓的血汗更令人天怒人怨？

    这样的家庭下，你指望雷蕾学习成绩能好才怪了。

    终于迎来了高考的一天，那个黑色的夏天是雷蕾永远也忘不了的，她落榜了，雷倩却高中京城的名牌大学，家里的气氛以高兴和谐为主，雷倩甚至把她的早恋男朋友都带回了家中，父母居然也没有反对。

    “你妹妹好象没考上吧？你不安慰人家？”男朋友离开的时候问了一句。

    雷倩的回答让雷蕾的心如同针刺一般：“谁说她是我妹，她只不过是我们家从外面拣来的野种”

    雷蕾没有反驳，她知道自己没资格反驳，她现在是失败者，失败者永远没有话语权，这是自古以来的真理。

    “爸，我想去读大学”雷蕾在深夜终于单独向生父摊牌了。

    生父正在玩他的古玩字画，心不在焉的回答：“出去找事做吧，反正你成绩一向也不好，要不到我公司去做”

    雷蕾不干了，她并不是真的想去读书，而是咽不下这口气，你雷倩成绩厉害是吧？好，你等着，我雷蕾绝不是孬种，我要证明给你看，我雷蕾学习成绩比你更厉害。

    谁知生父却恼了：“我说你怎么这么固执呢？跟你前妈一样，茅坑里的石头，又臭又硬”

    “你说什么？”雷蕾怒了，别人可以骂她，但是骂她母亲的话，她不暴走才怪，即使生父她也要顶撞。

    结果这一晚谈崩了，而且成了导火线。

    “滚，你给老子滚”生父也怒了，“永远不要回来滚出去滚回那个臭婆娘的棺材里去”

    继母也开始煽风点火：“就是，白吃白住，连个大学都考不上，你有什么资格呆在我们家？”

    老母亲临终前的第一句话这时候就灵验了，生父的最后一句话断绝了她最后一丝对的亲情的希望：“别拦她，让她出去自生自灭。”

    拦她的人居然还是雷倩，雷倩平时敢搞小动作，但这并不意味着她是胆子大到逆天那种主，今晚家里这么大的变故把她吓坏了，她追出小区，给雷蕾塞了几百块钱，嗫喏着道：“我平时攒的零花钱，你拿去，别饿死了，饿死了也别说是我害的你”

    雷蕾很现实，接钱就走，独自离家出走，很快她就知道外面的世界是什么样的了，说好听点，这是江湖，说难听点，这是一个人吃人的社会。

    一个小女孩想在社会上闯荡，付出的代价简直是常人无法想象的，雷蕾最惨的时候是在一家公司做清洁，一个月300元薪水，那时候她住在江城的房子一个月都需要160元的房租，有时候为了节约一块钱的路费，她甚至不惜早上4点起床，徒步走4个小时去公司报道，风雨无阻，绝不迟到。

    在那些下着冰雨的冬夜，她下班独自在严寒中走回家，走到一半累了饿了，她就索性往KFC的店门口的台阶上一坐。

    店里的年轻情侣们有说有笑，正吹着空调、喝着奶茶、拿着鸡腿、啃着汉堡，她本该也是其中的一员，因为像她这个年龄的女孩子，正是一生中年华最美丽的时候，就算做着有朝一日白马王子会踩着七色云彩来迎娶她的美梦，那都是不过分的。

    可是现在的她却只有左手拿个矿泉水瓶――里面装的都还是自来水，右手一小袋冷馒头――已经干了三天，一口口艰难的咬着，这是无比难吃的东西，但她还得十分珍惜十分节省着吃，因为她还要活下去，为了那虚无飘渺的未来，她要在这个光怪陆离的华丽都市中努力的生存下去。

    抬头望向夜空，夜空中没有璀璨的星辰，只是一片漆黑的混沌，伴随着一阵又一阵刀割般的冻雨切下来，雷蕾的脸立即模糊了，这种时候分不清是雨还是泪，如果是雨，她觉得那是上天对她的激励，如果是眼泪，那么眼泪真是不受任何控制就自然而然的流了下来。

    像我这一种女人，注定要在荆棘丛中采撷之后，才能寻觅到风雨后的彩虹。

    她这样自己安慰自己，她还是很坚强，但也不是说生活就永远没有出路。

    虽然是了不起眼清洁工，也掩盖不了雷蕾的素面朝天、天生丽质，某位大老板就很诚心的找过她，条件如下：只要你肯陪我一晚上，别墅车子你要什么我就给你什么。

    她死也不干，因为她不是那种人。

    有的人天生就把气节和声名看得很重，她宁可去过很苦的日子，宁可别人骂她SB，甚至可以去死，但她绝不容忍自己轻贱自己，她不能自己把自己变成贱人，自己看不起自己，这一点才是最可贵的。

    但是单从这一点来说，她就不适合混社会，至少不适合混这个社会。

    可她太要强，她自学电子工程和计算机，注定她命不该绝，终于碰上了她的命中贵人――方雅雯和王总，顺利进入了蓝天集团。

    对方雅雯，她尊重之余也适当的保持着距离，对王总则是只有感激了，没有王总当初亲自手把手的教她，就没有她的今天，可是王总对她的好中，凭着女人特有的敏感，她隐隐品出了另一种味道。

    她不会答应的，因为她复杂的经历，因为她这一路走来见过太多的东西，她很清楚自己需要一个什么样的男人，不需要太高的地位，不需要俊朗的外表，只需要一颗诚实的赤子之心，一种平凡的邻家男孩的味道，带着一分纯真就够了，尽管深刻体会了母亲临终时的交代最终是字字玑珠和真知灼见，但是对这点爱情的要求已是她最后的让步和底线了，否则对她来说，人生就再无任何乐趣和半点意义可言。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零三章 报应不爽

    第五百零三章 报应不爽

    王总本名叫王耀化，由于谐音听起来像“腰花”，所以蓝天集团的同事很亲切的称呼他腰花总监。

    很多人都知道，炒腰花最重要的是什么？那就是掌握火候，早一分晚半点都不行，必须讲究一个时机。

    事实上王总在蓝天集团这一路打拼也是颇为不易，他是大山沟里出来的孩子，属于超生游击队那种家穷人多的农村典型，他家里还有六个兄弟姐妹，当年他考上大学，为了让他安心念书，六个兄弟姐妹一起缀学外出打工供他完成学业，王总肩负着“振兴家业，光宗耀祖”的巨大责任，这也就养成了他凡事小心翼翼、战战兢兢、如履薄冰、稳扎稳打的风格，诚然，这种风格久了，自然而然的就有“腰花”艺术了，但是一个男人打拼在这花花世界里，你再怎么原则，也得遵守游戏规则，毕竟你不是那个制订规则的人，你也没有那个能力去颠覆规则。

    所以王总的屁股也不干净，至少雷蕾就知道，王总是有老婆孩子的，有家庭的，他的追求，只不过是男人到了中老年那种无病呻吟的寂寞和孤苦，所谓成熟男人的魅力在真正饱经风霜的高手眼里，那纯粹就是扯淡。

    除了能骗骗那些无知的小女孩儿，你还能骗谁？让你去工地上做半年的建筑工人，我叫你所谓的成熟魅力绅士风度等玩意，全部化为浮云。

    不过王总对雷蕾的追求却是非常厉害的，有章有法、不愠不火、进退兼顾、恰到好处，他绝不会干“天天一束花、周周浪个漫”这样的傻事，他用他独特的淳朴诚实和润物细无声的方式帮助雷蕾度过了很多难关。

    换个女人可能就认为这男人是贱骨头，但是正确的方法用在正确的人身上那可就难说了，理论上雷蕾是没办法拒绝的，她本意是要拒绝，可她偏偏说不出口来，于是就这么拖着。

    无数社会主义实践的经验表明，凡是女人的事，千万就不要用“拖”字诀，拖得越久，问题越多，王总是深谙这条真理的，他在两年时间里铺开了一张令雷蕾根本无法逃出去的大网，现在他认为时机已经成熟了，火候也到了，是到了收网的时候了，他决定炒自己人生中最重要的一盘腰花。

    然而就在这个节骨眼上，事情大条了，方雅雯的违规活动直接导致雷蕾在蓝天集团下了课。

    其实稍微有点阅历的人都明白，雷蕾泄露爽爽个人资料的事件，雷蕾再怎么大包大揽，你王总没点责任是绝对说不过去的，这可是你手下的兵，你是怎么管教的？

    中国历来就讲究个“责任制”，比方说某单位失火，就算不是你领导干的，你也得下课，这叫国法家规。

    雷蕾再笨也不可能连这点道理都想不通，好歹她是从蓝天出来的人，对王总的表现微微有些失望，但是王总很快采取了补救措施，他在第二世界中为雷蕾开了很多绿灯，也就是放了很多消息出去，这既不违规也合情合理。

    嗯，擦边球大家都懂的。

    其实他这么做还有层意思，第二世界岂是你雷蕾想象中那么好混的？第二世界是造就了很多玩家的财富神话，可是金字塔上的那么一小撮人之下，那是数以亿计的玩家用疯狂的数据堆彻而成的，那需要天赋、实力、汗水、背景、人情关系，以及种种机缘巧合等等，而你雷蕾注定就是个垫脚石，不可能闯出个名堂来。

    这样也好，等你在第二世界里撞得头破血流，你就会明白我王某人的好了。

    不得不说，王总的确可谓是远谋深算，但他还是算漏了一点――半路又杀出一个程咬金，让他的腰花就是铲不下去。

    这年头，人算不如天算，叶爽的半路杀出直接让王总傻眼，通过服务器的显示，王总同学惊骇的发现叶爽和雷蕾在第二世界里的数据交汇点多得让人眼晕，凭借着男人的敏锐眼光，他已经看出了问题，这可能是简单的师徒关系吗？

    “那个小子有哪点好，能和我比吗？”王总的内心已经歇斯底里，但有人在的时候，他依旧是文质彬彬、衣冠楚楚的成熟男士。

    随着他的调查深入，他发现叶爽和雷蕾居然同在奇利集团做事，他坐不住了，这样下去事情要真正的大条了，他不能坐以待毙，等着雷蕾给他判死刑。

    怎么办？

    王总一筹莫展之际，他甚至都抱了铤而走险的疯狂念头――大不了老子非法闯入主脑系统把你这个小子的所有数据全部删完，我看小雷还喜欢你不？

    当然，这也仅仅是个念头而已，他还没那个胆子敢搞这种事，就算有那个胆子，那么依照当前中国的法律，他这辈子准备牢底坐穿。

    但现在事情又大条了，雷倩神奇般的出现在了雷蕾面前。

    时隔多年，昔日的天之娇子、掌上明珠现在看上去面色憔悴、容颜枯竭，一幅马上就要死了的样子。

    “发生什么事了？”雷蕾很惊诧，她这么多年根本没有和继母家联系，而且她对雷倩谈不上有什么好感，但是反感也随着时光的流淌而消退了，毕竟她现在成熟了太多。

    当年离家时，要不是雷倩送的那几百块救命钱，她雷蕾就是真正的挂了，别想复活。

    雷倩一把鼻涕一把泪的诉说完了事情经过，雷蕾忍不住暗暗叹息，这个世界的确是公平的，因果循环，报应不爽，你就算逃得过人网、情网、法网，但是，还有一张天网等着你。

    古往今来，任你王朝霸业、任你风华绝代，又有何人躲过这张网了？果然是冥冥中自有天注定。

    当年的雷蕾离家之后，生父的事业是越做越大，副作用是一家三人都没走寻常路。

    生父那爱采花的烂德行终于撞着猛人了，在不知情的前提下，他居然泡上了某位大灵道的某个小三，这位正主能量大得滔天，生父的事业几乎是一夜之间全部灰飞湮灭，然后出门就遭遇了车祸，至于其中的详细原因，为了河蟹，不说大家都懂的。

    继母一直靠着生父，原先是天天在家相夫教子，但是夫天天在外面花天酒地，用得着她相？子去北京读书了，用得着她教？于是她染上了一个千百年来都害死人不偿命的恶习――赌博一开始是麻将地主什么的，一场输赢也就百八十块，全当打发时间，但是随着这个瘾越来越大，金花牌九什么的就上阵了，一场输赢动不动就是几十万。

    大家都知道，赌博跟吸毒几乎没什么区别，人要是陷了进去，根本无法自拔，万贯家产迟早败光，败光之时正是生父出事之日，继母原本就是小三出身，小三就是小三，你再怎么有理由也掩盖不了你天性凉薄、自私无耻的小三本质。

    生父的尸体都还没冷透，你猜她干什么去了？

    她张罗着找人借高利贷去了，为了翻本，她决定拼啦爱拼才会赢嘛至少她是这么想的

    于是，社会主义的无数实践经验又一次灵验了，她在赌场里把最后一分钱输光的时候，各路债主逼上了门，其中黑道势力尤为甚，居然多达5股，她也算是有面子的那类了，当然，这种时候她还有最后一条出路，那就是死除了这条路外，她还真是无路可走。

    “妈是跳楼自杀的，跳之前说是对不起我”雷倩哭得像个泪人儿。

    雷蕾不屑的看着她，你这是活该，你之前干什么吃去了？

    雷倩的确没干成什么事，她当年考上京城大学后，好的不学，倒是把攀比之风学了个满分，平时骄横奢侈、嚣张跋扈，动不动满身名牌，动不动出入高档会所，当然她也有这个资本――生父还算有钱，加上她也算真正美女级别的女人，男朋友是换了一茬又一茬，她以为自己是贵族公主，别人却只当她是一条母狗，除了**和钱，她还能有什么？

    大学毕业之后又杀到巴黎去留学深造，那里可是浪漫之都，但同时也是堕落天堂，她堕落得比谁都快，要不是第二世界席卷全球，她估计早就是瘾君子了，直到双亲出事，她这才意识到自己平时都干了些什么，全交了一帮酒肉朋友，一点生存的技能都没有。

    双亲留给她的，是一摊子她这辈子永远也别指望还上的恐怖债务，她回国的机票钱甚至都是找男朋友借的，那个华人留学生也没指望她还了，只希望她赶紧走，走得越远越好，永远都不要再回来了。

    这话是什么意思？雷倩要是还不懂的话，那她就是真的无药可救了。

    “家里欠了多少？”雷蕾严肃的问道，其实她心里早就原谅了这个不懂事的姐姐，但是她永远都不会原谅生父和继母，外人可以原谅，但是亲情绝不能姑息。

    雷倩的眼睛都哭肿了：“爸的债务都还完了，我把房子和车子都卖了，妈还欠人家800万。”

    说到这里，她露出了恐惧的表情：“他们，他们说了，英雄大会过后，我要再还不了，他们就把我，把我……”

    雷蕾白了她一眼，把你卖到窑子里去还债是吧？我看你倒是挺适合那儿的呀。

    不过这时候雷倩“扑通”一声就跪在雷蕾面前了：“妹，当初是我这个姐姐不对，我最对不起的人是你，我也不求你的原谅了，我只求自己心安点，你要是能帮妈还债，我对天发誓，我这生生世世给你做牛做马，我给你磕头认错”

    说完她还真的磕响头，当场就把额头磕出血了，磕到三十多个的时候，饶是铁石心肠的人都不忍心再看下去，因为她已经磕到几近疯狂昏厥的程度。

    “姐，算了”雷蕾到底还是心软，“让我想想办法吧，这不是小数目啊，小妹我也没那么多钱呐”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零四章 路遇奇人

    第五百零四章 路遇奇人

    雷蕾最先想到的人是王总，但想了想不现实，王总没那么多钱的，他还供着他一家老小，即使帮了她，那么她将来在他面前就再也不能提“拒绝”这两个字。

    然后有那么多钱的，就是方雅雯了，可是她和对方的交情似乎没大到那种程度上去，而且经过资料泄露那件事后，两人的关系已经变得很微妙了。

    想来想去，雷蕾最后想到的还是师父。

    她当然清楚师父也不可能有那么多钱，但是师父在第二世界里神通广大，没有他搞不定的事，都是混第二世界的人嘛，财富神话对某些人来说就不是神话，但贸然去求也不好，唯一可以牵线搭桥的，还是师父的正牌女友。

    这时候雷蕾还不知道安熙和叶爽之间早就发生了惊人的变化，但是她和安熙在奇利集团里实在是太要好，叶爽都不知道的电话号码，她就知道。

    说到底，安熙也是个古道热肠的女人，心想恐怕叶子也爱莫能助，但是能帮多少就帮多少吧，于是就有了这一晚安熙主动来电的一幕。

    不过叶爽的回答让雷蕾郁闷透顶：“可以啊，我们到游戏里谈吧，我已经从金沙镇出线啦，后天就出发去梦仙城，你让人到梦仙城去等我。”

    爽爽这么答复也是有原因的，因为晶晶姑娘刚才来了电话，说是从梦仙城出线，要迎接大伙儿，大家一块参赛。

    晶晶姑娘的好那就不用多说，这点要求爽爽要是拒绝的话，那他就不是那个爽爽。

    人呐，尤其是中国人呐，就TM躲不开这张人情网，这叫有特色的社会主义，爽爽感叹着。

    此刻他正站在一条渔船上，这条船是金沙镇发的福利，将载着10组人沿着水路驶往梦仙城去参加英雄大会的第三阶段赛程，一伙牛鬼蛇神全在这条船上，由于比较拥挤，犀利哥和自己的小三只能委屈的蜷缩在机房里。

    他是出线了，但是出线得很憋屈，他又不敢招惹这群人，所以就只有老实点，平日的嚣张保跋扈全不在了，甚至还给三位大侠散了几根“中华”，结果讨好不成反招三位大侠一阵义正词严的训斥。

    “你学什么不好学抽烟，烟乃何物，那可是毒品，我们行走江湖，怎能吸毒？君子自有清洁之风，焉能自暴自弃？”一代女皇大义凛然，扣高帽子的水平日益渐涨。

    抽烟也能和自暴自弃联系在一起，犀利哥想吐血。

    反清复明永远都是精神旺盛到极限的神态：“我们行走江湖，做的是惊人大事，英雄盖世，豪侠所为，只有喝酒才是男儿气概你不准再抽烟了，给我喝酒，什么？你不喝？我请你喝你敢不喝？”

    犀利哥和吊带黑丝苦着脸硬接了两坛烧刀子，直接就在机房里喝麻了，处于自动离线状态。

    倒是甲板上某个人正在大口大口的抽老红梅，抽得那个乌烟瘴气的，跟沿途大江两岸如画的美景完全不匹配，简直就是大煞风景。

    “哈哈，其实抽烟也有很多好处的”大汉天子飘啊飘的飘到了爽爽身边，他身上没钱了，想找爽某人江湖救急，化缘一点烧鸡公的钱，昨晚被老大和阿牛敲诈得太狠，穷得他简直想跳楼了。

    “是呀”反大侠也走过来了，不动声色的拍着马屁，“烟能活血止痛，还能益寿延年……”

    “咳咳”爽爽呛得差点吐了，反兄你这是什么逻辑？烟都能益寿延年的话，估计云南红塔集团早已屹立在世界500强之颠。

    “大哥所言极是，烟还能增加灵感，只要你一抽，就会领悟到很多平时领悟不到的神妙招式，武学精义，届时英雄大会挥挥手，梦仙之城抖三抖”一代女皇也穷了，昨晚她在龙门客栈里胡吃海喝还是人家三巧结的帐，她今天都不好意思跟红女帮四人打招呼，欠债那可不是一件光荣的事，至少不是豪侠所为。

    但是爽爽却有一种想给三位大侠跪下的冲动：“皇姐，你练什么斗士呀，直接买红梅抽吧，一直抽，当饭抽，直接抽到250级，抽出一个神级技能出来”

    “嘿嘿”一代女皇干笑两声，终于进入正题：“何兄，小妹我最近手头有点紧，你看……”

    这话并没有说完，她忽然惊呼开来：“咦，后面来人了”

    众人齐刷刷的转头，大江之上，有一艘画舫正从后面缓缓驶来，众人一阵戒备，但很快就放松了。

    毕竟这旅途上是可以PK的，大家打打杀杀的惯了，有警惕心很正常，但是来的却是一艘画舫呀。

    理论上，第二世界里五花八门无奇不有，但是有人乘坐画舫的确太稀奇了，这明显有点装逼的味道。

    画舫是什么船，简单点，就是复古风格的那种，像是水上漂着的一个凉亭，方便游山玩水用的，但这艘画舫不但规模很大，而且气派极了，它还是双层结构的。

    二层是个露天的平台，平台之上一把大花伞、一把棕色小椅，一张古香古色的小桌，桌上摆了一蛊檀香，袅袅轻烟随波荡漾，且不说人如何，但看这架势，反大侠就有一种结识对方的冲动，此人是同道中人啊，复古嘛，别人瞧着就害怕，嘿嘿

    再看平台边上，有个人站在栏杆边流连两岸美景，他一袭复古的生活装，如果不是腰佩长剑，你真看不出他是个战士。

    这人极为潇洒，手上拿着个茶杯，旁边还有三个如花似玉的古装美女伺候着，只要他手上茶杯一空，旁边就有人主动把茶壶提过来给他满上，然后就有人在旁边砌茶，砌得还是很讲究的那种潮州茶。

    最后一名美女从一层搬上来一把古琴，然后轻轻的谈奏，琴音空灵，曲声天籁，沿着江面远远的散播开去，画舫后一面七色大帆升起，帆上印有“白云”二字，此情此景，当真连叶爽都为之神醉，这才是真正的游戏人生啊。

    而那战士神情之潇洒，动作之优雅，仿佛与这天地美景都融为一体，不听他的声音，但看他的举止，十足走马章台的花花公子，让人心生敬意。

    第二世界的确圆了很多人的梦想啊，醒掌天下权，醉卧美人膝，这也是梦想啊。

    画舫很快追上来了，船未到，就是一股香风先至，这感觉让人有点不舒服，这公子哥英俊是英俊，但未免有种女人阴柔的味道呢？

    三位大虾激动极了，此等当世奇人，定是要交上他一交，只不过正准备打招呼，这次是毛大姑叫了起来：“啊？旁边又有人来了”

    众人再度扭头，不由得又吸了一口凉气，今天这是怎么了，莫非进入到武侠世界里来了，撞上的人是一个比一个怪

    只见旁边的支流里驶出来一张竹筏，竹筏短小，上面就只站着一个人，这人更古怪，全身上下一袭黑衣，隐隐可看出黑衣上的暗色条纹，显然是轻型护甲，头上戴着顶破旧斗笠，背后一条黑色披风，当披风被微风掠起时，众人才能看清楚他腰下悬挂着的一柄长剑，剑鞘上镶着绿色的猫眼明珠，这柄剑异常扎眼，很少看到有战士的剑配这么讲究的剑鞘。

    他也是个战士，但是他给人的感觉太冷了，他完全与四周的美景不谐调，妙就妙在他和那公子哥形成了鲜明的对比，一个好象出游的贵族子弟，一个仿佛红尘中的黑衣过客。

    但是爽爽的眼睛是何等的毒，公子哥虽然悠哉乐哉，但是时不时望着渔船的目光中带着些许轻蔑的神色，大家都不是傻子，已经相互看出这三拨人都是赶往梦仙城参赛的，都来自不同的小镇。

    这个出行其实还挺讲究的，官方提供的交通工具虽然破旧古老，但那是官方的认证啊，开出去也是种身份的象征嘛，虽然私人也可以像这两位这样用其他交通工具，但也说得过去，气派够大嘛。

    这个黑衣人一直压低着的帽檐，旁边的两艘船他绝对不会没有看见，他知道来头也不小，但是他的竹筏驶入大江上后，他自始自终都没看其他人一眼，老大和叶爽都交流了一下眼神，这个黑衣人一定是个深藏不露的高手，因为他身上那股时有时无的杀气，远隔了几十米众人都感觉到了，接着浑身就是一股凉意。

    你可说这是杀气，也可说是气场，但无论是什么，人家绝对不是装出来的，而且你也感受到了。

    就在这时，画舫上那位斟茶的美女忽然脆生生的喊话了：“前面竹排上的那位朋友，能不能赏个脸，上船一起去梦仙城？”

    这话喊得高明极了，既是友好客气的邀请，又一语点醒对方，大家都是有眼光的同道中人。

    谁知那黑衣人连身子都没转动一下，双手一直傲然的抱在前胸，好象什么也没听见。

    美女吃了个瘪，公子哥眉头微微一皱，又向美女点了点头，那美女会意，继续喊话，声音煞是好听，用黄莺来形容一点也不过分：“前面竹排上的那位朋友，我们是寂静区彩虹城白云城工会的人，从悠远镇前往梦仙城参加英雄大会，我们老大好客，看见朋友都是同道中人，希望结伴而行，朋友如果愿意赏个脸上船，我们感激不尽，必当款待阁下。”

    这话说得实在是太客气太客气了，报了家门，表明来意，又诚心相邀，如果对方还是不理不睬，那就是太不会做人了。

    第二世界里虽然每天PK事件无数，但是也有相交的礼貌路数规则嘛，白云城的人做得那是十分的到位。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零五章 道不同

    第五百零五章 道不同

    黑衣人的还是那副拒人千里的冷漠神态，只是淡淡的说了一句“谢谢”，然后身子还是一动不动，任竹筏沿江顺流而下。

    他声音很小，但是在场每个人都听得十分清楚，而且这句谢谢是什么意思，相信公子哥已经完全明白。

    结果斟茶美女第三次喊话了：“这位朋友似乎不近人情，我家老大向来好客，这沿途风景如梦似诗，而旅途漫漫，倘若有友人相伴共赏美景，既不单调又能畅谈，岂不是人生一大快事？”

    这次连三位大虾都住口了，看别人这应答，这才是真正的讲究人呐。

    斟茶美女三次客气的喊话已经把礼数尽到了，这个连爽爽都知道的，第二世界里事不过三已是最大限度的谦让了，所以大家都静静的看着黑衣人。

    黑衣人似在沉默，他似乎也知道自己有些无礼，所以口气也就松了一些：“沿途风景虽好，但却不是目的地，况且，你我要走的路，本就不同”

    这话才是答得无比高深，斟茶美女再怎么会说，也没办法把这话接下去了，她扭头看了看自家老大。

    公子哥的脸上明显有一丝愠色，向她缓慢的点了点头。

    斟茶美女会意，伸手一招，手上就多了一把精致的朱雀轻弓，弓上的红色光芒竟然把大江都映得隐隐有些发亮。

    众人吃惊不小，吃惊的不是这边翻脸翻得这么快，而是人家一个走卒弓手，居然出手就是高级货，只要有点眼光的人一看，就知道这朱雀弓至少是神圣级之上的装备，尽管它没暴露出颜色，但爽爽等人这点眼力还是有的。

    “混帐东西”反大侠勃然大怒，“竟然背后偷袭，此等手段为我江湖中人所不耻，人人得而诛之……”

    他吼得大声，但是众人都对他心生佩服，别看反大侠平时疯癫，关键时候其实心里无比雪亮。

    他看似出离愤怒，其实是有心提醒那黑衣人，人家要偷袭你了，你丫的还那么SB的站着摆造型找死啊，所以他这一声吼得很大，黑衣人想不听见都不行。

    不过黑衣人还真就变成了聋子似的，像尊千年雕像站在竹筏上死也不动。

    斟茶美女手一松，一支裹着绯红火焰的精铁箭冲黑衣人疾飞而去，那一瞬间当真让人眼晕，这斟茶美女实力还真的不俗。

    红女帮一行人正要惊呼出声，但爽爽却是判断极准，他已看出人家这一箭射的不是人，而是竹筏。

    果然，火箭“咔”的一声插在竹筏中央，自制的竹筏哪里经得起这么猛的贯穿力，“咔嚓咔嚓”一阵脆响，竹筏就像蛛网一样裂开，而且还燃起了熊熊大火，这火在大江之上都还无法熄灭，可见斟茶美女用的铁铁是魔法箭了。

    “3阶的魔弓手？”老大诧异的望向画舫，他有点不敢相信，这深山老林里，竟然还能碰见如此高手。

    不过爽爽的注意力却一直在黑衣人身上，竹筏一破，黑衣人站立不稳，“扑通”一声跌入江中，红女帮等人微微有些失望，这人难道真是装逼的？实力如此不济。

    爽爽却是在甲板上抛出去一条绳索，笑道：“我们走的路说不定是一样的，兄台不嫌弃的话上船吧”

    扑腾在水中的黑衣人微微愣了愣，然后抓住了绳索。

    他上船后也不多话，只是看了看叶爽，又看了一眼反清复明，就只说了一个字：“谢”然后他就走到后甲板上，又屹立着不动了，众人的眼睛里，就仿佛看到了一尊偶而会说话的黑色石雕。

    “这人怎么这样啊？”关二姐小声的问道。

    毛大姑也很纳闷，指了指自己的头：“可能他这里不正常”

    听到众人的议论，叶爽也不多话，只是微微一笑。

    这时候后面的画舫追了上来，船上又恢复了那种茶烟袅袅、琴音徐徐的场面，该赏风景的时候赏风景，该斟茶递水的斟茶递水，只是画舫经过渔船的时候，公子哥转头瞟了一眼这边船头的黑衣人，他没说话但众人都看见了，他明显一脸“不识抬举”的表情。

    众人这下就不干了，你什么玩意啊你，好象你是高高在上的贵族，我们就是命如薄纸的蝼蚁？

    望着远去的画舫，反清复明忿忿的吐出一句话：“王侯将相，宁有种乎”

    一代女皇也有点冒火：“赶走靼子，复我大明”

    大汉天子道：“千秋万载，一统江湖”

    不过爽爽的接话让大家直接晕迷：“圣教主仙福永享，寿与天齐”

    众人又开始嬉闹，只留下后甲板一抹冷漠的黑色身影站立不动，随着渔船的漂流，渐渐的消失在大江与天际的交界处。

    抵达梦仙城码头的时候，黑衣人招呼也没打一声，就独自下船走了，这个时候也没人注意他了，因为下了码头后就是广场，广场上各色旗帜飞扬、各色人头涌动，热闹永远都是英雄大会的主题。

    广场的广播里居然还放起了令人心潮澎湃的经典名曲：“成功，失败，浪里看不出有没有，爱你恨你，问君知否，似大江一发不可收，转千弯，转千滩，亦未平复此中争斗……”

    亦未平复此中争斗，这歌词真是让人豪气顿发，大有打出梦仙城、打出寂静区、打向上海、打死上海的念头。

    这一激动，反大侠兴致就高了：“走，喝酒去”

    皇二侠也是精神一震：“不醉不归”

    天三侠眼里神光乱冒：“必须得醉”

    三巧小声道：“皇姐，这个钱，谁出呢？”

    反大侠往旁边一指：“他出”

    旁边的犀利哥一听就麻了：“大哥，你饶了我吧，我刚酒醒”

    反清复明怒道：“我刚在船上请你喝酒，现在要你请我，你却推三阻四了，这是不是豪侠所为？”

    犀利哥还没接话，一代女皇就跳了出来：“这肯定不是”

    爽爽适时的出来捣乱：“那该怎么办呢？”

    大汉天子咬着牙道：“诛杀大奸大恶之徒，此乃我正道中人之天职，行侠仗义、替天行道……”

    犀利哥一听就慌了，不请喝酒就被扣上大奸大恶的帽子，我TM就怎么这么倒霉，碰上了这么一群瘟神，平时到底造了什么孽呀。

    “我请我请，国际怡豪，大家都去”犀利哥慌不跌地的招呼。

    反大侠豪气上涌，大手一挥：“替天行道，国际怡豪，走”

    三位大侠和犀利哥闹嚷嚷的走了，而红女帮四人很快也走了，理由很简单，农民进城是一定要去逛街的。

    老大关心着他的**事业，最近梦仙城销量不太好，他和阿牛要过去看一看。

    于是广场上就只剩下叶爽了，这样也好，人太多了也不是什么好事，至少不好谈事呀。

    晶晶姑娘早就在广场上等着，今天的晶晶姑娘很是刻意的打扮了一翻，弄了件黑风衣来穿着，还戴着个墨镜，给人的感觉怪怪的，像个黑帮大佬，说白了，她也是怕再见叶爽很尴尬。

    所以爽爽一个箭步就溜上前：“哈哈，晶晶姑娘好呀，是晶晶姑娘妙，有什么好关照的阿？”

    晶晶一听就笑了：“哈哈，阿银，你个小坏蛋，你是怎么出线的？”

    “那还用问？何兄弟随便出手就能撩倒一群人”麻辣猪头也窜出来了。

    其实雷倩这时候也在广场，她本来有心看一看小妹口中的“大人物”究竟是个什么样的**？但是见到叶爽的排场还是很失望，她甚至怀疑这是不是雷蕾在故意整自己？

    现在叶爽、晶晶、麻辣猪头一共也就三个人，只开了一辆迷你小车车，她就怀疑自己是不是真会被黑社会的人卖到某个洗浴中心里去？

    “雷姐呢？”叶爽在车上问道。

    雷倩不敢怠慢：“在天仙酒店里等着您的”

    叶爽纳闷：“怎么弄得跟不敢见人似的，还不知道雷姐在第二世界里的ID呢？”

    晶晶也吵闹着：“就是，说不定雷蕾姐已经是60级的高手了”

    雷倩心里没谱，心想我都是55级的高手呢？要不是家里有事，这次英雄大会我铁定从北野区出线了。

    等到酒店的豪包门打开，爽爽就傻眼了：“徒弟”

    雷蕾从沙发上站起，一脸的肃然和无奈：“师父”

    “怎么是你？”叶爽还是难以相信，和自己共同奋战的徒弟居然就是同事。

    “大家请坐吧”雷倩招呼着，她现在再不是在人上，而是在人下，客气点那是必须的。

    听完雷倩声泪俱下的讲述，爽爽暗叹自己又接到烫手山芋了，估计安熙都不清楚这里面的具体事情，只是单纯的凭借着关系把事情转手给自己。

    晶晶姑娘也是心思细腻的女人，马上就猜到了这件事的真正起因，肯定是爽爽给安熙承诺了什么，再说了，雷蕾也是自己的员工，自己也得意思一下。

    对于晶晶姑娘来说，钱根本就不算事，于是她第一个就表态了：“雷蕾姐姐，平时要不是你在游戏里照顾我，我也经常被挂，我力所能及，现金我没有，我给你出100万个信用点”

    什么？雷倩当场被吓了一大跳，她不是没见过钱，但是像晶晶姑娘这样根本不眨眼，凭三言两语就甩了100万出来，这种手笔是她没见过的。

    她下意识的看了一眼叶爽，这人真的是大人物啊。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零六章 抵达梦仙城

    第五百零六章 抵达梦仙城

    晶晶姑娘一表态，不要说雷蕾有多感激，连叶爽都难以表述自己心中的感激之情，晶晶姑娘没计前嫌，纯粹是给自己和安熙的面子和支持啊，这么懂事的女孩儿，我为什么就始终这么固执呢？

    一时间爽爽觉得有点愧对晶晶姑娘，他亏欠的人真的太多了啊。

    麻辣猪头这时候更是语出惊人：“小花，我给你200万点，让财神爷帮你处理去”

    “这……”雷蕾瞠目结舌，她坐不住了：“猪头大哥，这怎么能行呢？我……”

    麻辣猪头马上笑着打断她：“小花，啥话我也不说了，看你猪头大哥顺眼的话，就把钱拿着，我要找你还，你就当不认识我这个人”

    得，话到这个份上，你不接也得接。

    雷蕾好半天说不出话来，而雷倩早就被深深的震精了，这些人都是些什么啊？几百万说着跟玩似的。

    其实一点都不是在玩，只是她不知道这里面的真实原因。

    晶晶姑娘是觉得有点对不住她的天姐姐，但麻辣猪头却是有小算盘的，他花200万买了叶爽一个天大的人情啊。

    在他眼中，叶爽可是一支非常可怕的潜力股，他琢磨着就凭小何这身实力，在英雄大会上皇城论剑应该是不成问题的，也就是中华区的前10名，那时候小何就是真正的一战成名了，人一出名了，钱也会跟着来的。

    名利二字向来是不分家的，这个道理麻辣猪头比谁都懂。

    当前他的PK园急需宣传，但是皇城的广告位价格实在是让人想哭，别说赛场内的位置已经被什么中国移通，中国联动给霸占完了，单说场外最偏僻的展板都是100万点租一天，他在叶爽身上花200万点，如果叶爽肯给他的PK园打个广告，这200万跟他后期获得的一比，简直不值一提。

    别说200万，你现在让他倾家荡产砸锅卖铁凑500万点，他都毫不犹豫的会去干。

    麻痹的，你以为何金银的人情是谁都可以卖的，多少人想求都没门路去求呢。

    所以麻辣猪头这脑袋真不是一般的好用，而爽爽就白了他一眼：“这几天我们的人的交通食宿娱乐等等，你的PK园全包了哈？”

    “那是绝对的”麻辣猪头恨不得把自己的胸口拍破，“绝对是一流的服务，绝对是一流的造势，对了，你们要小姐不？我帮你找”

    晶晶姑娘白了他一眼：“去死”

    众人一阵轰笑，房间里的肃然气氛一扫而光。

    “徒弟，我们也不多说了，我知道安姐和你好，我这儿300万点早换了钱，卡在安姐那儿，你要全拿去，你也不要找我还，你只要告诉安姐就行了”爽爽这话还有层潜意思，你去转帐的时候，一定要告诉安熙，意思就是安姐你的忙我已经尽了全力去帮，你不能再躲着我了。

    这话在雷倩和麻辣猪头听来就不能理解，要是换旁人就认为爽爽SB了吧，其实完全不是这样的，因为此刻晶晶姑娘和雷蕾就同时露出了羡慕的眼神，为了自己所爱的人，几百万都宁可不要，有哪个女人不想跟着这样的男人？当然，前提是爽某人一向都不怎么爱钱，换句话说，他要存心发横财，早就飞黄腾达了。

    “剩下200万，找大家凑点吧，富姐那儿肯定有，实在不行先到机枪那儿去借点，就说取我的股份出这点钱也就一天半天的事。”叶爽大咧咧的说着。

    旁边雷倩一听，眼泪一下子就掉出来了，她不顾身份就忽然给叶爽“扑通”一声跪下了：“小何，不，哥，我代表我全家给你磕头，我家永远不会忘记你的大恩大德的……”

    “喂喂喂，你干什么你，你给我起来”爽爽就见不得这个。

    雷蕾道：“姐，你和猪头大哥先出去逛逛吧，我还有事和师父他们说”

    这话雷倩是不得不听的，大事已经解决，现在就只剩下怎么伺候好这位哥了，不，这位爷，何爷还是爽爷，应该叫叶爷才对

    麻辣猪头进电梯的时候没命的逮住雷倩说话：“你得让你妹给我说说情，我们PK园的标志一定要印在小何的衣服上，实在不行靴子上也可以，你要记得阿，走，当哥的请你吃饭去”

    他俩商量着广告和后勤的事情，房间里的气氛就沉闷了。

    叶爽一直面无表情的听着雷蕾的讲述，晶晶姑娘也吃惊了，她没想到雷蕾居然和叶爽渊源很深。

    “徒弟”爽爽听她讲完方雅雯的那件事，挥了挥手：“我不怪你真的不怪你我理解你的难处，如果我是你，燕云是她，我也会像你一样的去帮她”

    雷蕾怔住，这是她一直藏着的秘密，原本她是打算永不说出来的，但这件事就像是一根刺，一直刺在她心上，现在说出来，如果叶爽要翻脸，她也绝不怪叶爽，因为没有师父，就绝对没有现在的她。

    晶晶也怔住，不过很快释然，她知道阿银这小子全身都是毛病，但是对朋友他是绝对没说的。

    “师父”雷蕾眼睛有点儿发红，“我什么要求也没有，只要你需要我的时候，我随时都在”说出这句话也需要莫大的勇气，她忽然站起身，走到叶爽面前，做出了令爽爽和晶晶都错愕不及的事，她仰起头，轻轻在叶爽脸吻了一下，她只有用这种方式来表达自己对叶爽的感激和感情，她早已下了决心，这份感情她绝对不会说出来，她会让它永远的埋在自己心中，成为生命中最美好的记忆。

    爽爽被她这一下弄得面红耳耻手足无措，但是晶晶姑娘马上就不干了，指着雷蕾的鼻子道：“喂喂喂，雷蕾姐你干什么呢？你信不信我就敢揍你，我现在装备比你好，我有神器的”

    雷蕾红着脸的笑嘻嘻的退回沙发上，晶晶姑娘满脸通红，一脸后悔送你钱的表情。

    “咳咳”爽爽见满室略有春意，而自己却是无比尴尬，急中生智的转移了话题：“对了，你们知不知道彩虹城有个叫白云城的工会”

    他这一转移还真转移对路了，晶晶“咦”了一声：“你什么时候惹上他们了？”

    雷蕾也面有惊色：“师父，你这是跟他们对上了？”

    叶爽笑了笑：“也没，就路上来的时候看见他们的人了”

    晶晶长长的出了一口气：“还好，最好别是打架什么的”

    爽爽大奇，晶晶姑娘一向都是天不怕地不怕，但好象都对这个白云城挺忌惮的，看来小哥一直忙于剧情任务，和社会脱节得太久了啊。

    白云城在彩虹城的实力其实还不如方雅雯的落花流水工会，一是因为他们人比较少，二来他们一般也不愿意惹事，但你要是惹着他们了，那就是绝对的要命了。

    这个工会人少虽精，而且非常的团结，等级、装备、实力都是一流的，随便拿一个出来都足够像富家千金这样的高手手慌脚乱了，而且他们真正的老大据说是一个超一流水平的高手，叫做白云城主叶孤城

    “叶孤城？”爽爽听得好笑，“武侠小说看多了么？”

    “还真就是武侠小说看多了，所以就叫白云城”雷蕾解释着。

    爽爽立即就不笑了，这绝对不是一件好笑的事，他很理解像白云城这样的玩家，就好比三位大虾、老大、阿牛、军火专家这些人，他们本质上是同一类人，对游戏世界的狂热和偏执，近乎于宗教般的虔诚与敬仰，所以他们在这个虚拟世界里入戏很深，甚至把现实和虚拟颠倒不分，一切都为了那两个字――理想

    三位大虾就不提了，比如说军火专家，他还真就是科幻电影看多了，他在现实里造不出来，这第二世界就能满足他，所以他发了疯似的造出了一台又一台不可思议的机甲。

    旁人或许认为这些人真TM有毛病，玩个游戏至于这样吗？但叶爽绝不这么认为，他们不投入得这么深，他们能取得成功吗？反过来说，正是因为这些人的执着，他们才迸发出了极其可怕的力量，刷新了一个又一个的恐怖数据，不断创造出PK奇迹和财富神话

    所以，你敢小看白云城吗？你敢小看那个叶孤城吗？

    但有一点是可以肯定的，今天来时路上遇见的画舫，那个公子哥肯定不是叶孤城，只一点就可以确定，像他那么狭窄的气量，永远也不可能迈入真正高手的行列。

    真正的高手，除了实力之外，气量也很重要，重要的东西还有很多，比如说智商、情绪、信念等等这些东西，还有更重要的，那就是甘愿去忍受常人所不能忍受的无聊和枯燥，还要学会下得了狠手，硬得起心肠，否则，你迟早注定要很难看的挂在别人手上，要不为什么总有人说，真正的高手是很寂寞的呢？

    从这一点上来说，他叶爽就不算真正的逆天级别的高手，因为他没那么寂寞过，他自己也很明白这一点，所以这英雄大会不是为他叶某人一个人开的，届时开赛，各路英雄豪杰能人异士迟早会纷纷冒头，他现在唯一要做的，就是“小心驶得万年船”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零七章 又见奇客

    第五百零七章 又见奇客

    梦仙城的英雄大会规则依旧是擂台赛，但和金沙镇的打擂台完全不同，它这个擂台只得一个，一个个的上去挑战，输一场0分，赢一场1分，不能挑战你已经挑战过的人，比赛时间为5天，最终取积分前十的玩家出线。

    如果连胜3场可额外获得1个积分，连胜5场获3分，连胜10场获8分，连胜20场获20分，连胜30场获50分，单天只允许玩家最多战30场。

    这个规则就比较合理了，因为你想出线就必须得积极去打擂，想等别人杀得你死我活你再去坐收渔人之利，这样投机取巧的方法是行不通的。

    而且梦仙城到底是城级城市，这次出线是有诸多奖励的，前十名可获共计第一名第十名1万。

    除此之外，连胜3场奖月卡一张，连胜5场获“老边超市”价值100元的购物卡两张，连胜10场可获红蜻蜓牌花生油菜油各第二世界“神秘大礼包”5份，连胜30场可获最新款魔幻游戏墨镜1副。

    至于5天内，连续3次全胜30场刷新记录者，可额外再获蓝天集团提供的5万元RMB大奖，奖励多多，速请各位高手玩家届时一定不要手下留情，砍你个天崩地裂日月无光、杀你个鸡飞狗跳哭爹喊娘。

    而梦仙城的大会场地设在郊外的四面山渡假山庄旁边，此刻爽爽一伙牛鬼蛇神已经抵达了大会场地。

    这个擂台非常之大，大得像个足球场，大家都知道，整个足球场加上四周的观众席，看上去就仿佛一个大盆地，球场是凹下去的，观众席高高在上，然而梦仙城的场地却恰好相反，草坪场地被高高的拱起来有10米之高，四角分别有高达第二世界七大类职业的LOGO人像，一条白玉石梯子从下面直通擂台。

    擂台之下内层是选手服务区，可以坐着休息，有免费的饮料和小吃，比较高级美味的玩意就得玩家自己掏钱买了，中央圈是NPC和记者区，外围才是观众席，观众席可以通过镜头转播零距离的观看喜爱的选手，这得花钱，转播1小时每个座位收费3个信用点。

    再往外就是四面山了，那里是免费的，不要钱，当然，前提是你的肉眼视力足够好，可以远视差不多1000米的视野，实在不行你可以买望远镜。

    不过这两天各大购物中心的望远镜价格直接翻了两番上去，跟游戏公司算计钱？兄弟你还是省省吧，这就好比你平头老百姓敢跟国家干部比说套话空话，你说你这不是扯吗？

    总而言之，两个字：热闹，再加两个字：还是热闹。

    现在的选手区，反大侠就坐在一条板凳上，手上拿着一条干鱼专心在啃，啃得个不亦乐乎，反正这干鱼是他从老大手上诈来的，白来的东西就是好吃。

    爽爽就看不下去了：“反兄，今日众位朋友齐聚，这名号，你看是不是又该改一改了？”

    反清复明当然要深度沉思一下，今天人来得真齐，三条虾子、四位红女、醉银会三人、PK园出现了潇洒走一回、玩够了没有、我爱一条柴，现在又加上了晶晶姑娘和小花同学，共计15人，433这种全攻全守的阵型似乎有点超员了耶？但是一支完整的足球队又需要22人的大名单。

    反大侠沉思了半天，道：“这样好了，我看干脆就叫极品飞车第15代中文版，何兄你看怎样？这名字复古嘛，别人瞧着就……”

    爽爽还能回答他？早就倒地在地上吐血了。

    一代女皇拍桌而起：“大哥惊才绝艳，小妹五体投地。”

    大汉天子精神焕发：“跟着大哥走，纵然天崩地裂，也有极品飞车第15代中文版，我们还怕什么？”

    反清复明也不啃鱼了，哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，大有作为就在今天，走，我们上台去”

    上个屁，现在台上已经有人开打了，两个重甲战士在那里对砍，砍得血光四射，全场喝彩声到处都在响，观众们大呼过瘾。

    爽爽也看了看，这梦仙城的大会水平的确比金沙镇高多了，就看这两个战士，通过出手来看，起码是40级等级以上的实力，装备估计琢磨着也是至少25级神圣级之上，这里进行的比赛，恐怕鲜有人能赤手空拳一招结束战斗的。

    他正瞎想着，冷不防一群人的身影进入了他的视野，第一个就是老熟人在不远处坐着，居然是剑十三，这家伙在闭目养神，看来对这次的比赛充满了紧张感。

    第二个就是之前见到的公子哥了，这家伙依旧那么高调，换上了轻甲战士的白银铠甲，叼着香烟、拿着酒杯饶有兴致的看着台上的战斗，在他隔壁的几个位置上，爽爽还看见了昨天陪伴公子哥的几位美女，她们也是参赛了的，此刻正莺莺燕燕的说笑着，手上大包小包的零食饮料，敢情这白云城的人自傲得很，很有把握过梦仙城这一关？

    不过，叶爽终于还是看见了黑衣人，黑衣人静静的坐在座位上，那顶破旧的斗笠已经摘下，叶爽终于得以一见这位的真面目。

    他的身材算不上高大魁梧，但腰却永远挺得很直，头发已有些蓬乱了，可是脸却很英俊，他的脸就像是一块被刀锋雕琢出来的岩石，不但棱角分明，而且层次有致，隐隐中透着一股别人无法模仿的冷峻，配合他的黑色轻甲，他冷得实在是让人无法靠近。

    叶爽注意到他此刻正在吃东西，赛前吃饱吃好也是一门功课，但黑衣人吃的却是几个又干又硬的白面馒头，就着一个矿泉水瓶在吞咽。

    他吃得很慢，一口一口的细细咀嚼，仿佛这是天底下最美味的东西一样，他是十分的珍惜……

    雷蕾实在是好奇：“师父，那个人就是你之前碰上的黑衣人？”

    “嗯”叶爽点点头，他的眼睛一直望着他。

    晶晶也凑了过来，皱眉道：“他怎么这样啊？那边不是有为选手免费的糕点吗？挺好吃的呢，我刚才就吃了几个，他这么吃这个？还吃得这么起劲”

    叶爽面色严肃：“你不懂”

    “我不懂？”晶晶姑娘又要毛了，但看爽爽同学脸色空前的冷峻，她只好服软。

    “你确实不懂的”叶爽若有所思的说道。

    “难道你懂？”晶晶姑娘不服。

    “是的，我懂”叶爽喃喃的说着，“他不是一个普通人，他这是苦修、禁欲、素食”爽爽一边说着一边望向天际，心思似乎神游到了一个很遥远的地方。

    那时候他的师父就是这么要求他的，蓝天白云、小桥流水，深山老林、奇石险峰，他那时生活的环境就是这样的，这跟现在光怪陆离、灯红酒绿的都市生活圈一比，完全是两个世界。

    “这样也好，虽然你接触不到外界，但是你永远也不会变质”这是师父的原话。

    叶爽就想起了那时候自己学习武艺的那种生活，就跟这黑衣人现在在第二世界里的表现根本没有区别，苦修、禁欲、素食说起来容易，做起来那是何等的艰难？

    任何一点物质上的享受都是武学大忌，那时候就算打到一条野猪吃上几天，那简直就不是一种极其罕见的奢侈了，而是一种无法饶恕的罪恶。

    爽爽就记得有一次自己悄悄的弄了一只活山鸡，然后悄悄的烧来吃了解馋，结果后来被师父发觉了，师父大发雷霆，直接罚他在冰天雪地里去跪着，跪三天三夜，只要发现他想打瞌睡，马上就是一团冰块塞到他单衣里，冻得他嘴唇都乌了。

    有那么一段时间，他很是恼怒师父的无情，可是过了这么多年，他才能真正的体会到师父的良苦用心，师父那么对他，只是希望他将来能够长命百岁，免得被人打死打残。

    被自己人修理教训胜过被敌人残酷的玩死好成千上万倍。

    好几年没见到师父了，不知道他老人家现在身体还好不好？我走了之后又能有谁在伺候他呢？一时间，叶爽心里涌起一股淡淡的忧愁，悠悠师情是他一生都难以忘怀的。

    他从神游中清醒过来的时候，忽然发现白云城已经有人上台了，一个白衣飘飘的女战士，叶爽没记错的话，那人正是公子哥的琴师。

    她一上去，另外两个女孩同伴纷纷鼓掌，这个女战士用的是一把宣花大斧头，很难想象这么一个纤纤女子居然用这么粗壮的武器，不过白云城的人的确厉害，她一上去马上就连胜了3场，基本上几斧头就解决战斗，得，月卡到手了吧。

    选手区马上就有人唏嘘了：“原来是白云城的美女，难怪这么厉害呀”

    “这斧头舞得跟锄头似的，随便两下就把人弄倒了”

    “啧啧，牛呀”

    ……

    听到这些议论声音，公子哥的脸上露出了一丝不易让人觉察的微笑，但就在他笑的时候，终于又有人动了，缓缓朝石梯上走去。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零八章 浪子三唱

    第五百零八章 浪子三唱

    黑衣人的步伐很平静，就像是在低头散步一样，从容而轻盈，如果不是他主动上台，他真的很不容易引起别人注意。

    所以他上台的时候，叶爽专门看了看身后的对阵名单大屏幕，上面打出来的字幕是：“浪子三唱VS琴音笑（白云城）”

    黑衣人的名字居然叫“浪子三唱”，叶爽的脑海里马上浮现出了那首流传已久的歌谣：

    浪子三唱，只唱英雄，浪子无根，英雄无泪，浪子三唱，不唱悲歌，红尘中，悲伤事，已太多，浪子为君歌一曲，劝君切莫把泪流，人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头，流不完的英雄泪，杀不完仇人头……

    这是何等悲呛又是何等豪情的歌词，但其中高手寂寞的深沉味道马上扑面而来，叶爽也期待着这个浪子今天能有什么表现。

    浪子的胸挺得很直，他的脸也永远仿佛是一块冰，你根本不要试图从他的表情中看出他在想什么。

    就在昨天的大江上，这几个白云城的女人爆了他的竹筏之后，他连一点脾气都没有，甚至连骂人的话都没有一句，也难怪公子哥要小看他。

    但是此刻完全不同了，他一走上台，整个人就像是一柄剑，一柄即将出鞘的利剑，浑身上下充满了令人敬畏的杀气，这股杀气甚至连很多在场外看转播的玩家都感觉出来了，此人必不简单。

    琴音笑露出一个甜美的笑容，她现在已不用作身份介绍了，不知道白云城的玩家还不多，所以她很礼貌的拱手：“请朋友赐教”

    浪子根本没动，就那么随随便便的站着，甚至连看都不看她一眼。

    琴音笑很是奇怪，再次微微弯腰：“请”

    浪子仿佛又变成了一尊黑石雕，石化了。

    “这位朋友，我是白云城琴音笑，请你多多赐教”白云城的人毕竟是武侠迷，这礼仪做得……真是让人没话说。

    可浪子就是不动，全场的人面面相觑，这人是怎么了？

    浪子终于还是正眼瞧了她一眼，淡淡道：“你不是我的对手”

    此言一出，全场大哗，公子哥的笑容顿时凝固了，三位大侠也怀疑自己听错了，连爽爽都不敢相信，兄弟，你这逼……装得太大了点吧？

    琴音笑也是猛吃一惊，不过很快就恢复正常微微一笑，这年头，大话谁都会说，真刀真枪上阵的时候，我看你再说大话？

    琴音笑见他也不拔剑，心想我礼数已经到位了，那我就先出手试试深浅，我不相信你能用一张嘴就可以让我下台去。

    于是，宣花大斧采取了一个“力劈华山”的普通招数当头切下来，不看她人，只听这斧头带起的风声，你就知道这女人至少是2阶45级以上，否则没这么大力量。

    浪子只是轻轻的一侧身，轻描淡写就躲过了她这一击，斧头变招，力劈华山顺势改为横扫千军，这真是再普通不过的连招了，毕竟使用这么大一把重武器，打的就是个连贯性，一招接一招，连绵不绝，如果一旦停下来，势必招人抓住空隙期反击，这就是所谓的刚猛型打法了。

    只不过呢，琴音笑每一斧头劈出去，浪子也就让了那么一步两步，斧头连他的衣服都没挨着，观众们觉得不精彩，爽爽等人却是看得心潮澎湃――这人真厉害呀，看这闪避的法子，都不带用自身闪避几率的。

    大约挥舞了十多招，浪子猛一急退退出去五六米远，口气有些冷了：“我说过的，你不是我对手”

    琴音笑这才明白人家的意思，人家是要自己主动走下台认输，否则他就不管你是谁了，这也算是自己刚才对人家客气，人家不想让自己太过出丑。

    可人争一口气是不？你让我下去我就下去？这才叫没面子出大丑。

    “呀――”琴音笑大喝一声，猛的运起了技能，斧头出现了变化，挥舞起来拖起了一串幻影，她人面前就像是有十多把斧头在疯狂的旋转跳跃，十多把斧头刹时全冲浪子撞去，所有人都捏着一把冷汗――这换我的话，估计是直接被这么多斧头给绞成了烤羊肉串。

    就在这时候，浪子人影一闪，满台的幻影消失，“当啷”一声，那把把宣花大斧竟然跌落在草皮上了，琴音笑傻了，全场观众也傻了，这是怎么回事？

    怎么回事在场的只有就少数几个人看清楚了，浪子以极快的身法几乎是“瞬移”到对方面前，然后就用剑鞘敲了敲她的手腕，斧头就这么脱手了，技能就这么胎死腹中，甚至连琴音笑自己都没反应过来。

    这是多么可怕的力量

    浪子沉着脸道：“我不想再说第三次”

    这次琴音笑是真懂了，自己要再不知好歹，人家就要真动手了，可是刚才他连剑都没有拔出来，白云城的人向这种高手认输，这不丢人

    琴音笑笑嘻嘻的拣起斧头，弯腰朝浪子微微一揖：“多谢朋友手下留情”说完她就主动走下了擂台，大屏幕上显示浪子拿到1个积分。

    这就不叫留情了，是给足了面子。

    琴音笑一下台，下面白云城的人坐不住了，昨天那个砌茶的美女正要上台，却被公子哥阻止了，那眼神里的意思很清楚：再等等看。

    果然，又有不怕死的上去了，而且一去就是四个人，一战一元一医一弓，四个人服装整齐，各执不同武器，长刀、法杖、手枪、金菱弓。

    一看那造型奇特的弓，晶晶就惊讶了：“啧，40级的组合套装弓箭，真会找呀”

    大屏幕上出现了字幕：“浪子三唱VS东猥、西琐、南yin、北贱（帝王国际）”

    东猥是战士，厉声道：“我们是帝王国际的”

    爽爽小声道：“帝王国际是个什么名堂？”

    雷蕾道：“梦仙城的工会，名声很不好，但是成员厉害的多”

    “哦”爽爽懂了，难怪这四个家伙要自报家门，借此先压压对方的威风，施加点心理压力。

    但这伎俩用在浪子身上合适吗？

    浪子依旧没什么表情，同样不看他们一眼，都懒得开口。

    东猥抢着道：“谁先出手？”

    他很急，因为他急着成名，他已看出这个浪子不简单，但是只要挂了他，论坛上关于自己大会视频的观看率少说也得加个几万人次吧？那岂不是小赚一笔？

    “我们大家先猜拳，决定谁先出手”说这话的是人元素师北贱，果然不愧为贱，这种提高出镜率的骚点子他都想得出来。

    但是浪子终于冷冷的开口了：“不用”

    四个人一起转头把他看着。

    浪子淡淡道：“你们四个人自觉下去”

    “什么？”东猥的眼睛顿时变得血红，他忍不下去，这话根本就是一种侮辱：“兄弟们，废了他”

    东猥第一个举刀冲了上去，冲到一半他只觉得眼睛一花，一股冷风从自己身边掠过，他心里登时就是一沉，麻痹，好快的速度。

    等他再转过头，他就看见了三道白光，那当然不是真的白光，而是剑光，由于出剑速度太快，旁人就只觉得是一闪而过，仿佛天外的流星划过夜空，那一剑的风情，真是堪比天外流星的灿烂。

    然后东猥就彻底“猥”了，他发现一件极其可怕的事情，浪子的剑已入鞘，但是地上已经升起三道数据流白光。

    一剑秒杀

    他不敢相信

    最要命的是他都没看清楚自己兄弟是怎么被秒杀的？

    东猥握刀的手一片冰冷，此时场内场外大部分玩家心里都升起一股前所未有的恐惧。

    这个人，快，是真的快，快到无法想象。

    “我草你马了个比”有些人在最恐惧的时候，往往都是靠骂来壮胆，东猥边骂就边折身，他胡汉山又杀回去了。

    又是杀到一半，他好象又看到有白光升起，然后他就觉得自己的咽喉好象被什么东西切开了，全身所有的生命力都在通过那个切口疯狂的往外泄，人有种灵魂出窍的感觉，再仔细往前一看，视野早就歪斜了，天地万物变成了黑色双色。

    “我x……”东猥反应过来的时候，已经复活在外面的选手区复活大厅里了，“老子的大招都还没用，亏鸟”

    此刻的场内竟然都没有人喝彩出声，大家已经看得头皮发麻了，你奶奶得，这浪子端的猛男。

    这时候，选手区一条蓝色人影忽然从石梯上冲天而起，然后斜斜的向擂台上飘了上来。

    擂台和选手区之间有差不多六十多米的距离，这人竟然凌空掠起，用的还是类似“草上飞”的轻功，脚尖点地，一步就掠出去四五米远，眨眼间就掠上到了擂台，单凭这份敏捷属性，那也是有资格上去会一会浪子快剑的主了。

    “这人是谁？”爽爽又开始问了。

    雷蕾解释道：“彩虹城欢乐时光工会的一个护法，叫杀鬼大爷，有两下子的”

    “噢”爽爽应了一声，自己和社会主义脱节得有点严重呐，现在的名气工会怎么遍地都是。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百零九章 剑惊天下

    第五百零九章 剑惊天下

    杀鬼大爷一看就知道是个斗士，扬了扬拳套：“我叫杀鬼大爷，彩虹城欢乐时光工会的左护法”

    他这话直接就让爽爽等人笑喷了，你那个左护法可能在你们欢呼时光里还比较吃得开，可拿到这市场上来接受检验，你还不如直接就说我是3阶斗士，效果没准还好些。

    浪子神态依旧冷漠，淡淡道：“随便你叫什么都一样”

    “我的拳头可不一样”杀鬼大爷是个痛快人，一边说一边就掠了出去，他的速度的确够快，同样是影子一闪，人就到了浪子的面前。

    他快但是对方更快，只见“唰”的一道寒光飘过，杀鬼大爷“扑通”一声就躺下了，躺得那个干脆，他就像自己把喉咙送到人家剑去切割的。

    从上场到结束没用到30秒时间，杀鬼大爷也算了破了本届英雄大会的快速死亡纪录了。

    浪子三次出手，就是三拨人倒下了，直到第六拨人被一剑秒杀后，梦仙城英雄大会居然出现了短暂的冷场――没有人敢再上了。

    不是说不上，是这个杀神在上面，谁敢上？

    挂了倒还好说，但面子却丢得太大了，都是有工会的主啊，你不要脸工会还要脸呀，现在你们总算体会到没有工会的好处了吧？

    眼见四周选手竟被这浪子的气势给震住，公子哥沉着脸点了下头，终于，昨天那个斟茶美女和那个砌茶美女分别提着朱雀弓与弧形刀缓缓走上了擂台。

    叶爽看了一下大屏幕：浪子三唱VS蓝彩蝶、冬影雪（白云城）

    “这三个女人名字倒是蛮好听的”爽爽嘀咕了一句。

    “嗯”晶晶漫不经心的应了一句，她的注意力全在台上。

    蓝彩蝶就是昨天射爆浪子竹筏的女弓手，冬影雪却是一个刺客，这两人非但装备不弱，而且还是联手作战，之前的6场她们已一一看过，全部分析在心，此刻也明白昨天自己认为不济事的人，原来是个深藏不露的高手。

    “诚心请朋友赐教”蓝彩蝶和冬影雪都是同时作揖。

    浪子没有答话，但是目光还是落在她们身上了，昨天的发生的不愉快令他不得不出声：“你们两个也可以自己下去”

    “什么？”公子哥这下是真的坐不住了，原本他们四个人参赛，琴音笑是实力最弱的，但是蓝彩蝶和冬影雪却是长期的优秀组合，就算他亲自对阵她俩，也不敢说这种大话，这分明是有点针对昨天那件事。

    蓝彩蝶还是很沉得住气，她很清楚现在擂台四周是几千架全息摄象机在工作，她的一举一动都代表着白云城的形象，于是她微微一笑，神态不卑不亢：“请教浪子先生，为什么呢？”

    浪子比她们更沉得住气，淡淡道：“只因为，你们还不配我出手”

    饶是蓝彩蝶沉得住气，此刻脸色都不禁变了变：“浪子先生，你这话是什么意思？”

    浪子淡淡道：“如果需要两个人联手才能取胜，这样的实力也配我出手？现在明白了吗？”

    蓝彩蝶和冬影雪的脸色刹时变得惨白，这是个很简单很浅显的道理，是的，如果你不明白这一点，无论你再怎么练，装备再怎么好，你永远也无法达到一流高手的水平，这不是实力问题，这是理念问题。

    因为你连PK的精粹都不懂得，你又怎么可能在PK中占到便宜。

    听到浪子的话，叶爽也是暗暗赞叹，就凭这句话，就足以证明这浪子是个真正的高手。

    当然，联手自然也有联手的好处，比如说现在蓝彩蝶一拉弓就是一串带了火的引导箭射出，速度不快，可你浪子必须招架是不？

    浪子只是用剑鞘轻轻一挡，引导箭就被磕飞了，但与此同时，冬影雪就窜了上来，她的弧形刀弯曲弧度很大，刀身窄小，招式十分诡异，几乎全是反手刀法，尽从不可思议的角度挥出，而且你仔细看就明白了，这丫头攻的是浪子的下三路，刀法看似攻击，实际上全是防招，把自己的上三路封死，只不过她近身后，浪子就不得不退，毕竟刀剑无眼嘛。

    这样一来，浪子用身法闪避冬影雪、用剑鞘格挡蓝彩蝶不断射出来的魔法箭，而没有空隙时间去拔剑。

    现场很多选手顿时恍然大悟，这法子真妙，你既然快剑无敌，我只需要想法让你拔不剑来，我岂不是迟早稳操胜券了。

    公子哥眼里也渐渐的发出了光，他也看出来了，这个浪子的确够强，可是被连绵不绝的刀和箭缠住，你也没机会不是？

    女人有个优点就是“缠绵”，现在两个美女就把这个优点发挥得淋漓尽致，只见擂台上满是五彩缤纷的刀光剑影、看上去赏心悦目。

    事实上总有人看出了不对，晶晶姑娘就看出来了，蓝彩蝶发的全是威力强劲的魔法箭，这是弓手3阶的一个分支职业，厉害是厉害，但是平时修炼烧钱啊，也不知道浪子的格挡有没有让自己受伤，但可以确定的一点就是，这个浪子非但敏捷高、速度快，而且防和抗也是非常高的。

    现在你别看台上两个女子貌似走的轻灵路线，换个人上去替代浪子，你马上就知道人家招招俱是高力量高伤害，你根本招架不了。

    晶晶姑娘看出了原因，却被反大侠分析出了要害：“这位浪兄看似被动，实则冷静”

    一代女皇纳闷道：“大哥所言何意？”

    反大侠难得的皱眉：“这位浪兄并不是不还手，而是在等待时机，只因对方两人衔接得太好，整体上没有什么破绽，所以他并没有贸然出手。”

    大汉天子道：“倘若他出手呢？”

    反大侠道：“他一旦出手，就必要见血”

    反大侠的分析不可谓不准，蓝彩蝶和冬影雪已把浪子逼到了擂台边缘，此刻是退无可退，这时候蓝彩蝶放弃了引导箭的使用，突然举弓朝天，弓上光芒大作，看这动作晶晶最先反应过来，这是大招落星箭阵，等到无数箭雨落下来时，浪子你再怎么厉害，只要在这擂台上你就避不了。

    但就是蓝彩蝶这个动作，也是她们之间为数不多的破绽之一。

    在她举弓的那一瞬间，浪子眼中杀机四起，突然变频加速冲去，这一掠连叶爽这么高属性的人都没看清楚，唯一看清楚的就是那神秘的寒光升起。

    “嗤”的一声急响，蓝彩蝶已经仰面躺了下去，她的喉咙上多了一道极细极长的口子，急喷而出的鲜血在阳光下仿佛一片血雨散开，没有人能形容那种美，死亡的美。

    冬影雪猛吃了一惊，转头一看浪子，浪子也正转头盯着她，那种冷酷无情的目光让她娇躯一颤，王八之气再也没有。

    她下意识的用双刀护住自己的咽喉，她知道这个高手是骄傲的，要杀你绝对割你的咽喉，不会切你别处。

    下一刻就是两道寒光掠过，第一道掠过时，“叮叮”两声清响，双刀飞上了云霄，第二道掠过后，擂台又开始下血雨，冬影雪也当场倒下，香消玉殒。

    “咔嚓”一声，剑已入鞘。

    浪子的表情还是那么淡然，他仿佛早已知道，这就是敢冒犯他的下场。

    场内场外的人已经呆了，见过狠的，但没见过这么狠的，真他娘的过瘾啊。

    爽爽却是看得热血沸腾，这才是真正的战士，对付敌人绝不手软，管你是男是女，任你是强是弱，剑一出就必见血而归。

    学剑的人，就要一定忠于自己的剑，你要是对自己的剑不忠诚，那么你就要死在别人的剑下。

    但是这两个人一挂，公子哥终于铁青着脸站起身了，他已经看出来了，浪子是在挑衅自己。

    为什么？

    就因为之前被挂的人没有喉咙喷雨，这原因很简单，之前浪子的剑快而纯粹，快到极限血是喷不出来的，第二世界程序设计的时候尽量追求完美逼真，这一点连雷蕾都知道。

    但是快而不纯粹，那就是放血了，比如出剑的时候手腕轻轻颤一颤，剑锋掠过之时就要旋转，喉咙不喷血才怪。

    这是在挑衅我们白云城啊

    公子哥要是还安坐在那里，那就是真的要被所有人看不起了。

    所以他一上去，叶爽就先看大屏幕：“浪子三唱VS步惊云”

    你母亲呀，取个什么名字不好，你取这破名字，你摆明了就是被雄霸蹂躏的料。

    但是步惊云上台很沉稳，他要在动手之前保持平静，要通过上台这几十步路把自己的精气神形元调整到最佳状态，届时出手他就是千石之弓一触即发，必然风起云涌石破天惊。

    他也完全看出来了，梦仙城的英雄大会，这个浪子就是最强的，杀了他不但再无障碍，而且一战成名，那才是真正的露脸了。

    可是，他现在很紧张，真的很紧张，因为他还不清楚，自己面对的这个对手真正的深浅，对方目前为止连一个技能都没发出来，对未知东西的恐惧，那才是真正的恐惧，可事已至此，多想无益，这一战必尽全力才可过关，步惊云这样想到。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十章 两强相遇

    第五百一十章 两强相遇

    步惊云站在擂台最正中央的时候，满场早已静寂下来，即便是个外行都能看出，这位衣衫华丽的战士绝不是一个好打发的主，因为他的气度、他的沉静、他浑身都散发出来的那股杀气，比起对面的浪子都不逞多让。

    浪子终于正眼打量着步惊云，似乎有实力能和他交手的人，他才会正眼看人。

    步惊云的右手是握在剑柄上的，但他并没有拔出剑来，因为他也是个行家，他知道真正练剑的战士，拔剑是非常讲究的，一瞬间拔出来的速度基本上就可以决定一场战斗的胜负了。

    步惊云缓缓一揖：“彩虹城，白云城，步惊云”

    浪子缓缓道：“你客气”

    步惊云微微一笑：“我们白云城对人当然一向都很客气”

    这句话才是真正的微妙，那意思就是我们昨天在大江上那样对你也算是客气的，因为那已经是在给你面子了。

    高手对阵，临场的气定神闲异常重要，若是稍稍有一点分心，或激动、或紧张、或气愤……任何一丁点情绪上的小波动都有可能导致决战中的大溃败，步惊云这话真正的目的就在这里。

    但是很遗憾，浪子还是那么冷冷淡淡的看着他：“很好”

    步惊云的眼睛盯紧了浪子，他不懂浪子这是什么意思，幸好浪子继续道：“我可以让你三招”

    步惊云手臂上的青筋顿时爆起，没有人可以让白云城的副会长三招，别说三招，连一招都不能。

    他想气别人，结果反被别人气，所以他一挥手，一柄七尺长的凌风剑出鞘了，出鞘之快让所有人都是一惊，这人的速度似乎并不在浪子之下。

    第一剑他是直刺而出的，但眼力好的人就会敏感的发现，这剑虽然刺了出去，但是剑尖却在不停的颤抖，这一剑显然是有后着的，那就是无论浪子你怎么闪避，我的后着绝对跟得上你的步伐。

    浪子是行家，自然清楚这一剑一定不能躲避，一躲就会陷入被动，被对方连绵不断的后招逼入绝境，所以采取了直线后退的方法，一退就是五六米远。

    直刺的剑势突然往上一撩，一道火红色的远程剑光就出现了，一般来说远程剑光都是纯白色，能将其练到变色的剑光，威力肯定不会弱，而且这一着发得突然，发得令人意外，反大侠等人都看得脑袋一缩，他们实在想不出换作是自己，能有什么办法避得开？

    真正意想不到的情况出现了，浪子纵身一跃，标准的“旱地拔葱”出现了，垂直升起来五米之高，有点头脑的人就应该明白，浪子终于用出技能了，肯定是闪避技能。

    “轻功啊？”反大侠等人看得有点眼红。

    老大叹服：“嗯……不错”

    浪子升空之后，步惊云更加辛辣拼命的招数出现了，他的凌风剑脱手而飞，犹如飞剑一般直刺半空中的浪子胸口，这根本不是在PK，完全是在拼命，但它也体现了高手相争、一招就要定胜负的真理。

    全场观众的呼吸急促了，因为浪子在落下来的时候全身猛的一用震，身子急速横向旋转开来，凌风剑贴着他的后腰直飞云霄，如此惊险的闪避还真的就避开了。

    此时三招已完，步惊云手无寸铁，这一战谁胜谁负几乎大局已定。

    但就在所有人认为大局已定的时候，步惊云最终的绝杀亮出，他一扬手，一大片星星点点撒出，满台青光闪动，恰似仙女散花一般灿烂，灿烂得令全场观众的呼吸都几乎停止，这个时候浪子都还没有落地。

    雷蕾骇然道：“他一个轻甲战士竟然还练了暗器的技能”

    在场的斗士高手们都能看出，一个练有暗器的轻甲战士，这种人实在是不多，而且如此近的距离下，想再躲开这满天暗器的人当然就更少。

    浪子偏偏就是这少数几个人之一，他不但算准了步惊云有这一手，而且他早有了应对的法子，因为这个时候他的剑终于出鞘了。

    又是一道刺眼的寒光飞起，剑光飞起后还有变化，好象化为了一片旋光，把所有的暗器都卷了进去，而那些星星点点就仿佛被溶进了一片光晕里消失于无形，旋光再一闪，步惊云就倒下了，倒在地上后，血才溅了出来。

    也直到鲜血溅出，细心的观众才看清楚，浪子这一剑是从步惊云右肩进入，然后再穿透肩胛骨割破的喉咙，即使他当场一剑不死，第二剑也绝无可能闪得开。

    这一剑之诡迷、之快速、之辛辣，只有看见伤口出现可以想象其中的精粹之所在，但伤口出现之时，人已倒下，人倒下后，迅即化为白光飘走。

    整个擂台死一般的安静，就连人们急促的呼吸声都听不见。

    每个人都已骇呆。

    “咔嚓”一声，剑已入鞘，浪子冷冷的站在台上傲然而立，他没有看任何人，他也不必看，因为此刻的他已经足够傲视群雄了。

    只有真正的强者，才配拥有这样的气度。

    步惊云等人这时从复活大厅传回选手区，一个个面色惨白，嘴唇嗫喏着发抖，连一个字都说不出来，他们所有人现在都清楚了，无论是普通攻击还是暴击，这个浪子一剑可是超过了1000点的攻，败给这种人，他们全都无话可说。

    梦仙城的英雄大会直到现在才是真正的冷场了――没人敢再上去

    爽爽等人不是不上，而是不想过早的与这个人为敌，所以一个个都等在下面的选手区，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

    这时NPC评委坐不住了，按照大赛规则，超过5分钟无人应战，主脑系统就要随机安排对阵表了。

    很不幸的就是大屏幕上出现的第一行字就是“浪子三唱VS犀利哥（潮人帮）”

    犀利哥愁眉苦脸的上去了，他当然早就看出自己绝不是这个浪子的对手，但是主脑系统强制比赛，他不上也得上

    他当然不是傻子，上去之后大吼三声“潮人帮万岁万岁万万岁”，然后他就用出了最终大绝杀――直接跑下擂台，主动投降认输。

    现场一片爆笑声加口哨声。

    接下来，被强制上去比赛的人基本上都是主动投降认输，当然也有那种硬是不信邪的选手，结果当然是不信邪也得信邪――全被一招打下擂台，要不就是被一剑秒杀。

    浪子的积分在一点点的上升着，也在一点点的刷新着英雄大会的记录。

    直到积分升到了51分，所有人才发现，这黑衣剑客不知不觉中已经连胜了29场了，再赢一场，他将成为英雄大会第1个连胜30场的高手玩家，更为可怕的是，已经连赢了29场，竟没有人能看出他的职业，以及他那快得不可思议的出手。

    此刻，令众人担忧的事情终于发生了，大屏幕上打出了字幕：“浪子三唱VS何金银”

    “我嚓，这不是吧？”爽爽郁闷了，你说他不忌惮浪子的快剑那是假话，无论是谁，都不可能对这种快剑视而不见的，但是一山不容二虎，正如天空不能同时存在两个太阳一样，该来的始终会来，该天雷碰地火的时候是不可能不碰的。

    所以，浪子此刻的目光就像是一道锋利的刀锋，死死的盯着叶爽，盯着叶爽走上石阶，盯着叶爽的每一个动作，甚至连爽爽的神态、眼睛里任何一点细微的变化，他都绝对不能放过。

    叶爽终于站在了浪子的对面，站得有点远，这个距离非常适合爽爽拔枪，至少在这个擂台上，这是非常适合枪手VS战士的。

    浪子还是那么随随便便的站着，他这个姿势就像一个人登高望远一般，全身浸浴着大自然的美好风光，无比的放松，无比的随意，可这在武学中却是大忌，因为你全身上下无一不是破绽和空门。

    恰恰是这样的破绽和空门，叶爽却是一动也不敢动，他很清楚，浪子这一站虽说到处破绽，可是只要你敢动，那无数破绽就会消失，迅速化为一团你无法抵挡的剑光。

    有就是无，无即是有，无中生有，有中忘我，人剑合一，追逐颠峰，这是禅的境界

    浪子虽然不动，可是爽爽更是随便，他连手上都没有任何武器，全身上下甚至比浪子的破绽空门更多。

    全场安静极了，都静静的等待着这两个人出手。

    浪子注视着叶爽的目光中带着一种难以描述的复杂神色，他似乎也知道这次上来的这个枪手非比寻常，所以他也只有以不变应万变。

    两人这一站就是10分钟之久，全场到处都是唏嘘声，都不明白这两个人是怎么了，刚才这位黑衣人不是这么能杀吗？这会怎么猥琐了？

    可这些玩家哪能明白其中的凶险？此刻的叶爽只觉得对方整个人简直是一把马上就要杀出来的利剑，自己稍微有点疏忽就会酿成大祸，爽爽甚至连眼睛都不敢眨一下，他怕眨的那一下，就是对方利剑出鞘之时。

    当然，他相信浪子此刻也并不好受，浪子也一定用着全身的精力防备着自己。

    渐渐的，爽爽觉得眼皮越来越沉重，犹如强行顶着千斤巨石一般沉重，一股前所未有的睡衣慢慢涌上脑袋，越来越浓……

    爽爽竟然想在擂台上打瞌睡，这种事还真由不得你不信

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十一章 想当年豪情壮

    第五百一十一章 想当年豪情壮

    随着擂台下的观众唏嘘声越来越大，爽爽只觉得眼皮越来越重。

    其实这个时候，他知道自己这次估计是要败了，因为他恍惚中看见浪子不经意的换了个姿势，脚步也十分轻松的动了两步，这就说明，人家还有余力。

    这不是随意，而是自信，绝对强大的自信，因为浪子知道你叶爽没有这种余力，所以不怕你发招，你敢主动发着，就先洗干净你的喉咙。

    有那么好几次，爽爽真的就想掏枪了，他甚至也预先想好了方案，先掏雷电手枪，然后神器，再然后D9军刺……但他硬是忍住了。

    忍耐，它不仅仅是PK的精粹之一，更是万事万物的立道之本，所以无论生活还是现实，有心的人都应该好好学一学什么叫做真正的忍耐。

    然而就在爽爽准备动手的时候，浪子却先动了，他忽然转过身，缓缓的朝石阶方向走去。

    所有人都是一愣，连爽爽都愣住。

    浪子还是那么平静，缓缓的走下石阶，直到大屏幕亮出“何金银胜”的中文字幕，所有人这才意识到――浪子竟然主动下台认输了

    全场顿时大哗，所有人都不敢相信自己的眼睛，这么样一个快剑手，连打都没打，就主动弃权。

    “他这是干什么呢？”

    “麻痹，是不是串通好了的？”

    “演戏的托？”

    “我x啊，我刚买了1000点，赌浪子赢的……”

    全场嘘声大起，而浪子什么也听不见，离开了选手区，消失在赛场――他今日的比赛已经结束，他已没有再留下来的理由。

    直到看着他离去，爽爽也无法明白，他很清楚浪子绝对不是认输，刚才那个时候，浪子在气势上已经完全压倒了自己，完全处于上风，只要浪子出手，虽不至于说一剑要了自己的命，但自己绝对被动无比。

    他究竟是为了什么才肯主动下台的？

    叶爽想不通，因为这个时候他才发现自己手心里竟然全是汗水。

    浪子一离开，这次就不用主脑系统强制点名，已经有人跑上了擂台。

    “这位朋友，我是白云城琴音笑，请你多多赐教”琴音笑又笑眯眯的发话了。

    爽爽哈哈一笑：“久仰久仰”

    “敬佩敬佩”琴音笑拱手。

    “客气客气”爽爽已经清醒并完全恢复过来，浪子一走，他也没什么心理压力了。

    事实上琴音笑这次就没客气，她之前吃了暗亏，所以再上台出手就是大招，目的没别的，你何金银能够把浪子吓走，那么我就不能再试探你了，万一你们是串通一气的托呢？所以本姑奶奶先放你的血。

    十多把疯狂旋转的斧头立即朝爽爽飞去，爽爽“哎呀”一声，然后倒下去了。

    选手区晶晶姑娘等人也是齐齐的“哎哟”一声，不同的是爽爽是惨叫，晶晶姑娘他们是惊呼，因为爽爽被打下擂台去了。

    琴音笑也是大喜过望，斧头没打中爽爽，爽爽急着后退，估计是太慌乱所以脚步不稳，自己摔下去了。

    于是她忍不住上前去探望，刚走到擂台边，下面一条黑影冲天而起，速度之快令人咋舌，琴音笑只觉得后脑勺一痛，视线顿时歪斜了，不是看黑白屏幕的歪斜，而是她整个人摔向地面去了。

    全场同时“哇”的一记喝彩声响起，接着是无数掌声送给了爽爽，爽爽站在台上朝四周拱手：“运气运气，谢谢谢谢，多谢大家地支持……”

    蓝彩碟等人的脸绿了，她们看得清楚，爽爽这货异常阴险，假装掉下擂台，其实是双脚倒钩在擂台台弦上，等琴音笑一上前探望，他一个反弹起身，空中转身一腿踢在琴音笑脑袋上，琴音笑直接就下台。

    这招式虽然土，可它实用啊。

    琴音笑在下面爬起身时，摔了个灰头土脸，她是再也笑不出来了，白云城现在在梦仙城再无任何面子可言。

    她被爽爽偷鸡自然不服气，不只是她，不服气的人更多，比如说现在就主动上来一位手持双剑的轻甲战士，这位小哥的名字非常精屁：“瞄人缝”

    “啊？哈哈”爽爽打了个哈哈，拱手道：“原来是瞄大侠啊，其实我的真正名字叫做糊一盗”

    场外的观众登时乐了，他们就喜欢爽爽这种可爱类型的选手。

    瞄人缝十分不爽爽爽，为什么？就因为爽爽的人气程度，就凭刚才简单的对话，观众肯定喜欢爽爽大于他。

    此刻爽爽就站在擂台边的大柱子边，一幅吊儿郎当要走钢丝的样子，瞄人缝就恨得牙痒痒的，挥剑就上了。

    游戏亦江湖，江湖中成名最快的法子是什么？就是杀一个最有名的人，即可迅速成名，所以瞄人缝这双剑虽说不及浪子那么快，可也足够快了，而且他绝不会重蹈琴音笑的覆辙。

    “吃我一招劈里啪啦剑”瞄人缝冲到一半，双剑现剑影，两剑化四剑，四剑变八剑……刹时间满擂台数不清的剑影，铺天盖地的朝爽爽网去，这一技能可谓聪明，剑影太多，对方必须躲避而无暇还击，先把自己保住再说。

    可是在爽爽面前他保得住自己才怪。

    爽爽拟态潜行一用出，瞄人缝只觉一股阴风袭来，他知道不妙，可是想躲也不可能了，因为爽爽的M4枪托狠狠砸在他脑袋上，瞄人缝只能在昏迷的世界里去“瞄人缝”了。

    爽爽现了真身后也不着急，慢慢的收起枪，站在瞄人缝身后背对着瞄人缝，然后挺胸、吸气、收腹，最后猛一放松。

    “砰”的一声闷响，爽爽一屁股把瞄人缝给撞落下擂台了。

    “哇哈哈，好”全场一片热烈的掌声。

    “客气客气，承认承认”爽爽又假模假样的朝四周拱手，“下一位”

    “什么？”选手区一片哗然，你小子才赢两场就嚣张了？而且还是偷鸡打法。

    “让我来”一名枪手上场了，大屏幕上显示的字幕让全场观众当场吐血：“何金银VS想当年、豪情壮、随便顶风尿三丈（聚缘美食城）”

    麻痹的，你这名字让谁敢到你餐馆里去吃饭？

    “原来是尿兄呐”爽爽又打哈哈，“尿兄吃过午饭没有阿？我这里有饿狼馒头一只，尿兄要是不嫌弃……”

    尿三丈可不废话，也不犯二，他马上就开始满擂台四处乱滚，在场的枪手行家一看就知道这小子打的什么主意？

    滚一滚、蹲起来、放一枪、然后继续滚……这样反复滚就可以把对手耗死，既保命、又开火，确实是个好办法。

    尿三丈的地趟功的确练得不错，谁知他一滚，爽爽也跟着滚，两个人在擂台上像两只皮球一样滚来滚去的，这把无数女观众给彻底逗乐了，你们这到底是不是在比赛呀？

    尿三丈滚了几圈之后正要蹲起，眼角余光发现爽爽已经蹲起，手上的M4在阳光下泛着金属光泽，他咬了咬牙，老子再滚。

    又滚了一个回合，尿三丈忍不住了，抱着AK正准备蹲起，爽爽已经蹲起，正在调转枪口呢。

    作为枪手应该清楚，对射的时候别人比你先瞄准自己，自己就最好先闪避，哪怕对方比你快一秒，你也应该能够预见对射的后果。

    尿三丈无奈，我再滚

    可是无论他怎么滚，爽爽好象算准了他的蹲起时间，每次总是比他快那么一两秒，而且两人越滚距离越近，尿三丈心里那个憋屈呀，一个枪手的战略战术用得不好，竟然连枪都无法开，这枪手练得还有TM什么意思？

    所以尿三丈决定拼了，他不避反进，冲着爽爽滚去，滚到一半，他突然一跃而起，标准的鲤鱼跳龙门姿势，半空中黄光一闪，AK枪口赫然朝下，双手握紧枪托枪身……这是真正意义上的动作大招，这次他总算可以快人一步了。

    但是他这一次又失算了，这本是他先占了先机，可是他连人带枪落下来扣动扳机之时，叶爽仰天一躺，双脚朝天伸出，靴子“啪”的一下夹在AK的枪身两侧，AK的枪口变向了，本是朝下，一下子却朝擂台边缘瞄准――尿三丈的力量怎么可能跟爽爽比？

    扳机一扣，连他本人都无法控制住。

    “啪啪啪”无数子弹打在擂台边的大柱子上，但尿三丈已经死狗般的摔在草地上，子弹打完后，爽爽双脚一扭，尿三丈的AK-47顿时脱手。

    意想不到的情况出现了，爽爽起身后双手抓住尿三丈的右手，像拖死猪一般的往擂台边拖去。

    尿三丈脸色变了，这家伙竟然妄想徒手把自己拖出擂台，这当然是不可能的。

    因为尿三丈的左手已经在自己腿上摸索了，他要摸军刺，可是刚一伸手，爽爽突然一拳打在他肚皮上，尿三丈只差没被这一拳打晕过去，于是只有被继续拖着走。

    全场嬉笑声顿时大起，尿三丈急了，只得眼睁睁的看着对方把自己拖下擂台。

    “恶草你马了个……”这话他并没有骂完，因为他整个人已经被爽爽扔出了擂台。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十二章 再见剑十三

    第五百一十二章 再见剑十三

    “这小子太可气了”蓝彩碟忿忿的说道。

    她就没想通，那个浪子为什么会认输？对这种打法猥琐阴险的枪手认输？

    所以她直觉上判断爽爽跟浪子肯定是一伙的，既然白云城已经栽过一次了，那么这次总算又有了找回颜面的机会。

    “白云城蓝彩蝶和冬影雪，诚心请朋友赐教”蓝彩蝶和冬影雪再怎么生气，那大家风范的礼仪是肯定不缺的，拱手作揖嘛，是对武侠中人的尊重。

    可惜的是这次她们失望了，爽爽既没有打哈哈也没有“久仰”，而是趁她们作揖的时候直接就抬起了M4的枪口。

    “啪啪啪啪”M4的枪机里无数金色子弹壳飞旋而出。

    冬影雪还算机灵，一边挥舞弧型刀一边朝旁边闪避，可是这个距离实在是太近了。

    原本她们就打有小算盘，上台就和叶爽拉近距离，这样方便近身秒杀，可是原本的小算盘反倒给人家提供了阴招的机会――近距离反而不好躲子弹。

    因为后坐力的原因，一个弹夹30发子弹，其中有8发落空，12发被冬影雪的刀磕飞，剩余的10发几乎全部命中，排除那些擦过皮肤的子弹，算上每颗子弹拥有500多的高攻和冬影雪本身300多的防御，这次爽爽阴人的攻击输出差不多接近2000点。

    冬影雪惨叫一声后倒地，她已经被打成了马蜂窝，又一次飘回复活大厅里反省去了。

    冬影雪一挂，蓝彩蝶气得险些发疯，我跟你这无耻阴人的小人还谈什么礼仪？

    所以，她毫不犹豫的就扬弓朝天，弓上红光大胜，凝聚成团，这肯定就是类似落星箭阵的大招前兆。

    而她之所以一出来就敢发大招的原因并不仅仅是急火攻心，而是叶爽主战枪子弹打完，换枪且不说，单说这英雄大会的擂台上，你能有2次机会给自己换子弹吗？

    套用之前浪子的理念，面对蓝彩蝶都需要换两次子弹才能搞定她？你爽爽实力再强也有限得很。

    但是蓝彩蝶深信爽爽换出手枪后，自己的大招已经落下来了，你的子弹我可以尽量躲，可是我的箭雨落下来你却无处可躲，这笔帐她算得很准，所以她很放心的发了大招。

    但凡事总有例外，爽爽秒了冬影雪后直接就把M4扔在擂台上，手往背后的乾坤包里伸去。

    他摸的不是手枪，而是摸出来一把大枪――审判之眼M200

    这枪也许现场很多人并不认识，可是狙击枪的造型相信没几个人认不出来，看见审判之眼一出手，蓝彩蝶的心就凉丢半截，她大意就大意在不该认为所有枪手都是这样的，一把主战枪、一把佩枪、一把匕首就这样完了，社会主义的无数实践表明：经验主义害人呐

    蓝彩蝶果断的及时刹车，迅速放弃使用大招技能，火速往旁边急闪。

    这反应对她来说可谓到了极限，可爽爽应变却是超出了她的想象，她这一闪，爽爽又见了。

    “畜生啊”蓝彩蝶知道自己完了，心里暗叹一声。

    “砰”的一记炸雷声响起，枪声在全场久久的回荡，蓝彩蝶像断了线的风筝一样飘出了擂台，在即将落地的时候化为了一道白光散去。

    “好”全场观众大呼过瘾，这何金银是有货的嘛。

    面对满场的掌声和喝彩声，步惊云本该怒火冲天才对，可是他竟然忍住了，经过之前和浪子的那一战，他真正明白了一个道理，自己其实不弱，弱就弱在轻视对手，这个世界什么都缺，惟独不缺那些层出不穷的高手。

    在观众的眼中，这个何金银疯疯癫癫的，像喝醉了酒似的踉踉跄跄的连滚带打，看似赢得搞笑滑稽、惊险刺激，实际上步惊云已经看出来了，浪子主动认输是有原因的，这个何金银也是真的强。

    很简单，之前蓝彩蝶和冬影雪与浪子交手，那至少让浪子周旋了二十个回合，可是现在和何金银交手，两女在两招内被秒杀，孰强孰弱，一眼便知。

    步惊云深深的苦恼，自己恐怕也不是何某人的对手，梦仙城什么时候出了这么多的高手呢？

    他还在苦恼着，叶爽也在上面开始连胜了，7场、8场、9场、10场……

    爽爽也在创造着惊人的数据，直到他连胜29场的时候，选手区终于又站起来一个人，一袭黑衣、一柄长剑，气度沉稳而优雅，不说话也能感觉得出他的自信――剑十三。

    剑十三上台的时候也是满场寂静，经过了前面这么多场大大小小的比赛，以及经过了游戏中最艰辛也是最为美丽的修炼时光之后，他久已学会了沉默，明白了低调才是王道的真理。

    爽爽这次终于收起了玩世不恭的神态，因为他明白，在梦仙城的英雄大会上，自己真正的对手出线了。

    “好久不见，你还好吗？”剑十三淡淡的开口。

    他也冷漠，可是他的冷漠和浪子不同，浪子散发出来的是凌厉的杀气，剑十三散发出来的是内敛的修养。

    养气，本身也是高手的必备素质。

    “还好，你呢？”叶爽回答着。

    剑十三并没有回答他这个问题，反问道：“神经枪呢？”

    这问题跟当初一样，他永远都不会忘记问燕云，燕云才是他追逐的目标。

    内测的时候，燕云叱咤风云，他剑十三只不过是无名小卒；后来剑十三成名，而复出后的燕云为晶晶姑娘抢地盘大开杀戒而更加声名显赫。

    他终于明白，什么寂静区第一高手全是TM的扯淡，超越燕云才是硬道理。

    无论第二世界还是现实世界，总有像他这样的人，他这样的玩家，他不是为了缔造数据神话，而是为了超越、为了追求理想而生的。

    叶爽笑了笑：“他应该从黄金区出线的”

    他没有再逃避，因为燕云已经病好，一家人生活得不错，看着朋友越来越好，爽爽心里很温暖，因为他的朋友并不多。

    剑十三仿佛没听见他这话，又道：“我现在60级，4阶水平的大剑师，全套50级的传奇级变异4等装备，我的剑是英雄级的装备，没有变异，55级使用，你呢？”

    这话一出，全场所有人无不耸然动容，这是多么可怕的实力，即便是步惊云这样眼高于顶的人，都深深的震撼了。

    这种实力是大有可能问鼎皇城论剑的，但最惊人的是他的坦白，一个选手敢在英雄大会上这么坦白自己的底细，这绝对不是无知、也不是骄傲，而是诚实。

    只有诚实于自己的实力，才会更加熟悉自己，战胜别人不难，战胜自己最难。

    叶爽望向剑十三的目光里，顿时充满了尊敬的神色。

    可是面对剑十三的问题，叶爽拒绝回答，他不是剑十三这种狂热的人，他也有权拒绝回答。

    剑十三并不生气，仍然淡淡的问道：“你和他用匕首，你们谁强？”

    他自然是指燕云了，可这个问题也够奇怪的，不过爽爽明白，剑十三就算用剑，也未必能赢只用军刺的燕云，不得不承认，燕云的近战未必就在爽爽之下，因为燕云的近身PK经验实在是太丰富了，只要力量属性足够，那跟战士区别真的不大。

    “他强”爽爽回答道。

    “很好你要小心了”剑十三听到了最满意的答案，他缓缓抽出了宝剑，一柄三尺长的短剑，利剑出鞘，叶爽顿时感到眉目之间一片冰冷。

    只有真正的高手，才能散发出这种森严冰冷的杀气。

    “呛”的一声，剑作龙吟，剑光如一弘秋水闪出。

    秋天里的湖水，看上去是那么寂静荒凉，但若微风一过，皱起湖水中的冷意，好比严寒里的冰冷，冷意十足却又让你无处藏身。

    “叮”的一声，火星一闪，D9军刺愣是架住了短剑，爽爽虽启动了神龙之力，但这一架还是让他半条膀子发麻，战士的力量可不是说着玩的，剑十三的力量属性达到了惊人的1200多点。

    “叮叮叮叮叮”连续5剑击出，招招俱是杀着，没有任何的花哨，没有任何的技能，纯以强大的力量和速度来取胜。

    “哧哧哧”擂台上火星四射，爽爽愣是接住了剑十三的强击，这不但需要本身的力量属性作为基础，武学的技巧也很重要。

    晶晶却是大惑不解：“阿银这小子疯了吗，用军刺打战士，怎么不用枪呢？”

    反清复明道：“没机会拔枪啊，对方力量太强大，别看招数老套，可那是无法投机取巧的攻击，哪还能分心干别的？”

    这是个很简单却又很深奥的道理，正大光明的招数不是偏门可抵挡的，就好比什么阴谋诡计在绝对实力强大的阳谋面前都要失去作用。

    擂台上的刀光剑影掠起一片又一片，五彩缤纷的华丽光芒如梦又似诗，人们已经看得呆住，已经看得如痴如醉，只有实力并驾齐驱的高手，才能打得如此的难分难舍。

    可是在场的行家都看出来了，现已30多个回合过去了，如果再过30个回合，叶爽还拔不出枪来，必将倒在剑十三的剑下，这是无可争议的事实。

    三十个回合又过去，爽爽满身大汗却没有倒下，反而是剑十三突然收剑急退了十多米，冷冷的看着叶爽。

    所有人都不解的望着他，谁也不明白他这是什么意思？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十三章 师父驾到

    第五百一十三章 师父驾到

    剑十三虽然冷冷的看着叶爽，但脸色却有些苍白，绝对不是因耐力值降得厉害的那种苍白，他毕竟是个战士，而且还是4阶的大剑师。

    “我们刚才过了差不多60招”剑十三冷冷的发问。

    叶爽道：“嗯”

    剑十三道：“你和他能过多少招？”

    叶爽道：“估计20招”

    剑十三道：“20招后你能挂他？”

    “不能”叶爽摇头。

    “哦？”剑十三惊讶。

    叶爽缓缓道：“最多能撩他一下”

    这一刻，剑十三的脸色“唰”的一下变得更加苍白，目光变得说不出的可怕。

    叶爽要和燕云过20招才能击中燕云，可是他和叶爽过了60招连叶爽的衣服都没挂着，他和燕云这其间的差距，已经不能用大来形容了，而是一种耻辱，真真正正的耻辱。

    你一个战士和枪手肉搏竟然都占不到半点便宜，如果枪手还要用枪，那么你就不是在找死了，而是自己在求虐求侮辱。

    剑十三忽然抬起了头，他的神思游到了天外，这大半年来，他拼命的苦练，甚至不惜花了血本购买装备，可是人家的进步却更加可怕，除非重新开服，否则在第二世界里，他就别谈超越燕云了，连想都不要去想。

    这时候他做了一件任何人也想不到的事情出来。

    他忽然扬起了短剑，剑锋闪动着五彩之光，无论谁都能看得出来，他是准备要用技能了，可是这一瞬间，五彩短剑却回转，朝着他自己的心脏部位刺了下去。

    “噗嗤”一声，剑光闪过，鲜血飞溅。

    剑十三缓缓的倒了下去，只有他自己清楚自己的弱点，这一剑无疑是致命的，所有人包括爽爽都吃惊的望着他，他竟然在英雄大会上自杀了。

    他本来可以走下擂台去承认失败，但却以这种方式来结束这一战，也许是他认为自己可以死，但绝不可以败。

    叶爽的目光中带着同情，他知道剑十三很不愿意，很不甘心，因为他了解剑十三的心情，更重要的是他了解剑十三这种人。

    于是他走了过去，弯腰悄悄在他耳边说了几句话，谁也不知道他为什么会这么做，更不知道他说了些什么。

    但剑十三的脸色却又变了，他的眼睛里露出一种谁也无法了解的目光，他盯着叶爽，然后就化为了白光。

    倒下去的时候，他嘴边还带着一丝不易让人觉察的笑意，是感激还是满足？是不是叶爽告诉他，燕云真打未必也能胜你？

    无论真相是怎样，但此刻无论谁都可以看出，剑十三死得很平静，并不是带着懊丧和痛恨走的。

    人们惊奇的盯着爽爽，这个矮个头的枪手全身仿佛散发着一种无形的魅力，反而使得他整个人看上去容光焕发、无比高大。

    直到剑十三没有再出现在选手区座位后，爽爽才在全场所有人热烈的掌声中大摇大摆的走下台，这是第二世界英雄大会上第一个连胜30场的新记录保持者。

    实际上他这个纪录就等于从梦仙城已经出线了，后面几天的比赛如果出现连败30场的话，一切又难说了，但，那可能吗？

    所以爽爽比赛结束后就接到了天先生的视频电话：“小何，恭喜你旗开得胜”

    “哈哈，天老板有什么好关照的阿？”爽爽正在服务区吃烤羊肉串串，吃得那个满嘴流油。

    天先生豪然一笑：“刚才我都为你捏着一把汗，你知不知道刚才关先生就在我旁边坐着观战，看你的比赛”

    爽爽当然是不知道的，但是广告商的关总他是见过的，这可是他的赞助商。

    按照合约，梦仙城这一关通过的话，爽爽可以拿到10万元的广告费用，相当于他基本上通过了广告商的肯定，正式进入广告商的主力代言人大名单。

    也就从这一阶段的比赛后开始，他的铠甲的前胸和后背都必须印有广告商的标语，标语非常的万恶――“小强牌方便面”，上面是有个塑料桶的标志，当然，关总的小强集团的实力是不容质疑的，据悉这方便面集团还是世界500强企业，都上了市的。

    关总对爽爽这场比赛的评价非常高，他认为首先就是爽爽震退了那个浪子，然后和剑十三的好感赢得了绝大多数观众的好感，这就够了。

    毕竟商人和观众是不同的，观众期待的是比赛怎样才精彩，商人是指望怎样把广告效应达到利益最大化，现在爽爽两者都具备了，故而关总此刻就在办公室里对自己的助手道：“这个何金银到了彩虹城后，你好好和他联系，我们的费用不妨再提高50%，你就告诉他，如果他能去京都比赛，我们的费用会追加到500万……”

    这边在商量着怎么赚钱，另外几边都没闲着，第一个就是胖哥和程笑风同学找上门来了，

    “什么？你们的工作室叫隐雨林工作室？”爽爽暗叫我顶你的大肺，这种馊名字也想得出来，想想吧，届时在英雄大会上，身上衣服印着个“隐雨林欢迎你”的字样，别人还以为你是拉皮条的，非得把扫黄打非办惊动不可你才满意？

    “叶子……”胖哥央求了，他现在日子不如以前那么滋润了，糊口啊大哥，兄弟我不是那么容易的。

    爽爽惦记着当初胖哥的好，这个事不答应也说不过去的，所以这个头就乱开了。

    等到他这一乱点头，视频电话就接连响个不停，机枪的幽灵舰队、麻辣猪头的PK园、雷蕾的招呼、晶晶姑娘的纠缠……这个烤羊肉串串是没法吃下去了，人怕出名猪怕壮啊，所以只有使用超级无敌终极大绝杀――下线闪人

    下线的第一件事情当然就是去论坛逛逛，不过今天的论坛也没逛成，因为那要命的手机铃声又响了――“风在吼、马在叫，马在叫，马在叫，马在叫，马在叫……”

    “我为什么就把普通铃声设成红歌？”爽爽十分不爽，这年头红歌无敌，下次再在擂台战斗，打都不用打，直接就引声高唱《唱支山歌给党听》，对手马上身亡，就算不身亡，也得听晕迷过去，取胜还那不是小菜一碟？

    拿起手机一看，上面的屏幕居然没有任何来电显示，只有一串被屏蔽了号码的星点显示，这个来电很是奇怪。

    “喂”爽爽应了一声，但是那边没有反应。

    “喂”爽爽以为信号不好，声音提高了些，对面安静得出奇。

    “喂喂”爽爽恨这支破手机，什么TM的诺机亚信号好？这不是扯淡吗？

    正要挂电话，对面忽然传来一个炸雷般的声音：“你喂个屁，我这是新款的手机，还没摸熟呢”

    爽爽愣了愣，这声音……师父的声音啊，爽爽的眼泪都差点掉下来了，小心翼翼道：“师……师父？”

    师父道：“你师个狗屁，快给老子滚下楼来麻了个比的，没人管你了你就天天窝在屋子里不出来是不是？”

    爽爽的声音比猫叫还小：“师父，您……您老人家现在在哪？”

    “谁说老子老了？”师父的声音像暴雷，“快点给我滚下楼来，老子在你楼下的一楼安全楼梯间，我再说一遍，快点，1分钟之内不出现在我面前，小心老子揍死你个臭小子”

    爽爽这下是真的屁滚尿流了，电脑都来不及关，披了件衣服以最快速度冲下楼，而且冲的还是楼梯。

    师父都在安全楼梯间，他可没那个胆子乘电梯下去。

    一楼的楼梯间走廊很宽大，明亮的玻璃窗户前站着5个人，为首的是一个白发老人，颧骨很高，脸上皱纹很多，眉目之间带着一股非常慑人的唳气，一看就知道是个惯于发号施令的人物，而且穿着很怪，就只是一件蓝黑衣和一条烂布裤子，脚上套着一双破旧的胶鞋，单看这老人，你会认为他是从乡下来的。

    但是老人身后还站着一个中年人，年龄约莫50岁的样子，神态之间颇是恭敬，而中年人身后是3个黑西装年轻人，清一色的黑色墨镜，负手而立，神色严肃，但对老人的态度那就不是恭敬了，而是非常非常的恭恭敬敬。

    这5个人有一个共同的显著特点，那是腰板胸膛挺得比钢板还直，让人一看就感受到一种无法抗拒的压力。

    爽爽慌不跌地的冲下来时，老人眉头一竖，怒道：“你个臭小子，你终于舍得下来了？你给老子慢吞吞的，看来你的日子过得很快活嘛”

    他一边骂，一边就朝爽爽扇过去一记耳光。

    这记耳光何其霸道，手掌未到，掌风让走廊竟然都产生了一股急促尖锐的回音。

    爽爽哪里敢扛？滑鱼一般向旁边闪开，但是手掌中途转向，有如刀锋一般朝旁边切来，转得之快令人咋舌，这老人虽老，可是身手却远比年轻人灵活。

    不但灵活，而且辛辣，这只手掌如果没有几十年的苦功，是不可能发出如此凌厉招数的，所以能闪开的人实在是不多。

    但爽爽仿佛早就知道这只手掌的来路去势，就地一滚后手刀就切了个空。

    老人笑了：“呀哈，小王八蛋居然还敢躲”

    说完，他双掌齐出，这次风声更大更急，爽爽也急了，拼命的在地上打滚。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十四章 门生反骨

    第五百一十四章 门生反骨

    老人的手刀和手掌不但在极短的时间内富于变化，而且切出来的威力让爽爽根本就不敢接，可想而知其威力了。

    那中年人和三个黑西装都是肃然而立，脸上根本没什么表情，好象对老人的出手司空见惯，幸好这小区楼梯间走廊没有路人，否则估计会被吓傻。

    不过老人无论转换什么厉害的招数，爽爽就是能滚着躲开，就这样打了几分钟后，老人忍不住笑了：“你个臭小子，你以为你那点三角猫的功夫就跑得了？”

    说完他猛的转变身法，这次连中年人目光都有些惊诧了，只见到人影一闪，爽爽就发出“哎哟”一声痛叫，再一看，老人已经揪着爽爽的耳朵大笑开来：“你个臭小子，你再躲呀？”

    爽爽像条小猫一样被拎了起来，口中哇哇大叫：“师父，您老人家别揪了，痛啊，哎哟……”

    “哈哈哈哈，你小子终于知道疼呀……”老人一阵爽朗的大笑，笑声中再也没有那种霸气，而是充满了慈祥与柔和，腰板也弯了下来，这一刻看起来他才真的像个老人了，就像爽爽的爷爷外公一样。

    爽爽揉着耳朵老实在站在旁边：“师父，您什么时候来的江城？我要早知道您来了，我亲自接……”

    “接个屁”老人瞪了他一眼，“我想去哪就去哪，难道还要给你这毛头小子打声招呼？”

    师父的脾气比倔驴还倔，不想挨骂就得老实点，但就算是骂，爽爽心里也是温暖的。

    “我本来这次是去北京看望老朋友的，回来的时候就顺路到了江城，顺便看看你工作怎么样了？”老人淡淡的说着，一边说一边挥了挥手，“走，上楼去看看你的狗窝。”

    去狗窝当然就要乘电梯了，一行6人在电梯谁也不说话，不过爽爽知道，这世上还没有师父办不到的事，师父要找自己简直是易如反掌。

    进入狗窝后，老人在几个房间里走来走去，不停的点头：“不错，不错，环境还可以。”

    不过原先安熙的房间打开后，老人却是眉头一皱，厉声道：“这里有女人来过？”

    爽爽耷拉着脑袋，什么样的事能瞒过他老人家的法眼？

    不过老人却是缓缓在沙发上坐下，长长的叹息：“也是，你也不小了，是该有个女人在身边照顾你了。”

    “她走了可能不会再回来了”爽爽低声的说着，口气无限的惆怅。

    “走了？”老人怔了怔，随即又长长的叹了口气：“唉，还是我的错啊，这些年一直把你留在我身边，天天住在山里，你连世面都没怎么见过，又怎么可能留得住女人呢？我还是该早几年放你出来。”

    老人虽在叹息，可是简短几句话就阐述了其中利害关系之所在，他唏嘘着，不知道是为叶爽的命运唏嘘？还是为自己曾经那年少轻狂的爱情唏嘘？

    但无论是怎样的都不重要了，因为他现在的的确确已经是个老人了。

    老人们的心，大多都不再像年轻时那么热血沸腾，激动冲动了。

    这时候，那个中年人走了出来，垂首道：“六爷，还是我们兄弟不争气，让您老人家后半生孤独受苦了”

    叶爽这才注意到，这中年人一身名牌，不但贵气袭人，而且给人的压迫力也很强，之前之所以没感觉出来，只不过是他光芒完全被师父给遮掩。

    老人摆了摆手，示意他打住这个话题，然后朝叶爽挥手：“小子，过来跟你大师兄打过招呼，你将来有什么问题尽管去找他。”

    爽爽一听顿时耸然动容，他知道师父一生收徒不少，但还从没见过其他师兄，但这位是大师兄，长兄为父，那就不能怠慢了。

    爽爽站起身，拱手肃然道：“叶爽，树叶的叶，凉爽的爽，小师弟见过大师兄，恳请大师兄指点”

    “呵呵，小叶师弟太客气”中年人哪敢接受他这么严肃的礼仪，他也知道六爷一生收了很多徒弟，其他师弟他都见过，唯独这个小师弟没见过。

    毕竟那时候他们兄弟一行8人下山较早，很来六爷云游天下，就失去了联系，但是后来听说六爷收了一个关门弟子，这个小师弟天赋异禀、勤于修炼，最后得到了六爷的真传，身得六爷的赏识和关爱。

    本来其他师兄弟对此还很不服气，但是又听说小师弟在深山里服侍了六爷整整十大几年，为人温和谦逊，对六爷忠诚不二，大家才对这个小师弟无比尊敬，不过大家约定一起回去看望六爷时，六爷已经让小师弟下山了。

    此刻真正见到叶爽，中年人更是不敢怠慢，拱手道：“上官长风，长短的长，大风的风，小叶师弟如果不嫌弃，喊我长风大师兄，我就感激不尽了”

    老人又挥了挥手：“好了，长风，把事情经过给这臭小子说一下。”

    “是，六爷”上官长风恭敬的回答。

    事情其实也简单，三十多年前，上官长风等其他7位师兄弟一直跟随着老人，学艺多年后老人自然也不会耽搁这些小子们的前程，于是就放下山去让他们闯荡。

    不过当年并不是一起放下山的，而是分批下山，上官长风是最后一批下山，自然得知消息最晚。

    “第一批下山的是八师弟刘远山和七师弟付中和，时间距今30年4个月零7天……”上官长风不但口齿清晰，而且记忆力惊人。

    “老七这个人忠厚老实，心慈手软，所以六爷就把金针、丹药、剑术传给他了，而老八虽然聪明绝顶，但城府却是极深，他俩下山后就一起到了海外，约定地点是川藏的交界地，准备开一家药房。”上官长风越说神色越严肃，叶爽也仔细的听着，忽然道：“是不是八师兄半路动了歪念头？暗中害了七师兄？”

    “正是”上官长风向叶爽投去一个赞赏的眼神，“老七抢了六爷留给老八的丹药书，金针剑术他不会，所以就流失了”

    老人忽然沉声道：“武斗书我可以不管，但丹药书在我门中历代相传，先祖绝不答应它流入歹人之手。”

    叶爽点点头：“那，八师兄呢？”

    上官长风道：“老八没死，被抛入江中后在下游被当地一个藏族小伙子救起，但当时环境恶劣，老八双手双腿已断，失血过多，没捱到两天时间就死了”

    说到“死了”这个词的时候，上官长风的拳头已经握紧，叶爽的眉目之间也升起了一股杀气，这是师门的不幸，也是师门绝不允许存在的事情。

    上官长风继续道：“这件事我们是不知道的，因为老七拿了书后音训全无，直到最近六爷才知道这件事”

    叶爽点了点头，他也知道，师父让大家下山，大家就各自去闯荡谋事业，彼此之间并不容易联系，所以大家才一年聚会一次，相约一起去看望师父，二十多年过去了，老七老八都不来，又找不到人，就算真出什么事了，大家也没什么办法去找。

    但现在知道了事情真相，找不到也得去找。

    老人缓缓道：“清理门户，追回丹书，就算找到死你们也得给我找回来”

    上官长风点点头：“最近我们得到了一个比较可靠的消息，老八的线索可以从一个地方去找。”

    “什么地方？”叶爽问道。

    上官长风一字字道：“就是这里”

    叶爽惊讶了：“长风师兄您的意思是……江城？”

    江城茫茫人海，1000多万人口的大城市，那简直比大海捞针都还难。

    上官长风似看出了他的顾虑，不由笑了笑：“其实小叶师弟完全不必担心，这个任务还非你莫属？”

    爽爽呆了呆：“我能干什么？”

    上官长风道：“我知道现在一个流行全球的虚拟游戏，名字叫做第二世界，现在第二世界正在举行一个叫做英雄大会的比赛，小叶师弟应该是参加了的，呵呵，我没猜错的话，小叶师弟最近正在大出风头。”

    爽爽服气了，师父和师兄的能量真是大得惊人，这也能查出来。

    上官长风道：“师弟不用担心，如果你能坚持到京都皇城论剑，你就能找出线索来”

    叶爽不闹话了，这件事太离奇，太诡异，也太复杂了，但这件事他是不能不去做的：“好吧，我承认我最近有点爱出头”

    老人冷哼了一声：“臭小子，你以为只有你能玩那个游戏么？”

    爽爽好奇道：“难道师父也在里面？”

    他当然了解师父，师父不但博学惊人、脾气古怪，但也是一个很容易接受新生事物的豁达老人，就算身负武学医术，照样可以把什么新款手机电子产品的玩得飞转。

    老人冷冷道：“我哪来时间玩你那些小孩子过家家的游戏？”

    “噢……”爽爽失望的应了一声，师父要是进第二世界，只怕那些高手们就要哭爹喊娘了。

    “好了，长风，这事你常和臭小子联系”老人淡淡道，“我还要去老三那里逛逛，这几年没看到他，听说他在弄什么集团公司，这次得让那小子为你们兄弟几个出点血。”

    爽爽慌忙道：“师父，您老人家在江城多玩几天呀，我陪你去江城公园……”

    老人打断他道：“你把正事给我办了再来找我不迟，老子再怎么老，一时半会也死不了的，你信不信我骨头比你还硬。”

    “信，信”叶爽苦笑着，这下可好，师父刚来就又要走了。

    (PS：以后更新速度可能又要慢了，对兄弟们来说是坏事，但对老边来说却是件不容易的事，因为，老边曾经光辉的光棍生涯就在这两天结束了，逍遥自在的快活日子一去不复返，以后属于自己的精力和时间就更少了，但有一点兄弟们可以放心，书会慢慢完本的。)

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十五章 彩虹风云

    第五百一十五章 彩虹风云

    英雄大会的第三阶段进行得如火如荼，梦仙城的英雄大会更是热闹中的热闹，连续三天时间下来，已经确定出线的人那是不用多说的，爽爽、晶晶、雷蕾、三位大虾、醉银会、红女帮也勉强出线了，白云城的有三位帅哥靓女出线也在意料之中。

    但最倒霉的是犀利哥两口子惨遭淘汰，而最惊人的是那个浪子三唱超越了爽爽的记录，浪子在两天时间内，刷新了两次连胜30场的超级记录，无论是谁，基本上都是一剑秒杀。

    爽爽本来也可以做到，但为了红女帮出线，故意败给了毛大姑――其代价是毛大姑请众人到彩虹城去吃豪华大餐。

    而爽爽跟老大对阵的时候直接就走下了擂台，自己人有什么好打的？反正大家都出线了。

    唯一让人惆怅的就是剑十三自从自杀后，就再也没有出现过，按照比赛规则，剑十三这是自己主动弃权了。

    梦仙城的赛制说白了也就是个选拔精英玩家的比赛，前面精彩，后面平淡，因为越到后面就越没什么悬念了，该出线的早就出线了，高手们已经不需要为进军彩虹城发愁，而是为了刷新数据让数据好看点而已。

    此刻，梦仙城飞往彩虹城的比赛专用航班上就坐着这十组出线的人马，大家都已经见识过对方了，当然，浪子要除外，他还是那么冷酷的坐在远离众人的一个角落里，默默的望着窗外的飘过的白云，不知道在沉思些什么。

    爽爽本来想上去打个招呼的，但这时候豪华舱的电子大屏幕上开始播放彩虹城的比赛规则了。

    屏幕上是一个NPC美女甜甜的笑容：“亲爱的各位玩家，欢迎您们来到我们寂静区的主城――彩虹城，能够来到这里，是每位玩家从成千上万比赛中的荣耀结果，下面，我来为大家介绍彩虹城英雄大会的地图……”

    众人都目不转睛的看着大屏幕，美女已经消失，取而代之的是一幅3D实景地图，刚看到这张地图，爽爽就怀疑这是老早之前遇到的神剑坛，实际上它和神剑坛又有很大的不同。

    这是一张非常大的地图，地图的最中央是一个祭坛，大约只有100平米那么大，以祭坛为圆心，四周是一个至少方圆一公里的大湖泊，这个大湖泊在这张地图里的比例都还算很小，因为湖泊四周被群山环绕。

    连绵起伏的山脉，也有高耸险峻的奇山峰，细微之处更有壮阔的瀑布、涓涓的细流，这些都还不是全部，这些只是地面，地下还有无数纵横交错的通道，这些通道共同组成了一个异常庞大的地下工厂……

    美女的声音及时出现：“彩虹城英雄大会的比赛地图只有这一张，50个城级分点共计500支队伍参加，全部参赛人数为1821人，只取得分最高的10组队伍参加中华区京都皇城论剑……”

    所有人都有些惊讶，听美女这么一说，彩虹城的英雄大会比赛共计也就一场，一场就决定胜负。

    “消灭一个玩家，可获得1个积分，如果被消灭，将退出比赛等待最终结果，系统会根据你的连杀次数、存活时间、技术统计给予适当的加分，最后取前十名出线……”

    爽爽也听明白了，这是生存大冒险了，能活到最后的人出线的机会很大，不过就算活到最后也未必能出线，因为你能活到最后却不是杀人王也白搭，说白了，主脑系统这是鼓励大家相互残杀。

    “地图有各种天气变化，有各种场景转移，有各种巧妙的地形，仔细的奥妙还得请各位在比赛的时候仔细摸索哦……”

    这就对了，这么大的地图容纳1800人根本不是问题，问题在于它适合任何职业任何技能，也就是说，任何一种职业在里面都有自己的优势和劣势，所以这锅大杂烩却是一点也不马虎，它考验的是每一个选手各方面过硬的综合素质。

    画面回到了祭坛，也放大了祭坛，祭坛上竟是一个类似自动贩卖机的仪器，这玩意大家都知道――补给点。

    有了这个补给点，那什么都变得好解释了，想想吧，这么大一张地图、整整一天的比赛时间，迟早杀得筋疲力尽、弹尽粮绝，这唯一一个补给点却等于是选手的另一条命啊。

    美女甜甜的笑道：“这个补给点是系统专门为本次大赛设置的，从比赛开始，每15分钟它会自动生成一次，不需要参赛选手花钱，如果你的手指能碰着它，那么你乾坤包里的药品弹药等一般物品都能恢复到你参赛之初的程度，除此之外，它还可以恢复你全身所有的属性，以及隐藏属性，这个补给点只能使用一次，使用之后必须等待15分钟它才可以再生成……”

    众人都懂了，这个补给点才是地图的关键地点，届时不知道多少人会为了这个地方的争夺而拼得死去活来？

    接下来，屏幕出现了这次比赛的详细选手名单，爽爽仔细的看着，不由得有些小小的激动，这一次，很多朋友和敌人都将在彩虹城相遇了：

    忧郁天使（神箭之家战士），仁者仙子（神箭之家战士），枫舞星狂（神箭之家战士），龙行云（英雄地小刀会召唤师），芊芊（英雄地小刀会元素师），疯子（英雄地小刀会战士），洪七十七（丐帮战士），苏琪尔（丐帮元素师），追魂魔枪（铁血九天枪手），诗飞雨（落花流水战士），艳无双（落花流水战士），情深深雨蒙蒙（落花流水元素师），茶园姐姐（元素师），石榴（战士），高胜霉（弓手），逍遥散仙（战士），让我挡一掌再死（战士），**女人快乐多（枪手），火药枪点烟（枪手），麻辣猪头（猪头PK园战士），暴将军（战士）……

    这英雄大会是越来越热闹了哇，爽爽开心着呢，很多人很长时间都不见了，但既然能够晋级彩虹城，那么这1800多个选手中，估计全部都不是省油的灯了。

    一代女皇道：“大哥，你看这次，1800多人一起参赛，万一我们乱军之中被人偷袭合围致死？那可如何是好？”

    大汉天子道：“是啊大哥，人多手杂，双拳难敌四手，好狗顶不住赖狗多，不知大哥有何良策妙计？”

    反大侠此刻正在飞机上喝竹叶青，喝得醉意朦胧的，打着酒嗝道：“这有何难？我等纵横江湖图的就是个扬名立万，你们瞧那破地图，我们届时一比赛就在补给点四周守着，来一个我们杀一个，来一双我们砍一双……”

    一代女皇惊呼开来：“大哥妙计无双，小妹甘拜下风”

    大汉天子也惊讶了：“跟着大哥走，绝对不会错，天子也非常赞同大哥之妙计”

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，大有作为就在彩虹城，来，我们先喝酒……”

    这次爽爽就没笑了，反清复明这个想法真的很好，守住了补给点，既不愁补给也不愁杀人得分，只不过问题是补给点那个地方空荡荡的一片大湖，想守又是何等艰难。

    苦苦的思索中，客机已经降落在彩虹城的英雄大会专用机场了，彩虹城的景象那就不是热闹了，而是波澜壮阔。

    宏大的机场停机坪上布满了50个接待点，接待寂静区来自50个城级出线的队伍，每个接待点都还不是主脑系统指定的NPC，而是自发而来玩家。

    这个接待其实很有意思，因为城级城市的选手抵达主城区基本上都乘坐指定航班，而且全是在同一时间到达，所以热闹程度非比寻常，而这就是商机。

    游戏公司也有够奸诈的，全部撤消了NPC接待员，换那些从事经营商业性质的玩家或公司来接待，这样一来，无数人打破脑袋往里面挤，使钱使力使人情关系使门面形象的比比皆是，最后彩虹城的接待方案是从上千家公司精挑细选出50家公司来接待，这个接待当然囊括了选手的吃穿住行等一切费用，不过与他们收获的广告效益一相比，这点付出根本不值一提。

    但值得一提的就是主脑系统将随机分配各大参赛团给各个公司，也就是说，各大公司若是想前期投入获得巨大回报的话，那么你就祈祷自家公司碰到一群大杀四方的杀神，要知道晋级下一阶段的“京都风云、皇城论剑”，彩虹城出去的只得10家人。

    浪子和爽爽在梦仙城震撼全场，但是战绩拿到彩虹城来又算不上什么了，就目前全中华区在第三阶段3次连胜30场的选手就多达158人，晋级彩虹城拥有这个战绩的也有29人，所以浪子这样的人物并不算是出彩。

    最关键一点，全中华区那么多的比赛，谁有那个功夫从头到尾一场一场的看完？所以他们相对的暂不出名也是情理之中的事。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十六章 接待场

    第五百一十六章 接待场

    此刻的停机坪上，包子正伸长了脖子往天上张望，自己所在的接待台虽然做工精致，可是跟旁边其他公司的接待台一比，那就是一个在地下，一个在天上。

    就他看见的，接待龙可城的物语公司，直接组织了一支奔驰车队和一支100人举横幅欢迎的接待队伍，人多之势众，那可是很有一番霸气。

    接待余威城的天业旅游公司，索性搞了个大型接待台，感觉像个戏台，上面又是放鞭炮、又是敲锣鼓、又是玩龙灯，横幅直接是巨型电子牌：“欢迎余威高手扬威彩虹城”

    ……

    反正这些旅游公司、公关公司的接待队伍是一个比一个强大，场面是一个比一个奢华，就他包子的“华光”旅游公关营销公司只得一张接待台，看上去要有多寒碜，就有多寒碜。

    现实中的包子原本是个成功的商人，娶了个比他小10大几岁的美丽妻子，那时候他正是不惑之年，是一个男人一生中最鼎盛的黄金时期，就在他事业春风得意之际，他的合伙人忽然卷了他的东西跑了，卷走的不仅仅是他所有的投资，还有他那美丽大方的妻子。

    事业和爱情遭遇惨变，包子顿时一蹶不振，终日以酒浇愁愁更愁，愁到后来把房子卖了还银行贷款，弄到吃了上顿没了下顿的境地，最后为生计所迫，做了一个低三下四的仓库保管员。

    如果不是第二世界的出现，包子估计自己这一生也就是这样子了，但是随着第二世界席卷全球，包子重新焕发了他的战斗第二春，毅然的进入服务器，毅然的选了个生活玩家职业，曾经失去的、错过的，他统统都要拿回来，就算拿不回来，他也要通过努力为自己的人生作一个完整的交代。

    只因为第二世界给了他第二次生命，在第一次生命中，他本就是从底层一步一步脚踏实地打拼上来的，他懂得节约、懂得勤俭、懂得做大做强，所以经验非常丰富。

    他还真就做大做强了，华光公司经过大半年时间的发展，资产已经运作到了300多万个信用点，但包子却没有通过类似财神爷这样的人物去提现，因为很多有过从商经历的人都知道，事业越大，野心就越大，包子就决心抓住一个机会让事业一飞冲天，于是就有了这次游戏公司接待参赛玩家的活动。

    为了能进入这50家公司的大名单，包子可谓跑断了腿，花光了钱。

    本来资产能达到第二世界里就算有实力的了，但等包子参与竞投之后，才发现一个真理，这世界果然是天外有天，人上有人，比他更大更有实力的公司多如牛毛，要进去并不容易。

    但他思考再三，还是决定博一把，这一把输了，他这辈子就彻底完蛋，如果那几千分之一的概率让他撞中，那么他就大发了。

    促使他真正下定决心博一把的原因，正是那几千分之一的几率，因为那比买彩票几十亿分之一的几率大多了，不是每个人一生中都能碰着这种机会的。

    所以他现在就站在这个接待台前，他在等待梦仙城的选手到来，这个时候他的内心是十分失望的，因为半个小时前他才知道自己接待的选手来自梦仙城，由于时间关系他已经无暇去观看这群人之前的比赛，而且梦仙城他都没怎么听说过，那就是不出名嘛，至少就他知道的，名气最大的人就来自古定城。

    所以人还未到，他心就凉丢半截，这次太冒险了，十有**没搞头。

    等见到人从飞机上下来，他就完全怔住，完全失望。

    你看看，你看看，这群人哪有半分高手的形象和气质？别说高手，连选手都不像。

    走在最前面的自然是我们伟大的晶晶姑娘，人是漂亮，个头也够高，但就是穿得太时尚，丝袜热裤加外套，你要风度就不要温度啊？我说你这是来参加选秀的吧？包子心里一阵郁闷。

    跟在晶晶姑娘屁股后面的是爽爽同学，爽爽至少是身枪手打扮，气度还算沉稳，不懂行情的人一看，嗯？这人恐怕是个高手，但包子那双眼睛何其毒辣，他一眼就看见爽爽口中叼的香烟，那烟有个名震天下的名字，叫做老红梅

    有实力的人至少抽中华嘛，至少包子是这么想的。

    爽爽背后跟着雷蕾，自从爽爽帮了雷倩大忙之后，雷蕾就像个跟班似的跟在爽爽身后，这就给包子造成了错觉：二人组？

    可能前面三个人没啥，但是排在第四第五的老大和西门吹牛差点让包子吐血，他仿佛看见一个戴着斗笠的砍柴樵夫和一个泥水匠工人一起进城。

    再往下看，红女帮四人让包子联想起了万恶的旧社会，老鸨、包身工、白毛女、农妇山泉有点田……

    但是他还没有被打败，毕竟后面的步惊云、蓝彩碟等人还像那么回事，只可惜好印象没有停留超过10秒钟，三位大侠就让包子终生印象深刻。

    一代女皇：“大哥，这专用机场还是修得挺漂亮的嘛，风景不错呀”

    反清复明冷笑：“不错？你敢说这残桓断壁之处也算风景不错？”

    一代女皇没愣，倒是包子被吓住了，这里都不算漂亮，那哪里才算漂亮？

    大汉天子疑惑道：“大哥的意思是……”

    反清复明把最后一口竹叶青喝光才道：“想当年，我大明王朝的明故宫雄伟壮观、气象万千，紫禁城更是众星拱月、庄严肃穆，区区机场焉能与我大明王朝相提并论？”

    一代女皇道：“这倒也是，区区彩虹城无论如何也无法和我大明江山相比，锦绣中华，岂是小小一座城池可以比拟的？”

    大汉天子忽然道：“我明白了，大哥英明，欣赏风景让我们好舒缓大会前的紧张感”

    一代女皇：“大哥威武，一统彩虹城”

    大汉天子：“大哥向来高瞻远瞩，令我等眼界大开，跟着大哥走，山崩地裂也不会错……”

    ……

    旁边的包子看得目瞪口呆，这三个人是怎么从梦仙城出线的？

    他心里虽然郁闷，但职业素养还是让他脸上露出了热情的微笑：“请，请，各位这边请车在那边听着的。”

    爽爽哈哈一笑：“包兄实在是太客气了”

    “哟，我说是什么车呢？原来何同学是乘中巴车来参加英雄大会啊？”旁边传来一个清脆但又讥讽的女声，爽爽抬头一看就乐了，真是人生何处不相逢呐，这不是艳无双同学吗？一身时尚打扮，两条黑丝袜看上去很是眨眼，而且更眨眼的是停在中巴车旁边的玛莎拉蒂车，这与爽爽他们的老式中巴一比，简直是鲜明的对比啊：一个是一群农民进城，一个是香车美女。

    艳无双这话就让包子脸上挂不住了，其实包子并不是缺这点钱，而是这次大会让华光花了太多的钱，竞标首先就是一大块，可能有人会问，又不是现实世界，你不可能给NPC塞红包吧？

    当然不可能，但你起码要把你的门面弄好点，商业信用度多交易多砸钱提高，项目书电子书做漂亮……这些繁琐的玩意加起来可是一笔惊人的费用。

    然后真正到了英雄大会上的花消绝对不会少，只说一项，要想让爽爽他们身上挂你的广告，你不拿点好处给人家能成吗？中国社会，大家都懂的。

    所以一向精打细算的包子决定降低用车的档次，能省一个就省一个嘛，而且他认为接待工作最重要的是“诚实、热情”，这才是经商立足之本。

    他这点就很受爽爽的待见，这包子个头矮、穿套老西装、一个人忙前顾后的，圆圆的脸上总是挂着热情的笑容，叶爽看得出，那不是完全是商人职业性的微笑，还有些发自内心的微笑，所以艳无双这话让爽爽就先开口了：“无双同学好久不见呐，有什么好关照的阿？”

    艳无双嘴角掠起一丝冷笑：“比赛中，我会好好关照你的”

    包子暗叫糟糕，比赛都还没开始，梁子就先结上了，等到比赛一开始，弄不好人家最先对付的就是你，就算你实力比她强没挂吧，但也会伤着三分元气啊，只是目前以大家的打扮和举止言谈来看，似乎不算实力强的那批吧？

    艳无双敢发大话也是有底气的，毕竟如今的她已经不是当初三番五次被爽爽虐杀的菜鸟了，可惜的是她又算错了一点，今天有三位大虾和老大在场，比嘴上功夫你差得远呢。

    “区区鼠辈，也敢口出狂言，现在的年轻人，真是一代不如一代”一代女皇不屑道。

    大汉天子立即附和：“正是十女九丝，九丝八黑，八黑七露，七露六短，六短五弯、五弯四丑、四丑三瘸，三瘸两臀，一等杀手”

    “你说什么？”艳无双被天三侠气得直跺脚。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十七章 广告王子

    第五百一十七章 广告王子

    天三侠说的什么并不重要，因为天三侠压根儿就不理她，倒是老大在旁边诧声道：“咦，天兄这莫非是在出对？”

    大家都懂的，醉银会暗号现在是越来越复杂，同志之间经常受到组织的严格考验，要把醉银会的暗号全部弄懂并背全，没点对对联的底子那是说不过去的。

    大汉天子“咦”声道：“猛兄真乃神目如电。”

    老大道：“阿牛”

    西门吹牛马上挺直了胸膛：“在”

    老大道：“天兄这对子你可有把握？”

    西门吹牛何止有把握，对出这种联子来简直就是易如反掌，摆了个造型后沉声道：“十女九低，九低八沟，八沟七挤，七挤六垫，六垫五垂，五垂四扁，四扁三黑，三黑二蠢，一群凶器”

    “哎呀”大汉天子大惊失色，“好工整啊，好诗呀”

    爽爽顿时也有了种泪流满面的感觉，阿牛这小子在现实里至少是个大学语文教授才对，简直是大才子啊，啧啧，这样也对得出来？

    众人一阵怪里怪气的轰笑，艳无双的脸都绿了：“有种，你们等着”

    但可惜的是没人理她，众人说说笑笑的上了中巴车，朝主城方向驶去了，看着大家兴高采烈，包子却是忐忑不安的，这群人看似没啥能耐，口气却是一个比一个大，动不动就要反清复明，动不动就要打出特色，打向世界……

    果然，中巴车再快要进城的时候就出事了，大家都知道，但凡进城都得通过广场，广场上不允许PK的，可是广场外那片区域可是PK区。

    中巴车被一群战士元素师啊什么的大杂烩给挡了道，这些人也有够狡猾的，人人一个汽油瓶，典型的暴徒行为，点燃了就扔中巴车，扔了就跑。

    这点手段自然为难不了爽爽等人，可恶心人不是？最郁闷的就是包子了，他这车是租来的，虽然烧不坏，可是表层全烧了个漆黑，这一下子至少要陪个六七千点。

    包子苦着脸不说话，但他在想什么，爽爽也猜了个**不离十，拍了拍他的肩膀：“没事，你公司的标志到时候在我铠甲左胳膊上印一个”

    换别人听到这话，估计当场就要激动得跪下，可包子一听却是愁上加愁，估计这场比赛最先挂的就是你，印了我公司标志的话，恐怕会出丑得更快。

    晶晶姑娘恼怒道：“艳无双这手段也太下流点了吧？不就是仗着她们落花流水人多吗？”

    众人也没朝那些大杂烩动手，因为大家都知道，这个时候冲怒动手的话估计会红名，届时进不了城那才叫好玩。

    所以众人到了酒店后兴致也不是很高，给众人安排了房间后，包子扛着仪器一间一间的窜门。

    这玩意是时下最流行的虚拟3D记录器，简单的说，大家可以通过这个玩意观看彩虹城大区之前所有比赛的真实场面，还可以点播――赛前做足功课那是必须的嘛。

    包子搬进浪子房间时，浪子这还是第一次开口说话：“不用”

    包子愕然：“浪、浪先生，难道你不需要了解一下对手吗？”

    浪子面无表情：“不”

    包子不知道该怎么说了，他也见识过不少古怪的人，但就没见过浪子这么沉默寡言而又有气势的。

    浪子缓缓道：“不配”

    这次包子懂了，浪子的意思是他并非不看，而是不用看，彩虹城这一区域有几个人配做他的对手？

    包子呆呆的说不出话来，他就像看到了一匹会说话的马。

    等他窜到另一个房间时，三位大虾却是已经摆开阵势喝酒了。

    反清复明：“此乃何物？”

    包子：“是比赛记录器”

    反清复明：“拿来何用？”

    包子：“看比赛的”

    反清复明纳闷：“我们明日就要参加比赛，比赛都还未开始，现在如何能看？”

    包子顿时想死，这伙神经病你绝不能顺着他们的思路下去，否则就会被他们带偏。

    “是之前第第3阶段的比赛”包子沉得住气。

    一代女皇道：“既然比赛已经过去，再看又有何用？”

    大汉天子也奇怪：“是呀，看了又不能改变比赛结果，不如不看”

    包子无语了：“你们总得温习一下、了解了解对手吧？”

    反清复明道：“不用温习，我们功课十分熟练，至于了解，那也不能了解过去，过去的是过去了的，而不能代表将来，我们要的是展望将来，所以赛前放松是必须的，来喝酒，你也来一口……”

    “啪塔――”，包子的比赛记录器掉地上了。

    等他找老大和阿牛房间的时候，房间门是紧闭的，包子只得按响门铃，里面传出了西门吹牛的声音：“谁？”

    包子：“我”

    西门吹牛：“弃我去者，昨日之日不可留”

    显然是醉银会的暗号，包子怎么可能答得出来？

    包子又敲了敲门：“西门先生，是我啊，华光的包子”

    西门吹牛：“长风破浪会有时”

    包子：“……”

    他现在已经了解到醉银会暗号的吓人了，于是打消了找西门吹牛的念头。

    找到步惊云的时候，步惊云直接摆手：“你那个玩意太垃圾，我这有最新款的”

    包子彻底无语，他一个一个的窜门，但这群人不是在玩自己的，就是在发神经，反正就没一个正常的。

    楼下的助理跑上来悄悄道：“老板，这支队伍怎样啊？”

    其实他不用问的，包子脸上一片愁云惨雾，是个人都能看出来。

    助理长叹了一口气，估计这次英雄大会多半是没戏了，老板几百万的信用点这次全部要打水漂。

    “算了，喝酒去明天早上按时来接他们就行了”包子十分郁闷，他已经决定好了，这笔投资泡汤后他后半生就老老实实的去做他的仓库保管员。

    不过他还是算错了一点，爽爽他们了解对手的实力，用得着你包子的比赛记录器吗？几个视频电话打出去，马上就清楚了彩虹城能够出线的热门人选――茶园姐姐、麻辣猪头、暴将军、方雅雯……

    这是公认最有希望出线的几个人，毕竟这些人是公众人物，呼声很高的。

    包子这种生活玩家和爽爽他们这种战斗玩家区别就在于怎样去准备，这群人中的大多数人根本就没有去玩或者去打听消息，而是呆在房间里摆弄着玩家助手。

    爽爽之前就很有心，在飞机上NPC解说比赛规则的时候，他就用玩家助手拍摄下来了，这一晚他什么都没有干，就盯着那玩家助手上的视频反复的记，他要强行把比赛地图记下来，因为届时一开始，各个选手都是随机的出生点，真正的大战，单靠实力强是不行的，熟悉地形才是王道。

    但是这张地图实在是太杂了，庞大而复杂，所以爽爽看到半夜就下线了。

    清早的彩虹城阳光明媚，比赛地点设立在彩虹城中央的会展中心，说白了，也就是一个类似足球场的展馆，选手有个入场仪式，观众们在四周座位上，这样是方便观众们近距离的接触自己喜欢的选手。

    比赛开始后，选手们会被传送到比赛专用地图里去，观众们通过座位上的全息虚拟镜以幽灵模式的视角跟着进入游戏，无须剪辑、无须审核，零距离观看你的偶像，想怎么看就怎么看，这当然是要收钱的。

    实在不想付费的，那就看电视转播吧。

    此刻的会馆顶部无数广告牌子挂得跟彩旗似的，无数彩旗花团紧簇的拥着最上方的巨型电子招牌：中华区寂静区彩虹城英雄大会

    这几个字配合大门口无数尖叫呐喊的粉丝和把闪光灯当机关枪用的记者，那场面足够让任何一个选手气宇轩昂、热血沸腾。

    落花流水方雅雯一行走在梦仙城一行人前面，那山呼海啸般的场面让包子很是自惭形秽，因为他带的队伍里，爽爽是走在最前面的，而且形象非常的NB，全身上下印满了大大小小的广告标志和广告语，花花绿绿的像只无头苍蝇：

    “小强牌方便面，吃一袋，顶三袋，半天都不会饿，不信你就来尝一尝”

    “猪头PK园，最好的工会，新手的乐园，高手的天堂，菜鸟的福音”

    “奇利集团，丽水菁苑，全城绝版，你的黄金口岸、你的尊贵尽现”

    “荣记冰室，专营各类机械器材，梦仙城欧远街四条，门牌：3个2”

    “隐雨林工作室，高手无数、美女成群，想来赶快，报名名额有限”

    “寂静红女帮招人，求大学本科文凭、彩虹城户籍、金沙镇户口、有过半年团队PK经验着优先，待遇从优……”

    ……

    爽爽身上的广告多得堪称无敌，不少观众都嘲笑起来，记者们也是忍俊不禁，当然也有人向他们又跳又唱欢迎的人，反大侠精神登时一震，走过去忍不住就要和粉丝们打个招呼，结果人家嘴里喊出的口号直接就让众人晕迷了：

    “学友，学友，永远支持你”

    “我爱黎明，我爱黎明”

    ……

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百一十八章 罕见敌手

    第五百一十八章 罕见敌手

    上千众选手进入比赛场地后，无数观众起身呐喊，上空彩旗飘扬、丝带飞舞，场面盛大而热烈。

    爽爽一行站在场地中比较偏僻的一角不停的朝观众挥手致意，虽然今天他们的风采不如红得中天的方雅雯一行，但场内还是有很多目光关注着他们，比如说我们的包子老板、VIP房间里的天先生和广告商老板，以及来自梦仙城观战的粉丝们。

    在NPC官员用高八调的声音宣布比赛开始后，场地里出现了数十个传送阵，选手们一踏进去，传送阵就消失，直接把人传送到比赛地图中去。

    白光散去之后，爽爽发现自己置身于一个狭长的洞穴中，尽管赛前把地图的路线已经背得差不多了，但身临其境后还是忍不住吃了一惊，这个洞穴又位于哪一条路线呢？当然，这毫无疑问是在地下的，这也是爽爽意料之中的事。

    爽爽检查了一下自己的乾坤包，这场比赛就只动用了雷电手枪、神器、81机枪、马萨达步枪、若干手雷闪光、以及少量的生血剂魔法剂，其余的全是子弹，就连哈雷摩托这次都没带来。

    这么做是有原因的，毕竟这次是比技术得分和杀人得分的，以主动出击为主，攻击永远是首选，枪手的生命就是子弹，就好比元素师的生命力就是药水一样，这么一对比，战士系的选手在此阶段的比赛是最占便宜的，所以当前最好把路况先摸清楚。

    这洞穴十分狭长，而且根本没有半点光线，爽爽只能通过马萨达上的心跳感应器来侦察动静，再通过屏幕上的那点微光来辩路。

    而观众们的幽灵视野中，四周动静可是看得一清二楚。

    心跳感应器上很快就出现了亮点――正前方，距离150米，大概在30秒后就会相遇。

    爽爽屏住了呼吸，握紧了枪，此阶段已是彩虹城的英雄大会，一点失误也不能有，如果前面那个亮点是浪子的话，估计就凶多吉少了。

    亮点移动得不快，但正是因为不快，爽爽才觉得有些紧张，这证明对手有把握，除非就是不知情，但看对方的方向，后者的可能性很小。

    果然，亮点忽然停止不动了，这时候爽爽就看到了一团耀眼的光芒，黄金色的剑光，异常的耀眼。

    包子看到这个场面就傻眼了，爽爽碰到的第一个对手就是艳无双，艳无双手持一把黄金巨剑，一身女式战神铠甲煞是英气飒爽，她正冷冷的看着爽爽，眼中杀机四射。

    到了这种时候，任何话语都是多余的。

    爽爽也愣了愣，然后哈哈一笑：“原来是老熟人呐，这就好办了，艳同学，这条路怎么走……”

    那个“走”字都还没有来得及说出口，艳无双巨剑隔空一挥，一道六角星形状的剑光就凌空飞来，光芒照亮了洞穴，来势奇快无比。

    单凭这速度，艳无双比起当初少说不下强了三个档次，不过这样的档次对爽爽来说依然没用，因为爽爽一闪就躲过去了。

    “叮呤”一声脆响，六角星突然迸裂，化为六道更尖更细的剑光，有如飞箭一样四散而开，这等技能简直是匪夷所思，眼看有道剑光标枪般的射向自己，爽爽双脚发力往旁边墙壁上一蹬，窜上去几步后一个后空翻再落地。

    落地后爽爽的心沉了下去，刚才那满洞耀眼的光芒消失了，洞穴恢复了伸手不见五指的黑暗，也就是说，艳无双已经收起了她的黄金剑。

    再低头一看马萨达上的心跳感应器，爽爽心里升起一片寒意，屏幕上一片空白，艳无双竟然凭空消失不见，这是幻觉吗？还是障眼法？

    不都不是

    这一定是艳无双练了某种比较厉害的隐身技能，这技能能够躲避心跳感应器的侦察，这是个什么概念了？能够拥有躲避科技仪器侦测的技能，这实在不是什么难事，但关键在于她是个重甲战士啊。

    爽爽忽然站在原地不动了，他的神情很严肃，因为他知道艳无双现身的时候必然发出非常凌厉的一击，他要以不变应万变，他可以通过自身的嗅觉来感应出对方的行动。

    这一招说起来容易，做起来实在很难，也只有爽爽这样的超级高手能够做到。

    艳无双很快就现身了，现身的时候包子只觉得手足冰凉，因为黄金光芒突然出现在爽爽面前不足3米的地方，光芒像链条般劈下来。

    爽爽自然是神速急退，一退就是五六米远，只见艳无双一剑劈空后，却仍然保持着劈地的姿势一动不动，但身影慢慢变得黯淡起来。

    爽爽这才真正吃了一惊，这货用的居然是分身类的技能。

    这只是一个假身，而真身是不会放过自己后退这个破绽的。

    “砰”的一声闷响，爽爽感觉到一双强而有力的手掌重重的击在自己后背上，一股大力传来并在自己全身各处回荡，整个人往前扑出去好几米远。

    红伤数值：“0”

    洞穴还是阴森森的，不见半个人影。

    心跳感应器的屏幕上，代表艳无双的亮点正急速朝自己来的方向退走。

    爽爽并没有追，因为他弄不清楚这究竟是怎么回事。

    能够弄懂的就是艳无双实力的确大增了，现在的艳无双至少也是一流水平的角色，她都能如此，那么方雅雯就更加了得。

    一个重甲战士练成了远程、隐身、分身这几个大类的技能，无论是谁都不敢小觎的，可是为什么她一击得手后又退走了呢？她刚才明明就占着上风，处于优势，却偏偏拱手放弃，是什么样的原因在促使着她这么做？

    爽爽忽然有了种不祥的感觉，只有经过无数大战阴谋的洗礼才会拥有这种感觉。

    此地不宜久留，爽爽迅速得出了这个结论，于是他决定保持原有路线继续前进，目的地是补给点

    预感很快灵验了，走出不远，爽爽就发现自己进入了一个更大的巨型洞穴，这次他明白自己位于哪个位置了？这是比赛地图最下面一层的地牢，是距离补给点最远的位置。

    可是这一刻整个洞穴又亮了，而且是唰唰唰的闪亮，爽爽有了之前的教训，根本连停都没停，火速往前窜出去老远。

    就在他启动之时，洞穴顶部一道粗大的闪电从天而降，闪电竟隐隐呈现红色，可见这个元素师的功力之深厚。

    “轰隆”一声炸响，地面被劈出一个深坑，爽爽并没有回头，因为他来不及回头了，黑暗中他听到了利器破风的声音，正前方至少有5种不同的兵刃同时朝自己面门飞来，其速虽不是太快，可覆盖范围之妙，硬挡的话实为不智。

    于是爽爽只得再往旁边急闪，堪堪避开这正面的一波攻势后，只觉得肋下一凉，远处有三团火光在跳动，一闪一闪的颇有规律，然后洞穴里的枪声就像炒豆子般响起。

    三个枪手把洞壁的岩石打得尘土飞扬，爽爽瞬间就吃了十几颗子弹，生命值没损多少，但这一下局面就彻底被动了。

    只见洞穴上下左右各个点都出现了玩家，各种职业的玩家，水火雷电光无数五花八门的技能都朝爽爽砸了过来。

    爽爽暗自叹了口气，朝一个小洞口钻了进去，这是通往上面的其中一条道路，这也是迫不得已的选择。

    只不过刚一钻进去，爽爽顿时就感觉有股气来了，不是剑气，而是杀气。

    只有绝顶的高手，才会在无形中散发出这样的杀气，杀着未到，但杀气已弥漫四周，爽爽这时早已把马萨达收起，随意一招就是D9军刺在手，因为他在这一瞬间就感觉到了，来者必是个冷兵器的高手。

    爽爽真没感觉错，黑暗中光线一闪，就像有一根细巧的金针切碎了黑暗，切碎了人的视野，一柄长剑直划自己上三路。

    这一剑来得实在是太漂亮了，连爽爽都忍不住为之赞叹，因为这剑势不快不慢、不急不噪，斜斜飘来，纵然你轻易躲过去，可是后面它却能产生多种变化，这才是真正有大家风范的高手手笔。

    果然，这剑势展开后，犹如连绵不绝的大江，又似徐徐拂过的清风，大江之水迂回奔腾而不失豪放汹涌、清风虽温和清婉，可是风来的时候，谁又能躲得过呢？

    有好几次，对方的剑就要撩中自己的喉咙时，爽爽愣是凭借着手中的军刺化险为夷，就像画龙点睛的一笔，只那么轻轻的点一小下，剑路就被卡住，可是对方剑势却又采取另一种变化，迫使爽爽也占据不了主动。

    包子和他的助理看得傻了，之前还以为这家伙发神经，现在才知道这家伙还真是有本事的选手，至少能在这么多攻击下没挂，谁能做到这一点呢？

    VIP房间里的天先生和广告商老板对望了一眼，两人的脸色虽然冷峻，但目光中却露出了一丝赞许之色。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

骶五百一十九章 让你三招

    骶五百一十九章 让你三招

    与这个无名战士的长剑在黑暗中过招，爽爽最初还能应付自如，随着两人边打边往上面走，爽爽越是心惊，这人竟是一个罕见的高手。

    他的剑也许不如浪子那么快，不如老大的砍柴刀剽悍，但是却十分的灵动，而这种灵动却又不是完全纯粹的轻灵路线，表面看去飘逸无比，实际上爽爽知道，自己如果稍微有疵漏，对方绝对会发出十分凌厉的一击。

    就像一个画家的笔一样，前面看似在纸上勾勾拉拉的轻描淡写，实际上那是在布局，等到他的局一旦布完，瞬间就是石破天惊的一击发出，在画上那就是拨开乌云见天日的一笔，那一笔点出，爽爽不死也是重伤。

    问题就是打到现在，人家的剑势根本不让你拔枪开射，但自己又感觉到了，对方的这个局，布得已经快差不多了，再不想办法的话，事情就要大条了。

    就在这时，洞穴上方有亮光闪现，爽爽知道这是通往上一层的出口，如果没记错的话，上面应该是个破旧的地下列车站。

    但也就在跑上去的时候，对方逼得人喘不过气来的剑势一瞬间全部消失不见，一个清脆的声音响起：“师父”

    爽爽定睛一看就暗叫我顶你个肺，和自己打了半天的高手居然是雷蕾，难怪有这么猛的实力了。

    “怎么会是你？”雷蕾很奇怪。

    “什么怎么会是我？”叶爽不满，心说你胆子是越来越大了，居然打起师父来了，要不是劳资闪得快，今天很可能伤在你的剑下。

    雷蕾只解释了几句话后，爽爽就恍然大悟，之前为什么艳无双会掌击自己而不用剑？那就是她手上沾了特殊药水的，通过那两掌把手上的药水印到了自己的背上，估计四个字：“挡我者死”

    这四个字在有光线的时候看不出来，但是在黑暗中就是隐隐约约模模糊糊的呈现淡绿色，且不说这四个字有多么嚣张，单说这点光亮就足够召来选手们群起而攻之。

    爽爽面色阴沉的点点头，落花流水的人到底是实力大增了，知道用比较高明的手段阴人了，艳无双这一手最狡猾的就是让爽爽他们自己人打自己人，她们才好从中坏事。

    “呵呵”爽爽笑了，“浑水摸鱼这种我最拿手的事几时轮到她们落花流水来发扬光大了？”

    雷蕾道：“师父，你先上去，我留在这里等后面那些人上来，那些可都是积分呢”

    “也行，你自己小心点”叶爽不会在这个地方纠缠的，他的目的在补给点附近，于是转身就走，只留下雷蕾独自一人捞分。

    在地牢的最下面一层，艳无双手持巨剑去而复返，她这次相信叶爽撑不了多长时间的。

    这次英雄大会，彩虹城七大家都各有高手出战，以前多次吃过叶爽的闷亏，这次七大家早就事先有所约定，务必先干掉叶爽再作打算。

    但是单凭她艳无双、方雅雯、暴将军、让我挡一掌再死这些人中的任何一个，都休想伤着叶爽，叶爽实力的具体深浅他们不知道，但是有多生猛他们是有所了解的。

    所以这次七大家的战略战术就是一个拖字，从一开始就让你被人打，打得筋疲力尽的时候就没多少战斗力了，而且最终控制了补给点，你叶爽再逆天也没辙。

    现在这个计划已经有了一个好的开头，艳无双不禁打开了比赛排行榜。

    这是只有在英雄大会中才会出现的排行榜，一旦启动它它就会自动出现在选手的视野中，但并不干扰选手的正常战斗：

    No.1：花醉红尘 38分

    No.2：诗飞雨 11分

    No.3：让我挡一掌再死 10分

    No.4：茶园姐姐 9分

    No.5：逍遥散仙 8分

    No.6：情深深雨朦朦 7分

    No.7：晶晶 6分

    No.8：浪子三唱 5分

    No.9：反清复明 4分

    No.10：麻辣猪头 3分

    ……

    这个排行榜很能说明问题，因为它是即时排名的，不到最后看不出最终名次来，但是比赛才开始没好久，花醉红尘的第一名与第二名的方雅雯来开的差距实在是太大了，而最关键的是艳无双发现何金银这个名字仍然是绿色的，还没有变红，也就是说，叶爽根本没挂，他竟然溜掉了。

    艳无双深感不妙，她的任务是拖延叶爽上去的时间，但现在她不得不亲自去追了。

    钻上列车站的时候，她就看见了一柄蓝紫色的古纹剑，剑尖还在滴血，雷蕾冷冷的站在那里，脚下全是尸体。

    彩虹城的比赛规定尸体必须保留30分钟，这是以防即时消失后通过场外联系场内提供对手的位置。

    看见这些尸体，艳无双有点不敢相信自己的眼睛，这些都是七大家来参赛的高手，在这短短的十分钟内，竟然有20多个人共计5支队伍就被雷蕾一个人一把剑全部灭了。

    雷蕾也在看着她，艳无双一身女铠和黄金巨剑，气势上也煞是慑人。

    此刻的场外，无数人也把目光聚焦在这两个貌美如花的女高手身上，就凭这两人的气势，观众们就知道，有一场好戏马上要开始了。

    雷蕾的身上，倒是还有另外两个特殊朋友的目光关注，一个就是电脑屏幕前的王总，王总着实为雷蕾捏着一把冷汗，他是清楚数据的，雷蕾和艳无双基本不相上下，要高也高不到哪儿去，当然这只是数据而已。

    一个遥远的地方，一个恬静的房间里，安熙的目光也聚在雷蕾身上，她早已招呼过，无论如何也要在英雄大会的混战中保护爽爽。

    艳无双的表情也很冷淡：“何金银是你放走的？”

    雷蕾望着她没有说话，但沉默通常就意味着默认。

    艳无双的表情忽然冷峻起来：“难道雯姐以前对你不够好？”

    这实在是一句很奇怪的话，很多观众都觉得莫名其妙，但是雷蕾的脸色却“唰”的一下变得惨白，瞳孔也在收缩。

    这句话的意思实在是太多了，它表明方雅雯等人已经知道她雷蕾在第二世界里的身份，是怎么知道的那都不重要了，毕竟话不传六耳，她之前告诉了叶爽自己就是花醉红尘，就应该能想到这个秘密迟早会传出去的，因为爽爽一知道，晶晶和安熙很快也会知道，这消息会越传越广。

    可是方雅雯以前在她最需要帮助的时候拉了她一把，她不能把剑对准方雅雯的人。

    只不过下一刻艳无双的话让她再无顾忌：“雯姐瞎了眼认识你这样的jian货叛徒滚开”

    王总的脸色变了，雷蕾的脸色也变了，缓缓的举起了剑：“我不会滚”

    艳无双冷笑道：“我顾及雯姐的面子，你自己滚，我不杀你”

    雷蕾吸了一口气：“我也顾忌她的面子，可你也杀不了我”

    艳无双再度冷笑，那表情就像对待一个即将死去的战败俘虏。

    雷蕾这时已经完全平静下来了，“我可以让你三招，只要这三招内你能挂了我，我无怨无悔”

    艳无双注视着她，脸上的表情就好象看到一个女人忽然间发了疯，艳无双也缓缓举起了黄金剑，眼中泛起了寒意：“这是你自己说的，怨不得别人”

    话毕，艳无双举剑冲了上来，靴子踏得地面哒哒作响，竟还有一丝轻微的震动。

    雷蕾并未小看艳无双这一冲，重甲战士的这一段冲锋路程，她的精神状态、全身力量、以及心理、气势都会融合到一个最佳的结合点，这一剑下来，正是杀气腾腾、气势如虹，这将是万难抵挡的一剑。

    “叮”的一声，两剑交错迸出一记耀眼的火星，两股巨力冲撞，震得地面“轰”的一声裂开，无数飞沙细石飞溅而出。

    雷蕾被这一剑差点震得剑脱手，但艳无双已把当初连击停顿的毛病改了不少，第一记力劈华山的重斩用出，第二记刀砍八方直接附上超级重斩技能，雷蕾勉强硬接后，单膝“扑通”一声着地。

    王总看得心惊肉跳的，跺足道：“你逞什么强啊？她是3阶重甲的大力战士，你犯傻跟她一个重甲拼力量干什么？”

    但雷蕾说到就是做到，艳无双第三剑则是直刺她咽喉要害，而且技能怪异、剑影难辩，看似一柄华贵笨重的宽刃黄金巨剑，一刺出来不但声势十足，而且隐隐中附带剑影，看似四把剑同刺出来，只不过另外三把是相对比较黯淡的幻影。

    出剑速度是不快，但力量已经把地面上的沙尘都给掀起来了，可说是力量型女剑士的极致了。

    王总的拳头登时捏紧，单从数据上来说，他知道能够硬接这一剑的人真的不多，即便换反清复明和猛拿力杀来接只怕也有得够呛

    他也想不出雷蕾究竟有什么办法来硬接，之前两招艳无双的黄金剑虽未挨着雷蕾，但是雷蕾却被强大的力量给震伤了，两招共计产生了接近300点的伤害，这就足见艳无双力量的强横了。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十章 花醉红尘春几许

    第五百二十章 花醉红尘春几许

    “嗤”的一声急响，这是利剑滑破肌肉的声音，但碎的不是雷蕾的喉咙，而是雷蕾的肩。

    关键时刻，雷蕾并没有傻到用自己的喉咙去硬挺，而是用肩膀来硬抗，但这一剑直接就造成了832点的伤害，雷蕾倒了下去。

    艳无双冷笑着：“不自量力”

    她还没笑完，雷蕾忽然像钢板一样从地上弹起，手中古纹剑已经伸出。

    与之前的灵动精致相比，这一次雷蕾的剑是直刺而出的，剑势又快又急，招数又狠又辣。

    同样是左肩，同样是近900点的伤害，艳无双结结实实的受了这一剑，她受伤急退之际也暗暗惊骇，对方也是生命值超过了1000点的猛人。

    不过她相信，彼此受了一记重击后都是强弩之末，微弱的生命值都不足以再承受高攻了，所以艳无双就用出了最稳妥的技能――分身技能

    她的这个分身技能说白了就是为了保命用的，分出来一个假象，假象是没有攻击力的，而真身却隐在暗处，只要对方朝假象出手，她就有机会朝对方发出致命一击。

    当然，她要发出致命一击的时候，自己的真身也必然现出。

    现在她的分身就已经呆在原地，雷蕾的古纹剑也夹杂着一股劲风刺来，剑就像穿透了空气一般的穿过了分身，分身消失，雷蕾一脸错愕的表情，与之前叶爽击中假象的表情完全无二。

    艳无双知道自己的机会来了，这绝对是最佳的机会，所以她的黄金巨剑径直朝雷蕾的脑袋上劈去，这一剑是何其的凌厉，剑在空中泛起一片大火，而且剑身还隐隐罩上了一层寒霜。

    这一剑下去，别说挂，估计雷蕾会被当场劈成两半，王总的拳头都攥紧了，安熙也捂住了嘴巴。

    “轰隆”一声炸响，黄金巨剑把地面劈出了一个直径长达5米的深坑，其威力无与伦比，但是艳无双的心在这一瞬间却沉到了谷底，因为她发现一件极其可怕的事情，自己劈的对象也是一个分身，雷蕾的分身在缓缓的消失，真身却不知道去哪里了？

    她忘了一件事，这第二世界里，你能拥有的东西，别人就未尝不能拥有，你有分身技能，凭什么别人就不能有？

    艳无双一剑劈空后忽然觉得头顶有强烈的光线射下来，她一抬头就看见了雷蕾的那把古纹蓝剑，此刻古纹剑已经变得无比硕大，比十个艳无双加起来都还大，雷蕾就站在这飞剑之上，双手一召，无数剑雨光影倾盆直下，就像当初的伍华一样，无数小剑组成的剑阵竟也是一首诗：“花醉红尘春色许，良辰美景奈何天，此情可待成追忆，只是当时已惘然”。

    这漫天的光影灿烂到无数观众的眼都晕了，那一片辉煌把飞剑之上的雷蕾衬托得衣角飞扬、飘飘欲仙，恰如飞仙下凡、风姿卓绝。

    转播镜头前的王总和安熙都看得为之目眩神驰。

    剑阵形成一张大网拉了下来，艳无双已经不能用惨字来形容了，完全被切成了碎片，鲜血飞溅、满地烂肉，而雷蕾根本就没看她一眼，驾驭着飞剑朝远处的铁轨方向飘走，只留下一抹靓影。

    全场观众掌声雷动，无数人惊叹剑仙问世，这英雄大会是越看越有看头了。

    只有王总暗自惊出了一身冷汗，他很清楚雷蕾的这个光影剑技能看似跟伍华的光之剑雨很像，其实区别非常大，人家伍华的技能是通过风来催动光的诞生，是强大的元素力量组合，每一根小剑都拥有着绝对的杀伤力；而雷蕾的技能却是远程剑光组成，单支小剑的威力还差得很远，只是大范围的杀怪比较合适。

    但是雷蕾算准了艳无双的生命值剩得不多，更重要一点，她知道艳无双那一刹那必定惊讶错愕，有那一刹那就足够了，这才是杀敌之本，当然，这些经验也是她跟爽爽学来的。

    此刻的雷蕾只想赶快追上叶爽，和师父并肩战斗那才是她最中意的，看了看排行榜，形势果然发生了变化：

    No.1：花醉红尘 44分

    No.2：茶园姐姐 31分

    No.3：情深深雨朦朦 29分

    No.4：逍遥散仙 25分

    No.5：反清复明 24分

    No.6：晶晶 20分

    No.7：浪子三唱 15分

    No.8：诗飞雨 14分

    No.9：麻辣猪头 13分

    No.10：何金银 12分

    ……

    排在前四位的猛人居然全是女侠，元素师居多，而后面的全是战士，最重要的是，师父也进入大名单了，可见路途上师父也遭遇了敌人。

    实际上此刻哪是遭遇了，而是列车在地下洞窟里飞驰，满车的玩家都在追杀爽爽，这些人倒不是七大家的人，而是其他城市来的人，基本上大家都连成了一片，赛前都打过招呼，不到最后绝不相互残杀，现在爽爽落单，刚刚又杀了3个人，这些人不眼红才怪。

    这趟列车的路线很怪，基本上都是弯弯曲曲的，所以车速很慢，而洞窟内的铁轨两旁有微弱昏黄的灯光照明，整条路线的能见度并不是很高。

    爽爽此刻躺在车顶上，抱着马萨达步枪望着头顶不断闪过的壁灯，看似观望，实际上是在仔细聆听四周动静，刚刚灭了三个人是浑水摸鱼，现在下面车厢的人又胡乱打了起来，车皮不断被剑光和技能掀开，每掀一处爽爽就得躲闪一次，他并不想在这个地方纠缠下去，可是这里也是能拿分的好地方，说一千道一万，积分才是最重要的。

    此刻又一张车皮被风系技能掀开，下面叮叮当当的声音不绝于耳，爽爽摸了颗手雷拉开保险丢了下去：“嘿嘿，小伙子们尝尝这个吧”

    “轰隆”一声巨响，火焰从车厢上的各大窗口涌出，里面人仰马翻一片叫骂声，叫骂声中又有一阵低沉的枪声响起，叫骂声顿时全部消失，火焰中一条人影闪过，后面的车厢又热闹起来：

    “马尿个比的，就是那小子，刚刚就是他挂了二狗他们三个”

    “草，还敢回来，胆子不小”

    “兄弟们，杀”

    ……

    只见一片黑影交织，淅沥哗啦一阵乱响，什么样的声音都有，枪声、技能声、兵刃撞击声连成一片，声势虽大，但排行榜却发生着惊人的变化。

    因为这场比赛，爽爽的排名是很多人关注的焦点，至少一代女皇和大汉天子就是其中之一。

    一代女皇诧声道：“咦，何兄刚刚不是第十名积第8名积20分了。”

    大汉天子望了望头顶的蓝天：“哎，大哥不在，我姐弟二人实在独木难支啊，否则的话，进入区区前十又有何难？”

    两位大侠殊不知自己运气是最好的，他二人出生点是在地面上的，比任何人都能更快的接近补给点。

    一代女皇道：“算了，大哥此刻恐怕正在赶往补给点的路上，我姐弟二人速速与大哥汇合才是王道”

    大汉天子精神一震：“正是，我们每往补给点靠近一步，就等于又向名满天下的伟大目的接近了一大段，走”

    两人说走就走，抬脚没走出几步就齐齐的停下。

    前面的草丛中，一条魁梧高大的身影站在那儿，全身斗士装整齐而威风，他虽没有开口说话，却也拥有一股震慑人心的气势。

    一代女皇当然不会不认识此人，此人正是当初把老大和阿厉害得山穷水尽的让我挡一掌再死。

    不过就算认得，一代女皇永远都不会忘记随时随地气对方一下子：“前面乃是何人，你有何德何能要挡住大道呢？”

    大汉天子道：“是呀，有道是好好的狗不挡道，咬人的狗不会叫”

    一代女皇悠然道：“老三，你这话我可不敢苟同”

    大汉天子疑惑道：“皇姐有何指教？”

    一代女皇道：“人是人，狗是狗，两者岂能混为一谈，只有人才会挡道，狗是不会挡的。”

    大汉天子忍不住道：“那狗会干什么？”

    一代女皇道：“狗会叫”

    大汉天子瞄了一眼让我挡一掌再死：“他是人，可他不会叫”

    一代女皇道：“所以他是人，不是狗，但他又不是人，又是狗”

    大汉天子被一代女皇的怪逻辑给搞晕了：“那他到底是什么？”

    一代女皇十分冷静的吐出两个字：“人狗”

    “人狗？人狗？人狗……”大汉天子反反复复的念着，忽然眼睛一亮：“我明白了，原来是谐音啊，这不是人狗情未了吗？”

    一代女皇会心一笑：“老三你现在是越来越聪明了”

    大汉天子一本正经的拱拳：“皇姐，原来他对你一片痴心呐，还是皇姐金枝玉叶、貌惊天下，跟着皇姐走，纵然天崩地裂也是不会错的。”

    一代女皇谦虚极了：“可是跟倾国倾城的大哥一比，小妹实在是小小尘挨不足挂齿”

    大汉天子精神又一震：“那是，大哥可是人见人爱，花见花爱，一笑倾城、再笑死人的千古绝代佳人，我等有福气追随大哥，实乃三生之幸”

    ……

    转播镜头前的观众眼睛登时就直了，这两人实在是厉害呀，大敌当前，你们两个还有心情表演相声？

    但是让我挡一掌再死是深知这两条神棍的，你辩解两句吧，让他二人把话题接下去，估计能够直接吹到比赛结束，你不辩解吧，又让他二人白白骂了一顿，十分的恶心人，所以他决定什么话也不说，直接扑出去把这两个混蛋东西踢成麻花

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十一章 爆发点

    第五百二十一章 爆发点

    让我挡一掌再死的风格一直没变，不动则已、一动惊人，人掠出，拳在前，带起的拳风仿佛迎面刮来的大风。

    他这来势一看就相当凶猛，一代女皇不敢再吹厉害了，两人一起出拳正面击出，他二人决定以硬碰硬，先摸一摸对方的底，不过两人都不敢太冒险，还是悄悄的在拳头上附加上了“聚劲”技能。

    “砰砰”两声闷响，两股巨力撞击，仿佛连空气都被震裂，一代女皇二人被震得倒退了至少有5米之远，大汉天子只觉得整条手臂都麻了。

    不可能

    这是一代女皇的第一个念头，当然这只是她内心的震骇，脸上绝对若无其事的冷笑：“想不到几日未见，功力倒是大有长进”

    别看三位大虾平时疯疯癫癫的，其打架经验之丰富，远非常人所能及，甚至跟燕云都是并驾齐驱的，所以大汉天子内心虽惊讶，但嘴巴也是死不认输：“区区小力，何足挂齿，待我大招一出，必将他捣为烂泥”

    让我挡一掌再死怔了怔，也不再主动出击，而是凝神静气，等待对方发出大招。

    其实让我挡一掌再死练到今天这个份上也是有原因的，他的装备、属性点和功勋基本上全加在力量和敏捷上，技能和进阶方面是弱项，故而打出一拳又快又重，纵然是高手也不找招架，现在一听对方要用大招，自然先作好准备迎接。

    大汉天子摆了个Pose，然后高举双拳：“大、力、金、刚、掌……”

    那个“掌”字并没有说出来，因为让我挡一掌再死的视野里出现了一行字“钻石星尘拳”，亮得吓人，一阵白光很快就把他的视野全部给淹没。

    “又是这招”让我挡一掌再死捂住了眼睛，等他视野恢复正常的时候，大汉天子哪在发什么大招？而是和一代女皇闪得老远了。

    是的，虚晃一枪是格斗三人组惯常老用的招数，这招真是屡试不爽。

    “想跑？”让我挡一掌再死发现了这二人的企图，靴子一蹬，人已掠出好几米远，这种速度也足够惊人的了。

    一代女皇见势不妙，又是一记钻石星尘拳放出，这次故技重施就没得再得手了，让我挡一掌再死转过脸去，同时眼睛也闭上，这技能就对他完全没用了，但他的两条脚却仍是疾步如风。

    眼看着就要追上二人了，让我挡一掌再死眼尖，发现一代女皇的拳套上猛的泛起了一层五彩光泽，这个细节一般人还真不好发现，让我挡一掌再死一瞬间作出了反应，迅速急刹车准备往旁边闪开。

    可是两位大侠什么技能也没有发，仍然有如无头苍蝇一般往前乱窜，前面已是一片森林和一条汇入湖中的支流大江，要入森林至少要先过江，以两位大侠的本领想过江，除非练成铁掌水上飘。

    “慢着”一代女皇摆手，“壮士，我有话要说”

    让我挡一掌再死见她口气服软，也停下了脚步，冷冷的望着他二人：“有话快说”

    一代女皇拱手道：“壮士，我见你气度不凡、身手矫健，定是英雄豪杰、人中之龙，我姐弟二人五体投地、甘拜下风，英雄若不嫌弃，我二人愿追随英雄大战四方，威名远扬……”

    她要说的就是这个，让我挡一掌再死被弄得哭笑不得，他不想再废话，直接举起拳头就要杀过去。

    “等等”大汉天子慌忙摆手，“为了表明我二人忠心，我这里有60级的绝世武功秘籍一本，献与英雄聊表寸心……”

    他一边说一边把手伸进乾坤包里摸啊摸的，别说让我挡一掌再死，此刻就连转播镜头前的无数观众都好奇极了，这两位大侠真是当世奇人啊。

    大汉天子果然就摸出了一本电子书，隐隐间可见封面上印有“九阴真经”的字样，这一下让我挡一掌再死还真就愣住了。

    “小小礼物，不成敬意，望请笑纳”大汉天子捧着书，微笑着恭恭敬敬的走上前，低着头双手拱上。

    让我挡一掌再死看清楚了，还真就是九阴真经。

    “请”大汉天子绝对有做影帝的潜质，神态恭敬得有如伺候君王。

    让我挡一掌再死的手指微微一动，就在这时，那本电子书“砰”的一声爆炸了，感觉里面好象有无数绿色面粉一样，飞散出去来在空中弥漫，连大汉天子身上都闪动着绿光。

    无数观众恍然大悟，这是一张绿星卡片，只是外表作了一定的伪装，两位大侠用这种方式用出来，这才叫做高明。

    让我挡一掌再死脸色变了的时候已经晚了，大汉天子猛的一记武松打虎拳，后面的一代女皇飞脚来了，这次两人不但附加了技能，而且在绿星卡的作用下，力量和速度至少大了一倍，这还是张极品卡，效果之好那是可想而知的。

    又是“砰砰”两声闷响，让我挡一掌再死直接被震退了整整10米之远。

    “不可能”让我挡一掌再死也被震骇了，这张绿星卡怎么这么大的威力？

    威力大的还在后面，这两人真动手了连招不断，什么大力金刚腿、庐山升龙霸、天马流星拳、小鬼无影脚等等技能淅沥哗啦冒出来一大片，招数不但好看，而且草木碎石一阵乱飞，让我挡一掌再死连续被劈了20多拳脚，生命值叠加起来有差不多1000点之巨，但他只是被打躺下了，并没有挂。

    等他回转爬起身时，一代女皇二人早就转身逃跑，两位大侠不傻，这卡片效果只能持续3分钟，等到效力一过，两人又不是让我挡一掌再死的对手了，所以两位大侠毫不犹豫的――跳进大江游泳

    “混蛋东西休想跑”让我挡一掌再死吞了几大瓶补血盒后径直往前追，刚才这一通乱打，他还没有得分，反倒是两位大侠捞了两分走人，他这股火气腾的一下就起来了，水战他没怕过谁。

    不过等他正要跳河的时候，河对面的森林上空好象有个火红色的光点闪了闪，他愣了愣，这应该不是狙击枪的反光，因为红点好象越来越大了。

    让我挡一掌再死清醒过来，猛的往旁边一闪，“轰隆”一声巨响，一支雕着凤纹的菱羽长箭插在地上，地上被炸出一个小坑，居然还有火焰在上面滚动。

    让我挡一掌再死真正骇然了，这是个什么TM的弓手啊，一箭之威如此恐怖，要知道这还是长箭，对方用的肯定就是长弓，一射差不多近两百米的距离，力量和元素结合得无比完美。

    一代女皇和大汉天子这时激动得在水中扑腾，天佑我大明王朝，终于等来了援兵啊。

    只见对面的森林里闪现一个靓丽的身影，晶晶姑娘的神女弓在阴云下闪动着灿烂的金光。

    这次让我挡一掌再死没辙了，人家绝对的地形优势，绝对的职业优势，此时不退，更待何时。

    事实上他想退也退不了了，东南方向冒出来几个人，不是几个人，而是几组人，叶爽的老熟人――芊芊、龙行云、疯子、洪七十七、苏琪儿，还有仁者仙子、忧郁天使等人。

    让我挡一掌再死打喜过望，**你有援兵我也有啊。

    芊芊看见了苏琪儿这一弯子脸色顿时就是一变：“又是丐帮，又是这群臭要饭的。”

    龙行云马上一拍胸口：“芊芊，不要怕，今天有龙哥在这里，谁也不能伤害你”

    疯子如今根本就不说漂亮，一个猫窜向前就朝洪舵主打过去了，疯子向来铁拳凶猛，洪七十七同学慌忙闪开，苏琪儿和仁者仙子等人坐不住了，你区区一个小刀会的人，就敢贸然朝我们七大家族出手，你这不是送分是什么？

    几帮人迅速混战在一起，拳打脚踢、刀光剑影、冰火雷电，上空甚至还有飞鹰掠来掠去的，场面是越来越热闹，当然，这个时候两位大侠已经游到对岸，而晶晶姑娘直接朝对岸放了一个落星箭阵下去，这一下场面就大条了，只见数不清的火箭从天而降，俨然群星坠落一般辉煌。

    老实说，晶晶姑娘的这个技能尽管看上去很拉风，但此时此地，对付这么一群人根本没有致命的作用，要说就是对芊芊和苏琪儿这样的元素师伤害大一些，可这技能恶心人是不？我们打得个热火朝天的你倒好，居然偷偷放火打劫。

    “哇呀呀”芊芊怪叫一声，“又是这个丫头”

    疯子看到晶晶也是一股陈年老气：“搞她”

    另外七大家的那几个就不用多说了，这伙牛鬼蛇神居然齐齐的停手，一个个或用宠物、或跳河，居然就朝晶晶三人杀了过去。

    “糟糕”大汉天子脑门上全是冷汗，“我们以三敌十，这可如何是好？”

    一代女皇大义凛然、振臂高呼：“为了我大明王朝，为还我大名江山，纵然上刀山下火海也义不容辞，老三，走，我们上去跟他们拼啦”

    她嘴上吼得这么凶，人却是朝林子里闪去，晶晶姑娘差点吐血：“没义气的东西呐，怎么说跑也不喊我一块跑？看我下次还管你们不？”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十二章 八荒六合唯我独尊掌

    第五百二十二章 八荒**唯我独尊掌

    有部电影叫做《猛龙过江》，此刻的洪七十七同学就如同猛龙过江一般，第一个游过了大江，他身后一群人也是气势汹涌，因为现在每个人都看见晶晶三人面带惊色，一步步的后退着，似乎都被吓傻了。

    洪七十七同学嘿嘿一笑：“看我今天的仙人摘桃拳”

    他造型没摆完就感觉到身后有条黑影飞快的掠到了自己前面，让我挡一掌再死怎么可能让他抢了先？这种捞分的机会他是不会让给别人的。

    让我挡一掌再死这次采用的招数不是扑，而是抓，半途隔空就开始一爪子抓过去，这还是他比较厉害的龙爪手技能。

    抓到一半他就觉得不对了，林子里一根粉红色的魔法箭飙了出来，这箭速度很慢，但箭未至，就先有一股热浪扑面而来，再仔细一看，这支箭瞬间膨胀了10倍有余，活象一枚巡航导弹，导弹下的地面上竟然涌过来一片红雾，俨然粉红色的海洋。

    “大家小心”纵然让我挡一掌再死再不识货，也该知道这是人家的大招发出来了，这当然是晶晶姑娘的“红袖乱舞式”

    “轰啪”一声巨响，巨箭插在地上炸开，红舞也跟着弥漫开来，无数小箭飕飕飕的冲天而起，甚至连江面上都掀起了一片箭雨，哧哧哧的血肉迸裂声猛然迅急，无数粉红的小箭四散乱溅，犹如绝代佳人转身拂袖而去，留下那一刹那的神韵却是无比伤人的。

    龙行云位于这红袖乱舞式的最正中，每支小箭都可以掠走他差不多50点的生命值，乱箭齐飞之后，一时间生命值狂降，看这阵仗，对方的技能一时半会还停不了。

    这女娃儿大半年不见，怎么练成了这等高级猛招？龙行云一时想不通，形势又不允许他多想，他火速召回神鹰，神鹰载着他从大江中直升而起，说白了他就是想快速脱离这箭阵，反正芊芊有护盾防身，根本不怕这箭阵，至于疯子，龙行云巴不得他被射成烂麻花。

    结果等他一升到半空，下面浩瀚的红雾中飙起七道金光，每一道光芒就是一支菱形状的箭影，只不过箭影更粗更大，而且像是长了眼睛似的直飞龙行云，每一道箭影速度、方位都不同。

    龙行云大吃一惊，这女娃儿的技能未免太猛了吧？

    他并不知道这是神女弓的第二式――逐日追风式，弓手的连招一出，虽不像元素师那样石破天惊，可是衔接得无比完美，你想躲开真的是太难了。

    龙行云大惊之下挥剑格挡，他只挡开了三道箭影，另外四道分别击中了他的肩膀、胸膛、左腿和右臂。

    在晶晶姑娘的视野中，连续4个“―300”的红伤数值出现，龙行云惨叫一声后就从半空中跌落，神鹰也化为一道金光消失，只要是个人都能看出，龙行云已经挂了，尸体被滔滔江水冲走。

    “芊芊，云哥今天先走一步啦，唉……”龙行云在幽灵模式里仰天长叹。

    “哈哈，姓龙的挂啦，爽”疯子弥在水中仰天大笑，但他也没能够笑多久，因为七道箭影杀人后并没有消失，而是不断在上空盘旋，像七条飞龙在游走，无数观众都睁大了眼睛，这技能不但杀伤力巨大，而且华丽绚烂。

    七道箭影忽然合拢，合成了一支堪比洲际导弹的巨大神箭，神箭变幻着七色光彩，竖立落了下来，落点就在岸边，这是神女弓技能的最后一式――混沌天开式。

    佳人已走，留下袖影乱舞，正如别离后纷乱复杂的心情，跟着七道箭影漫天飞舞，似在发泄狂暴纷乱的心情，情绪一过便是守得乌云见天开之时，所以这支神箭落下来的时候，所有人都有了种感觉，天开了，天亮了，最辉煌耀眼的一幕出现了。

    “呜”的一声急响，神箭砸在地上，渐渐的没入泥土中，一道七彩光环由里往外荡开，尘土被刮起、草木被刮起、就连流动的江水都被强行刮开了，这技能简直是无招不破、无坚不催。

    水中的芊芊只感觉护盾被一股强大的压力所挤压，挤得全身的骨头都快要碎了，她强行催动元素能量增强护盾能量，但是光环的压力实在太大，护盾“砰”的一声四分五裂，光环迅速把她淹没，等到疯子靠生命值硬扛过光环之后，他的眼睛充血了，芊芊的尸体也被江水冲走。

    然而这个时候他更惊骇的发现，岸边了横七竖八的躺了一大片尸体，苏琪儿、仁者仙子、忧郁天使连哼都没来得及哼一声就全挂了。

    晶晶姑娘的厉害也不是盖的，虽说不及叶爽燕云那堆猛人，但是普通高手被她盯上了也只有喊天。

    惊魂未定的一代女皇见此大招，顿时士气大震：“我早说了，区区毛贼，不足挂齿”

    大汉天子也爬起来附和道：“正是，晶晶姑娘才貌双全、智勇无双，乃我大明王朝第一巾帼也”

    ……

    两位大侠又开始使用马屁神功了，浑然不给半死不活的疯子半点面子，实际上晶晶姑娘大招一出之后全身就有些虚弱了，正是气竭的时候，这种时候对疯子和让我挡一掌再死来说，才是最好的反击机会。

    疯子此刻义愤填膺、满腔怒火，双臂变得金光，他要用他的七伤拳技能打死这三个王八蛋。

    这七伤拳说白了就是在聚劲的基础上还能提高双倍力量，附带元素效果震死对手。

    这一拳纯粹就是同归于尽的一拳，根本不管自己的死活也要把晶晶揍死的一拳，晶晶不死，他就死。

    “呀――”疯子果然够疯，大吼一声就杀了过来。

    “小心”晶晶果然很虚弱，声音十分微弱，但两位大侠却不是傻子。

    “稀哩哗啦掌”

    “武松打虎拳”

    两人挡在晶晶姑娘面前硬接疯子这一猛招，七伤拳果然够猛，“轰”的一声震响，一股气浪荡开，三人脚下都出现了深坑，疯子本就生命值不多，三个技能的对震直接把他震到幽灵模式里去发表感言了：“姓龙的，别想单独约会芊芊，老子来了，噢、噢噢……”

    疯子虽死，可是大汉天子直接被震飞出去躺在地上了，这记七伤拳竟打掉了他800多点的生命值，说穿了还是他装备在他们三人中最差的缘故。

    一代女皇则是“扑通”一声单膝跪地，口中喷出一片血雾，七伤拳果然厉害呐。

    这时候让我挡一掌再死摇摇晃晃的站了起来，他嘴角边露出一丝笑意，这三个人都不行了，终于轮到他来拣菜了。

    “等等我有话要说”跪在地上的一代女皇慌忙摆手。

    “又是这招，休想”让我挡一掌再死老鹰般的扑了过来，他还是采用隔空一抓的招数，他不相信现在还有谁能救下他们三个。

    确实没有人能在这种情况救下晶晶三人，但是就在让我挡一掌再死的爪子抓出去的时候，他忽然发现跪在地上的一代女皇轻飘飘的隔空拍出来一掌。

    让我挡一掌再死眼睛一花，那一掌竟化为了紫色的掌影，一掌变两掌、两掌化四掌、四分八、八变一十六……不到5秒钟的时间，让我挡一掌再死视野里全是铺天盖地的掌影，他冲得太快想闪避也没有空间。

    “啪啪啪啪啪”这个技能瞬间产生了20连击，让我挡一掌再死也被拍得吐血摔在地上了，但不同的就是他再也爬不起来了，每一掌都带走了他50点生命值。

    幽灵模式中，他惊讶的发现一代女皇不知什么时候站起来了，看她那神情，根本就不是受过伤的神情，好端端的站在那里朝晶晶姑娘拱手：“我等行走江湖，为的就是除暴安良、惩奸罚恶，光复我大明江山，这清狗死有余辜”

    让我挡一掌再死又惊又气，他终于明白错在哪里了？他错在上了这个影后的大当，一代女皇一直都没怎么受伤，也没怎么用技能，七伤拳把大汉天子打成重伤是没错，可是没伤着她，她就一直在装，装成重伤，yin*自己出手，等到自己毫无戒心的时候，她随便弄个大招就把自己给秒了。

    假设自己刚才不先出手，假设自己站起来时先补药，假设自己不冲得那么猛，假设……英雄大会是可以假设的吗？

    让我挡一掌再死无比郁闷的挂了，这次他是连一掌都没挡住就挂了，他并不知道一代女皇的拳套可是传奇级变异4等的“天山折梅手”，上面有个无比变态的技能叫做“八荒**唯我独尊掌”，这技能什么都好，就是攻击距离不能超过20米，当然，等你冲到20米范围内，如果超常的身法，你就看着自己等死。

    这时的排行榜上，晶晶姑娘直线上升到了第三名，积分已是35的高分了。

    然而英雄大会就是英雄大会，他们三个人真正虚弱的时候，江边又出现了两条人影，这次一代女皇是真的害怕了，来者竟是――暴将军和情深深雨蒙蒙

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十三章 正版醉银剑

    第五百二十三章 正版醉银剑

    暴将军和当初变化不大，一身重金铠甲，胸有成竹的样子，只是武器换为了一杆铁枪，枪是百兵之祖，能用这种武器的高手，招式上是绝对不会差的。

    情深深雨蒙蒙的改变也不大，但却少了当初的那种张扬暴戾之气，多了一分沉静稳重之态。

    两人望着满地的尸体，目光中多了一份惊讶之色，等他们再抬起头时，晶晶三人早就溜了，朝着补给点方向溜了。

    这场大战这个地方就是个爆发点，吸引着越来越多的玩家涌来。

    两人抬脚刚追出去没几步，林子里忽然传来一声长吟，那声音很悠扬、很飘渺：“滚滚长江都似酒，甲醇淘尽英雄”

    晶晶姑娘一听差点就泪流满面了，醉银会的暗号呀，竟然在英雄大会上出线了，唯一遗憾的就是这声音并非阿银这小子的声音，而是阿牛这家伙的声音。

    “坛坛罐罐转头空、白酒依旧在、几度老脸红”晶晶姑娘的暗号水平也是日渐上涨。

    老大和西门吹牛的身影已经出现在林边：“杯盘桌上狼籍，惯看醉汉威风”

    这次晶晶姑娘还没来得及对，皇二侠的鸭叫声已经响起：“一群酒鬼喜相逢，古今多少事，都在酒瓶中”

    “晶晶”西门吹牛严肃道。

    “在”晶晶姑娘立即模仿爽爽，挺直了腰板：“是不是老大又有重要任务交给我？”

    她不等老大说话，眼珠子一转马上接道：“我明白了，老大是让我们赶快离开这里，我这就开跑”

    说完她还真就跑了，两位大侠跑的速度并不比她慢，他们现在急需十来分钟时间恢复各项属性。

    老大竟也没有阻拦，只是望着他三人远去的背影，深沉的点了点头：“嗯……不错”

    等到他三人彻底消失，老大这才转过头来望着暴将军二人，还是那句话：“嗯……不错”

    暴将军一直没动也没说话，他知道老大当初可是被七大家追杀得很惨，现又杀到了英雄大会的彩虹城，这份能耐不可小瞧。

    但情深深雨蒙蒙那老毛病又犯了：“哼，我还以为是谁在装神弄鬼呢？原来是你们两个”

    老大没回答她，这个时候任何话语都是多余，他只是缓缓摘下了腰间的那把柴刀，造型看上去又有点像杀猪刀，不伦不类的。

    暴将军使了个眼色，那意思就是我来应付猛拿力杀，你去搞定跑的那三个，情深深雨蒙蒙会意，举起法杖迅速没入林中，西门吹牛也尾随她而去，说白了就是阻止她。

    暴将军端着铁枪抖了抖：“好久不见”

    老大道：“我第一刀用力劈华山，是招式”

    暴将军怔住了，这人莫非脑子有毛病不成？观众们也窃窃私语，这位战士穿得土里土气的，怎么说话这么怪？

    暴将军还在愣神，老大就真来了，而且还真用的是力劈华山的招式，这一刀下来，那真是寒光闪闪、杀气腾腾，有着丰富PK经验的玩家知道，强强对抗，有时候真的不需要去刻意打听计算对方的属性数据，真正的猛人，你单凭他出手的那种气势就知道，此招万万硬扛不得。

    老大正是这一类高手，实打实的高力量+好装备+好时机，而暴将军也是聪明人，他把枪往上挑，用意自然是格挡。

    “叮――”

    一记极其尖锐的清响，刀锋和枪尖都闪出了刺眼的火星，但是枪却被震开，枪尖在嗡嗡作响、颤抖不停，可见老大力量是何其巨大了。

    暴将军也骇然了，自己可是600点的高力量，但手臂居然都被震麻了，猛拿力杀果然对得起他的名字。

    “我这一刀用中华杀猪刀，是技能”老大悠悠的说道。

    暴将军不敢怠慢了，这家伙是个实在货，说用什么就硬是用什么。

    砍柴刀果然舞起一片眼花缭乱的刀光，这片刀光就像个鸟窝一样朝暴将军头上罩来，暴将军的枪尖也抖起一朵漂亮的枪花，枪花朝刀光迎了上去。

    然而出人意料的是刀光飞到一半突然又消失，暴将军只觉得肚子一痛，老大的草鞋已经蹬在他肚子上了，暴将军的生命值跌了13点下去。

    “你”暴将军大怒，“你不是说你第二刀用的是技能吗？”

    老大沉声道：“我刚才用的的确是中华杀猪刀这个技能”

    “你”暴将军说不出话来了，人家刚才的确是用了技能的，不过多踹一脚而已，人家是诚实人，没说谎

    老大道：“兵不厌诈，这道理难道你不懂？”

    “找死，你”暴将军的火气彻底被激起来了，枪花又出现，三朵枪花直袭老大前胸。

    “哧哧哧”三声脆响，胸甲撕裂、鲜血飙起，老大居然硬挺了，三个“―290”的伤害数值。

    但同样是“哧”的一声，砍柴刀几乎是同一时间切在暴将军的肩膀上，暴将军半个身子都麻了，不过他防高，整整650点防御，老大这一刀只产生了90点伤害。

    老大霍然抬起了头，平日庸懒淡漠的眼睛忽然闪过一丝炽热的光芒。

    他们两个都是高攻高防的重甲战士，PK是最原始的硬砍流，不管自己，先砍对方，你砍我一刀我也砍你一刀，看谁先倒下去，但现在形势已很明了，对砍下去，老大绝对先挂。

    所以老大沉声道：“上下二剑、下剑为尊，金银双剑、银剑最利，吃我一招本门绝学，醉银剑，呔，看招――”

    暴将军忍不住笑了，他知道这是老大一贯虚张声势的老把戏，跟三位大侠一样，口号喊得永远响亮，逃得却是无比犀利，上次七大家追杀老大和西门吹牛的时候，暴将军就领教过老大的虚张声势，结果老大被爆得全身光溜溜的。

    “好啊，我今天就再见识见识你的最yin贱”暴将军环抱着双手笑道。

    “醉――”老大兀自舞动砍柴刀。

    “银――”柴刀带起了阵阵风声。

    “剑――――”

    这个剑字刚一出口，就有一道黄色的寒光飞了过来，暴将军吓了一跳，本能的一挑枪。

    “叮”的一声，枪尖又飙出了火星，暴将军这次都感觉到虎口在发麻，好家伙，你玩真的啊？

    他反应过来时根本没用，醉银剑还真就是个技能，连续多记刀光接二连三的，枪杆子“叮叮叮”作响密如暴雨，虽然挡住不少、有少部分切在他身上，但暴将军倒也不怕，因为每记远程刀光只能给他造成50点的伤害。

    一通刀光发完，暴将军受到了差不多近600点的伤害，他1600点生命值还没过半，完全承受得住。

    可是他忽然发现不对劲，你一个重甲战士哪来这么多的元素值发出这么多刀光？

    这时候老大忽然一挥手，树林上空忽然呈现了三个金黄色的大字――“醉银剑”，仔细一看，那竟是35道刀光组成的大字，暴将军这才真正吃了一惊，这货竟然用的是大招啊，卑鄙无耻的东西，果然最yin贱。

    只见醉银剑三个大字徐徐向自己飘来，暴将军迅速使用“战神护体”技能，暗中增强全身30%的防御和抗力，同时手中铁枪抖一朵大大的枪花准备格挡。

    他这准备是没错，可是醉银剑飘到他面前差不多5米的地方竟又自动消失了，暴将军心中掠过一丝阴影，猛拿力杀这货看似正人君子，实则阴起人来不要命。

    此刻在无数观众的眼中，醉银剑三个字突然在暴将军上空十米处出现，同时形成一个立体圆筒状旋转着直下。

    “叮叮叮，哧哧哧”醉银剑完全就像个绞肉机切割着暴将军全身铠甲肌肉，铠甲破裂、血肉飞溅，伤害数值那是雨后春笋般飞旋而出。

    暴将军真正体会到了醉银剑的厉害，这个狗日得技能竟然还有轻微的麻痹效果，被沾上之后全身一阵酸麻，很难动弹。

    暴将军再也不顾什么形象，伸手飞快的补药，但是醉银剑旋了一会后，三个字又合为一个，那就是一个大大的“贱”字，贱字如同一张大网横向朝暴将军压了下来，它没有伤害作用，却如一张真的大网网住了他，让他彻底动弹不得。

    惊骇之际，老大拎着砍柴刀不紧不慢的走上来了：“这一刀我用中华杀猪刀，是技能”

    暴将军这次没再怀疑他了，而是心都凉了，人太诚实了有时候真TM不是好事。

    只见一团刀光涌来，暴将军没有泪流满面，而是血流满面了。

    “这一刀我用天山砍柴刀，是招式”老大的表情很诚恳的。

    又是一记强光闪过，暴将军忍不住了：“我草你大姨妈啊，我再草，我狂草……”

    老大永远都是很有亲和力的，而且永远都是非常诚实的：“这一刀我用糖醋排骨刀，是技能”

    这团刀光之猛简直是前所未见，无数刀光组成了一根粗大排骨的形状，重重的击在暴将军的前胸。

    老大砍得那个愉快：“这一刀我用红烧猪肉刀……”

    他已经不需要用了，因为暴将军已经倒在血泊中，被砍得面目全非，那个贱字居然都还没消失。

    老大抖了抖自己的藤甲背心，扶正自己的竹条斗笠，望着暴将军的尸体，缓慢的点头：“嗯……不错”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十四章 金枪再现

    第五百二十四章 金枪再现

    老大解决完暴将军之后，醉银会在观众中的威望顿时声名大噪，而这个时候御着飞剑的雷蕾已经赶到了出事现场，现场是大江东去、血流成河，到处是尸体、到处是打斗的痕迹，醉银剑的那个“贱”字居然还有隐约可见的元素光芒残留在地上，雷蕾立马判断刚刚这里，自己人遭遇了七大家的人。

    估计是老大解决了暴将军一伙，那么他和阿牛是怎么解决这一行人的呢？雷蕾也清楚一点，老大和阿牛的实力并不弱，但要解决这么多人就大成问题了。

    想了想，她御起飞剑火速朝森林上空飞去，森林的幅度在不断的升高，一直往北方飞行就是补给点，拥有飞剑和宠物的人自然就占了大便宜，此时乌云散开、艳阳重现，林中小溪河水在阳光下闪烁如金，金黄色的河水中忽然飘来一片枫叶，顺着小河再往前飞，飘在河面上枫叶渐渐增多、越来越多，就仿佛鲜血一样完全把河水给染红了。

    是不是激战已经开始？

    雷蕾低空掠过河面，她目力奇佳，很快就发现这些枫叶是被远程刀光和远程剑气给摧落的。

    想必是老大的醉银剑已经发挥威力，激战果然开始了。

    可是满林的枫叶都被摧去了十之**，是什么人逼得老大施出全力？

    猛然间，地上有一具尸体映入了雷蕾的眼帘，雷蕾仔细一看不禁大惊失色：“阿牛？”

    地上躺着的人果然是西门吹牛，只不过全身已被罩上一层蓝白色的寒霜，显然是被强大的水系元素击毙的，西门吹牛的表情很是错愕，显得十分痛苦，显然是临死前遭遇了极为残酷的技能而被冻死的。

    一股怒火顿时从雷蕾的脚底升到脑门，她再度催动飞剑往前面飞走。

    此刻的丛林中，老大已经陷入了恶战中，情深深雨蒙蒙已经让他感觉非常吃力了，这女人竟然练有一个神级的冰霜护盾，而此刻又加入了一个要命的枪手进来――全智仙

    全智仙提着一杆AK-47在和两位大侠恶斗，这杆AK的等级估计有些高了，两位大侠竟然也不吹厉害了，紧紧的纠缠着全智仙近身游斗，始终不给她开枪的机会。

    树林的另一边，老大的柴刀一次次的朝情深深雨蒙蒙劈去，晶晶姑娘的引导箭也是不停在施放，情深深雨蒙蒙几乎也是把元素能量全都集中在冰霜护盾上，因为老大的力量过于生猛，晶晶姑娘的箭支攻击力也不弱，她只能使用冰霜抗环把老大给震开。

    树林里刀气纵横，枫叶血雨一般收落下来，晶晶暗自着急，老大的醉银剑大招CD时间实在是太长，而且看老大不断的出击，虽然气势极猛，实际上那股气已经有些弱了。

    PK说白了就是杀人，但是杀人讲究的是杀气，气一弱，自然无法发挥出全身属性的最大极限。

    “呜――――”

    一种尖锐刺耳的呼啸声从丛林上空掠过，晶晶姑娘仔细聆听着，忽然大叫起来：“老大，快闪开”

    老大怔了怔，他一个重甲战士当然不清楚弓手的厉害，就这么一怔，一根粗大的黑铁箭从天而降，硬生生的插在老大肩膀上，老大疼得直咧牙，踉跄着后退了好几步，鲜血已把藤甲染红。

    这一箭之威更加骇人听闻，它掠走了老大差不多800点生命值，是什么样的弓手发出来这么一击？

    老大攻势一弱，情深深雨蒙蒙顿时有了可趁之机，晶晶当然更急，已经摸出了小刀扑了上去。

    谁知情深深雨蒙蒙并没有朝老大下手，而是法杖转向，天球猛的精光一闪，一条由无数白色水系元素点组成的冰龙咆哮着朝树林另一边游去。

    这货打的不是老大，而是两位大侠，这一次连晶晶都傻眼了，她不得不承认情深深雨蒙蒙经过了这么多次的失败，脑瓜确实好用多了。

    现在的局势是平衡的，但是两位大侠攻势弱了的话，这个平衡就会被打破，那么自己这边就要吃大亏了。

    两位大侠当然不傻，正在往前冲的时候，一代女皇猛的感觉到身后有一股寒气袭来，凭经验她就知道是无比厉害的水系元素技能来了，于是她果断的往旁边闪开。

    她虽有这种反应，可是大汉天子却没能闪得开，冰龙瞬间把他淹没了，等到冰花飞散开来，天三侠已完全被冻成了一个冰人，根本动弹不得。

    “啪啪啪啪啪”AK-47吐出了枪火。

    “叮叮叮叮……”

    子弹撞击冰块产生的声音十分清脆，但这声音响到第12声的时候，天三侠倒了下去，倒下去时的表情就与西门吹牛无二。

    “老三”一代女皇惊呼开来。

    回答她的是“嘭”的一声，跟着所有人的视野全白，白屏中AK-47的枪声并没有停，等到晶晶睁开眼的时候，皇二姐仰八叉倒在地上了，胸前无数个血洞在飙血。

    幽灵模式里的皇二姐仰天长叹：“想不到，真想不到，我堂堂反清复明之义士，今日竟死在洋枪之下，有何面目回去见我父老乡亲？大哥，你在哪里？想不到我两姐弟今日丧命于此，大哥，就等你了，噢噢……”

    反清复明要是真能听到她这番话，估计要被活活气死。

    老大这边一下子挂了两个，晶晶姑娘骇然了，这次真的凶多吉少。

    “你们还有什么招数，尽管用出来”情深深雨蒙蒙的嘴角露出了一丝微笑。

    全智仙正在低头换弹甲，老大咬了咬牙，这次口号也不喊了，径直冲上去就使用醉银剑，CD时间刚刚好。

    只不过冲到一半，老大就感觉到一股极其猛烈的肃杀气息从身后的林子深处涌来，再一愣神，一道辉煌的蓝光就自己眼前掠过，直奔跑动变线中的全智仙飞去。

    全智仙看到老大一动本来是事前作出了反应的，火速朝左闪去，这一闪的时候，这道蓝光就朝左边飙去，速度并非快到极限，可是却仿佛事先就算准了她要这么闪避，事先来了这么一下子。

    想躲？除非她会爽爽那种三次四次的变线身法。

    “噗”的一声急响，这道蓝光直接洞穿了全智仙的胸膛，而且还没有停。

    又是“夺”的一声，所有人这次看清楚了，这道蓝光原来是一杆镰钩枪，镰钩枪不但把全智仙穿透，而且还串着她往后飞行了一段进行，最后把她钉死在一棵巨树的树干上，这等手段不但凶猛，而且是绝对的秒杀，全智仙甚至连哼都没来得及哼一声。

    这场面十分血腥残忍，甚至令镜头前不少观众恶心想吐。

    晶晶的心又欢跃起来，因为她已经认出来了，这是反大侠的独门绝技――不倒金枪，这招已经被他练到了神级。

    “大胆凶徒，今日竟残害我兄弟姐妹，我反某人行走江湖、为的就是除暴安良，打下一个大大的江山，保我大明子民安居乐业……”反大侠每次出场，口号永远是必不可少的。

    只不过这次他从林子里走出来时，满脸的怒容，胸口也起伏不停，虽然英雄大会异常残酷，但是他当然容忍不了别人干掉了另外两位大侠，反清复明的左右手套蓝光涌动，看上去像是两团在宇宙中旋转的蓝色星系。

    这显然是非常厉害的技能了，至少晶晶姑娘和老大是这么认为的，除了不倒金枪外，谁还见过反大侠用过技能的？

    情深深雨蒙蒙和躲在树梢之上的逍遥浪子暗暗惊骇，这货怕是要拼命了，本是自己方瞬间占优的局面，就被这货一枪就给迅速逆转了过来。

    老大和晶晶姑娘二话不说就朝情深深雨蒙蒙动手了，上空醉银剑三个字明晃晃的闪现，情深深雨蒙蒙的冰霜护盾顿时开始叮叮作响，情深深雨蒙蒙已经把全身的元素能量聚集在护盾上，而且还在伸手补药。

    因为她也试出来了，那个“贱”字有极大的麻痹作用，她根本动不了，只有硬扛，而老大的砍柴刀实在要命得很，逍遥浪子和晶晶姑娘已经在远距离的对射躲闪了。

    双方形势好象又恢复为了平衡，只不过反大侠走到全智仙的尸体面前拔出镰钩枪，而且还拎着尸体的衣襟朝情深深雨蒙蒙走去，情深深雨蒙蒙顿时大骇，纵然是神级的冰霜护盾，但像他们这样的两个重甲战士也绝对抵挡不了。

    “中华杀猪刀”

    “麻辣排骨刀”

    “天山砍柴刀”

    “红烧猪肉刀”

    ……

    老大边砍边喊口号，情深深雨蒙蒙眼睁睁的看着自己的元素值在一点点的降，药都补不上来：

    “921/2200”

    “752/2200”

    “430/2200”

    “333/2200”

    ……

    降到92点的时候，冰霜护盾恰倒好处的消失，她的肉身完全暴露了出来。

    谁知老大这个时候却忽然不砍了，反大侠也停住了脚步，两个大男人的牛眼就这么直挺挺的瞪着，情深深雨蒙蒙心里一阵发毛。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十五章 双剑争锋

    第五百二十五章 双剑争锋

    老大不砍情深深雨蒙蒙是有原因的，因为这个时候反大侠朝她竖了个中指，情深深雨蒙蒙自然不懂反大侠的意思，疑惑的站着不动。

    “反某人行走江湖，向以侠义为先，绝不同一般小人计较，让你拣条狗命回去，即刻就滚”反大侠的口号总是喊得光冕堂皇，叫人无从反驳。

    情深深雨蒙蒙似信非信的盯着他，但脚步却是悄悄的往后在退。

    反大侠三人一动不动，情深深雨蒙蒙再无疑虑，转身就跑。

    她知道这群神棍虽然流里流气的，但是说出来的话却绝对能够兑现，反清复明既然给她机会跑，那就一定会给她机会跑。

    但是她没跑出去几步，反大侠反手一抡，全智仙的尸体就像一个秤托似的飞了过去，重重的砸在情深深雨蒙蒙的后背上。

    “扑通”一声，情深深雨蒙蒙跌了个饿狗扑屎。

    元素师的精神属性可想而知的低，在失去了护盾后可说是风一吹就得倒。

    她这一倒后，反大侠三人也并不追杀，而是三人各自摆造型。

    晶晶姑娘“咯咯咯”的笑个不停，老大自然是深沉：“嗯……不错”

    反大侠仰天大笑：“手无缚鸡之力也敢前来参加英雄大会，岂非让天下英雄所耻笑？”

    情深深雨蒙蒙咬着牙，你们就笑吧，等到我元素值恢复，那就有你们好看的了，忍一时风平浪静。

    这时大战的动静已经越来越大，树林前后左右到处都来了人，各色各样的参赛玩家已经脱离地下，基本上都聚集在这里来了。

    晶晶姑娘悄悄看了看排行榜，排行榜的变化不但快，而且大：

    No.1：茶园姐姐 48分

    No.2：花醉红尘 44分

    No.3：逍遥散仙 43分

    No.4：何金银 40分

    No.5：晶晶 33分

    No.6：诗飞雨 32分

    No.7：浪子三唱 31分

    No.8：反清复明 30分

    No.9：麻辣猪头 30分

    No.10：情深深雨朦朦 29分

    ……

    阿银这小子果然追上来了，也不知道在哪里捞分，晶晶姑娘一门心思全放在爽爽身上，此刻树林里的玩家越来越多，不少玩家已经开始打了起来，但反大侠三人并没有动，因为还没有人朝他们三个动手，他们也不想急于把情深深雨蒙蒙一下子弄死，要慢慢的折磨至死。

    但是这个愿望并没有持续多长的时间，因为情深深雨蒙蒙身上携带的药品恢复速度很快，不多时她就站了起来，冰霜护盾重新打开，脸上又恢复了镇静。

    她镇静还并不仅仅是因为身上元素值恢复了大半，而是又有援军来到，约莫20多个玩家赶来，众星拱月般的把她围住，这显然是赛前就认识的。

    一个全身银色轻甲的战士用的居然是外门兵器中最难练的双环，他冷冷的望着反大侠：“和情姐作对，就等着死”

    晶晶姑娘瞟了反清复明一眼，那眼神中的意思无疑是这下你玩大了吧？等到人家援军赶来，想弄死情深深雨蒙蒙就更不容易了。

    反大侠豪气上涌，把枪杆往地面一杵：“来得好，今日正是我扬名立万之日，满清鞑子，看你们反爷我……”

    他的声音骤然而止，因为就在这个时候，所有人都感觉到了一股极为猛烈的寒气从林子深处涌出来。

    这绝对不是水元素的气息，有着丰富经验的玩家都知道，这是一种感应，一种非常凌厉的杀气，只有绝顶的高手，才会人未现、气已到。

    直觉告诉晶晶姑娘，此时此地，一位大人物到来了。

    回过头，浪子三唱那一袭黑衣就出现在众人的眼中，态度依旧是那么冷漠，这世上似乎没有什么人事能让他动心。

    他的步伐很慢，但突然一闪，人就到了反大侠三人前面，这动作让情深深雨蒙蒙等人浑的一惊――好快的速度

    “浪兄，你……”反大侠疑惑，浪子却微微抬了抬手，示意他不要说话。

    那双环战士猛喝一声，飞身就扑了上来。

    “唰”的一道寒光升起，双环战士原地转圈1080度然后倒地，倒在地上后众人才看清楚，双环战士的喉咙已被利剑划开。

    这彩虹城英雄大会的选手就不比梦仙城了，有人一挂，剩下的人就算明知大有可能会挂也一拥而上，元素技能、长剑大刀、机枪子弹如同潮水一般朝浪子这边压来。

    潮水来时，又有何人能躲能闪？

    浪子终于拔出他的利剑，怎么拔出来的谁都没看清楚，只见剑光飞舞，林子里出现了一团耀眼的白色光瞳。

    潮水涌向这团光瞳时，只能听见噼里啪啦叮叮当当的撞击声，什么声音都有，仿佛一个白色的大团把一切攻击都融入进去。

    三个战士手持巨斧当头就朝浪子脑袋上劈过去，谁知斧头还未彻底劈下，光瞳中突然飞出三道剑光，这一剑之快难以想象，简直疾如风、快如电。

    剑刺入三人喉咙后，三人的牙关格格作响，全身抽搐个不停，不用看也知道这三人活下去的可能已经不大。

    浪子就地一滚，光瞳在前人在后，光瞳前方二十多米的三杆M16步枪闪动着旋转枪火，枪火旋转了短短一瞬间就消失不见，因为三个枪手的胸前多了三个血窟窿，鲜血朝天飙出，本就如火的枫林，此刻上空更是血雾弥漫。

    血雾中光瞳化为了一道飞虹冲天而起，伴随的还有浪子的一声清啸，剑如飞虹升天，又在高空中变幻为一道巨型十字剑光切落下来，林子里惨叫声四起，连茂密的林子都被切出了一个十字架的空间。

    观众们看得连呼吸几乎俱都停止，这已经不是猛那么简单了，而是剑光乱飞舞、江湖我纵横。

    情深深雨蒙蒙连动没动一下，她不是不动，而是不敢动，因为她已看出，如果真的可以，纵然是千军万马之中，浪子要取她的首级也并非难事。

    浪子一通技能发完，人缓缓降到一棵大树之颠，靴子竟轻立在树梢之上，他的表情忽然变得严肃起来，好象在仔细倾听着什么。

    密林深处果然有动静，一种巨*叠起的声音逐渐清楚，忽然间，一颗少说长约10米的巨木出现，直冲树梢上的浪子飞去，其势之凶猛连反大侠都为之瞠目结舌。

    浪子连人带剑直奔巨木飞去，剑透巨木而过，巨木当场裂为了两半，但浪子人却没停，直刺密林深处，他根本不管对方的攻击，他只认准对方的攻击点，然后一剑刺出。

    他的剑很少落空，因为他练的剑并非武学，而是杀人之剑，只需要练好刺这一招，随便别人怎么招架结果都一样。

    可惜的是这次并不一样，对方的长剑灵蛇一般缠在他剑上然后急速旋转开来，这正是以柔克刚、以静制动的巧妙招数。

    这一旋，枫林中风声大作、红叶乱舞，所有人都为之目眩神驰，来者竟也是个一流高手，本是浪子非常凌厉必杀之剑，竟然被这旋转剑舞给化解了，尽管化解得有些凶险，但始终还是化解了。

    浪子一个翻身又回到了反大侠前面，反大侠三人俱都看呆，就这么不到一分钟时间，浪子的排名直接升到第一名了：58分。

    而这时候林子深处的高手才现身，看到这个人时，反大侠三人才真正吃了一惊，这货面容绝美、身资婀娜，一身英武的女战士铠甲――方雅雯

    方雅雯什么时候变得这么厉害了？晶晶姑娘眼里满是问号。

    方雅雯一双美目注视着浪子，浪子也冷冷的盯着她，两人均未说话，这种时候说话完全多余。

    高手相争，杀的不是人，而是气。

    杀气一旦消失，手中的武器就不是那么狠了。

    方雅雯忽然就朝这边奔来，奔跑中斜斜的飘起，突然间她整个人垂直下坠。

    剑未出，但杀意已现，意在剑先。

    这次浪子竟没有反击，而是急速往旁边闪开。

    “扑”的一声，剑身有一大半没入湿土，不可思议的事情出现了，本是笔直的剑身忽然弯曲成弧，然后“铛”的一声又绷直，方雅雯就利用这绷直的弹力腾空横向盘旋。

    这等变招不但快，而且衔接得十分完美，完全就是一气呵成的。

    只见枫林深处狂风四掠，剑气形成阵阵波涛，这波涛让浪子不断的后退。

    他的剑已经拔出，挥舞的剑光带起一片光影，随便一剑切出来，就仿佛一面扇形的剑光，舞得多了，浪子的面前就像是有无数把扇子在飘动，更如同无数蝴蝶在挥着翅膀，

    方雅雯也没想到，“浪里寻花”这么妙到颠毫的招数对方竟然能够化解，她一咬牙，旋转中身躯忽然又斜上掠起，掠起时一剑直划浪子面门，这一划不但快、而且险，没有亲眼目睹的人万万想不出这一手的精辟。

    浪子全身一缩，猛的朝前一滚，看似就要扑在方雅雯的剑锋下，但本是最不要命的送死线路，一下子却变成了最能救命的法门，浪子就在方雅雯的靴子底下滚了过去。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十六章 强援抵达

    第五百二十六章 强援抵达

    等到浪子滚出去老远又站起身时，方雅雯神迹般的自后方半空反弹回来，其势恰如老鹰反身回掠。

    这一击更诡异，更凶险，没有人知道她是怎么做到的。

    回掠的剑势再度发生变化，方雅雯整个人几乎是贴着地面飞回来，剑尖上呈现一道冰蓝色的圆弧，她招招俱是险着，而且险中带妙、妙中突险，所有观战的战士玩家都觉得，这已经是战士中的极致了。

    这确实是极致的剑法，因为浪子也未能挡住这一剑。

    方雅雯的圆弧掠来时，浪子单剑杵地，整个人倒立而起，圆弧撞击剑身发出了一声清鸣，浪子又从空中摔下，落地上手掌一撑，整个人空中盘旋了一圈后这才站稳在地。

    此时方雅雯已经站在了情深深雨蒙蒙的身边，浪子也没动了，眼睛仍然如尖刀一般盯着方雅雯，但目光中已透出一种炽热激动之色，方雅雯刚才使用的技能和招数，似乎燃起了他心中久已熄灭的战火。

    镜头前数以万计的观众鼓掌叫好，彩虹城的英雄大会，他们已经见到了顶级高手的颠峰对决，这场对决，双方似乎不相上下。

    “他受伤了”老大忽然低低的说道。

    “啊？”晶晶姑娘大惊失色，她不敢相信方雅雯能伤得了浪子。

    反清复明也点了点头：“伤得还很重”

    晶晶姑娘疑惑着的望向浪子，浪子气度沉稳、一派高手寂寞的风范，哪像个重伤的人？

    实际上是她实力不够根本没看清楚刚才两人的动作，浪子单掌撑地腾空而起的时候，方雅雯的圆弧化为了一道青光划过了浪子的后背，只是这一瞬间的变化从出现到结束没用到半秒钟，故而转播镜头若不用慢动作回放，根本难以看清。

    加上现在的电视镜头只对准了二人正面，却不知浪子后背有一道触目惊心的血痕，方雅雯的这一剑，掠走了他500点生命值，这一剑的威力着实不小。

    “上”反大侠也不顾什么形象了，浪大爷帮了他一把，他现在不能袖手旁观，这原因嘛，不用多解释了，某某人行走江湖，图的就是个……

    一道蓝光“唰”的一下出现，不倒金枪又来了，这技能虽是神级，可是想伤到方雅雯实在太难了，方雅雯垂直升起，长剑挥舞了两下，两道三色远程剑光直飞反大侠胸膛。

    “扑通”一声，反清复明坐倒在地脸色煞白，这满清女狗竟然一剑光400点伤害，反大侠疼得汗水都出来了。

    方雅雯也踉跄后退了几步，一脸的惊色。

    观众们大惑不解，诗老大刚才不是那么厉害吗？这次怎么连人家都没动手就这样了？莫非美女喜欢的就是民间义士？

    其实这些人都不知道，反大侠的铠甲是有40%伤害反弹的，方雅雯废了他800点生命值，自身也遭受了320点伤害。

    “叶爽这伙人真的古怪”方雅雯暗自默念，再转头一看，浪子居然不见了，只见地上有一大串血迹一路洒向北方树林中。

    不好，这家伙明知不敌我，却借着反清复明的掩护赶往补给点。

    此刻晶晶姑娘等人又和情深深雨蒙蒙打了起来，方雅雯施展敏捷火速朝补给点方向追去。

    补给点的大湖只怕不下10个足球场那么大，湛蓝的湖水在阳光的照射下犹如一面明镜，镜子四周人头涌动，无数人都在厮杀，不少选手居然还备了橡皮艇准备划过去。

    浪子就站在岸边的一块巨岩上，这么远的距离，他似乎也没办法在短时间内到达补给点祭坛，毕竟现在四面八方都有枪手，谁也不敢在弹幕中冒那个险。

    或许他已经知道方雅雯追来，现在急需恢复，不但是生命值，全身各大属性在经历了残杀之后都降得有点厉害。

    他的技能和招数虽然都是秒杀级的，但却太消耗元素、耐力和精神属性了。

    “你没属性了？”方雅雯冷冷的说道。

    浪子拒绝回答，他知道自己现在的弱点已被对方看出，他拿到这60分已经消耗得太大，现在确实需要恢复，而方雅雯一直都是以逸待劳，自然刚才占到了上风。

    浪子忽然纵身一跃，整个人跃入湖中，方雅雯跺了跺脚，跑上前一看，湖面只冒出一串气泡，这货显然是水遁了。

    再看湖中，已经有人划着小艇冲往中央祭坛。

    她苦于无策的时候，情深深雨蒙蒙又率领着几个人已经赶到。

    “大姐，怎么办？”情深深雨蒙蒙是水系元素师，而不是风系，她没办法御风过去，但是利用水元素搞破坏是不成问题的。

    法杖舞动一阵后，湖面掀起轩然大*，那几艘小艇就像大洋里的枯叶一样，根本经不起折腾，一瞬间基本上全都翻来，一群玩家在湖泊中扑腾着。

    一见这边捣乱，其他玩家干脆纷纷跳水往祭坛中央游过去，这实在是不得已而为之，纵然游得过去，这么远的距离恐怕也累得人筋疲力尽了。

    “看那边”情深深雨蒙蒙指着远处道，方雅雯顺势望去，有群人在湖中游得特别快，这群人不是别人，正是红女帮的四位猛女，尤其以毛大姑的狗刨式动作最快，简直可以媲美奥运会的游泳冠军了。

    “拿分”方雅雯冷着脸道。

    情深深雨蒙蒙还用得着她说，老早就挥动法杖，一个巨大的水龙卷就卷了过去，像是湖面上刮起的一股龙卷风。

    几个重甲战士在水中的速度还要打折扣，要说能避开这水系技能那才是怪事，而落花流水的战术其实也非常聪明，你们抢你们的，我捞我的积分，也用不着和你们抢。

    这个水龙卷直接把四妹卷上天了，四妹落下时非常惨，被四周无数把步枪打成了筛子，湖面顿时被染红了一大片。

    “四妹”三巧惊呼起来。

    “混蛋”毛大姑干气也没办法。

    情深深雨蒙蒙嘴角露出了一丝动人的微笑，她的任务就是要搅浑这里，然后她们才好浑水摸鱼，

    可惜的是她并没有笑得太久，就在这时，“叮”的一声极其清脆的脆响，冰霜护盾猛的炸裂变为粉末灰飞湮灭，三秒钟后，所有人才听到西面山脉上传来一声极具独特的枪响。

    “有狙击手”方雅雯低喝一声，迅速与情深深雨蒙蒙退回树林中。

    西面山脉距离她们这片树林的空中直线距离是差不多1800米，能在如此超远距离下使用的狙击枪已经非比寻常了，而一枪就破了她的神级冰霜护盾，可想而知来的人是何等霸道的高手？

    既然生猛，情深深雨蒙蒙就不敢怠慢，凭着经验她躲在一棵大树之后，这棵大树距离西面山脉方向还有一片大树遮掩，形成一片天然的保护屏障。

    “夺夺夺”

    一连串类似啄木鸟啄树的声音响起，然后就是“噗”的一声。

    情深深雨蒙蒙的头突然往上一仰，额心处鲜血飞溅而起，跟着人就软绵绵的瘫软下去了，躲得过老大的砍柴刀，还是躲不过这颗吃人的子弹。

    情深深雨蒙蒙一挂，方雅雯才是真正吃惊了，这颗子弹居然洞穿了整整5棵大树的主杆之后才精确的命中了情深深雨蒙蒙的脑袋，而且是正中额心。

    这份精确让人不战而栗，这份狠辣比浪子的快剑还甚。

    是谁？是谁拥有这么出色的枪法？

    方雅雯相信这绝对不是叶爽那样的枪法菜鸟能够发出的致命一击。

    十字准心在密林上空扫描，准心几乎没有晃动，稳定得有如磐石一般。

    这是1800米的超远距离，如果有观众能够亲眼见到这个狙击手的第一视角，恐怕都不敢相信这个人的手稳定得简直太不可思议。

    突然间，狙击手的手指一动，扳机发出“咔”的一声，枪机震动，子弹冲着湖边呼啸而去。

    刚刚扫死了四妹的那个枪手正在站湖边大呼小叫，丝毫不知道死亡正在急速朝他逼近。

    “草TM的，千万别让她们上补给点，**那三个女人……”最后那个“人”都还没说得出来，只见他脑袋“噗”的一声炸开，一道血箭从后脑勺喷出，这颗子弹竟从他鼻梁骨打进去，然后从脑袋后面穿出来，最后击在一块岩石上，岩石都被打进去一个深孔。

    这一幕没有逃过方雅雯的眼睛，她惊骇的望向西面山脉，那边除了一道银带般的瀑布外，根本没有任何动静，根本无法找出这个狙击杀手的具体位置。

    “砰――砰――砰――砰――”

    狙击枪的声音接二连三的响起，湖泊四周不断有人倒下去，枪枪秒杀、枪枪爆头。

    方雅雯灵机一动，配合着枪声观看排行榜，片刻之后她不敢相信却又不得不相信，这个天杀的狙击手还真就是叶爽：

    No.2：何金银 55分

    虽然杀人不多，但是开枪距离远、难度大，主脑系统的技术加分肯定是很高的。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十七章 瀑布对决

    第五百二十七章 瀑布对决

    爽爽的掩体其实很简单――瀑布上方的两块岩石后，M107的枪管就从两块岩石的缝隙中伸出去。

    他这个位置虽不能俯瞰全局，但是了望整个湖泊也差不多了，所以该拿的分还是得拿，该开的枪仍然得开，这个得天独厚的位置成功的把红女帮剩下三人的威胁给消除了。

    听到标新立异的枪声，毛大姑就知道强援来到，不是阿银还能是谁？

    爽爽匍匐在草丛中，即使太阳光慑人，也丝毫不能干扰到他的视觉，忽然间，视野里好象有道亮光闪过，凭经验判断，这绝对不是光系元素的技能。

    这一瞬间，爽爽作出了最为神速的反应――猛的弃枪往旁边滚开。

    刚一滚开，只见岩石上“扑”的一声飙起一道沙尘，大约也在3秒钟之后，爽爽才听到湖泊方向传来一记犹如天雷般炸响的枪声。

    很明显，他盯住了别人，别人也有狙击手盯住了他。

    所有观众的心骤然收紧，终于到了狙击手大显神威的时候了。

    狙击手对决的精彩只有那么短短的一刹那，但是发出致命一击之前的选择、判断、忍耐却是更为重要的因素。

    爽爽滚开之后并没有悄悄爬上去拣枪，而是采取了更为大胆的方式，突然跃起往岩石另一侧翻滚，同时伸手捞枪。

    这在以前连燕云都不敢这么尝试，但爽爽艺高人胆大，他敢这么做不仅仅是仗着全身属性高，而是yin*对方开第二枪，自己则可以马上判断出对方方位。

    “扑”的一声闷响，第二枪果然如期所至，准确的打在爽爽的肋下，这一枪直接要了他800多点生命值。

    爽爽一阵骇然，这货一枪竟然有1300多点攻击，不用想了，又一把重型狙击步枪，通过声音方位来看，这货的位置来自方雅雯的方向，但是自己的位置却是不可久留。

    爽爽猫着腰往瀑布旁的侧路下溜。

    “砰――――”

    天雷声炸响。

    这一枪竟然擦着爽爽的肩膀过去，爽爽甚至都感觉到肩膀有一道撕裂的痛楚感，生命值虽只因擦伤而跌下去98点，但是对方这一枪精准的功力让人不得不服，这可是超远距离下打击移动目标，提前的预判异常重要，可见对方是个经验极其丰富的老手了。

    爽爽不敢再乱动了，冒险虽然是种赌博，可是一而再再而三的以身试险那就不是赌博了，而是天真。

    可现在已经被人家盯死，怎么办？爽爽有些后悔，这大片平地虽然有居高临下的优势，问题是被狙击枪瞄上了根本没办法还击啊，当然，你可以退走而无所作为，可是在英雄大会上无所作为那意味着什么？是个参赛选手就应该知道。

    墨镜狙击手现在就很好的把握住了这一点，他知道叶爽绝对不是一般轻易就会退避的人。

    他和叶爽这已经不是第一次遭遇了，上一次他挂在剧情任务中之后，一直都在默默的苦练，为的就是能在英雄大会上一血前耻。

    说来也奇怪，狙击手是最擅长忍耐、最坚韧的职业，可是墨镜狙击手却总是觉得，像叶爽这类枪手绝对不会自甘寂寞的，所以他这把巴雷特狙击枪一直死盯着叶爽不放，好不容易等到有机会放了一枪，墨镜狙击手就很想管爽爽叫“混蛋”，这混蛋中了传奇级的巴雷特一枪居然没挂，这叫其他枪手怎么活？

    在震惊之余，墨镜狙击手更加沉得住气了，此刻落花流水的诗老大借着自己的掩护神不知鬼不觉的跑上去了。

    从时间上来计算，叶爽即使补药也需要大约1分钟时间，再起来仍然不能摆脱被动的局面，如果一直潜伏着不动，那么诗飞雨就会杀到，届时局面更加被动。

    这一笔帐墨镜狙击手算得很清楚，所以他的巴雷特始终没有动过，他还真想不出叶爽在这样的局面劣势下还能有什么办法逆转，这么远的距离不可能像上次那样来个“回旋飞刺”吧？

    当然，他想不到并不意味着就没有。

    方雅雯杀到瀑布边时，湖泊四周一阵惊呼，只见上空一柄巨型古剑犹如战机一般掠来，剑上的女战士裙诀飞扬、飘飘欲仙，飞剑也停在瀑布下方，瀑布形成的河流把方雅雯和雷蕾分格开来。

    “小蕾，你这是什么意思？”方雅雯毕竟还是没有对朋友竖起长剑。

    雷蕾淡淡道：“雯姐，你杀别人一样可以拿分的”

    方雅雯沉着脸道：“你难道忘了我们是好姐妹？”

    雷蕾道：“艳无双以前也这么说”

    方雅雯道：“那现在她人呢？”

    雷蕾面无表情道：“她要挂我，我也不得不反击”

    方雅雯的面色变了：“是你挂的？”

    雷蕾没有回答，因为这个时候墨镜狙击手的第四枪开火了。

    “叮”的一声金属撞击声，由于瀑布边水雾太大，这一枪竟出现了误差，子弹撞在飞剑上，传奇级的狙击枪也是不可小觎，飞剑顿时产生了一股奇异的震力，导致雷蕾的元素值急速下降。

    雷蕾火速收了飞剑趴在地上，她还没完全弄清楚现在的形势，别看湖泊四周打得热火朝天的。

    她这一趴，方雅雯就失去了影踪。

    她还没意识到此刻对爽爽威胁最大的并不是方雅雯，而是墨镜狙击手。

    可是雷蕾的出现已经给了爽爽最大的机会，毕竟她那么拉风的出场，墨镜狙击手想不望见都难，他的注意力稍微有些分散的时候，叶爽又转移到墨镜狙击手做梦都想不到的位置――之前掩体的两块岩石后。

    子弹上膛、狙击镜打开、各种数据在行云流水的刷新，爽爽的目光在湖泊的树林中扫描，但是很遗憾，除了各色打得不可开交的玩家外，他没看见对自己有威胁的人。

    突然间又是亮光一闪，爽爽又准备开滚，但他这次忍住了，这次的亮光虽晃眼，但却不是自己狙击镜在移动时射来的。

    “扑”的一声轻响，狙击镜焦距放大，爽爽终于看清了，那是一截银灰色的金属枪管，正从树颠的枝叶中伸出来，在阳光下隐隐泛着冷光，就像一条毒蛇隐藏在树叶间，如果不是使用M107这么精密的狙击枪器材，杀了他他也别想发现。

    看见这根枪管，爽爽也是一股寒意从脚底升起，这货真的太会潜伏了，居然选择在树上架枪，朝上打朝下打视野都是极其开阔的。

    “不过一切都到了结束的时候了”爽爽默念了一句，手指已经扣在扳机上。

    就在这时，爽爽忽然嗅到了一股危险的气息，人在最危急的时候都会像野兽一样，突然感应到很多平时感应不到的气息。

    关键时刻，他这一枪还是没扣得下去，因为方雅雯已在他背后高高跃起，当头一剑劈下。

    爽爽这是第二次“滚蛋”了，但这次还是抱着枪“滚蛋”的。

    “轰隆”一声炸响，方雅雯这一剑竟然把两块岩石劈得四分五裂，而且地面还出现了一个深坑。

    不仅如此，她落地后反手一剑再度挥出。

    “轰轰轰轰轰”

    草皮像被子似的被掀开、卷起，直冲叶爽卷了过去。

    这片剑气伤害不大，可却附带了风系元素能量，冲击力极强。

    本来以爽爽的精神属性，绝无可能被吹飞走了，可是这片剑气一来，爽爽就像张纸片一样被卷得飞出去了十大几米远，死狗一般躺在地上。

    这样一来，方雅雯反倒怔住了。

    这就像两个国手在下棋一样，对方每走一步，你基本上都可以判断出对方的意图，现在爽爽走的这一步棋，方雅雯看不懂。

    但很快她就懂了，这家伙想和自己拉远距离，所以借题发挥，拼着受伤也要躲远点。

    等她想通这道理时，爽爽已经半蹲而起，手上的M107已经扬起。

    方雅雯这才发现一件事，叶爽真正可怕的地方其实并不是数据实力，如果单靠数据实力，那他已经不知挂过多少次了。

    高手之间的差距，只是那么一点点的经验、一点点的判断、一点点的反应，尽管只有一点点，那却是巨大的差距。

    “叮”的一声，M107的枪托上火星一闪，叶爽全身震了震，这次这一次也没能开得出来。

    墨镜狙击手一直没有放松自己的神经，这颗子弹居然打在叶爽的枪托上，差点把叶爽的狙击枪打脱手了。

    而爽爽也被惊出一身冷汗，这是自己的爱枪救了自己一命啊，自己太小看山下那个狙击手了，运气可以偏爱你一次，但绝不可能有下一次，下一次的结果就是心脏会被打穿。

    方雅雯自然一瞬间想通了这是怎么一回事？

    她也没有浪费这千载难逢的机会，手中长剑连续多道远程剑光挥出，就像无数片莲花朝爽爽飞去，无迹可寻、不可琢磨。

    爽爽的瞳孔收缩了，凭经验他知道这绝非普通远程剑光，但这个距离实在是太近，纵然看见了也实在没办法作出闪避动作了。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十八章 一枪爆头

    第五百二十八章 一枪爆头

    方雅雯发出的这片剑光大阵实则是迫于无奈，之前和浪子的激斗也让她全身各大属性降得厉害，所以这会儿只得依靠元素值来进攻。

    这片剑光想把叶爽致残是不可能的，但是叶爽一旦被击中，方雅雯就有了近身的机会，是个人都知道枪手被战士近身了会有什么样的后果。

    现在远程剑光就像一张大网朝爽爽全身各处网去，飞到半途时突然又有强光闪过，一道巨大的蓝色剑型光影从天而降，犹如一面大墙竖在草地上，远程剑光劈里啪啦的纷纷打在光影上，连同光影一起化为了无数缤纷的粉末，最终“轰隆”一声暴响，山头上狂风大作、飞沙走石。

    镜头前的观众无不瞠目结舌，两个战士的对抗竟丝毫不逊于元素师。

    王总的拳头已经捏出汗了，他现在很清楚雷蕾面对的无一不是叱咤风云的高手。

    转播镜头前的安熙终于又见到了叶爽，叶爽还是很沉着，连番遭遇攻击，他并没有表现得很惊骇慌乱，这也是爽爽的优点之一。

    当然，这次还是多亏雷蕾即时赶到，强大的攻击飞剑化解了方雅雯的招数。

    “小蕾，你”方雅雯咬紧了牙关，她实在是无法不生气，所以硝烟一散尽，方雅雯的长剑转向直刺雷蕾。

    雷蕾也没有再使用技能，只是一招一式的招架，全是防御性质的招数，根本不参杂任何进攻的剑式，其实明眼人都看得出来，这是雷蕾不愿意和老朋友兵刃相见。

    但她招架得很妙，这些防御招式看似都在格档闪避，其实隐隐中让方雅雯也脱不得身，两人居然边打边朝瀑布旁的小道下移动，这让墨镜狙击手就郁闷了，那个混蛋这下不就有了喘息之机会了吗？

    爽爽的确是有了机会，可这机会并不大，因为他从刚才那一枪已经重新认识了墨镜狙击手，这个狙击手真的不赖。

    其实狙击手练到了一定程度后，彼此之间枪法上的差距已经不大了，差距可说是微乎其微，想要真正的克敌制胜，还是得看天赋、智慧、心态以及那么一点点的运气。

    爽爽以最快速度卧倒、架枪、开镜，凭着之前的见闻把准心火速锁定在湖泊边的大树之上，等到焦距放大确定之后，爽爽的心沉了下去，枝叶间那泛着金属光彩的枪管已经不见了，那个狙击手已经有了警惕，已经转移了位置。

    对方既然有了警惕，那么就又该轮到自己倒霉了。

    “噗”的一声，爽爽的肩膀溅起一大片血光，这一枪是真正伤着他了，生命值已经跌到了912点，如果再中一枪，人就会进入虚弱状态。

    但爽爽竟然没有动，好象被这一枪打傻了，镜头前的安熙忍不住就像叫出声来。

    只是她并不知道，爽爽不动是有原因的，因为中了这一枪后，爽爽听到枪响迅速掉转狙击镜，他看清楚了，对方转移到了树林不远处的两块岩石之间，巴雷特的金属枪管也从岩石之间的缝隙中伸出来。

    爽爽全身猛的一缩往后退，刚一缩，面前的岩石又是“扑”的一声飙起一道泥尘，然后才是一声惊天枪响，墨镜狙击手又抢了先机。

    直到这一枪发出来，墨镜狙击手才是真正的有把握了，这种感觉就像是棋盘上的残局，双方虽已多次过招还不见胜负分晓，但是局势已经逐渐明朗化，胜利的天平已经开始往己方倾斜了。

    这样拼杀下去，对手如果不投降认输就只有死路一条。

    墨镜狙击手的心跳赫然有了一丝加速，作为狙击手本不应该有心跳的，但是这种场面让他感到刺激、兴奋，他已经很久没有过这种感觉了。

    就像他第一次褪下初恋情人的衣服，见到那具足以令他全身血脉喷张的光洁**，又像他第一次亲自灭杀自己第一个强大的对手，对手躺在地上那种惊惧、怀疑和不信的表情，这些都让他感觉到了极大的欢愉和满足。

    现在的情形也正是如此，他忽然发现，在冥冥之中，女人、死亡和冰冷的枪械竟然有着一种诡异的相通之处……

    这些莫名其妙的想法在这种时刻爆发出来，他忽又深吸了一口气提醒自己，越是临近胜利、越是不能放松大意，于是他更加盯紧了狙击镜，连眼睛都不眨一下。

    就在这时，他等待已久的机会终于出现了。

    瀑布山头的那两块岩石好象有些异样，他放大狙击镜倍数后仔细一看，不由得佩服叶爽的厉害。

    这个混蛋竟然悄悄的退后，然后匍匐在地上慢慢的朝左边移动，他这么做无非是想转移阵地然后架枪寻找开火机会，可惜的是还是露出了一丝破绽，那顶八路神帽几乎只是露出了一丝，这让巴雷特的狙击镜捕捉到了，换个人换把枪绝对无法以肉眼看见。

    墨镜狙击手屏住了呼吸，左手放在了狙击镜的校正钮上调整参数，右手食指已经扣在扳机上，这种距离下的开枪只打对方脑袋上的那一线，其难度实在是惊人。

    那帽子隐隐一上一下的沉浮，分明是叶爽在小心的匍匐前进，等到帽子第六次往上浮动那么一丁点时，“咔”的一声，墨镜狙击手的手指扣动了扳机，“啪”的一记炸雷声，枪火绽放、子弹出膛。

    这一枪，他自信绝不可能落空。

    这一枪还真就没有落空，子弹跨越千山万水呼啸直上，精准无误的击中了帽子，这一刻墨镜狙击手的心跳得更快了。

    叱咤风云的何金银挂在了他的手上，这是何等荣耀何等骄傲的战绩？

    但是下一刻他的心又沉下去了，沉到了深渊，一股前所未有的寒意从他脚底升起，瞬间将他全身冷透，英雄大会的战场对他来说此刻变成了冰雪世界。

    因为那颗子弹打中帽子后，帽子被打飞，帽子下的人当即化为了一道黑光飘走。

    英雄大会的尸体怎么可能当场化数据光？而数据光怎么又会是黑色的？

    这分明是个圈套，一个极其阴险可怕的圈套，不幸的是他已经钻了进去。

    墨镜狙击手不愧是老手，瞬间就反应过来了，他急速掉转枪口扫描山头上的岩石，叶爽果然没死，而且他已经半蹲起身，枪托抵肩、枪管朝下、左眼微闭、右眼死死的盯着狙击镜，枪口正是指向墨镜狙击手所在方位的。

    这两个人的狙击镜都瞄着对方，甚至连对方脸上的皱纹、枪机的暗纹都清晰可见，对方的脸似乎都近在咫尺。

    只不过墨镜狙击手看清楚站立着的叶爽时，他更清楚了另一件可怕的事，那就是M107枪口上的制退器猛的震了震，他知道，对方已经先自己一步开枪了。

    精华

    可怕的杀手

    真正的致命一击

    “叮呤”一声脆响，墨镜狙击手的视野顿时变成黑白色，他全身一软，尸体缓缓的滚到一旁，他又一次收获了血的教训：“狙击手一枪没打死对方，那就等于给对方一枪打死自己的机会，不能一枪秒杀的狙击手，简直就不能叫狙击手……”

    这一刻，镜头前不知有多少爽爽的粉丝突然离座而起，爆发出山呼海啸般的欢呼声。

    没有目睹这一刻对决的人根本无法体会这一枪的精粹和凶险。

    顶着帽子的人并不是爽爽，而是阿呆。

    阿呆被放出来后爽爽就把自己的帽子给它戴上，然后目测了双方相隔的距离和角度，冒险的让阿呆一点点的走路，yin*墨镜狙击手率先开火，这一诱敌之计大胆而疯狂，稍有差池就会被对方识破。

    如果这是平时，墨镜狙击手就一定识破了，但是爽爽知道，此刻则不同，因为墨镜狙击手本身就是针对他而来，屡屡得手后见自己还未死，心里必定更加渴望秒杀、情绪必然更为紧张、而且神经更加绷紧，就像拉开了的弓，箭已经搭在弦上，哪怕有根草来轻微的触动一下，这支利箭也必定会迅速发出去。

    所以还是那句老话，高手相争，有时候拼的，真的不仅仅是武力。

    爽爽过硬的心理素质还强出墨镜狙击手太多，哪怕只强出一点，那也足够了。

    这颗子弹同样跨越千山万水直刺下来，而且还是从巴雷特的狙击镜中穿进去，然后穿碎了墨镜狙击手的墨镜，再穿进了他的右眼，子弹最后穿透了他的脑袋

    又是一枪爆头又是精彩一击

    这一枪惊险、迅急、精准、辛辣，这才是真正极致的枪法。

    爽爽给了墨镜狙击手五次机会，他都未能把握住，而墨镜狙击手就失误了一丁点给了爽爽一次不到5秒钟的机会，就这么一瞬即逝的机会，爽爽一枪就要了他的命。

    墨镜狙击手躺在幽灵模式中仰天长叹：“麻痹的这次亏大发了，我TM怎么这么SB呢？在彩虹城的地下赌城押了10万点买自己出线，我出我MB，我线我MB，我他**SB，我……”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百二十九章 高手如云

    第五百二十九章 高手如云

    彩虹城的英雄大会打得如火如荼，其他区主城的英雄大会同样精彩纷呈，作为投资商广告商，天先生的关注度也是非常广的，当然，这是建立在彩虹城英雄大会已成定局的情况下。

    自叶爽灭杀了墨镜狙击手后，基本上就没有什么令人窒息的场面出现了，此刻，最终的积分排行榜已经在电视画面上显示出来了：

    No.1：浪子三唱 231分

    No.2：茶园姐姐 223分

    No.3：逍遥散仙 200分

    No.4：花醉红尘 199分

    No.5：诗飞雨 191分

    No.6：何金银 185分

    No.7：猛拿力杀 177分

    No.8：反清复明 156分

    No.9：晶晶 149分

    No.10：**女人快乐多 145分

    ……

    出线的这前十位可谓是实至名归，只不过遗憾的是有些高手不幸被淘汰了，比如说半路夭折的阿牛和两位大侠，如果能活到最后倒也难保不会出线的。

    红女帮的四位大姐也不幸出局，毛大姑几人虽然活到了最后，可是积分最终排在第十三位，相对她们的实力来说，这已经是超水平发挥了。

    火药枪点烟和麻辣猪头也走到了尽头，火药枪点烟是在最后的补给点争夺战中被乱枪打死的，而麻辣猪头单打独斗并不在行，加上他的目的本来就和其他选手不同，所以能走到彩虹城这一阶段，他也满足了。

    当然，最郁闷的就是步惊云，他排在第11名，比**女人只差1分，就这1分就让他出局了。

    主城的英雄大会还有一个显著的特点，那就是在这一阶段的比赛中，两两一组三三一组的组合全部被淘汰，很简单，如果需要联手才能取胜，这样的实力也不会走到最后。

    而过了这一阶段，英雄大会就是中华区最后的“京都风云、皇城论剑”了，届时将有三十二个大区共计330名顶级高手汇聚京都，最终只取前三名晋级世界英雄大会，这个竞争是非常惨烈也是非常精彩的。

    330名选手分三个大组，赛制实行两两之间的对决。

    第一轮对决后，其中胜利的165名选手留在胜者组，剩余的165名进入败者组。

    败者组再进行两两对决，如果再败，那就进入死者组，死者组要是再失败的话就被淘汰了。

    也就是说，如果在皇城论剑的比赛上，你最多只能失败两次，如果失败三次那就是无条件出局，这也相当于主脑系统照顾了参赛的高手们，给了每个人机会。

    毕竟每个人能来到皇城也算是历经了千辛万苦，对决的时候总有地图劣势、职业缺点、运气等偶然因素，不可能做到绝对的公平，难免有大意失荆州的时候，但无论怎么有偶然因素，一个人要是失败了三次就绝对不能再找理由了。

    所以三个组都各有特色，胜者组越到后面，留下来的人就越是精英；败者组越到后面，出手的人就越是稳，绝不会轻易冒险；而死者组却是越到后面，从前面两个组淘汰下来的人就越多，届时大家为了留在大会上，不惜血红着双眼往死里拼，可说绝对无比惨烈，当然，三个组的共同点就是――越往后就越难。

    最终胜出的三个人分别是三个组的第一名，而问鼎颠峰的第一人就在这三个人中出现，冠军的奖励是第二世界超级VIP豪华大礼包；亚军奖励50万人民币和超级VIP豪华大礼包1个；季军奖励30万人民币和量身打造的装备一件。

    天先生等人在仔细阅读比赛细则的时候，爽爽等人已经结束了比赛，在线下论坛观看最终的会师大名单，皇城论剑当真是萝卜开会啊，老面孔熟面孔出现得真多。

    黄金区那边的熟人是最多的，燕云以黄金区第一名的成绩傲然晋级决赛，十步杀一人紧随其后，燕霁则是第三名，北辰雪第四名，夏恋冰第五名，我本嚣张居然落到了第六名，时尚少爷第七名……

    北野区，幽灵舰队的一伙海盗劫匪那是理所当然的出线了，机枪第一名、祖玛教主第二名、断弦女王第三名、海上钢琴师第四名，劳资小三和扳手由于是非战斗职业，就没有参赛……

    萧萧区，谭宁第一名，富家千金第四名，卤鸡蛋第五名……

    金艺区，军火专家第五名，小媳妇第七名……

    这些都是爽爽关注的老朋友些，而对手的名字也出现在其他区了：

    比如风和区，农村来的老男人第一名，疯狂的豹子第二名，白玉第五名，裙决飞扬第八名……

    最受整个中华区所有玩家关注的区自然是东道主龙腾区京都城的出线人物了：

    第一名：谢三少（神剑山庄）

    第二名：叶孤城（白云城）

    第三名：大三元（四通天下）

    第四名：三眼神女（月光女神）

    第五名：神剑飞扬（神剑集团）

    第六名：神剑青儿（神剑集团）

    第七名：天下无双（王者之风）

    ……

    出线的这十个人，无一不是叱咤风云的人物，所处的工会也无一不是在中华区呼风唤雨的大集团大工会，这些人的名字让叶爽都感到心潮彭湃，神剑青儿也算是他爽爽的朋友，她的实力他也见识过，想不到这样的实力居然在京都城还进不了前五名。

    此刻论坛上最多的声音就是在讨论冠军的归属，80%的观众都认为冠亚军争夺战只会在谢三少和叶孤城之间进行，叶爽看了看这二人数据也是吓了一跳，两个人从海选开始就是无一败绩，中途的预选是连胜3次30场，京都阶段得分分别为513分和512分，这是多么逆天惊人的存在呐。

    但是这几个人爽爽毕竟没有见识过，而逍遥区出线的名字却让他真正感到了激动和敬畏。

    逍遥区：

    第八名：疯子爷爷

    第九名：文晴

    第十名：伍华

    ……

    爽爽和这三个人打的交道并不多，尤其是伍华和文晴，仅仅也就见过两次面，可是不知道为什么，一看到他们的名字，爽爽就觉得既激动又亲切，就像马上要见着自己的老朋友了。

    伍华的超级实力爽爽是见识过的，那时候伍华就是了不得的匿名高手了，经过了这么长的一段时间，想必伍华更加有所精进，而疯爷也不是什么省油的灯，如果在英雄大会上遭遇他们，那是何等荣耀何等快意的事情？

    可是这三个人居然以**十的名字出现，想必是刻意低调行事、故意隐藏实力，这一点别人看不出来，爽爽是绝对相信的，别的不说，就说那次在爱琴海上灭杀小日本的功力，就那种实力拿到现在的寂静区来，也是数一数二的。

    这一夜，爽爽是格外的忙碌，除了观看比赛视频外，手机几乎一直没停止过响动，第一个打进来的就是“爽哥的小妹”，爽妹在英雄大会的主城阶段惨遭淘汰了，一直闹个不停，说是机枪等人不照顾她。

    爽爽听得暗暗好笑，机枪那伙人什么时候做过亏本的买卖了？人家在比赛上对你处处手下留情就是在照顾你了，你一个小小的元素师想去皇城论剑，先把实力提高了再说。

    第二个电话是财神爷打来的，财神爷这几天开心坏了，爽爽赚钱他也跟着发财，仅仅是广告商、投资商、天先生、PK园汇给爽爽的信用点就达到了惊人的七百六十多万点，财神爷从中也能拿差不多接近10万点，折算下来也是7万多的RMB，他是做梦也没想到发了这么大一笔横财。

    接下来是天先生的通话，大致意思是需要爽爽在最后的决赛上注意打广告，投资商大爷已经为他准备好了2000万的广告酬劳，只要他打得漂亮、赢得干净，爽爽当然是没问题的。

    再接下来大师兄上官长风也来了个电话，简短的聊了几句后也挂了，内容非常简洁：恭喜晋级，师父他老人家希望你能在后面的比赛上取得更好的成绩。

    旁人估计是听不出这话里的意思，但爽爽听得出，估计是大师兄有了什么新的线索了。

    这一大通电话完了之后，手机铃声倒是没再响了，但是振动却又跳了几次，拿起一看是条短信，仔细一看发信人居然是――安姐

    “英雄大会上表现不错，加油，我瞧着的”

    爽爽顿时睡意全无，火速拿起手机回拨过去，但那头依旧是关机，爽爽又像泄气的皮球一样坐在床上了，安熙还是不愿意见他，但是回头一想，安熙还是在关注着他，至少英雄大会上的亮相，爽爽是出尽了风头，安熙想不看见都难。

    发这条短信，无非也是在为他打气。

    莫非安姐也知道最后的皇城论剑，京都城中也是高手林立，也担心他在半途夭折？

    安姐肯定是希望自己能够一展身手，冲进前三甲拿奖金，然后买点什么？对了，安姐以前老是希望能够买个房子，她的这个愿望在花店打工的时候自己是无法实现的，可是现在自己有能力实现的时候，她人又不在了，唉，人生就是这么矛盾，不知道什么时候才能再见安姐呢？

    爽爽被这条短信折腾得迷迷糊糊的，最终还是懵懵懂懂的睡着，英雄大会的最后一阶段，必须保证精神充足才行。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十章 皇城论剑

    第五百三十章 皇城论剑

    京都城的比赛场地和之前的彩虹城格局基本一样，但是规模无疑大了数倍，而且欢迎仪式更为盛大热烈。

    330名选手分别由主脑系统安排的十辆豪华大巴车缓缓入城，一路上粉丝热情如火，到处都是宣传标语和广告横幅，进入比赛场地后全场二十万现场观众欢声雷动，上空数辆直升机撒鲜花彩絮欢迎光荣进入京都城的勇士们。

    爽爽望着外面如潮般的场面感慨万千，他还没有真正意义上参观过京都城，上次来京都是卡片空降，大杀了一阵后闪人，这次可是正大光明的前来，以爽妹为主的麻辣猪头包子等人，早就准备了庞大的亲友团占据了一角观众席，手上的大型电子牌分外显眼：中国古拳法第二代大弟子何金银，战无不胜、攻无不克、文承武德、一统江湖、仙福永享、寿与天齐……

    口号那是相当的慑人，当然，爽爽走下大巴车的时候，他的粉丝们除了笑还是笑，爽爽那身装备还能叫装备吗？完全就是一身更花更绿的宣传画报：小强牌方便面、奇利集团、猪头PK园、荣记冰室、华光公司、隐雨林工作室、诚信集团、幽灵舰队、红女帮、醉银会……

    仔细一数，大大小小的赞助商居然多达16个之巨，这委实有够惊人的。

    不过浩大的场面并没让爽爽很激动，真正让他激动的是玩家助手上的好友名单里，有一个黯淡了很多天的头像亮了――天若有情

    安姐竟然上线了。

    那头像仿佛和他有心灵感应似的，知道他要发短信，但安熙的短信却先一步到来：别问我在哪里、也别问其他的，认真比赛，我看着你的

    爽爽精神大震，走进入场选手队伍之中，众人纷纷寒暄开来。

    机枪爽朗的大笑：“小何，祈祷你自己千万别碰上我，我这次可是不会手下留情的”

    这当然是句玩笑话，燕云也笑了：“我看你还是祈祷自己的手气好点吧，等会抽签千万不要太倒霉。”

    富家千金含情脉脉的注视着老大，两人都没怎么说话，但是情人之间的情意有时候不需要话语来说明，因为他二人早有约定，一定要在皇城论剑上并肩携手。

    当然，这种热闹的时候永远都缺少不了我们伟大的反大侠，爽爽看了一眼反清复明：“咳咳，反兄，队伍更加庞大了，这名号，是不是该……嗯？”

    反清复明沉声道：“依我看，不如就叫一条光棍如何？”

    “一条光棍？”雷蕾瞪大了眼睛。

    “正是一条光棍”反清复明义正词严，“我等今日在皇城相聚，目的无非只有一个，那就是诛杀清狗，光复我大明江山，届时清狗一灭，就只能由一人登基，想想吧，我等众人之中，谁最复古？”

    爽爽耷拉着眼皮：“当然是你”

    反清复明哈哈一笑：“后宫佳丽三千我不要也罢，正所谓一条光棍一条汉，一根棒棒两颗蛋……”

    爽爽：“……”

    老大：“嗯……不错”

    一群人进入选手区后，大赛自然少不了蓝天集团高层的开幕致词，选手们自然就在下面寒暄串门。

    爽爽终于又看见了伍华文晴和疯爷，伍华文晴和疯爷也正望着他。

    不同的是伍华脸上永远都带着一丝温暖的笑容，疯爷则是若有所思的看着他。

    “你们也来了”爽爽溜上去打招呼。

    疯爷冷冷道：“我们难道不能来？”

    爽爽笑道：“能，能，当然能”

    伍华微笑道：“我来凑凑热闹而已。”

    说这话时，他的目光有意无意的飘向远处的选手区，顺着他的目光望去，叶爽就看到了两个战士打扮的选手。

    第一个战士的装束异常华丽，全身铠甲把他的身躯裹得很紧，他的气度看上去更有自信，更有精神，是那种一看就知道有实力有气势的正统高手，只不过面容有些丑陋、眼神也太冷了。

    疯爷冷冷道：“他就是叶孤城”

    爽爽顿时一惊，真没想到叶孤城居然是这个样子，真是人不可貌相啊。

    伍华仍然在微笑：“他现在是70级，5阶剑神，全套装备没有一件英雄级之下的。”

    爽爽骇然了，麻痹的5阶了啊，其他人还有个毛的活路。

    第二战士也看不出是哪种类型的战士，除了腰下长剑比较显眼外，打扮却是粗布衣服，看上去就像是件布甲装，但是他坐在那里，神态十分淡漠，既不观望比赛台也不侧目选手区，好象他对什么事都漠不关心似的，或许他已知道，这330个高手中，真正值得他关注的人并不多。

    “这人又是谁？”爽爽问道。

    疯爷缓缓道：“谢三少”

    爽爽道：“他实力如何？”

    疯爷摇头道：“不知道”

    爽爽把目光转向伍华，伍华始终是微笑着的样子，可是他说出来的话却让人笑不出来：“正是因为不知道，所以才觉得可怕”

    叶爽似有所悟，伍华、文晴和疯爷只怕是冲着这两个人来的，他们难道是想争夺冠军么？

    这时候NPC已经在宣布比赛的规则了，这一阶段的英雄大会，比赛地图均是主脑系统随机传送，但并非真正意义上的“随机”，所谓的随机只不过是双方都不能事先知道，而地图对于双方来说，都是主脑系统根据双方的职业、进阶、数据来进行合理公平综合过的地图。

    简单的说，就是不会像之前那样，简单一张擂台了事，那对战士有利，对其他职业的玩家就是噩梦了。

    今日的比赛共计将进行第一轮要决出胜负，之前的第一场揭幕战将由主脑系统选择两位具有代表性的名人玩家来进行，其次才是各场同时开始。

    中央电子屏幕上很快就出现了字幕：“叶孤城VS谭宁”

    这个选择的确很有代表性质，一男一女、一战一斗、一丑一美，最关键的是，白云城名气足够响亮，谭宁的实力也是一等一的顶级水平，各自的男女粉丝也是数以万计。

    伍华眼睛亮了亮：“是上次那个小姑娘，她实力增强了很多呀”

    文晴也点头道：“看她上台的步伐也看得出来”

    这个时候爽爽已经不再多话，他已经戴上了观战的虚拟电子眼镜，这还是他第一次以观众身份去身临其境的观战，谭宁也是他的朋友之一，他当然希望谭宁能够胜出，同时也能够看见叶孤城的实力。

    富家千金等人看着谭宁上台，一个个的眼神中也是充满了忧虑和希望，谭宁这个对手，真的很可怕。

    两人进入传送阵，白光旋转，爽爽的视野里已经出现了宣传的画面和声音：“京都风云、皇城论剑，第二世界第一届英雄大会欢迎你，不经剪辑、不经审核、不经过滤，你想怎么看就怎么看，零距离与你心目中的英雄接触……”

    声音和字幕突然消失，呈现在所有观众眼前的画面是两仞绝壁，绝壁高有数百米，下面的大江在绝壁之上望去犹如一条白色的丝带，两崖之间相距亦有百米，中央有两道钢索连接，上空阴云密布、冷风如刀，风声在绝壁间刮过，竟掠起一种凄厉的怪鸣声。

    好一幅肃杀的画面，两位高手就分站两壁之颠，此刻全国的观众几乎都在镜头下安静下来了，这必然是一场惊心动魄的精彩对决。

    叶孤城缓缓的拔出了他的剑，这是一柄泛着青光的长剑，剑光一现，立即就让人感到一种迫人眉睫的寒气，这不是什么神圣级传奇级的装备就能拥有这种杀气的。

    装备本身没有杀气，但是一把好剑杀的人多了，冥冥中也就有了嗜血的唳气。

    剑是通灵的，这道理同样适用于第二世界。

    “好剑”谭宁毕竟识货，忍不住脱口称赞。

    叶孤城竖起剑道：“请”

    “请”谭宁话音一落就掠上了钢索，就像一只燕子般在钢索在掠行。

    她这一掠让很多选手都面无血色，这何等厉害的综合实力呀，飞身在钢索上奔跑就如履平地一般，平时不知道下了多少的苦功。

    但是叶孤城也不弱，同样利箭一般掠上钢索，远远望去他就像一道青光直袭如燕的谭宁。

    “唰唰唰”

    三道青色的远程剑光旋转着直切谭宁，谭宁飞身而起避开剑光，剑光把对面崖上的岩石削成了豆腐渣，对面桥头一片烟雾弥漫，很多人都只得叹服，这远程剑光简直比普通战士的重斩都还厉害。

    而谭宁的右手在空中五指弯曲成爪，手套强光毕现，有经验的战士一看，就知道这小妮子附了聚劲和强震两种斗士技能在上面，这一瞬间的爆发力和劲力完全把下方笼罩，这种地形想闪避纯粹是痴人说梦话，当然她也是存心一试叶孤城的实力，故而这一爪也使出了八分力量。

    伍华忍不住脱口赞叹：“好家伙，小姑娘的实力真的飞跃了好多，这可是四阶水平的斗士之爪呀”

    文晴却沉着脸道：“可惜她这一爪要出问题了”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十一章 强强对话

    第五百三十一章 强强对话

    谭宁这一爪并没有问题，但问题就出在叶孤城身上，那一瞬间叶孤城的剑居然发生了弯曲――弯曲成弧，弧线上居然附起了一道黄色的能量圈。

    “啪”的一声，谭宁的爪子击了下来，击中了那层能量圈，能量圈就像有一种柔韧的弹力似的，强大的斗士爪居然抓不进去，两股巨力相撞，谭宁反倒被震飞，在空中翻了好几个筋斗。

    就在这时，叶孤城的剑突然往前面一送，本是青色的剑光，突然化为了一道飞虹，飞虹直袭谭宁的下盘。

    “好快的剑”说这话的人是老大，他是战士他自然看得懂，这一剑之快似乎都不在浪子之下了。

    谭宁在空中急速横转，但还是未能躲开。

    “嗤”的一声，剑锋居然把她的脚踝划开一条口子，连靴子都被划破了，但她居然还不忘反击，吃痛之下强行再出拳，连续三拳击中了叶孤城的胸膛，这三拳不但惊人的快，而且很重。

    “砰砰砰”三声闷响之后，两人各自在钢索上踉跄着倒退了好几步。

    叶孤城站定后赫然抬起了头，注视谭宁的眼神中有了一丝震惊，他没想到这个女斗士的实力如此强悍。

    刚才他那飞虹一剑本是杀着，普通高手当场就会被秒杀，但现在谭宁站在对面，冷冷的着看着他，目光中杀机越来越浓，显然是有更猛的大招要发了。

    其实谭宁的情况远远没有他想象中那么好，至少爽爽就看清楚了，此刻谭宁的靴子破了半边，虽还稳稳的站在钢索上，但是小腿有些轻微的颤抖，分明被刚才那一剑伤得不轻，这个细节很难被捕捉到，但是爽爽看到了。

    “五招之内杀不了叶孤城，这丫头就要挂”疯爷忽然开口道。

    爽爽点了点头，他知道疯爷也是有这个眼力的。

    对峙了半分钟后，谭宁身上忽然涌现淡蓝色的光芒，她双拳化掌、双掌突然前推，一道巨大的爪子幻影离体而出――九阴白骨爪

    她这一招如今已是神级，本是留到最后的大招，但此刻用出，让富家千金和老大都瞪大了眼睛。

    谭宁绝对不是一个看不清楚形势的人，她突然用大招就说明一件事，叶孤城远比大家想象中更可怕。

    九阴白骨爪一出，叶孤城只觉得全身的呼吸变得困难起来，他知道对方这技能非同小可，火速使用元素值把刚才的“分劲功”力场提到了极限。

    “砰啪”一声，分劲功的能量圈瞬间就被九阴白骨爪击碎，但是两力交错，两个技能都消失了。

    无数叶孤城的粉丝都松了口气，可这口气并没松完，又有两道九阴白骨爪笼罩而来，神级技能毕竟不同，可以连发数次。

    “砰砰”两声，叶孤城的胸膛这次是被结结实实的击中了，击中的同时他口中的鲜血都被震了出来，虽然观众们是看不见伤害数值的，但可以想象这两击的威力是何等霸道。

    叶孤城弯下腰去，谭宁的身影如风而至，连爽爽都吃惊不小，这丫头居然练到了没有技能停滞时间。

    “砰砰砰砰砰”

    叶孤城的脸中了三拳、下腹挨了一肘，而谭宁最后一击却是最简单的一扫腿，叶孤城整个人就从钢索上摔下去了……

    “好”富家千金和卤鸡蛋欢呼起来，谭宁的实力也许不如叶孤城，但是胜在智慧、胜得巧妙。

    “嗯……不错”老大点了点头。

    全场也是欢声四起，谁说叶孤城天下无敌的？还不是被我们的谭大小姐给收拾了。

    “谭妹实乃我大明江山之巾帼也，好一招九阴真经……”反大侠边说边转头看了看叶爽，他发现爽爽面色凝重。

    反大侠心头一冷，感觉不对，赶紧扭头望向大屏幕。

    只见钢索之下，叶孤城奇迹般的直线升起，他整个人已和剑光混为一体，一道粗大的青光仿佛火箭般垂直飞升而起。

    “扑――――”

    谭宁还是太大意了，这一次她的视野一下子变黑白，整个人在钢索上晃了晃，然后跌了下去。

    富家千金等人的笑容突然凝固，张大了嘴巴，不敢相信这一瞬间的逆转。

    直到谭宁的尸体坠入大江中，叶孤城才“咔嚓”一声收起剑，他虽嘴角带血、胸口微微有些起伏，但是哪像一个被打得濒临死亡的人？

    全场立即又被一种更为巨大的欢呼声所替代，画面消失，叶孤城被传回选手区，他显然是胜了。

    “看清楚没有？”这话是伍华问的文晴。

    文晴点点头：“最后一剑划开了小姑娘的喉咙，剑不快，只是混沌的青光很好的遮掩了”

    疯爷冷冷道：“那一剑你估计有多少伤害”

    文晴伸出四个手指：“绝对不在这之下”

    伍华笑了：“我看未必吧，小姑娘的力量和元素属性很高，生命值未必高”

    文晴瞪了他一眼：“怎么老是不相信我呢？我当年练战士的时候，你还是个毛头枪手呢”

    伍华忍不住大笑，有意无意的瞟了叶爽一眼：“枪手也能看出来的，只要属性够高”

    他们三人你一唱我一搭的，好象是在把这些话故意说给叶爽听，爽爽当然不是瞎子，他也看出来了，叶孤城最后那一式垂直飞升如果他没有猜错，也同样是一记生猛的大招，只不过这大招真的太恐怖了，一剑就把谭宁给秒杀了。

    就算谭宁之前没中那一剑，捱了最后这一下子，情况同样好不到哪里去？

    一个战士练到这种水平，准确的说是5阶剑神，可想而知其威力了。

    爽爽忽然开口道：“叶孤城和谢三少，哪个更强一点？”

    伍华和疯爷对望了一眼，不禁都笑了。

    疯爷笑道：“你小子，该问的问题不问，不该问的偏要问”

    爽爽忍不住苦笑，自己问的确实是废话，如果这个问题他们三个都知道的话，那还用得着等在这里。

    这时候每个参赛玩家的视野里都出现了对阵字幕，爽爽看了看自己在皇城论剑上的第一个对手名字，不由得马上变了脸色：“何金银VS我本嚣张”

    真没想到第一个对手就是黄金区的高手，这注定是一场强强对话。

    对全国的观众来说，可能这是一场了不起眼的比赛，可是寂静区黄金区的观众却知道，这两个人相遇得太早了，本来应该是在后面的比赛中才有可能遭遇，没想到第一场就碰上了。

    正要上场的燕霁也注意到了对阵大名单，她是知道我本嚣张厉害的，连燕云曾经都被我本嚣张逼得跳涯自杀，她忍不住就要走上前提醒叶爽，我本嚣张现在可是4阶实力了。

    但她却被燕云给拉住：“别去给他压力，叶子能行的”

    燕霁疑惑的看了燕云一眼，然后慢慢的点了点头，以叶爽的实力，他现在没必要畏惧谁。

    传送阵亮起，白光闪现，一进入阵中，爽爽的视野里就出现了比赛信息。

    地图：风云殿堂

    对阵双方：何金银（寂静区）VS我本嚣张（黄金区斧头帮）

    时间：30分钟

    地图大小：1平方公里

    ……

    就这么简单的一点信息，叶爽就开始了急速的思考，居然地图这么大一张，那么根据主脑系统讲究公平平衡的原则，也就是说我本嚣张也是擅长远程攻击的，而只有30分钟的比赛时间也就意味着双方都拥有一击必杀的大招。

    但是无论爽爽怎样海阔天空般的猜测，当进入比赛场景的时候还忍不住大吃一惊。

    这是一个巨大的山坑，四面有八条倒挂的瀑布，流水在中央形成了一个巨大的湖泊，湖泊上又飘着一座巨大的宫殿，宫殿很有点阿波罗神庙的风格，这似曾相似的场景让人一下子就想起了当初的法老禁地。

    就在当初那片悬崖绝壁上，我本嚣张的斧头帮围追堵截，为了掩护叶爽逃走，山穷水尽的燕云跳崖自尽选择了慷慨就死，连眉头都没有眨一下……

    每当想起这件事情，叶爽全身的热血就会沸腾，眼泪都忍不住要流出来，当初他没有流泪，现在当然更加不会，因为当初的血债，今天一定要让我本嚣张用血来偿还。

    “我会回来的”这是当初爽爽的原话，今天他的确回来了，又回到了那个神秘而可怕的法老禁地。

    此刻爽爽就站在湖边，我本嚣张还没有现身，不知道出生在哪个位置。

    爽爽也没有刻意去隐藏，因为他知道躲起来也没有用，我本嚣张是召唤师，感知属性可以侦测到这里一草一木的动静。

    水下不用去了，空地上又太宽阔，而宫殿里估计是唯一可以进行武斗的地方。

    所有观众这时都瞪大了眼睛，只见爽爽这货大摇大摆的走进了宫殿，就像一个帝王走进了属于自己的宫殿，然后他就靠在一根柱子上，不慌不忙的摸出一根老红梅，夹住、点着、舒舒服服的吸一口，最后哼哼只有他自己才懂的调调：“来的时候威风、去的时候稀松，来的时候当当响、去的时候已成空，来的时候吹北风、去的时候打红中……”

    镜头前麻辣猪头的眼睛直了，小何这小子疯了吗？这是在比赛吗？看这小子的样子，是在饭后消食吧？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十二章 夺命神刺

    第五百三十二章 夺命神刺

    爽爽当然不是在麻痹大意，而是在尽情的放松自己。

    大敌当前，既不能太紧张、也不能太随意，这个道理不是所有人都能懂的。

    包子默默的注视着叶爽，他只知道一点，别看叶爽疯疯癫癫的，但是每次都自有逢凶化吉的办法。

    其实他并不知道，叶爽现在站的这个位置非常妙，如果我本嚣张一进大门，他随时可以先出手，占据了先机。

    但我本嚣张并没有先进大门，先进入大门的是三只金黄色的神鹰，呈品字型直掠爽爽。

    这在当初被奉为大招的召唤技能如今已经是雕虫小技了，只听得马萨达的枪声劈里啪啦一阵乱响，三只神鹰顿时化为金光散去。

    这时候我本嚣张才进门，乘着一只神鹰飞进来，他无疑也是个行家，轻描淡写之间就化解了叶爽这个站位。

    两人都没有说一句话，爽爽低头换弹夹时，我本嚣张手上的松纹剑一挥舞，宫殿上空忽然出现一朵绿色的云彩，云彩中突然落下一块褐色巨石，巨石落在地上瞬间变化为一个高有5米的石巨人，石巨人周身还燃烧着一层诡异的绿色火焰。

    有眼光的观众不禁失声道：“地狱火？”

    这确实是地狱火技能，我本嚣张一出手就是60级以上的技能，爽爽只有抱枪闪避的份。

    因为地狱火一拳头砸下来，地板立即碎裂，而且整个宫殿都在摇晃，摇晃中脚步不稳，脚步不稳怎么瞄准开枪？而我本嚣张却是站在神鹰上，根本不受此影响。

    爽妹的心顿时沉了下去：“糟了，哥这次凶多吉少”

    麻辣猪头瞟了她一眼：“知道什么？你哥的厉害不是你能够想象的”

    爽爽展转腾挪、翻滚侧扑，忽然间“嘭”的一声闷响，我本嚣张视野全白，他又中了闪光弹。

    白屏中他听到了马萨达的枪声，而且感觉肋骨下阵阵刺痛，生命值一减就是800多点。

    我本嚣张强行运起神鹰狂掠，同时伸手补药，那地狱火也发了狂似的朝爽爽连连猛扑，地板接二连三的炸开，场面异常火暴。

    爽爽知道这样游斗下去越发对自己不利，因为他看见我本嚣张瞬间召了大堆东西出来，除了先前的地狱火外，还有五只神鹰、一条金龙、三条火焰虎、七八只金色蝙蝠、以及五条绿蛇，密密麻麻的一大片，天上地下到处都是。

    老实说，爽爽也算见识过无数猛人了，但这还是第一次看见召唤师一次能召出这么多牛鬼蛇神的，这样一来，几十条动物铺天盖地而来，想再击打我本嚣张无疑是难上加难。

    “唰”的一声，爽爽的阴影披风用出来，整个人消失不见，所有的怪物也俱都停止行动，我本嚣张似也愣住，他似也忘了枪手本有此一着。

    爽爽绕开这些怪物从侧面逼近我本嚣张，他不敢跑，因为脚步声对于感觉敏锐的我本嚣张来说，很容易就被捕捉。

    在距离我本嚣张不足10米的地方，爽爽停下脚步，抬起了马萨达，就在这时，爽爽和所有观众一样，眼睛全发直――我本嚣张竟然也凭空消失不见。

    “这……”麻辣猪头瞠目结舌，他死活也想不通召唤师能有什么隐身技能的。

    其实我本嚣张这并不是隐身技能，而是把召唤空间的口子打开，这个空间口子恰恰遮住了他的身体，是一种视觉上的欺骗。

    但这并不是最重要的一点，最重要的是我本嚣张在下一秒就现身了，现身的时候他人就到了爽爽面前，手中的松纹剑闪电般刺来。

    一个召唤师不但要精通召唤技能，自身的物理攻防也同样重要，只是这一剑绝无可能像战士那么高伤害。

    但是这一剑却扎在了爽爽的肩膀上，他也算准了叶爽是有那个反应会闪避的，否则的话这一剑就要扎入爽爽的心脏。

    麻辣猪头等人看得很清楚，这一剑下去，爽爽的脸色就变了，变得有些发青，等他急速倒退了十多米后，脸上被罩上了一层诡异的绿色。

    “中毒啦”叶婷失声惊呼。

    这一剑给爽爽造成的伤害是“零蛋”，但是生命值却以每秒30点的速度在下降，而且元素值、精神值、敏捷值也在缓慢的下降。

    叶爽的目光中露出了惊骇之色，随即他就反应过来了，这货估计至少4阶以上，感知属性上了个新台阶，所以自己的阴影披风在他眼里并没有作用，如果刚才用的是神级的拟态潜行，我本嚣张必变瞎子。

    想通了这一点已经晚了，无数怪物又就涌了上来，爽爽咬了咬牙，只得往旁边闪开。

    现在是个人都看出爽爽情况不妙，中了毒后动作慢了很多，好几次明明就差点被地狱火砸中，但他愣是三蹦两扭的避开了，这不是闪避技巧，而是完全凭着过去的战斗经验强行做出的闪避动作。

    我本嚣张还在召唤怪物出来，整个宫殿里的怪物形成了一张大网，完全把爽爽网住，把他包围起来逼入了一个死角，无论他怎么能闪避，这次也绝无可能闪出来了，因为根本就没有空间可闪。

    一时间所有怪物也停止了进攻，我本嚣张的嘴角终于露出了一丝不易觉察的微笑：“你应该知道，我从一开始实力就比你们强”

    “你们”自然指的是他和燕云。

    爽爽忽然叹了口气：“看来我现在已非承认不可”

    他的确非承认不可，进阶上的一点点距离，就是实力上的一大段差距，我本嚣张能一瞬间召出这么多怪物，这的确是其他召唤师办不到的。

    爽爽喘息着道：“我现在还有最后一句话想说”

    我本嚣张冷冷道：“你说”

    爽爽道：“猪”

    我本嚣张愣了愣，脸色变得相当难看。

    爽爽霍的抬起头：“你是一头猪”

    他抬起头的时候，目光又尖又冷，而且他身上发生了变化，手上涌现出一团黑气，身上裹着一层若隐若现的淡光。

    我本嚣张心里一沉，催动所有怪物发动攻击，但为时已晚，因为这个时候爽爽又“唰”的一下不见了。

    令我本嚣张感到恐惧的时候，自己的感知这次无法搜索到对方。

    只那么一刹那，宫殿中出现一道冷光，仿佛苍穹掠过的惊虹、又好象天外划过的流星、更像是夜空中的闪电裂过。

    “噗”的一声。

    所有观众震撼了，一把小巧精致的军刺插在我本嚣张的喉咙上，他的喉咙“格格”作响，脸也扭曲了，好象有话想说，可喉咙已被卡住，他用尽全身力气拔出军刺，然后他就倒了下去，倒下去后鲜血才急喷而出。

    宫殿上空立即下了一阵血雨，所有的怪物全部化光飘走。

    叶婷第一个跳了起来：“赢了”

    麻辣猪头也是又惊又喜，大吼一声：“好”

    包子默默的擦了擦脑袋上的冷汗，这小子，每次都是这么好的运气。

    现场观众一片掌声雷动，这场打斗虽然时间并不长，可是真正足够精彩，因为双方每一招每一式都是实打实的实力，只不过真正能够看明白的人还是屈指可数。

    选手区的一角，神剑青儿喃喃道：“这可不是运气啊”

    旁边一个战士默默的点了点头：“的确不是”

    神剑青儿回头道：“哥，这次你信了吧？我说过他很强的”

    神剑飞扬望着大屏幕若有所思的说道：“岂止是很强，我要是没看错，如果不除意外，他能挤身这次决赛前20强的”

    神剑青儿道：“嗯？”

    神剑飞扬道：“你刚才看清楚没有？”

    神剑青儿还是一脸迷茫。

    神剑飞扬叹了口气：“你果然没有看清楚”

    神剑青儿道：“为什么？”

    神剑飞扬道：“我本嚣张其实并不弱，在黄金区排得上前三了，4阶纯空间召唤上仙了，65级，但最关键的是这个人经验非常丰富，但还是栽在了何金银的手上”

    他不但沉着冷静，而且对对手的情况也是十分清楚。

    神剑飞扬继续道：“刚才何金银的确是无处可躲了，但看似无处可躲，实际上还有一条路可以躲，那就是正前方”

    神剑青儿当然想不通为什么叶爽的正前方是个空隙。

    神剑飞扬道：“很简单，因为我本嚣张不能让自己的地狱火遮掩住自己的视线，所以那一瞬间，何金银使用了隐型技能，突然加速冲出去，冲到一半的时候在突然发力，给了我本嚣张致命一击”

    这番话说出来，神剑青儿才耸然动容，冲到一半发力意味着什么？就意味着叶爽是为了保险起见，怕军刺飞行距离太远，我本嚣张能够闪得开，而冲到一半只有不足10米的距离再发出飞刺，几乎没人能够避开，这种紧急情况下的谨慎才稳重，才是顶级高手最可怕的地方。

    而这连串动作，实在是快到不可思议，故而很多观众根本没有看出来。

    “但这还不是最可怕的地方”神剑飞扬淡淡的说道。

    神剑青儿顿时愕然了。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十三章 事业下滑期

    决赛现场依旧人声鼎沸，观众们的热情此起彼伏，神剑飞扬的神思却游离到了赛场外，他又想起了叶爽上一次大都京都城，那时的爽爽就足够惊人了，这段时间过去，爽爽的实力更是增长了太多太多。

    神剑飞扬道：“我要是没猜错的话，刚才他使用的技能恐怕是神级的拟态潜行，我本嚣张感知不出来，所以才会愣了那么一下子，其次他手上的那团黑气可能是能够极大增强他力量的技能，但是那一瞬间的爆发力、急停、出手，这种三者合一的协调感，才是他真正的火候，你猜猜看，刚才那一刺产生了多少点伤害？”

    决赛现场依旧人声鼎沸，观众们的热情此起彼伏，神剑飞扬的神思却游离到了赛场外，他又想起了叶爽上一次大都京都城，那时的爽爽就足够惊人了，这段时间过去，爽爽的实力更是增长了太多太多。

    神剑飞扬道：“我要是没猜错的话，刚才他使用的技能恐怕是神级的拟态潜行，我本嚣张感知不出来，所以才会愣了那么一下子，其次他手上的那团黑气可能是能够极大增强他力量的技能，但是那一瞬间的爆发力、急停、出手，这种三者合一的协调感，才是他真正的火候，你猜猜看，刚才那一刺产生了多少点伤害？”她的猜测并没有错，的确是上千点的伤害，但她并没有猜准确，爽爽刚才这一刺直接飙出了一个黄伤数值，那是惊人的“―第一轮比赛已接近尾声，基本上大家熟知的人都留在了胜者组，但是火药枪点烟却跌入了败者组。

    诗飞雨VS白玉，富家千金VS天下无双，三眼神女VS晶晶，神经枪VS飞天虎，文晴VS农村来的老男人，疯狂的豹子VS卤鸡蛋，北辰雪VS十步杀一人…… 神经枪的姐姐VS断弦女王，反清复明VS猛拿力杀，机枪VS浪子三唱，伍华VS祖玛教主，疯子爷爷VS海上钢琴师……

    但最惊人的对阵名单让现场大屏幕立即显示出了当前的收视率为42.4%，也就是说，现在全世界有接近1亿的观众把目光聚焦在这场比赛上：谢三少VS叶孤城。 不过爽爽还是愿意看自己的朋友们比赛，高手过招虽然精彩，但是朋友之间的切磋更为有趣，因为反大侠和老大已经进入了第二轮的比赛地图中。反大侠提着他的那把烂枪，老大也拎着他的柴刀，两人满脸严肃，全身杀气肆虐，好一派大战将至的肃杀场面，让人不禁都屏住了呼吸。 又是暗号，醉银会的暗号真是越来越难对了，像这样的暗号连爽爽都无法对出来。 爽爽等人大眼瞪小眼，这暗号怎么这么稀松平常呢？不像是暗号呢。 反大侠：“春风离离原上草，春雨新燕啄春泥。绿野千里奔烈马，何惧风霜严相逼。” 这两人一口气对了至少有十个暗号出来，晶晶姑娘懵了：“怎么我一句都听不明白？” 晶晶姑娘不干了：“快给我说说，这暗号是什么意思？” 晶晶一字字的默念：“老师是鸡，出此破题，无知白痴，草泥马逼，教育臭局，就一蠢驴……” 反大侠和老大光是对暗号就对了差不多有十分钟，镜头前的观众有一半在打瞌睡，另一半笑得人仰马翻，直到最后两句对完“老子今日，写诗骂猪，虎躯一震，将汝爆菊”，反大侠这才拱手：“猛兄” 反清复明道：“猛兄，最近你的事业进行得何如？” 观众们不懂，但是爽爽他们懂，所谓的“事业”就是老大的**大计。反清复明道：“为何？” 观众们彻底懵了，这二人是TM来参加英雄大会的吗？我看你们是在谈生意吧？

    爽爽看了富家千金一眼，富家千金满脸通红气急败坏道：“无知白痴英雄大会上说这个”

    反清复明道：“猛兄，那你想不想重回事业颠峰？”

    老大道：“想”

    反清复明正色道：“我有一良策，不知猛兄可否愿听？”

    老大道：“请教”

    反清复明振振有辞：“复我大明江山之时指日可待，倘若我一登龙门做了皇帝，那么我要做的第一件事就是下令严厉打击各种盗版，把看片作为一项基本国策来对待，预防犯罪、减少犯罪，从而国泰民安、四方安宁，人人安居乐业，从此创下一个大大的太平盛世。”

    老大道：“好一个宏大的理想，反兄之理想让我敬仰万分，与反兄之大英雄理想相比，我那事业实在是不足挂齿”

    反清复明道：“我之梦想亦能助你事业更上层楼，倘若猛兄肯助我一臂之力，那无疑于助自己达成事业之颠峰，届时猛兄即是我大明王朝礼部尚书，猛兄意下如何？”

    老大低头沉思着，许久才缓慢的点点头：“嗯……不错”

    反清复明精神大震：“生我者父母，知我者猛兄也”

    老大这个时候做了一件任何人都想象不出来的事情，他忽然抬头凝视着反清复明：“我认输”

    全场顿时大哗，观众们当场就傻眼了，不少人叫嚣起来：“白痴SB，你们两个2B……”

    反清复明几段烂诗、几句怪话居然就让老大主动投降认输，不被别人骂人弱智才怪。

    但爽爽等人知道老大绝不SB，他二人故意在上面装神弄鬼的说了那么多，目的就是找个台阶下来，否则涉嫌打假赛。

    而真实原因只有一个，那就是老大和反清复明根本不用打，这两人根本就不是同一个档次上的对手，真打起来，老大会输得很难看。

    很简单，因为老大和西门吹牛组一队，反大侠却是单人一组，不是他不和另外两位大侠一组，而是他的实力不允许组队。

    这时候主脑系统已经提示爽爽应该登场了，爽爽有些不情愿，因为这时候恰恰也是叶孤城和谢三少正在登场，爽爽无法目睹两位高手对决了。

    不过他要面对的这个对手却是令人意想不到――京艳华。

    看到京艳华ID的时候，爽爽不由得扭头向观众看台上望去，一向喜欢吵吵闹闹的叶婷忽然安静了下来，一双大眼睛正看着他，目光中充满了说不出的复杂。

    叶婷现在已经大致清楚自己大哥的实力了，她不希望叶爽把京艳华虐得太惨，因为现在不但有无数双眼睛在注视着英雄大会，而且叶家老大老2、老叶夫妇都在镜头和电视机前观看。

    当然，叶婷更不可能希望叶爽掉进败者组。

    就在她神思之间，叶爽已经进入了比赛地图，这次场景换成了繁华都市的一条大街，街道上没有人，但是大大小小的车辆却是穿梭不停。

    天气已是夜晚，四周大楼的霓虹闪烁不停，像是一张五光十色的网，而来回穿梭的车灯就是这张网下的河流。

    爽爽的出生点在一个公交车站站牌下面，而京艳华的出生点却是在街对面，纵然是夜晚，爽爽还是一眼就望见了她。

    京艳华的装备好象又换了一茬新的，一套黑色的金属铠，一柄秀气而又略带弧度的白色短剑，想必这又是她花钱买的。

    电视机前的老叶渭然叹息：“怎么碰上了老三？自己人打自己人？老三水平怎样？”

    叶凌山沉着脸没说话，叶爽在第二世界的水平是怎样的？他现在就算知道得不全，但是知道的那一点点，也足够他郁闷了。

    叶强道：“老三水平很高，不过我才花了大钱给嫂子买了新装备，拿下老三应该不是问题。”

    老叶叹道：“还是叫她让着老三吧，老三这孩子命苦，你们凡事都该多让让他”

    他要是晓得现在该谁让谁的话，估计就会彻底晕菜了，PK决斗拼的可不是仅仅是装备，更何况，你敢说神器是垃圾装备么？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十四章 败者组形势

    第五百三十四章败者组形势

    京艳华这次能入围皇城论剑实属巧合，当然也有些实力在里面。

    自上次叶爽在天龙令抢走之后，京艳华抓紧时间苦练，目前已是50级3阶水平，全套装备或买或卖，终于凑齐了一套传奇变异3等的40级装备，加上一路顺风顺水的没遭遇什么劲敌，居然就出现在了京都城。

    不过她的第一个对手就是爽爽，这是谁也没有想到的，就连她自己也没想到。

    她的潜意识中，叶爽应该遭遇农村来的老男人，然后被自家老大做掉，但现在农村来的老男人已经和文晴开始了恶战，她和叶爽这一战，她自己也知道凶多吉少。

    此刻爽爽在街对面望着她面无表情，既不开口也不动手，那表情好似把她看作了一个死人。

    京艳华哪能容忍别人这样的表情？她握紧了短剑，慢慢走到街中心。

    爽爽还是没有动，但电视机前的叶家老小全都屏住了呼吸，你一个枪手让重甲战士近了身，你实力再猛也得打一半的折扣。

    京艳华这次也是沉住了气，她也清楚要对付爽爽这样的高手，必须一鼓作气的连杀，所以她很快就出了手，短剑划出了一道强光直袭爽爽，爽爽只是轻轻的让了那么一小步，京艳华的短剑就落了空。

    但她也算是有货的人，短剑落空后立即转向横削，横削变斜撩，斜撩再转划拨，这一通剑法施展开来，说不出的灵巧轻盈，说不出的优美飘逸，正是轻灵一类的女子剑法，讲究一个粘字，很快，无数道白色寒光完全化为了一团光幕，这团光幕也完全把爽爽给笼罩。

    叶家老小看得目眩神驰、心旷神怡，叶家老大老2更是激动不已，这样下去叶爽失败是迟早的事情。

    但是现场很多观众却不这么认为，因为这团光幕再怎么诡异华丽，自始自终连爽爽的衣服都没挨着，很多看似漂亮的杀招，爽爽不是一个潇洒的转身、就是微微一个侧身便让开了，实际上京艳华越打到后面越吃亏，因为精神属性在不断的下降，而爽爽却是以逸待劳。

    10分钟过去后，京艳华也慢慢的看出了这一点，她是战士，深谙战士PK的原理，她的杀气越来越弱，那口气已经开始走向衰竭了，而爽爽的身法简直比她的剑光还要令人眼花缭乱。

    富家千金看到这个场面不禁怔道：“怎么一直不出手呢？不就是那个小战士吗？”

    老大道：“不是不出手”

    富家千金道：“哦？”

    老大道：“因为阿银根本不屑向她出手”

    富家千金也是聪明人，叹息道：“也是，皇城论剑场次还多，过早的暴露了实力并不好”

    反清复明一直都关注着爽爽，此刻忍不住冷冷道：“这战士一而再，再而三，三而竭，久攻不下必然心浮气躁，出手之间已经有了很多破绽，何兄随意反击一处她就要倒下”

    事实的确是这样，京艳华的那团光幕颜色已经越来越淡了，不要说反清复明看得出来，就连很多观众都看出来了，京艳华的短剑已经远不如刚才那么灵动飘逸了，又是一个破绽出现，很多粉丝都不约而同的想道：该反击出手了

    “哧”的一声，的确是出手了，但中剑的却是爽爽的肩膀。

    京艳华愣住了，她很清楚自己这一剑是绝不会得手的，但这一剑却把爽爽的肩膀削出一道口子，她的视野里，爽爽的脑袋上飘出了一个“―103”的红伤数值。

    这一刻京艳华呆若木鸡，她所有的战斗**都化为了一片冷汗，这个伤害数值意味着爽爽铁铁超过了500的防御，因为她的最高普通攻击力就是610点，换句话说，人家叶爽站着让她砍上个七八刀都未必会挂。

    但更让她吃惊的还在后面，爽爽忽然急退了好几步，望着她淡淡道：“我认输”

    此言一出，少说有几百万观众当场大哗，叶家老小怔住了，亲友团也怔住了，叶婷也是惊讶得站起了身，谁都不懂叶爽这是为了什么。

    但有个人懂了，这个人就是京艳华，京艳华当然清楚这是为了什么，因为老叶夫妇在电视机前观战呢，叶爽绝不会让她在长辈面前出丑的，尽管叶家对他不好，但毕竟他也是老叶夫妇带大的，别人不仁，并不意味着他就可以不义。

    一时间京艳华的心情异常复杂，她忽然发现其实叶爽平时还是有很多好处的，至少他没为叶家带来过什么麻烦，对老幺也一直比较疼爱，对老叶夫妇也不能说没有礼貌，而自己几个对叶爽是不是太苛刻了些？是不是太不公平了些？

    “老三，我……”京艳华心里有些难过，出声叫住叶爽，但是爽爽已经被主脑系统化为数据光传回选手区了。

    这一变化让所有人始料不及，但是还要更惊人的，因为胜者组的比赛就像这场一样，一下子跌下来很多人。

    爽爽一认输，胜者组留下来的人让人大跌眼镜，白玉、机枪、十步杀一人、三眼神女、农村来的老男人、飞天虎、祖玛教主……

    也就是说，叶爽一输，跟着跌进败者组的人，阵容更为恐怖：方雅雯、浪子三唱、晶晶姑娘、燕云、文晴、北辰雪、断弦女王……

    这一干高手都是怎么了？

    而且最骇人的就是伍华和疯爷居然也输了，别的人可能还不知道为什么，但爽爽却是绝对清楚，伍华那么可怕的实力怎么可能输给教主，十个教主加起来也不是一个伍华的对手。

    伍华和疯爷铁定是故意输的，他们要来败者组干什么？

    此刻的选手区，伍华三个人又稳坐在那里不动了，三人有说有笑的，这哪像输了比赛的人？

    “你们也输了？”爽爽走上前小心翼翼的问道。

    伍华微微一笑：“大意，大意了啊，被教主一剑破了盾”

    爽爽怀疑似的望着他，伍华是5阶法神，他的护盾不是神级这绝对是在扯淡，教主那粗货能破伍华的护盾更是扯淡中的扯淡。

    爽爽把目光落向疯爷，疯爷冷冷道：“不要看我，斗士没武器吃亏”

    爽爽基本上可以确定疯爷也是跟着撒谎了，海上钢琴师能跟实力深不可测的疯爷相提并论？

    “这些人都是怎么了？”爽爽想不通，因为他这个时候看见远处的浪子一袭黑衣稳坐得像块磐石，他又好奇了，机枪能赢浪子？他是怎么赢的？

    爽爽飘啊飘的飘到了浪子旁边。

    “赢没？”爽爽明知故问。

    “没”浪子永远都不会多说一个字。

    爽爽道：“为什么会输？”

    浪子道：“输就是输”

    爽爽道：“输给谁了？”

    浪子道：“人”

    爽爽道：“什么样的人？”

    浪子道：“两条腿的人”

    爽爽一阵无语：“算了我不问你了”

    他已经看见机枪出现在选手区了，正准备跑上去问问详细，这时全场观众同时发出了一声“噢”，那口气无比惋惜。

    “发生什么事了？”爽爽好奇。

    老大摘下眼镜：“谢三少和叶孤城的大战结束了”

    “谁赢了？”爽爽迫不及待的问道。

    老大叹息：“叶孤城”

    听他那惋惜的口气，叶孤城本来取胜是无望的，爽爽心里一动，败者组藏有宝吗？大家都抢着掉进来。

    此时除了燕霁以外，爽爽认识的人基本上全进了败者组，这个疑问直到晚上接到了天先生的电话后爽爽才明白是怎么回事？

    “胜者组留下来的都是精英，但是败者组还有转圜的机会，退一步大家都不想掉进死者组去，进一步留在英雄大会上的几率就大了些，因为下一个对手你很可能碰到一个不是顶级高手的选手，所以你取胜的希望就大些。”天先生似乎显得很满意，“这样一来，你停留的时间越长，对关先生宣传的广告好处就更多，你今天认输认得很好呀，因为每个人都知道你是故意输的，这也是一种战略战术嘛”

    爽爽恍然大悟，进入皇城论剑的这些人，有几个不是满身打满广告的？

    “关先生已经关照过我，只要你能进入前10强，好处是肯定少不了你的”天先生提醒道。

    爽爽对钱倒没有那么大的兴趣，他现在只关心下一轮比赛。

    打开电脑进入官网，此刻几大组的排行对阵形势一目了然，胜者组好象寂寥得没几个大名的人物，叶孤城自然是要除外，但是败者组受到的关注眼光可就多了，连谢三少都掉进了败者组，现在这一组的竞争无疑会更精彩更好看。

    爽爽看了自己明天将要对阵的形势表，明天的第一个对手就让他郁闷了――北辰雪

    竟然是老熟人对决，半年不见也不知道这人实力如何了，但是有一点可以确定，北辰雪两姐妹的的实力只有精进的份，不可能倒退。

    现在英雄大会皇城论剑阶段的比赛视频是不允许外流的，除了现场观战外，任何人都对其他对手的情况不得而知，要想看到北辰雪的真正实力，也只能等到比赛中才能见分晓了。

第五百三十五章 新秀北辰雪

    第五百三十五章新秀北辰雪

    天先生之所以对叶爽关照，是因为本次英雄大会除了名次排行榜外，还有一个人气排行榜，所谓的人气排行榜就是指无数粉丝对喜爱选手的关注度，这不是没有好处的。

    例如你喜欢的高手玩家是谢三少，那么你可以通过玩家助手向主脑系统发送关注信息，那么你就成为他的粉丝了，谢三少的比赛你就可以完全的免费观看了，一个玩家只限一条关注信，而人气排行榜上，谢三少的被关注点数就增加一点。

    这个人气排行榜就孕育着巨大的商机，而此刻的人气排行榜上，谢三少还真是高居榜首：“4第二名是叶孤城：“39886755”

    仅仅是这两个人的粉丝数量就差不多接近第18名，共计9283666点，已经逼近千万大关了。

    但是北辰雪排在第8名，人气指数为196577点，整整高出爽爽一倍。

    北辰雪之所以这么高的排行，除了本身实力过硬以外，最重要一点，她的形象早就深入人心，这一点绝对比爽爽强出十倍。

    第二世界中，战士系和元素系永远是主流职业，枪手属于一个冷门职业，一般都是大老爷们或者军火发烧友喜欢练枪，女枪手实在是寥寥无几，而练得好的女枪手更是凤毛麟角了。

    北辰雪本身就是这凤毛麟角之一，加上她的外型，她这近2000万的粉丝中，超过1500万都是男性粉丝。

    当初的北辰雪走的本来就是性感路线，这次参赛的打扮更是把这一路线发挥到了极致，上身一件淡绿色的短袖外套，领口完全是深V开到底，里面的黑色文胸高高隆起呼之欲出，白如嫩藕的手上套一双个性鲜明的黑色飞鹰战术手套，腰部一条宽大的褐色军用皮带把她的身材勾勒得恰倒好处，皮带上还佩了子弹带和一起杂七杂八的装饰玩意。

    下身是一条短得不能再短的黑皮热裤，同时佩戴黑**格吊袜，长筒靴齐至膝盖，军刺绑在大腿外侧，一双**足以让任何男观众的眼睛发直。

    但这些都是打扮，真能迷住人的还是她的气质，发型改为一头飘逸的淡黄色碎发、一对大大的白银耳坠晃来晃去，手上随时拎着一把AK-47，眼神里时时散出一种冷光，配合她绝美的脸型，整一副冷艳不失火辣、简约不失性感、柔韧不失凌厉的模样，更何况，娇柔的美女和冰冷的枪械更能刺激人的神经。

    这么样一个美女，对手见着她只想靠近她亲近她，哪还存什么辣手摧花的想法？再狠的人面对她都提不起那股狠劲来，所以，她这一路杀来也是顺风顺水。

    以至于她一被传入比赛地图中，现场数十万观众欢声震天、齐声叫好，当然也有些不和谐的声音，比如说“何金银SB、不输给我心中的女神、劳资就骂死你”等等之类的口号。

    观众席西看台全是北辰雪的粉丝，还打出了一幅巨型标语：“女神一出，谁与争峰？”

    这场面看得燕云又好气又好笑：“不要以为人长得漂亮，就一定可以胜出，你们当我家叶子没见过女人？反兄你说是不是？”

    反清复明哪里有空回答他？一双眼睛直勾勾盯在北辰雪傲人的身材上，仿佛要把人家看穿似的，口中喃喃道：“此乃我大明之福呐，若是进宫入选宾妃的话，这登基大事还是交由神兄，神兄你看如何？”

    燕云：“……”

    此刻的比赛场景是两座相邻很近的小山，山峰坡度并不大，漫山的鲜花草木十分茂盛，一条公路就在两山之间盘旋，现实中很多司机都不难辨析这种地形，这种地形有个通俗的名字叫做――九道拐

    所谓的九道拐就是S型的公路不断的盘旋向上，拐弯幅度极大，地势险峻。

    这样一张比赛地图在两个枪手之间出现，那么系统的用意很明显――看看谁的黑枪更厉害。

    北辰雪的出场可谓气势极大，她也对这一战充满了自信，一进入比赛地图，迎风甩了甩飘逸的头发，深深的吸了口气，再随手一招，AK在手，天下我有。

    这个动作让无数粉丝的眼睛都充血了，刺激呐刺激，给力啊给力。

    但是我们的爽爽同学这个时候让无数人彻底晕菜，爽爽站在山顶的一块大石之上，仰天大嚎了三声：“红女帮威武、红女帮无敌、我爱红女帮”

    观众席上三巧等人感动得热泪盈眶的：“这广告打得可真没话说，阿银，我们大家也爱你”

    嚎完之后，爽爽就地盘腿而坐，变戏法似的摸出一桶方便面，然后打开调料包，从军用水壶里倒出来一桶刚烧开的开水，泡了两分钟之后，开始大吃特吃起来，那模样好象是饿了三天的人在啃鸡腿。

    “小强牌方便面，吃一桶、顶三桶”爽爽边吃边吆喝，一点也不怕暴露自己。

    有一半的观众当场吐血，这小子在比赛中吃方便面，当真是前无古人后无来者。

    不过这还没完，吃完后又背靠着一棵大树席地而坐，这种时候怎么少得了老红梅呢？

    “饭后一支烟，快活似神仙呐”爽爽仰望天空，怎么看怎么也不像是在比赛。

    “疯子”不少观众得出了这样一个结论。

    反清复明终于把视线从北辰雪身上收了回来，朗声道：“大敌当前，何兄潇洒自若，又是吃面又是吃烟，此等境界反某人自愧不如，佩服佩服”

    他说得一本正经的，听得晶晶姑娘等人暗暗发笑。

    爽爽敢这么折腾也是有原因的，因为他知道北辰雪一定不敢贸然开枪，他有把握硬扛对方一记黑枪，如果北辰雪真敢放暗枪，那么他就迅速可以判断出北辰雪的方位，这地图并不大，哪怕是81机枪都可以从这边山上打到对面山上去。

    所以，他要做的事情就是尽量轻松，以逸待劳。

    果不其然，大约坐了5分钟，一种嗡嗡嗡的声音由远至近，爽爽低头一看，居然是一辆改装过的黑色野马车正从公路上缓缓的盘旋上来，野马车的头顶安装着两把MP7A1微型冲锋枪。

    看见这两把枪，爽爽眼中就露出赞许之色，他已就知道北辰雪不是那么好对付的。

    这道理很简单，当初她姐妹二人开着悍马车，架着毁灭者机枪，看上去是所向披靡，其实大家都知道，枪械武器中的大家伙在第二世界里很是一般，至少单发攻击力不高，这在英雄大会上根本不起什么作用的，但是这两把MP7A1微冲就不同了，理论上它威力小，但是北辰雪敢把它装在车上，显然武器等级绝不会低。

    爽爽二话不说，掏出一颗手雷就丢了过去。

    “轰隆”一声巨响，火光瞬间连树叶都给吞噬了，但是片刻之后现场欢声雷动，因为野马车毫发无伤，感觉就像是一尊坦克穿过了火光，继续往上推进。

    爽爽吃惊不小，这丫头什么时候搞来了特殊材料把车弄得这么结实？

    野马上的两把微冲这时候突然自动转向，枪口迅速吐出枪火，子弹形成了一片弹幕朝爽爽的落脚点罩来。

    MP7A1微冲本是使用小口径的子弹，主要起着破甲的作用，本身威力并不大，但是这片子弹一吐出来，碗口般大小的树干都被打断，树林里的草木淅沥哗啦一阵倒塌，看得很多枪手观众都为之咋舌。

    爽爽也琢磨着这枪不是英雄级，可能就是传奇级变异6等以上的大杀器了。

    但是爽爽这次错了，这两把MP7A1子弹一吐完就自动降到车厢中去了，车顶有两面小铁皮翻转，又有两把MP7A1升了上来，对准爽爽的大致方位又开始扫射了。

    “狗日的，高科技呢，真正的无人操作全自动开枪”爽爽不得不闪人，沿着山顶侧路跑，反正不管他怎么跑，屁股后面不是石头碎、就是树木断，同时还溅起道道尘土，野马车打出的子弹仿佛就如同一根看不见的鞭子，促使爽爽不得不一直跑路。

    燕云的眉头皱了下来，他是行家自然看得出北辰雪这次为了对付爽爽，事先可是做足了功课。

    北辰雪有了这辆爱车，就可以让爽爽一直疲于奔命的躲避，从而无法潜伏下来使用狙击枪，这样一来爽爽的实力在无形中就被削弱了一大半下去。

    想想吧，北辰雪开着车，车上弹药足够，防御等于机甲，而爽爽提着马萨达和81机枪怎么和人家对搞？所以说，英雄大会既然是大赛，就应该把战略战术考虑进去，这一点北辰雪无意比爽爽做得更好。

    此刻的现场观众看见爽爽被打得东躲西藏，一个个也是大声叫好，嘻嘻哈哈的笑个不停，助威声一浪高过一浪。

    燕云一直紧锁眉头，这种情况他也没有遇见过，换作是他在场上也不知道该怎么办，也许唯一可做的就是等待与忍耐。

第五百三十六章 乾坤大逆转

    第五百三十六章乾坤大逆转

    野马车一直追着爽爽连扫带打，先是缓慢盘旋上山顶，然后又从山顶追着打下山沟里去，这一过程耗时就达10多分钟。

    爽爽弄明白了几件事，第一，北辰雪这丫头的子弹是打不完的，至少装了满满一车子弹；第二，野马车上估计装有雷达一类的东东，因为自己无论怎么闪，车顶上的微冲长了眼睛似的追着自己不放；第三，野马车的防御很高，不出意外应该是机械师的杰作。

    燕云的眉头越皱越紧，因为现在就连外行都能看出，这样拖下去对爽爽极其不利，30分钟的比赛时间一旦过去，两人倘若还没分出胜负，就要看技术得分了。

    爽爽一直挨打，能有多少分？

    这时野马已经追到了山沟下的平坦大道上了，爽爽忽然转身，面向屁股后面的野马车跑去。

    “疯了？”不少人惊呼起来。

    两把微冲又一次升起，就在开火的前一刹那，爽爽“唰”的一下消失不见，他这次没敢用阴影披风，而使出拟态潜行，也正是因为他精确的判断，车内雷达还真就未能发现他的动向。

    燕云的眼睛亮了，他虽看不见爽爽，但是他已看出爽爽的意图。

    果不其然，下一秒后，“哐当”一声撞响，爽爽技能时间结束，不得不现出真身，他正趴在野马车后箱钢板上，双手抓住了两侧钢板。

    现场北辰雪的粉丝们同时发出了“噢”的一声，爽爽的粉丝们却激动了，战局终于发生了转机，因为两把全自动微冲再怎么厉害，也不可能朝着自己的屁股打。

    但与此同时，野马就像一匹真的野马一样，忽然发了疯子似的朝山顶上猛窜，速度一下子提高了很多，而且车身左右摇摆。

    北辰雪的用意很明显，她要用剧烈的颠簸晃动把爽爽甩下去。

    “抓紧呐，千万不要松手呐”粉丝们齐齐惊呼出声，这个不用他们提醒，爽**也不会松手的。

    野马车很快就到了山顶，地势又变得平坦起来，再怎么颠簸也不可能把人颠簸下去，这时爽爽手中一道寒光闪过，精致小巧的D9军刺已经拔出。

    燕云的眼睛更亮了，英雄级的军刺无坚不摧，又有什么金属材料能够抵挡它的一刺？

    更何况爽爽这一刺并非刺向金属钢板，而是朝着车尾的防弹玻璃窗一刺刺入。

    “叮哧”一声，窗户闪出了火星，但D9军刺还是齐柄没入，爽爽手腕再一扭，玻璃窗竟被划开了一条大口子。

    现场大半观众的心已经提紧，北辰雪到了命悬一线的时候了，这把军刺再往前深入几米，众人心中的女神就要香消玉殒。

    “吱呀”一声，这是轮胎和地面紧急摩擦的声音，野马车一个急停，像一匹真正被驯服的野马一样，突然安静的躺在道路中央。

    时间仿佛停滞在这一秒，画面好象也定格在这一瞬间。

    因为爽爽忽然感觉一股类似晴空闪电的寒意，无声无息的正朝自己后背掠来，这种野兽般敏锐的直觉，正是他在战场上无数次死里逃生的依赖根本。

    直觉告诉他，这是一个精心策划的阴险圈套，自己半个身子已经进去了。

    下一刻，爽爽以最快的速度翻身，一个打滚滚下了野马车，就在他滚下去的那一瞬间，“砰”的一声枪响，子弹击在了车尾钢板上，闪出了一记耀眼的火星。

    “砰――”

    第二声枪响间隔时间只有一秒，子弹嵌入公路地面，水泥地被打入一个小洞，爽爽依旧翻滚着躲开。

    “砰――”

    这是第三枪，枪声出卖了北辰雪和她的武器，她人就在不远处的一棵大树上，使用的武器是PSG-1狙击步枪，但如此高精度高射速的武器依旧没打中爽爽。

    爽爽滚落在地，继续翻滚，然后一个鲤鱼跳龙门的动作向前一跃，再然后前空翻，突然加速前冲、急停、后空翻、铁板桥……

    这一连串高难度的提前闪避动作震惊了镜头前的所有观众，如此复杂惊险的动作竟是一个小枪手做出来的，更骇人的是北辰雪一个弹夹10发子弹打光后，爽爽的大腿才中了一枪，可他竟仿佛没事一样继续翻腾。

    一丝冷汗从燕云的额头上滑下，他现在才明白北辰雪这个险恶的圈套，其实她根本就不在车上，而是在树上遥控车子行动，她之所以把车子弄上山顶，是因为她之前没有把握开枪，车停之后、如此近距离下再用狙击枪，的确可说是十拿九稳的绝杀。

    她想出这个圈套的确堪称妙计，但更惊人的是爽爽在她开枪前一秒的反应，那才是真正的PK精粹之所在。

    燕云叹了口气，想当初叶子还是一只什么都不会的大菜鸟，如今已经强出自己太多了。

    游戏中本就没有高逃跑得多了，于是就有了高手，须知高手都是被蹂躏出来的。

    北辰雪10发子弹打完，索性把狙击枪往树下一扔，再伸手一拽，土黄色的AK-47赫然再手，她半蹲起身，随手就是一串子弹斗向爽爽，这串子弹的走向就像一张网，覆盖面不大，但却很难躲开。

    “噗噗噗”

    爽爽腰部连中三枪，鲜血飞溅中他没有再闪，这个时候再闪只有陷入绝境一条路可走，但是他有一股气。

    一股血气

    正是因为这股血气，爽爽才屡屡上演男人阳刚的一面。

    北辰雪正欲进行第二轮扫射，忽然发现爽爽手上已经出现马萨达，枪口正指向自己，他存心和自己血拼。

    这也正是爽爽的高明之处，他算准了北辰雪这时候占尽优势，心理是不愿意同归于尽的，那样的话她要划不来，因为一个人占优的时候难免怕死，这也是男枪手和女枪手的区别。

    不过爽爽欲开火的瞬间，北辰雪也“唰”的一下不见了，爽爽猛的一惊，麻痹的拟态潜行，自己会用就当人家是SB了吗？

    树林中响起了一种空气急速流动的声音，北辰雪三秒之后就现身，她单手攀附在一根绳索上，绳索正朝爽爽荡来，她手中的AK再度吐火，这卓绝的风姿让全场观众看得心旷神怡，但同时大气也不敢出，只因这两人反应惊人、攻防转换的节奏实在是太快，无论是谁稍出差池，顷刻之间必然送命。

    北辰雪的高空AK飘击自然是打不中爽爽的，毕竟弹道太散，但爽爽也非闪避不可，因为北辰雪荡到最低点的时候距离他不足5米，再怎么散乱的弹道在这个距离下也能致命。

    北辰雪此刻正是一枪西来、天外飞仙，绳索荡向另一头时，北辰雪转身反手一挥，树林中一道白光出现，犹如惊虹掠空，那一刹那的光华和灿烂，足够眩晕每个人的眼睛。

    这才是真正致命的杀着

    “噗――”

    雪亮的军刺插入了爽爽的后背。

    “扑通”一声，爽爽双膝跪地，缓缓向前倒下。

    全场顿时爆发出一片山呼海啸般的疯狂掌声，北辰雪赢得实在是漂亮，这一点连燕云也不得不承认，她太了解爽爽的技术特点、打法风格、反应判断，所以事先作了充足的准备，野马车、飞爪、狙击枪、AK、军刺这些道具一一派上用场，每一件都用得合理，毫无半分累赘，她的确该拿下这场比赛。

    看见叶爽倒下，北辰雪也松了口气，因为她的视野是最真实的，PGS-1击中的那一枪，叶爽脑袋上冒出的伤害数值是“―718”，三发AK子弹掠走三个“―98”，最后八一军刺的闪电一击打出了整整“―1000”的黄伤暴击数值。

    算下来也就是超过了2000点伤害，没有任何一个枪手能够承受如此重击，叶爽非死不可。

    所以她又荡回来，跳下绳索，提枪站到叶爽的尸体面前，她看着叶爽，连她自己都不敢相信，自己竟然巧计击败了实力最可怕的爽爽，这份荣耀和激动让她提枪的玉手都在微微发抖，她眼前已经浮现出一幅画面，自己站在了败者组的顶峰，代表中华区出征世界英雄大会的总决赛，下面万众瞩目、欢声如潮……

    她还在激动的YY，让人跌破眼镜的画面出现了，叶爽的尸体突然倒飞而起，凌空一个飞脚倒踢在北辰雪的后颈处，北辰雪猝不及防向前一个踉跄，这时同样是一道惊虹般的寒光掠起，那一道光华更为灿烂、更为辉煌。

    原来，真正的致命一击在这里等着她。

    “噗”的一声，D9军刺插入了她的后背，北辰雪同样往前扑倒，但这次倒下去，她是无论如何也休想站起来了，因为爽爽的视野里，北辰雪的脑袋上冒出的黄伤暴击数值为：“―3320”

    这才是任何枪手都无法承受的超级高攻。

    是的，她了解爽爽很多，但有一点她没了解透彻，那就是爽爽的生命值是2600多点，而她永远无法了解的就是爽爽这样的英雄人物居然不惜装死骗过了她。

    现场登时大乱，北辰雪的粉丝们全都懵住，爽爽的粉丝们爆发出的掌声欢呼声差点把燕云等人的耳朵给震聋了。

    如此疯狂的乾坤大逆转完全可以入选本届英雄大会十大经典战役。

    爽爽并不像她那么激动，而是爬起身仰天大嚎：“小强牌方便面，吃一袋、顶三待，英雄大会正式合作伙伴，小强面条好，好好野，小强面条棒，真的棒……”

第五百三十七章 金枪客文晴

    第五百三十七章金枪客文晴

    传回选手区时，现场无数粉丝朝着爽爽疯狂的大吼大叫，声浪那个惊人，大有把赛场震垮的趋势。

    “承认承认，谢谢谢谢”爽爽朝四周拱拳致谢。

    北辰雪满脸的红晕，显然还沉浸在刚才那一瞬间的对决之中，她当然输得心服口服，因为她早就知道爽爽可不是这么就容易被打倒的人，爽爽可是枪手中的顶尖人物。

    此刻败者组形势又发生了变化，晶晶姑娘遭遇了断弦女王，不幸降入了死者组；反大侠更为不幸，遭遇了传说中的谢三少，也被打入了死者组。

    “谢三少真这么厉害？”爽爽惊问。

    反大侠沉着脸不说话，从他这表情就可以看出对方有多么厉害。

    死者组虽然掉进去自己人，可是从胜者组淘汰下来的人更多，机枪、十步杀一人、三眼神女、农村来的老男人、祖玛教主……纷纷落马，胜者组的强大可见一斑。

    不过爽爽看了看，机枪居然是被雷蕾给淘汰的，想想来也是雷蕾的飞剑太过厉害，机枪难以招架，所以败下阵来，而雷蕾的下一个对手居然是神剑青儿，那注定又是一场好戏了。

    自己接下来的比赛将在1个小时后开始，爽爽看了看对阵表，然后他就呆住了，下一个对手竟然是伍华……的老婆文晴。

    如果没记错的话，爽爽记得文晴是个异常剽悍的枪手，虽不如伍华那么行事洒脱、实力高绝，可人家毕竟是伍华的老婆，实力再怎么不济也不可能差到哪儿去。

    更何况文晴刚刚淘汰了的人也是风和区一个大工会的老大。

    这两口子向来秤不离锤、锤不离秤，不过他们却不像其他情人一样如胶似漆粘在一起，伍华从大屏幕上看见了对阵大名单，他仍然微笑着，可眼神中却有了一丝忧虑：“你可能不是那浑小子的对手”

    “你说啥？”文晴几乎跳了起来。

    伍华笑了：“你肯定不是他的对手”

    文晴白了他一眼：“灭自己老婆的威风，长他人的志气”

    伍华的笑意更浓：“就凭你这毛躁的脾气，怎么可能是他的对手，你看看人家，气定神闲、旁若无人”

    文晴这次没反驳了，她也看见爽爽在那边安静的喝着矿泉水，眼睛直直的盯着自己这边，显然是在打量自己和老公。

    她想起了伍华为什么要自己练枪手，说白了就是练气，练习怎么沉得住气，可她就是沉不住气，她想起了曾经的游戏，自己那段叱咤风云的战士岁月，那时候的她是多么的意气风发、多么的剑啸四方。

    不过长江后浪推前浪，现在的后起之秀越来越多，由不得她不承认，这一批年轻高手之中，有几个是特别出色的，叶爽、燕云、雷蕾、晶晶……

    “哼哼，就让我会一会这毛头小子，不给他点苦头吃吃，根本不知道老娘的厉害”文晴的豪气发作了。

    1个小时时间并不长，爽爽再度被传进比赛地图中，这张地图跟之前的荒郊野外不同，这是一个废弃的炼钢厂，四幢五层高的标准厂房形成一个正方型，中央是一个宽大的停车场，上面停着各式各样的车辆，天空中居然还下起了暴雨，淅沥哗啦的声音完全掩盖了其他声音。

    看见这地图爽爽就觉得不妙，这地图非常不利于自己发挥，肯定偏向了文晴。

    爽爽此刻位于2号大楼的底楼，无法通过声音来辨析，也看不见文晴的身影，所以马萨达就派上了用场。

    可是心跳感应器打开之后，屏幕上空空如也，一个亮点也没有，爽爽那种不祥的预感越来越强烈，文晴无疑比北辰雪更为可怕。

    “何金银，既然来了，何不快快现身，鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？”一个宏亮的声音大过了暴雨的声音，这声音把爽爽吓了一跳，因为这声音好象有点变音，像是用喇叭喊出来的，但大多可以确定，这确是文晴的女声。

    顺着声音方向望去，爽爽这才发现停车场的一辆起吊机的驾驶室里有个人影，原来人家早就看见自己了，自己却是个大瞎子，忽略了这么显眼的地方。

    可是心跳感应器上确实没有任何亮点，难道文晴已有什么技能防侦察么？

    爽爽大大方方的走了出去，两强总有相遇的时候，何不大胆走出去，免得遭粉丝嘲笑就不好了，人家女人的胆子都这么大，我凭什么龟缩呢？

    爽爽一出去就发现自己活生生的上了人家一个大当，因为文晴还在喊话：“何金银，既然来了，何不快快现身，鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？”

    你母亲呀，她这是不惜暴露自己yin*自己现身啊，这种小儿科的阴招我居然也中招了。

    其实这不是文晴的主意，而是伍华事先就交代过的，阴险复杂的阴招是黑不了这小子的，但是往往老套简单的小把戏，铁定可以瞒过叶爽。

    想当初伍华纵横天下的时候，阴招黑招不知道骗得多少高手欲哭无泪，那时候爽爽还没生出来呢。

    结果文晴只试了一次就把爽爽给试出来。

    “哼，来了就好”文晴冷哼一声，站起身打开车门走了出来，她无惧任何高手，尤其是枪手和战士。

    她这一出来，爽爽就有些傻眼。

    文晴完全和之前的北辰雪不同，北辰雪太妖艳太性感，可是文晴却不一样。

    爽爽之前不是没见过文晴，文晴的年龄也有些偏大了，可她还是很美，那种成熟的风韵，美貌艳妇的风情不是年轻的青勾子娃娃可以比拟的，想想来年轻时的文晴比起北辰雪是有过之而无不及。

    但现在她完全变了，全身被一套漆黑色的钢甲牢牢的包住，两条手臂的外侧都包了钢甲，看上去好象还接了几条钢筋，整一个机械战警的造型。

    脸部完全被头盔罩住，只有右眼裸露在外，左眼遮着半边褐色的镜片。

    看见这镜片，爽爽就知道，文晴身上铁定装备了陆地勇士一类的单兵作战系统，难怪心跳感应器侦察不到她。

    而文晴的腰带上别满了单发子弹，每颗子弹的弹头都呈现不同的颜色，而最奇特的是她手上拎着一把金色的三角形手枪，看到这把手枪，爽爽就联想到了很多年前的一部老电影，星爷的《国产007》，里面的反派一号就是用的这把枪，造型几乎完全一样。

    “金枪客？”爽爽讶然出声。

    “来得好”文晴又是一声冷哼，“出来送死”

    见她抬手举枪，爽爽顿感不妙，一个侧扑往旁边翻滚。

    “砰”的一记闷响，子弹脱膛而出，这颗子弹当然没打中爽爽，可是爽爽身后100米开外的2号楼1层墙壁忽然“轰隆”一声炸响，火光涌现、尘土弥漫，爽爽回头一看，文晴一枪就把墙壁轰开一个大洞。

    妈呀，这是什么手枪？

    竟比雷电手枪至少威武10倍

    这TM还能叫手枪吗？我看叫手炮还差不多吧？

    文晴一枪未中，猛一抖手，枪机自动分为两截，文晴不慌不忙的从腰带上取下一颗子弹，然后嵌进枪膛，再一抖手，咔嚓一声，枪机复原，枪口又瞄准了爽爽。

    爽爽还在震惊中，见她动作稳定有力，不由得拼命在雨中滚动。

    “砰――”

    要命的子弹又来了

    这一枪打在地上，水泥地面居然升腾起一朵小小的蘑菇云，地面竟被轰出一个直径长达5米的大坑。

    所有观众震撼了，好可怕的金枪。

    文晴连续两枪未中，伍华忍不住摇头叹息：“还是出手太慢，举枪瞄准的功夫练得不到家呀”

    他这确是至理名言，你再快能快过子弹吗？肯定是快不过的，可是你要快过子弹也不是没有可能，那就是你在对方举枪瞄准的前一刹那，及时的作出判断并闪开。

    枪手拔枪瞄准的原理就跟战士拔剑完全一样，这里面参杂的因素实在是太多太复杂，足够每个枪手穷尽一生去研究琢磨苦练都未必能窥见其中之精髓。

    枪的重量、造型、后坐力、物理冲量，枪手的腕力、属性、姿势、手感，开火一瞬间的眼力、判断、稳定、方位……

    任何一个细微的因素都会造成战场上的巨大变化，比如现在，文晴连开两枪除了声势惊人外，其余的对爽爽根本起不了半分作用。

    她第二低头取子弹时，爽爽从地上一跃而起，端着马萨达就拍出来七八发子弹。

    伍华眼中赞许之色大盛：“这才是真正的出手快，晴晴还是比不上人家这一点”

    “叮叮叮叮”

    文晴全身各处火星四射，马萨达的子弹犹如蜻蜓撼柱，文晴的脑袋上连冒几个0和MISS的字幕，非但没有受到伤害，全身连颤都没有颤抖一下。

    爽爽大惊失色，这家伙超过了500点的防御，这是什么样的枪手啊？怪……怪物。

    “我一颗子弹就打死你”文晴冷笑着，又一次上好了子弹，抬手又是一枪轰过来。

第五百三十八章 超级防御

    第五百三十八章 超级防御

    “轰啪”一声炸响，子弹又打在地面。

    但这次子弹型号似乎不同，地面并没有被炸出深坑，而是空气影象仿佛扭曲，跟着向四方爆裂，一股骤风汹涌散开。

    这股风力委实惊人，竟把爽爽吹得飞了出去，这一飞也是飘出去少说20米之遥，爽爽的后背重重的撞击在一辆起吊机的钢板上。

    粉丝们的心揪紧了，这一撞的力度真还不小，爽爽都摔倒在地。

    不过起吊机的庞大身躯成为了绝佳的掩体，从文晴的视觉望去，是无法望见爽爽真身的。

    “这样有用？”文晴冷笑着，重新扬起了手枪，这一枪照射不误。

    “砰――”

    子弹呼啸而出，但打的不是爽爽，而是起吊机悬在高空中的巨型铁钩，这一枪堪称精准，铁钩的钢索应声而断，巨大的钩子重重的砸了下来，如不及时躲开，爽爽纵有血库一般的生命值也照样会被砸成肉酱。

    燕云紧紧的盯着直播画面，文晴确实比北辰雪可怕多了，因为她有实力可以正面硬扛，而北辰雪就不能做到这一点。

    燕云也是见过文晴的，他已看出文晴的实力并不是这段时间突飞猛进的，而是为了对付叶爽，把最好的装备和手段都拿出来了，伍华毕竟也是有眼光的，知道爽爽才是本届大会上最为可怕的选手。

    神思之间，爽爽就地翻滚着躲开了砸下来的铁钩，但比赛节奏仍然不在他掌握中，而且他还处于被动之中，因为文晴根本就不给他反击的机会。

    从文晴目前透露出来的信息看，她是高攻击、高防御类型的枪手，那么很必然，敏捷、元素、感知这些方面就一定有所欠缺，燕云能够想到这些，爽爽当然不会落下。

    这次翻滚之后，爽爽神级的拟态潜行就使出，他不能再给如此可怕的枪手开火的机会了，多给这样的对手一次机会，无疑就是把自己往鬼门关里送。

    可是神级拟态潜行也有露出破绽的时候，这场大雨把爽爽深深的出卖了，因为他人虽看不见去向，可是地上趟起的水花和痕迹却是怎么也掩盖不了的。

    文晴居然眼力奇佳，冷笑着道：“跑得掉才怪”

    言毕，她的半边镜片上虽然闪烁绿光，体内的“蓝剑系统”已经开始工作。

    提到蓝剑，很多人第一时间就联想到中国的蓝剑突击队，这是一支保证08年北京奥运正常进行所成立的反恐精英队伍，全队只有120人，装备精良、武器顶级，属于快速反应部队。

    蓝剑意为快速、尖锐、果断、英武的意思，设计这套系统的机械大师灵感来源于此。

    尽管蓝剑突击队十分优秀，但是还没有真正意义上的实战行动，自然无法和国际上声名远播的德国GSG小组、英国空勤SAS、以色列摩萨德等王牌部队相提并论，故而这位机械大师也考虑到了这一点。

    所以，这套蓝剑单兵系统虽然厉害，还是有很多不足之处，不过这也够了，文晴身上的这套系统具有侦测、扫描、电子报警三大功能。

    爽爽一跑上1号楼2层的楼梯，在文晴的镜片上，一幅线型透视画面就已出现，这是热能线型传感，说白了就是简易的透视。

    镜片上的影象显示，2层的那条人影动作极为迅速，上楼、奔跑、卧倒、架枪……这些动作一气呵成，简直没有半分累赘。

    文晴当然清楚爽爽这是要干什么，他是想要隐蔽起来用狙击枪狙杀，这是他唯一制胜的法子。

    “但那可能吗？”文晴冷笑着，从腰带上取下一颗黄色弹头的子弹嵌进枪膛，一抖手枪机就合拢了，跟着金枪就喷出一股大火。

    “轰啪”一声，2层的窗户炸裂，墙壁上留下一个巨大的黑洞，无数碎片纷纷往下掉，尘土烟雾激荡起里一大片。

    爽爽忍不住叹了口气，狙击镜里面一片雾蒙，根本无法视物，这样子还打个屁。

    这一刻，他忽然有了一种感觉，文晴已经不仅仅是可怕那么简单了，她的厉害并不体现在枪法和装备上，而是对枪使用的理念上。

    是的，神器再这么无敌，可她有法子让你无法扣动扳机，这一点比神器还厉害。

    爽爽这一瞬间忽然明白了很多，过去对枪械的使用他还是有太多的不足，就好比四处放黑枪吧，这种招数的确实用而有效，可是在真正的实力面前，一切偏门歪路都是渣……

    他还在神思之中，现场观众却忽然惊呼起来，只见文晴放弃使用了金手枪，挥手一拽，一尊造型威武、泛着闪亮金属色泽的超级大枪横空出世。

    对于这把枪，第二世界里的玩家一点都不陌生，官网上不知宣传了多少次――M134六管转轮机枪，绰号：火神

    “呜咝”一记充满了金属质感的响声，这是电流驱动了火神的电机，转轮开始转动，3秒钟之后，六管枪口瞬间炸出汹涌的枪火，子弹犹如倾盆暴雨般射出，转轮中吐出的金色子弹壳堪比麦田里收割的稻草般冲天而起。

    无数观众看得目瞪口呆，这还是英雄大会上有人第一次使用如此强火力的超级重型武器，无数子弹飙起的曳光形成了一片纯白色的弹幕，而弹幕完完全全笼罩了2层的外墙，外墙这个时候仿佛就是此刻的地面，无数雨点击打在上面，溅起了层层浪花涟漪，密如海上的惊涛骇浪，其场面之壮观，实在令人叹为观止。

    燕云一直注视着这个场面，他也有些想不明白，文晴明明占据着绝对的优势，为什么放弃继续使用金手枪，而改用这个华而不实的大枪，要知道火神机枪拿来对付普通玩家或是练级倒是上佳之选，在顶级高手面前完全形同虚设，莫非……

    燕云心里一惊，赫然摘下观战眼镜，扭头朝远处望去，只见伍华嘴角边露出一丝若有若无的微笑。

    糟糕

    燕云那是经验何等丰富的高手，他重新戴上眼镜，心中快要急出火来：叶子，赶快离开那幢大楼，赶快啊……

    他没猜错，文晴这尊火神机枪的确不是普通货色，而是50级的豪华级组合套装，可谓非常珍贵，但他又猜错了一点，这尊火神不但是高等级才能使用的豪华级，而且还是变异5等的罕见装备，更为可怕的是使用的子弹也是经过了特殊制造的，具有非常厉害的穿甲作用。

    爽爽一开始也没放在心上，只是缩头退了回去，但偶有零星几颗子弹钻进窗户，一下子打在M107的狙击镜上，狙击镜竟闪出了火星，还留下了几点白色的弹痕，爽爽大惊之下都来不及心痛，急速收枪后退。

    这些子弹非比寻常，不躲恐怕要出事。

    但爽爽还是没有意识到事态的严重性，因为文晴根本就不是要打他的人，而是打他所在的大楼。

    2层的外墙在火神面前就像是一层糨糊做的纸，很快就潮水般的子弹冲破了，子弹不断射入屋内，内墙也开始破裂，跟着轰然倒塌，再然后就只剩下整幢建筑的四根承重柱，子弹尖针般毫不留情的刺入，承重柱虽然比墙壁结实，可是子弹来得实在太多太密，柱子还是一点点的被蚕食。

    “不好了”很多粉丝此刻也都惊叫起来，他们也看出大楼2层完全被削空，这样下去这幢大楼很快就要倒塌了，爽爽则会直接被埋葬在废墟之下。

    “哗啦啦”，大楼就像一棵脆弱的老树，硬生生的被折断了底部，慢悠悠的倒塌下来，淅沥哗啦一阵乱响之后，火神机枪终于停止了转动，文晴的面前是一片冒着浓烟散着尘土的废墟。

    爽爽呢？

    很多人心里的疑问加重了。

    “就这么容易死？”文晴冷笑着，切换火神机枪，伸手重新拿出金手枪，低头从腰带上取子弹。

    就在这一瞬间，烟雾中出现一条人影，灰头土脸的爽爽犹如神兵天降，手持M107瞄准了文晴。

    “砰――”

    M107吐出了凶猛的枪火，声音回荡在整个工厂的四周，尽管这是一枪盲狙，但子弹并没有落空。

    文晴腹部一缩，痛苦的弯下腰去。

    爽爽震撼了，燕云也震撼了，所有正在观看这场比赛的人也全都震撼了，因为――文晴并没有倒下去，也就是说，这无敌的神器竟不能一枪要她的命。

    爽爽看得清清楚楚，红伤数值为：“―1230”

    神器的攻击力竟然下降了这么多，文晴身上的防御高到了一个什么样的程度？那完全就是特级BOSS的防御啊。

    “想杀我？”文晴脸上的冷笑更浓，她已经站直了腰板，“除了我老公外，我怕过谁？”

    那个谁字出口，她猛然举枪、瞄准、开火。

    她也不是傻子，前面那么多枪落空中，她已明白“出手”这个道理，所以被痛击之后，反击之心暴起，杀敌之意更强，全身精气神几乎都集中在这一枪上。

    “砰――”

    子弹已出膛，俨然破空飞剑直飙叶爽而去。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百三十九章 绝地反击

    第五百三十九章绝地反击

    “啪”的一声脆响，子弹就就像一记耳光狠狠扇在爽爽身上，爽爽直接被这一枪打飞了出去，甚至还在半空中旋转1080度。

    文晴也吃了一惊，她视野里呈现的红伤数值为：“―1128”

    也就是说，这小家伙居然拥有超过500点的防御和超过1500点的生命值，这对脆弱的枪手来说堪称是枪手中的战士了。

    她惊疑之际，还在半空中翻腾的爽爽转动幅度微微有异，这时一道寒芒出现，犹如一束白光直击文晴咽喉部位。

    伍华也面有惊色了，他似也没想到叶爽在如此恶劣的形势下居然还能发出致命反击，D9军刺这次是借助了神龙之力投掷而出的，作为枪手，文晴绝无可能抵挡。

    但下一秒钟，文晴还硬是挡住了这可怕的一击。

    “叮”的一声，所有人都不敢相信自己的眼睛，军刺在距离文晴咽喉不到半米的地方停住，再仔细一看，文晴的飞鹰钢铁战术手套一把抓住了这把精致华丽的小刀，刀锋上那逼人的青芒反射到文晴的面罩上，这使得她的面部看起来更为可怕。

    不是丑陋得可怕，而是她的实力带给所有观众的可怕感。

    “好刀”文晴注视着手套上的D9军刺，忍不住大声赞赏。

    她似乎知道爽爽已是强弩之末，这一击已经耗尽了他的精气神，所以连头都没抬，冷笑道：“还有什么好招？”

    这时伍华却突然站起瞪大了眼睛，因为爽爽不但还有好招，而且招数更为阴险。

    爽爽落地后忽然伸手一拽，M107狙击枪已经在手，文晴知道他有动作，但她并不惊慌，因为爽爽的抬枪、瞄准、开火三大动作还未开始，而文晴的金手枪“咔嚓”一声合拢，子弹已经上膛。

    爽爽此刻再快也快不过她，这笔帐她算得很清楚。

    可是爽爽并没有抬枪，而是投枪，把枪当作标枪一般投了出去。

    伍华瞪大了眼睛的原因就在这里，他又不是没玩过枪手职业，可这还是他第一次看见有人把枪给扔出去的招数。

    要知道枪就是枪手的手，失去了枪的枪手，就像战士失去了剑，文人失去了笔，躯体失去了灵魂，可这扔枪一招让伍华实在是很好奇，但又很不安，敢这么搞的人，肯定有必杀的把握。

    诚然，这一招正是老得掉牙的“平原游击手”，旨在把文晴给砸晕过去十秒钟。

    只见M107飞速的转着圈而且还是以一道诡异的“S”型弧线朝文晴飙去，文晴本来决心以自己超高的力量属性单掌把这坨废铜烂铁给劈飞，但见那长枪旋转极快，而且来势异常诡异，她就知道这其中学问必然很深，电光火石之间就改变了主意。

    她伸手猛一格档，“当”的一声，她那把威力奇大小手枪竟被磕飞了，同时半条膀子也被震麻，高级的平原游击手不是闹着玩的，不过M107也掉在地上了。

    这时爽爽整个人拉出一道极快的影子，闪电般的掠到文晴面前，狠狠一个肘击撞在文晴的肩膀上，这一肘当然不会产生什么大的伤害数值，说白了就是虚晃一枪，试图把枪和军刺都拣回来。

    文晴吃痛既也不防守，反手一掌劈下去，爽爽滑鱼般的从她腋下钻过去，人在她身后弯腰。

    文晴的近战那是何等经验丰富的老手了，早就料道这浑小子要干什么，连身子也不转动脚可往后一踏，一只钢铁战靴不偏不倚的踏在M107的枪托上。

    这一脚不算快，可是这一脚的力量大得骇人，无论爽爽怎么用力，枪也休想撼动半分。

    爽爽双手抓住枪管，全身忽然倒翻而起，双腿踢向文晴眼睛，文晴倒抓爽爽的脚踝，犹如铁箍一般夹住双脚，然后转圈大吼一声，看那情形就是想要把爽爽给扔出去。

    所有观众看得大气也不敢出，这二人过招实在凶险，全是一等一的妙着或实力。

    爽爽两条大腿金光猛盛，用尽全力一绞，两只脚踝反而夹住了文晴的脖子，利用文晴转圈的惯性力量，试图倒把文晴扔出去。

    文晴这才真正吃了一惊，她的这些擒拿反擒拿招式已经足够巧妙了，想不到这小子更加滑鱼一般灵活。

    文晴又是一声怒喝，抬腿往前一踢，这一脚正中爽爽胸口，爽爽倒翻了出去，谁都以为爽爽会扑翻在地，可他又神奇般的站立在地上，又是闪电般的一闪，人又到了文晴的面前，两人继续近身搏杀……

    此刻的燕云已经看出来了，爽爽败像已定，这样打下去文晴笑到最后是时间上的问题。

    因为燕云更看得出来的是文晴属于高攻、高防、高命的4阶钢铁枪手，这类枪手只使用威力强劲的重型武器，唯一的毛病就是敏捷低下、元素值几乎为零。

    这样的战局如果放在平时，爽爽取胜就如同探囊取物一般容易，只需要利用速度拉开距离，再使用狙击枪的超远射程即可一枪爆头。

    可是这张地图限制了这一点，那么只能中近距离使用秒杀利器，之前的M107又证明了秒杀不了，而且文晴的实力已经达到根本不允许你开枪，那么唯一取胜的就是无视防御的D9军刺了。

    但照现在的情形看来，文晴的力量过于强大，无论爽爽怎么攻也休想攻进去，文晴的拳掌走的似乎是“拦截”路线，爽爽的拳脚飞了一半，硬生生被她双手夹主，问题的关键就在这里，爽爽现在开启的是两个神级技能――神行百变和神龙之力。

    爽爽那幻影般“闪电般的一闪”就是神级的神行百变，它可以使敏捷短短一瞬间突然增强3倍，以爽爽现在的敏捷，增强3倍的一闪几乎不是其他玩家以肉眼可以看到的速度，但这个技能副作用极大，每用一次其他属性的上限就会相应的下降。

    而神龙之力不但消耗元素值快，却又不得不开启，否则爽爽连文晴的一拳都接不起，这两个技能一旦把元素值耗光，爽爽的结果就是被一脚踢飞，文晴冲上去补一枪就Over了。

    毕竟爽爽的生命值没有恢复、也腾不出手来补药，燕云干着急也是于事无补，最要命的就是D9军刺还躺在雨中。

    伍华此刻也坐不住了，自己老婆早就可以一枪解决了这小子，可这小子就像条黄鳝一样紧紧的粘住文晴，也不给她机会去拣那把可怕的金手枪。

    战斗进入了白热化，两人还是打得不可开交，尽管场面并不好看，但行家们却一眼看出，招招都十分凶险，因为谁松懈半分，下一刻就会送命。

    又是“唰”的一声急风破空音，爽爽用出了非常原始的招数――“双掌贯耳”，当然，如果是在现实中，这两掌可以直接把人拍得七窍流血，可是爽爽双臂展开、挥动、合击的速度明显慢了许多，燕云眼神一黯，这明显是长时间打斗，耐力值不支持的缘故。

    这一慢，空门必然大现，文晴转身一个托马斯回旋踢正中爽爽胸口，爽爽当即仰天飞起。

    “噢――”

    全场观众整齐的发出了一声惊天遗憾，这确实是必亡的败象了。

    可是文晴却露出了奇怪的表情，这一脚力量并不大，依爽爽的精神属性，不应该被踢得像只断线的风筝一样飞出去那么远，而且还摔得那么狼狈。

    然而她奇怪的同时，燕云的眼睛又亮了，他看得最清楚，爽爽重重摔趴在地上的时候，手上已经出现一团青光，躺在地上的D9军刺重新回到主人的手中，重新散发出了逼人的锋芒。

    原来爽爽并未被激烈的打斗打得失去了思考能力，他的心思一直落在军刺上的，这道理太简单了，抢回枪不现实，因为枪体积太大，文晴容易制住。

    而抢回军刺就大有希望，故意被打摔在军刺上，顺手就牵回肥羊，战局已经出现了转机。

    “叶子，必胜”燕云也如同其他粉丝一样，振臂高呼、充满了信心。

    爽爽军刺在手，豺狼一般起身，饿狗一般向前扑出去。

    这是真正意义上的实招，因为在文晴面前，任何偷奸耍滑的招数都不会成为真正意义上的致命一击。

    看到爽爽的动作，所有人都有了一种感觉，这一扑有一种不成功便成仁的气势。

    扑到一半，爽爽右手伸出，D9军刺仿佛毒蛇吐着青光信子一般直刺文晴面门，这一刺当真是杀气腾腾、势不可当，全身精神与希望都寄托在这一刺上，不是你死，就是我亡。

    文晴没有躲，她也知道躲不了的，她一直了解这个原理，这是必过的最终一关，过了这一关，死的人就不是她了。

    青光距离她的眼睛不到三寸了，“啪”的一声脆响，爽爽手腕果然又被文晴捏住，满天的杀气消失，无敌的气势就像遇见了一面钢铁大墙，全被隔在三寸之外。

    燕云的眼神又是一黯，再猛的气势还是敌不过实打实的数据属性啊。

    文晴这一捏也是用尽了全力，爽爽疼得满头大汗，既刺不进去，也抽不回手，保持着的这个既刺又被捏的姿势看上去让人痛心不已。

    文晴又一次冷笑：“这样的雕虫小技也想杀我？”

    可是“我”字刚一出口，她的脸色迅速就变了，变得说不出的可怕。

第五百四十章 夺命三刺

    爽爽这一刺并没有完结，他被捏住右手手腕的时候，手指一松，D9军刺往下掉去，他的左手同时伸出、接住、握紧、再往前刺。

    这个动作不但快得让人眼花缭乱，而且浑然天成没有半分累赘，已经失去了漫天杀气的军刺忽然回光返照、重新焕发活力，闪着更炽更强的青光闪电般再刺文晴咽喉。

    这一刺更快、更险、更阴。

    这个场面让伍华都瞪圆了眼睛，燕云则是死死的盯着那把军刺。

    “啪”的一声，又是手腕被捏住的声音，这一捏爆发了文晴所有的潜力，脆响隐隐中仿佛带有一种骨头被捏碎的声音，爽爽这一刺还是没能刺得进去，因为他双腕都被制住了，巨大的痛苦化为了满头的冷汗淌下。

    这一刺距离文晴的咽喉不及半寸，文晴自己都能感觉到刀锋上传来一阵阵的逼人寒气，让她的咽喉一片冰冷，但是爽爽已经回天乏术了。

    燕云长长的叹了口气，闭上了眼睛，叶子想要一举灭杀文晴，除非发生奇迹，除非他还有第三只手。

    想不到奇迹真的发生了，爽爽还真就诞生了第三只手。

    第二刺一落空，爽爽的左手继续松开，军刺又一次下坠。

    刚一坠下去，文晴又一次松弛的脸色再度变了，这次不是变得可怕，而是变得惊骇，只有一个濒临绝望的时候才会发出这样的眼神。

    因为她看见了本场比赛最为诡异的一幕，一只仿佛是由黑气组成的怪异爪子，眨眼间就从爽爽的胸口钻出来，好象一只上古洪荒时期猛兽的幽灵之爪在叶爽的身体里破膛而出，黑爪一爪就把D9军刺抓紧，然后朝前送出。

    这一次，军刺既不快也不险、既没有杀气也没有青光，只是非常缓慢的、非常稳定的朝前刺出。

    正是这种怪异的缓慢，让所有人都有了一种感觉，这一刺的结果就是――死

    “叮――”

    这是无视多数防御的英雄级军刺划开钢甲的金属破碎声。

    “哧――”

    军刺穿透了钢甲，正确无误的刺进了文晴的心脏中。

    红伤数值：“―1660”

    文晴也瞪大了眼睛，她的眼睛里充满了不信、怀疑与惊惧，这时爽爽才感觉到双腕上那宛如铁钳夹手的巨大力量瞬间消失，全身一阵轻松，跟着文晴就在他面前往后仰倒，重重的摔倒在地。

    这是她这场战斗唯一倒下去的一次，当然也是最后一次，因为军刺掠走了她所有的生命值，她再也无法站起。

    这一刻巨大的欢呼声浪又一次把决赛现场给淹没了，伍华难以置信的看着文晴的尸体化白光飞走，而爽爽则是一屁股坐在雨中大口大口的喘息，最后一击实在是过于凶险，最后一点元素值只能支撑他使用3秒钟的神龙之力，以及使用高级的技能“恶灵鬼手”

    文晴做梦也没想到叶爽最后的致命一击是这样一个技能，其实她也早该想到，自己的弱点就是敏捷和元素，而爽爽正是利用元素技能将她击败，正是以自己最擅长的方式击败对手最脆弱的地方。

    尽管她实力足够强悍，但还是被人家以弱胜强，还是老话：运用之妙，存乎一心

    伍华叹了口气，不过很快眼睛就露出了一丝笑意，谁也不清楚他笑的是什么，但是自己老婆失败了，他还能笑得出来，足见这个人的胸襟和气度。

    晶晶姑娘等人这时也结束了比赛，众人沉浸在一片激动之中，激动之余，只有燕云感到了一丝忧虑，叶子已经如此强大了，但愿两兄弟千万不要在本次英雄大会上兵刃相见，因为败者组的形势也在逐渐明朗化了，高手在这一组的失误很少，如果自己和叶子都顺利的话，再过几场，两兄弟就要相遇了，无论谁胜谁输，都是让人不爽的事。

    当然败者组也不一定非要这样进行比赛，因为胜者组不断有人失败掉落下来，比如农村来的老男人、三眼神女……等等。

    燕云看了看自己下一场比赛，不由微微一惊，自己下一场的对手正是人称京都五大高手之中的三眼神女，不过自己没有任何理由怕她。

    他在感到心惊的同时，爽爽更为忧虑，下一轮比赛将在下午进行，疯子爷爷VS晶晶、伍华VS诗飞雨……

    晶晶姑娘挺得住疯子爷爷那么可怕的铁拳么？

    天晓得

    而伍华遭遇了方雅雯，这次方雅雯估计要吃大亏了。

    但这些都不算什么，因为爽爽看到了自己下一场的对阵形势，触目心惊的一行字：何金银VS浪子三唱。

    “该来的终于还是来了”爽爽叹了口气，上次预选浪子主动下场，可这次就不一样了，这里可是皇城论剑的败者组啊，谁都不会马虎大意的，但浪子那把神出鬼没的快剑，让人一想就感到颤栗。

    毕竟上一次他未出全力，天晓得这一次他会不会全力以赴，爽爽也觉得自己没有理由怕他，怕字首先就让自己在信心上打了折扣，信心都打了折扣，取胜又从何谈起呢？

    时间逼近中午，爽爽决定不再多想英雄大会的事情，他要找个地方休息一下，吃点东西，养足精神。

    游戏里的精神状态虽然与精神属于有莫大的关联，但是一个高手胡思乱想就不在数据范畴之列了，毕竟心无旁骛、一心杀敌才是王道。

    所以爽爽一个人就飘啊飘的飘到了选手区为各位参赛高手准备的“燕子酒楼”，这地方设在场外的青山之上，环境十分优雅，而且还是传送阵传送，像这种用餐休息点还有很多个，不同的特色分布在不同的景点。

    爽爽走进大门时，发现这里用餐休息的选手居然很少，偌大一个大厅稀稀拉拉的只得寥寥几个人，分散在四周靠窗的座位上，正在欣赏外面的湖光山色，以及主赛场那气势磅礴的美景。

    可是跟身着古装的美貌NPC打过招呼后，爽爽立即就后悔了，因为他已经看见有个人坐在靠窗的位置上，同样在欣赏外面的美景，与其他人不同的是，这个人的表情很冷淡，一身黑衣黑裤，单看装束实在是普通，但今天能坐在这儿的人，那可是在英雄大会连过数关的人，任谁都不敢小觎。

    爽爽无奈，硬着头皮坐到了这人对面。

    浪子这才把目光从外面收回来，落到了爽爽的身上。

    爽爽打了个哈哈：“你好，恭喜出线”

    浪子淡淡道：“不喜”

    爽爽道：“哦？为什么？”

    浪子的口气忽然变得冰冷起来，冷得就像是一把刀：“因为，你很快要倒霉了。”

    叶爽叹了口气，慢慢的点点头：“嗯，因为下一场我就要碰上你了”

    “这次你就不会有上次那样的运气了”浪子口气更冷，爽爽没来由感到了一种无形的压力。

    他至少可以确定一点，浪子绝对是实力凌驾在文晴之上的大杀神，见人杀人，见佛秒佛，叶爽也对他充满了好奇，他的实力、他的装备、他的快剑，为什么每次都可以做到一剑秒杀。

    浪子仿佛也窥破了他的心思，低头为自己斟了一杯茶，缓缓道：“剑路也分多种，有快有慢、有急有劲、有轻有灵……”

    叶爽静静的听着，浪子本就是个少语的人，今天中午说了这么多话，是不是他已有了必胜的把握？

    浪子道：“但无论哪种剑路，其目的都是为了击杀对手而生，即为殊途同归，如不能融会贯通这一点，任何剑法再怎么好看，威力再怎么惊人，都是失败之剑”

    叶爽注视着浪子的目光中立即升起一丝赞赏之色，这种理念人人都知道，但是真正懂却太难了，尤其是“真正”二字，那是多少玩家需要用无数血的教训才能领悟。

    浪子继续道：“不但剑理相通，而且剑理又和枪、拳、刀、元素、召唤、弓箭之理相通，如是领悟此点，任何武器到了手中都是神兵，最终修炼也必然大成”

    叶爽这才耸然动容：“浪兄已经大成了？”

    浪子道：“我仅仅是知道而已，还谈不上大成二字，别说大成，领有小成都没有”

    叶爽一声苦笑：“浪兄连小成都没有就已经如此惊人，真不敢想象大成者是何等厉害。”

    浪子忽然也露出了深思的神色：“这样的人也不是没有”

    “哦？”叶爽好奇了，“京都风云，皇城论剑上也有？”

    浪子点点头，又摇摇头。

    “什么意思？”爽爽一头雾水。

    浪子抬起头，眼中寒芒暴增：“或许，你就是这个大成之人”

    看着他的眼睛，叶爽感到背后升起一股凉意，这一瞬间，他已有了一种可怕的预感，那就是等会儿的比赛，浪子三唱也许要全力以赴了。

    浪子忽然起身，低头冷冷看了爽爽一眼：“好好的养精蓄锐，我剑下不死无名之辈，也不想杀不在颠峰状态之人。”

    说完，他缓缓朝大门口走去，只留下爽爽一个人坐在原位单独沉思。V

第五百四十一章 王者之战

    午后烈日如火，一种焦躁的情绪在赛场上空蔓延，很多人都翘首以待午后败者组的第一场对决。

    英雄大会进行到现在，全国观众对大会上高手都了解得大致差不多了，这一场何金银和浪子三唱对决关注度极高，现场的大屏幕显示观看人次已经超过了3000万人，无数人都充满了期待。

    是浪子技惊四座，还是何金银更胜一筹？

    大屏幕显示第二场由伍华对阵诗飞雨，爽爽心中一阵遗憾，还是看不到伍华的华丽表演。

    选手区的一角，浪子一袭黑衣劲装，低头缓缓走向传送阵，腰畔长剑令全场所有人都紧张得说不出话来，谁都知道这柄剑基本上是每剑必见血的。

    传送白光闪过，所有人的观战视野里都出现了这样一幅画面，四面青山环抱着一个天蓝色的湖泊，湖光在蓝天白云下就像是一面镜子，镜子上共计三十多艘巨型龙舟，每艘龙舟上都飘扬着五色桅杆，五色大旗在刺人的太阳光下分外扎眼。

    好一派波澜壮阔的场面，注定是一场惊天大战，连地图名字都叫做“王者之战”。

    叶爽的出生点在中央一艘龙舟的顶部，而最要命的就是浪子的出生点就在他隔壁的龙舟船舷边，两人距离也不过20米，但两人都静静的站着，静静的望着对方，任凭太阳光静静的洒落在自己身上。

    湖面上波光粼粼，像无数星星点点在涌动，他们就站立于这片涌动之中，他们的内心是不是也在涌动？

    浪子忽然拱了拱手，冷冷的吐出一个字：“请”

    他的口气虽然冷漠依旧，可是很多粉丝都激动了，之前的比赛，浪子绝不会作出这样的举动，而现在，也许他终于遇见了值得他出手的人。

    叶爽并没有拔枪，也是微微拱手：“请先”

    浪子不再说话，手一抽*动，腰畔长剑出鞘，只见白光一闪，这一剑竟是朝自己船上的一条桅杆挥去。

    剑光过处、无坚不摧，断裂的桅杆仿佛有了灵性沿湖而飞，浪子一个纵身，足尖立于桅杆之上，桅杆载着他竟朝爽爽飞来。

    他这出手当真是肃杀凌厉、气势雄浑，令人意想不到。

    爽爽还是没动，不是不动，是不敢动，他看得出这只是虚晃一枪，真正厉害的是后着。

    果不其然，桅杆飞到一半，浪子长剑一挥，一道半弧型的白色远程剑光光圈一般扩散开来，现场观众已经有人开始惊呼了，但这并未完，又是一道剑光升起，第二记远程剑光叠加在前面的光圈上，扩散范围更大，而且隐隐中呈十字型压向龙舟。

    “好一个长江三叠浪”爽爽暗赞一声，这次他不得不让开了，十字剑光当场就把龙舟顶棚切成了四半，但与此同时，爽爽闪电般的抬手，雷电手枪赫然对准了浪子的前胸。

    浪子眼力奇佳，挥剑往自己前胸一竖。

    “轰隆”一声，很多人都看清楚了，浪子的剑身爆出一团火花，整个人倒飞而起，双脚落在了原来的龙舟船上。

    “好”粉丝们纷纷鼓掌，这本是势不可挡的一剑，爽爽既然挡住了，放眼英雄大会，似乎只有他一个人挡住了浪子一剑。

    观战的燕云和雷蕾脑袋上却同时冒出了冷汗，这第一式交手爽爽的确可算占了便宜，毕竟浪子的长江三叠浪来势太猛了，根本收不住，在就快接近爽爽的时候，爽爽以攻代守，硬生生的逼退了浪子。

    但更为重要的是，浪子竟然事先通过爽爽的枪口指向判断出了子弹的落点，硬是用剑身挡住了子弹，这是多么可怕的眼力，也是何等恐怖的实力。

    爽爽的脸色也格外凝重，浪子的确是一个非常可怕的对手，这一招只是试探而已，第二招很快就来了。

    浪子剑光闪过，四根桅杆齐声而断，在剑气的催动之下再度腾空而起，浪子的身影就在这四根桅杆上闪来闪去，爽爽根本不好判断其的真实动向。

    雷蕾也觉得浪子这一着实在高明，爽爽要是被近身那可大事不妙。

    当然，爽爽让人意想不到的手段也多的是，只见他不慌不忙的拿出一个黑色的可乐罐子，然后来开了保险，径直往自己脚下一丢。

    燕云大喜：“我怎么就没想到呢？”

    又是“轰隆”一声巨响，手雷爆炸，龙舟上刮了一阵大风，木板四处飞散，龙舟地板被炸出一个大洞，爽爽不惜自损生命而掉下去了。

    浪子一声清啸，连人带剑直刺大洞，一时间偌大的湖上龙舟空荡荡的，一个人影都没有。

    片刻之后，大洞中“哗”的一声溅起一道数米高的浪花，浪子连人带剑从下面升起，空中几个筋斗一翻，人又回到原船。

    但爽爽却不见了，而且那艘破洞龙舟正在渐渐的下沉，众人似有所悟，弄不好刚才浪子降下的那一剑直接把龙舟给刺穿，龙舟进水自然就要下沉了。

    可是爽爽呢？爽爽难道被刚才那一剑刺死了？

    “肯定没有”燕云冷声回答。

    雷蕾道：“哦？”

    燕云道：“你看浪子”

    雷蕾重新侧目大屏幕，果然，浪子站在船头动也不动，看那表情好似在凝神静气、仔细倾听。

    很明显，爽爽钻到水底去了，而且肯定是想拉开距离架狙击放黑枪。

    可浪子就凭感应就能判断出爽爽的落点吗？这似乎也说不过去。

    “哗啦”一声，爽爽的脑袋钻出水面，这里距离浪子有120多米，但浪子赫然就转过了身，粉丝们一惊：这厮好灵的听力。

    不过粉丝们也不害怕，因为爽爽已经上船，他的船和浪子之间还隔了一艘，龙舟上下可供掩体的地方实在是太多了，M107狙击枪随处可架。

    又有出乎人意料的场面出现了，浪子忽然龙舟边上抽剑而起、随风而舞，一时间剑光阵阵、宛如游龙飞凤，只见剑光不见人。

    观众们呆住了，这等绝代剑法何人见过，就连雷蕾都看得脸色潮红、兴奋不已。

    剑舞阵阵，似光晕变幻，时而如秋风过山岗、时而如冬雪冻万物、时而如千军万马奔杀战场、时而又如仙子抚琴音传四方……

    但无论像什么，每隔差不多10秒钟就是一道无形的剑气朝水面砸去，轰隆就是一道十米之高的浪花炸起，剑式如潮，炸裂声越来越快，到最后宛如蚕豆下油锅一般劈里啪啦的炸个不停，湖面上的涟漪一道又一道的往外扩散。

    “厉害”燕云无不佩服的赞叹。

    浪子的确厉害，因为此刻百米外龙舟上的爽爽只有骂娘了，荡过来的涟漪让龙舟一上一下的摇晃个不停，M107狙击镜的十字准心一直是红色无法变绿，这么剧烈的颤抖中，陆地勇士系统提示命中率为：3%

    这个几率意味着，你就算要打飘飘枪抖手枪也没用。

    碰到文晴狙击枪没用，碰到浪子也是一样，他们根本不让你舒舒服服的出手开火，所以真正厉害的PK招数并不是“杀”，而是“止杀”，把对手的杀着扼杀在摇篮中。

    爽爽逼于无奈，猛的收回M107，拽出马萨达，抬起枪就朝着浪子一阵乱扫，千万不要小看这通“乱扫”，爽爽如今的乱扫也非同小可，精准度远比普通枪手高出很多，毕竟这把枪伴随他的时间最长，熟练度也最高，精确度不在话下。

    浪子高高跃起，竟似朝湖中扑去，手中长剑舞起一片剑幕，子弹撞上那片剑幕竟纷纷被磕飞，眼看着浪子就要坠入湖中，谁知他脚尖在湖面轻轻一点，又在水面上掠出去四五米，再一点，又掠出一段距离，如此反复，他整个人就像一只轻盈的燕子朝爽爽飞去。

    雷蕾看得心旷神怡，真没想到浪子居然还会4阶剑侠的水上飘轻功技能，水上飘、草上飞、纵云梯等技能必须建立在4阶的轻甲战士之上，消耗元素值很小，全凭敏捷和身体的巧劲飞掠而出，最难得就是浪子边飞边磕子弹，爽爽一个弹夹35发子弹打完，浪子居然只中了3枪，三颗子弹其中两颗的伤害数值全是“0”，剩下一颗为“MISS”。

    爽爽这下也懂了，浪子是轻甲战士，高敏高防高闪避，难得就是他居然还是高攻。

    眼看着浪子一点点的在逼近，爽爽这次只得端出了那把古老的英雄级81式重机枪，重机噼里啪啦就吐出了一大串凶猛的子弹，浪子一看爽爽拿出新枪就情知不好，但机枪已经响了，子弹暴雨般的洒来，撩乱的剑式根本无法磕飞，因为重机的射速提高了很多，而且攻击力也增强了太多，每颗子弹就是908点伤害。

    “扑扑扑扑”

    浪子瞬间连中了十多枪，爽爽的头皮有些发麻，浪子的防御竟是夸张的900点整，每颗子弹只能掠走他8点生命值，而且不少伤害数值还是MISS，这种情况下81重机要打出去20多枪才能放浪子100点血，天晓得浪子生命值如何，一时间爽爽都怔住了。

第五百四十二章 飞燕神剑

    第五百四十二章飞燕神剑

    湖面水花激扬，浪子越靠越近，叶爽的火力也越打越猛。

    忽然间，浪子的“水上飘”猛的腾起来3米高，手中的长剑化为了一轮白得刺眼的银盘，这是剑式旋转到极限所发出来的视觉错觉，银盘在前人在后，沿湖而来水惊溅。

    此刻在选手区观战的观众中有一个人被震惊了，因为她知道这是一套完全的剑法，这是这套剑法中的第一式：横剑摆渡。

    横剑摆渡，顾名思义，大江东去，浪起浪涌，剑似轻舟，穿万千骇浪。

    银盘就像个齿轮朝爽爽切去，爽爽抱枪就地一滚，齿轮把船舷切了个粉碎，而浪子人却穿舷而进，龙舟上多了一条黑影。

    谁知第一式并没有完，浪子一穿而过，人将降下之时，银盘消失，长剑猛的垂直往地面一插，本是笔直的剑在他身躯下压的力度中“钲”的一声弯曲成弧，弧线又“钲”的一声绷直，浪子借着这一绷之弹力，竟然再度朝翻滚中的爽爽杀去。

    方雅雯的脸上露出了难以置信的神色，这是第二式――浪里寻花

    只见浪子在飞扬的木屑中身子横向旋转开来，剑式呈现一个“X”字型急速的转动，这一绞非同小可，旋绞而出的剑气竟把湖面都激起了一层朦胧的水气，这一式连四周群山都仿佛为之失色。

    现场观众更是睁大了眼睛，连眨都不敢眨一眼，生怕错过精彩中的任何一处细节。

    这“浪里寻花”从浪子手中发出，方雅雯才明白人家比自己娴熟了很多，她相信这一式叶爽万难抵挡。

    爽爽确实难以招架，展转腾挪中肩膀、胸口、左臂、右腕连中四剑，所幸只是被点伤，而非直刺，生命值减到了2287点。

    浪子忽然一顿，所有的X字型剑影全部消失，剑式上挑，忽然间一道摄人的寒光升起，这是杀人之剑，英雄大会上不知多少人死在这一剑下。

    令人意外的事出现了，本该必杀之剑并没有做到秒杀，因为仓促中爽爽把81机枪的枪管竖在了自己的咽喉处。

    燕云和雷蕾此时深感佩服，很明显，浪子是个骄傲的人，他要杀人必定横向划开对方喉咙，爽爽也想到了这一点，不顾全身其他地方空门大露，无论如何也要护住自己的要害。

    所以，“叮”的一声，巨大的力量震得81机枪脱手，而浪子斜斜的往上掠起，方雅雯一阵感叹，这家伙连接了两式竟然没挂，也算是一代高手了。

    浪子掠上去没到3秒钟，神迹般的从爽爽后方半空反弹回来。

    这是第三式――银鹰掠地，这一击诡异辛辣，叫人防不胜防，满场粉丝的呼吸几乎都已停止，就连燕云等人都感觉到了久违的心跳加速。

    可是更诡异的事情还在后面，不知道爽爽是算准了浪子有此一着，还是自己无心之举，爽爽的枪脱手后自然而然的向前弯腰拣枪，看似轻描淡写如同老头子佝偻着弯下腰去，却恰恰避开了浪子的凌厉一剑。

    粉丝都看得很清楚，冰冷的剑锋是贴着爽爽的背脊滑过去的，甚至连铠甲都被掠出一道白色浅印。

    而这一剑掠回来的时候剑势又变了，浪里寻花是主攻上三路，银鹰掠地尽削下三路，没有削中后整个人贴着龙舟地板飞行，地掠之势再度斜斜的冲上半空，这一冲直上云霄，阳光普照之下，绝代剑客的风采无不震慑人心。

    方雅雯默默的看着浪子，她知道最后一式大绝杀来了――神剑傲州

    这最后一式应该是由几十道剑气和远程剑光组成一个毁天灭地的“傲”字剑网，然后剑玩落下来后将把地面上的一切毁灭。

    浪子在隔空舞剑的情形每个人都看到了，但挥出来的却不是“傲”字，而是一把古铜剑形状的金色巨型光影，光影把浪子本人笼罩其中。

    老大不禁失声道：“人就是贱、贱就是人，果然是人贱合一的最高境界，贱人啊贱人……”

    不过众人都没有笑，因为这人剑合一的一剑已经从半空中落下。

    爽爽当然不会闲着，他的脑袋上也是黄光闪现，一个如来佛组的幻影包着他的脑袋，具有中国特色的技能佛祖在世已经用出，而手中的81机枪疯狂的开着火，子弹“叮叮当当”的击打着巨型光影，仿佛无数流星撞在一面屏障上纷纷被磕飞。

    “不好了师父危险”雷蕾大声叫道，因为她已看出这剑影根本就是虚招。

    果然，剑影在81机枪强大的火力下开始产生裂缝，裂缝逐渐扩大，犹如蛛网布满了剑身，不多时“叮呤”一声，剑影破碎为无数道细小的小剑，这是一张更大更炽的剑网，根本避无可避。

    “噗噗噗噗噗”

    爽爽全身各处连续中剑，每中一剑他都咬牙挺着，依靠佛祖在世技能吸血，尽管如此，生命值在这轮剑雨中锐减到189点，全身已经进入虚弱状态，只不过浪子强大的剑网把龙舟切得粉身碎骨，五色桅杆大旗化为无数落英缤纷，弥漫在湖泊上空，为这场大战更添华丽的色彩。

    爽爽已经落入水中，浪子站在一块破木板上扫视着四周水面。

    每个人的心都在跳，都在担心各自的偶像突然挂掉，爽爽已是强弩之末，但浪子现在敌明我暗，随时可能阴沟翻船，毕竟打不死的小强是有翻盘实力的。

    整个世界又安静了下来，连涟漪都一圈圈的扩散得十分缓慢，浪子凝神静气，仔细观察。

    大约30秒时间后，一种“咕咕咕”的声音响起，仿佛人的喉咙被卡住时发出的憋气声音，浪子低头一看，脚下一串串气泡正从水深处冒出。

    “不好”浪子大惊，但他并没有立即行动，而全身一震，黑色的布衣上立即涌现一层金色的光芒，隐隐中呈现一个太极八卦的图案，跟着他才纵身一跃，这一跳根本就是旱地拔葱的标准姿势，瞬间飞升上天，直冲数十米上去，他全身的元素值敏捷值几乎都汇集在这一跳之中。

    而这个时候，碧蓝的湖水中才伸出一根枪管，枪口上的制退器在阳光下闪烁着杀人的光芒。

    “砰――”

    M107终于还是响了，这是垂直90度的朝天开枪。

    “叮哧”一声，半空中的浪子浑身一震，现场无数人同时“啊哟”一声，浪子竟然中了这一记黑枪。

    但惊人的是他没有坠落下来，他身子还在往上升，身影好象变得模糊，模糊中好象分出了两个幻影，两仪分四象、四象变八卦，空中八个浪子的身影围成一圈，八柄利剑同时闪出了寒光，纵然此刻艳阳满天，可每个人都感觉手足冰冷。

    方雅雯更是满脸的惊色，这是什么剑法？这是何等可怕的技能。

    八个影子合八为一，变成了一个身躯巨大的浪子，简直比叶爽大出去足足5倍，而手中的长剑完全幻化为一把又长又细的白光神剑，神剑竖直从空中刺下来。

    这一式没有任何的花哨可言，而这一刺的结果就只得一个字，那就是――死

    爽爽已经来不及扣动第二枪，水中本来就准心不稳，刚才第一枪都实属侥幸。

    这一刻无数观众情不自禁的站起身来，爽爽的瞳孔更是收缩了。

    浪子的神剑呼啸而至，剑在半空还在不断的搅动，剑尖更是产生了一种奇异的震动，剑下刺得并不快，但正是因为不快，所以每个人都能看见剑身在不断的变色，红、黄、蓝、白、青、橙、紫……这柄杀人利剑仿佛变成了魔幻怪剑，而且湖水竟被搅得形成一个巨大的旋涡，连四周的龙舟仿佛都要被卷进去了。

    龙舟如此，更何况人？

    爽爽是连人带枪都被旋了下去，旋下去时，浪子连人带剑同时没入水中。

    水面就像是豆腐块一样被一剑切开，这次是“轰隆”一声惊天动地的巨响，旋涡仿佛爆发了，激起一股高达差不多有20米的壮观浪花，而且旋涡四周的水面不断的炸裂，一道又一道浪花激起。

    如果说剑也可以用得跟机枪一样的话，那么此刻浪子的神剑就有如此威力。

    湖下水波涌动，观众们视野的能见度几乎为零，此刻谁也看不清楚水下大战的真实场面，谁也无法见证是浪子刺死了爽爽，还是爽爽绝处逢生？

    每个人只能安静的看着湖面，汹涌的浪花很快平息，阳光依旧刺眼，湖泊龙舟依旧呈现出锦绣河山的味道，只是一丝丝的血水从水下涌上来，一丝丝的在清澈的水中扩散，直至无形。

    大屏幕上既没有胜负字幕出现，也无法清楚的转播二人大战的清晰画面，只是一片漆黑混沌。

    “阿银不会有事吧？”晶晶姑娘小心的问着，口气十分忧虑，刚才看到浪子绝顶的技能和实力，她早被吓得呆住，连话都不敢多说一句，换她碰着浪子，此刻只怕已经挂了20次不止了。

    雷蕾表情坚定：“师父绝对不会有事的”

    燕云的表情更为坚定：“没错，叶子可是打不死的小强，哪这么容易就挂了？”

第五百四十三章 剑中精粹

    第五百四十三章剑中精粹

    夜已寂深，但欢腾热闹的氛围并没有停息下来。

    空荡荡的房间里，叶爽正在浏览着论坛上的收费视频和一条条帖子，英雄大会进行到皇城论剑这一阶段，正是**颠峰之时，已经诞生了很多的经典之战。

    例如今天的大会，燕云对阵三眼神女就打得精彩绝伦，但燕云硬是仗着手中的神器把对方送进了死者组，小小的爆了个冷门。

    而今天败者组的另一经典之战就是伍华对阵方雅雯，方雅雯毫无任何悬念的败北，而今日最大的冷门就是胜者组燕霁击败了京都五大高手之一的大三元，这个消息如同一颗重磅炸弹引爆了英雄大会。

    按理说燕霁也不过是3阶召唤师而已，大三元的实力高出她很多，取胜也许有巧计，但是大三元一挂就掉入败者组，又给爽爽等人造成了巨大的阻力。

    当然，今天在论坛最引人注目的消息就是何金银VS浪子三唱这一战，官方推出这一战的收费视频居然需要50元RMB才能观看一次，足见这一战的经典了。

    爽爽都忍不住长长的吐了口气，闭上了双眼，回忆又让他浸yin在最后那惊心动魄的一刻中去了。

    ……

    他拖着重伤的身躯尽全力悄悄的游到浪子脚下，浪子身上那个金色的太极八卦的图案铁定是极其高防的技能，爽爽可以确定一点，当时浪子的体能、技能、反应、精神也是集中到了颠峰，那一击虽然无比恐怖，可是浪子不中的话，死的就是浪子自己了。

    浪子飞升后使出的那个白色神剑技能也是无可匹敌的旷世大招，因为浪子落下来的时候湖水涌动，很多人发现叶爽就卷了下去，实际上只有爽爽自己才知道，神剑在半空的时候，他就感觉水中产生了一股极大的压力，就像风系元素师的力场，那定是无形的剑气缚住了水流，仿佛一张大刚刚住了自己，怎么挣扎都是徒劳，只有等待最后冰冷的死亡。

    最后浪子的神剑刺入了水中，那一刻，仿佛水底都是神剑的光芒，爽爽同时用出了神行百变、拟态潜行、恶灵鬼手、神龙之力来闪避这一剑，神剑有了灵性，长了眼睛似的追踪着他。

    只有亲身与浪子交过手，才知道浪子这一剑有多么的可怕，在水底扭动了四五次之后，爽爽绝望了，他知道自己是无论如何也躲不开这一剑的，但他还是最后的奋力一躲，这一扭动，本是刺向他喉咙的神剑居然刺歪了，变成了擦破他右臂而刺过去。

    用剑绝顶的高手，在决定生死胜负的刹那间怎么可能刺歪？就算浪子当时的杀气已尽，最多也是剑力削弱，也绝无可能歪得如此离谱，爽爽也是习武之人，他深谙其中原理。

    浪子这一剑刺歪后，整个人又一分为八，八条幻影在水中四散飘开，这一次飘散的幻影没有再合拢，而是越飘越远、影象越散越淡，好象消失在湖水深处。

    直到真的消失了，主脑系统才提示爽爽获胜，等他钻出水面时，等待他的是万众瞩目的目光和欢呼。

    传回大会场地的时候，面对无数人喜庆的狂呼乱叫，一时间爽爽很茫然。

    本来该输的人是他，结果一下子变成了胜者，而浪子早已下线。

    他为什么会失败？他这是什么意思？

    爽爽一晚上都在思索，苦思而不得其解，幸好这个疑问并没有困惑他太久，因为这时候手机上传来一条短信，爽爽看了看，就脸色凝重的批起衣服出门。

    小区的大门口停着一辆破烂的皮卡车，上官长风就坐在驾驶位上招手：“快上来”

    “师兄，我们这是要去哪儿？”爽爽关上车门。

    “我带你去见一个人”上官长风几乎就把这烂皮卡当作赛车用了，得横冲直撞的。

    爽爽眼睛一亮：“师父他老人家？”

    上官长风神秘的一笑：“不是，你到了就知道了”

    皮卡车在江城里七绕八拐了几条街后就朝着郊外驶去，今晚是个冷月夜，冬季的明月仿佛都被蒙上了一层冷雾。

    静静的月色，静静的草地，静静的河流。

    河流边燃着一堆篝火，草地上也有一个人影，这人约莫三十多岁，皮肤黝黑、外表粗旷，身着粗布衣服，脚上穿着一双布鞋，耳朵上挂着一只大大的耳环，腰间佩着一把弯刀，这是一个藏族人，有着藏族人特有的剽悍的、野性的、充满野兽般活力的气质。

    “这是……”爽爽好奇。

    上官长风嘘了一声，示意他不要说话，只需要远远的看着就行了。

    此时月色正浓，月光就像一层轻纱铺在每个人的脸上，这个男人本是凝视着河流的，这时却忽然坐在篝火边，顺手拿起了草地上的一根粗大的木棍，端详了半天后突然拔出了雪亮的弯刀，然后他就用这把弯刀缓缓的削着这根木棍。

    刀锋极快，他的手也异常稳定，借着月色爽爽这才看清楚，这男人的手一点不黑，修长、纤细、骨节突出、指甲短而发亮，手腕稳定而有力，每个动作充满了自信。

    爽爽是行家，知道这个习惯是他们武道中人才会有的，这人莫非也是武学高手。

    刀锋上下翻飞，木屑四处飞扬，看着看着爽爽就吃惊了，这人的手之稳定，竟不在自己的剪刀**之下。

    木棍在男人的巧手之下终于成形了，果然是剑的形状。

    一把很普通的木剑，剑锋、剑炳、剑锷一样都不缺，爽爽静静的看着他，男人正在轻轻的抚着这柄木剑，篝火在他脸上闪动，他脸上也闪动着奇怪的表情。

    似在悲伤、似在开心、似在怀念、又似在感怀……似乎这柄剑就代表了他这一生中的种种际遇。

    剑尖垂落，男人忽然站起，转过身看着爽爽，这一刻他的人就变了，身上那种剽悍、野性、野兽般的活力全部消失不见，取而代之的是一种慑人的光彩，让他看上去年轻了很多岁，仿佛爽爽这样的年龄，焕发出无尽的朝气和自信。

    而这片朝气和自信中又不失一种沉稳、凝重和严肃的态度，爽爽顿时呼吸一滞，这是一个可怕的用剑高手。

    “师弟，上去试试他的剑”上官长风沉声道。

    长兄为父，叶爽必须上去。

    他刚走出不到五步远，男人的剑就来了，轻飘飘的一剑刺来，就仿佛树上随风飘下的一片柳叶，看似无力，但却无迹可寻，爽爽都还是第一次见到这么诡异的剑法。

    剑刺到一半就变了，这种变化并不是招式的变化，而是有了一种灵动的质感。

    本是轻飘飘杂乱出手的木剑，一到半途就好象变得有了生命、有了杀气，让人根本不用怀疑，这柄笨拙而黯淡的木剑一样可以取人性命。

    爽爽没有武器，只得往两旁闪避，他这一闪，剑式才终于变了，这一变犹如长江之水一发而不可收拾，不但气势上增强、而且灵性越来越灵，这柄剑仿佛本身就拥有一种无法驾驭的生命，就像流水，蕴藏了万事万物的真理，简单、本真但却拥有万般变化。

    一剑如水，水无止境，剑本轻灵，流水连绵，波涛汹涌，鬼神皆惊。

    男人一口气刺出了二十二剑，爽爽展转腾挪早已汗湿重衣，如不是凭着超常的闪避动作，这柄剑早就在他身上戳了十七八个窟窿出来。

    直到第二十三剑刺出，剑又变得慢了，又变得轻飘飘的了，就好象万物又归于平静，江水流到这里又变得缓慢，这竟是返朴归真的境界，这一剑如何能挡？又如何能避？

    爽爽急中生智，以最原始的小孩绊交的姿势摔倒在地，模样甚是难看，但却堪堪避开了这一剑。

    避开了这一剑后，上官长风眼中才露出了一丝惊色，难怪师父他老人家最喜爱这个小师弟，这果然是有原因的。

    第二十三剑落空后，满林子的杀气仿佛都消失了，剑式的一切变化都到了穷尽的地步，但正是因为穷尽无极、无声无息，这柄剑却又以一种最不可思议的速度从最不可思议的方位刺来，没有风声、没有动息，完全就是一种死亡的状态却剑尖直指爽爽的咽喉。

    剑式虽已穷尽，但对手的退路也已穷尽，爽爽的瞳孔收缩了，天底下没有人能避开这一剑，这是剑中精粹，是真正无敌的剑法。

    而且男人手腕一震，剑的速度更快了，剑尖呼啸而至，爽爽几乎都闭上了眼睛。

    但这个时候，“啪”的一声，木剑在距离他喉咙不到半寸的地方应声而断，原来这男人手下留情，硬是用强大的力量震断了木剑，剑尖完全没入泥土中。

    可爽爽眼中还是惊色未消，如果这是柄真正的利器，自己刚才已经挂了。

    上官长风忽然鼓着掌走了过来，笑道：“好，好厉害，好厉害的剑法，我今天看到了这种剑法，才知道什么才是真正的剑法”

第五百四十四章 剑书奇缘

    第五百四十四章剑书奇缘

    男人望着手中的断剑，淡淡的说道：“这套剑法还没发挥出它三成的威力。”

    爽爽顿时耸然动容，如此可怕竟还未发出三分之一的威力，如果全部发出，不敢想象那是何等的石破天惊。

    男人似知道他在想什么，继续道：“因为没有相应功力的人和相匹配的神兵利器可以支撑它的剑式”

    爽爽默默的点点头，刚才这只是一柄木剑，如果是真正的神兵，然后让师父他老人家来舞出，这草林中满山的树木，只怕有一半都会被强大的剑气给催落。

    但是为什么大师兄要带他来看这套剑法？这个男人又是谁？

    幸好上官长风及时的作了回答：“师弟，这套剑法你今天在英雄大会上本该见到的。”

    “啊？”爽爽露出了吃惊的表情，把目光落向男人，“你……你难道是……”

    上官长风点了点头：“没错，他在第二世界里的名字就叫浪子三唱”

    浪子忽然半跪在爽爽面前：“师叔”

    爽爽差点晕迷了过去，浪子比他年纪大，看武艺也只怕不在他之下，居然要管他师叔，看来是武功练得久，什么事都有。

    “怎么回事？”爽爽迷糊了。

    上官长风的目光落向篝火，向是在回忆往事：“当初在川藏的交界处，老八不幸遇害被抛入江中，救起他的那位藏族小伙子就是这位浪子”

    爽爽忽然朝浪子拱手，严肃道：“多谢相救大恩，敢问高姓大名？”

    浪子淡淡道：“名字不过只是一个符号而已”

    说这话时，他依旧面无表情，只是口气中有一丝淡淡的哀愁，这人必定有过一段极其可怕的经历，连自己的名字都不愿提起。

    上官长风道：“这套绝代剑法就是老八失传的那本剑术，师侄最终练成”

    浪子道：“没有练成”

    上官长风和叶爽同时道：“哦？”

    浪子叹了口气，不再说话，回忆也把他带到了二十多年前。

    他本是一个无忧无虑的孩子，只是在那一天，他的命运就发生了改变。

    牧牛放羊回家的路上，江中漂来一团血肉模糊的东西，他仔细一看不由得大惊失色，那竟是一个被人砍断了手脚的男人，他二话不说就扎入江中。

    断了手脚的男人奄奄一息，竟然还没有断气，睁眼开口的第一句话就是：“快把我抛进江中，否则你大难临头。”

    浪子差点吐血三升，别人获救都是欢天喜地，这人竟然还想一心寻死，莫非救上来的人是个疯子？

    此人确实是个疯子，竟然破口大骂：“快放下我，让我赶快去死”

    他已受重伤，失血太多，吼完这一句就昏迷过去了，浪子那时只是个男孩子，孩子的心总是好的，不会真把他重新抛入江中，于是他背着他回到村落中去。

    一向与世隔绝的宁静村落自然引来众多的猜疑目光，年纪最大的老喇嘛望着这个失去了双手双脚的人，目光中带着深深的忧虑：“这个人会给我们大家带来灾难的。”

    浪子大奇，他已经没了双手双脚，还能给我们带来什么灾难，佛救人都胜造八级浮屠，难道救人也会有灾难？

    救人的确有灾难，只是他年纪还小，还不懂得江湖仇杀的凶险，还不知道什么是人心叵测、波谲云诡。

    既然老喇嘛不肯伸出援手施救，那么他只有背着这个血人连夜赶往隔壁村落求援。

    这血人半夜醒来，见他独自行走在万恶的戈壁滩上，一时间动了善念：“年轻人，你好象有些武艺。”

    浪子诚实：“以前有个老师傅路过我们村落，教了我些剑术”

    血人大喜：“原来你有底子，这太好了，你肯不肯拜我为师？”

    浪子更纳闷，这人莫不是真疯了，这种时候他不想着自己怎么活下来，却琢磨着拜师，神经病啊。

    血人叹气：“其实我知道我已经活不过今晚了，五脏六腑和经脉全都无法复原，能活到现在，全凭意志在支撑，年轻人，我感激你一番古道热肠，但你这片心意只怕是白费了，你把我放下来，你如果有心，我希望你能替我完成我未了的心愿。”

    浪子望着他，他看得出血人并不是在说谎，人之将死，其言也善。

    “我身上有本书，你把它拿出来”血人喘息着。

    书很快拿出来了，一本线装的古老黄册子，上面印着一行龙飞凤舞的字：“飞燕剑法”

    单看这书法，就有一种这套剑法使出轻灵生动、光辉照人的感觉。

    血人道：“这本书代代相传，其剑法灵动变化，诡异辛辣，非天赋不高的人练不成的，我不想它落入坏人手中，我传于你如何？”

    浪子不为所动，忍不住露出天真的孩子气笑容：“还不如我的牛羊值钱”

    血人竟也笑了：“你的牛羊只怕此刻遭了毒手”

    浪子神色大变：“你说什么？”

    血人道：“此时此刻，不但是你的牛羊尸骨无存，而且你村子里的亲人族人只怕全都遭了毒手，我那仇家一向心狠手辣，做事算不遗策，绝不会留下任何后患。”

    浪子道：“为什么？”

    血人道：“这本飞燕神剑是本剑书，讲究是的杀人，除此之外，还有一本飞燕丹针的书，那是济世于人、脱苦脱难的医书，两本书相辅相承，缺一不可”

    浪子不懂。

    血人喘息着解释，声音越来越微弱：“剑书杀气太重，越是突破更高境界，戾气就更浓，人就会走入魔道，而医书救世济人，只会步入正道，学了剑书就一定要医书的仁慈精神去化解这种戾气，所以缺一不可，否则人将自我毁灭。”

    浪子缓慢的点了点头，血人的话虽然大部分他不能懂，但他至少知道，一个人若是不断去杀人绝对不是一件好事，一个人不断去救人却不一定就是坏事。

    “可是我为什么要相信你呢？”浪子还是心存疑问。

    血人道：“你若不信，你即可返回你的村子里去看看”

    浪子脸上的肌肉在颤动，血人知道他已信了七分：“如果我说的是真的，你把我这书好好保存怎样？”

    浪子道：“好，我们现在就回去”

    “慢”血人道，“你把这书撕成两半，前一半你自己拿着，后一半放我身上”

    浪子又不解了：“为什么？”

    血人道：“我那仇家岂是傻子？找到我尸首后，如果没有发现剑书，还会追查下去，还会死更多的人，如果发现半本剑书，他会认为我遗失了半本，便不会再查下去了，你也可以安全的离开，将来学成剑术，为我报仇，也为你的亲人报仇”

    浪子怔住，这血人思维缜密，尽管他仇家算无遗策，可他更是棋高一着。

    血人道：“这书前半本以气入道，重在根基扎实，你若命中与此书有缘，自然日后大成而无一害，而后半本重在剑路进化、进展神速，其实有违剑理，纵然是天才反复修炼，日后必然走火入魔，由他拿去也是百害而无一利。”

    浪子叹服，心里第一次有了崇拜的感觉。

    回到村子时已是天亮，村子已不能叫村子，四处残桓断壁、浓烟滚滚，昨晚这里除了发生大火灾难之外，全村60多口人死得干干净净，没有任何人的尸体是完整的，浪子的双亲均是手足被斩断，那位老喇嘛死得最惨，两双眼都被刺瞎，这仇家的确心狠手辣。

    浪子这时才对血人的话深信不疑，但他没有怨恨血人，他知道，这是自己的命，命中本就有此一劫，藏人本就是佛教中人。

    但血人却忽然道：“你放我下来，你走”

    浪子没有动。

    血人道：“你此时再不走，这些人将来就白死了”

    浪子咬了咬牙，站起身准备离去。

    血人忽又道：“站住”

    浪子停住身形，血人的口气里有了一丝怅然：“我还有个心愿未了。”

    浪子道：“我一定帮你完成”

    血人用尽全力道：“你……愿不愿意叫我……一声师父？”

    浪子忽然跪在他面前，恭恭敬敬的磕了三个响头：“师父，我会为你为所有报仇的”

    血人竟回光返照，脸上出现一丝红光，他满足的笑了，然后就断了气。

    不过他此生再无遗憾，无论谁都可以看出他是笑着走的，而不是带走怨恨离开的。

    故事听到这里，叶爽和上官长风太阳穴上的青筋都已爆起，这故事太过悲惨，使人无法不义愤填膺。

    上官长风悲然道：“老八死得太过凄惨，不过浪小侄义薄云天，终生为报仇而颠沛半生。”

    浪子冷淡的脸上竟也露出一丝激动之色：“师父在生时与我不到短短两天时间，给我剑书对我有再造之恩，这笔债如不能血洗，九泉之下我也无脸见他。”

    叶爽惊讶道：“难道你就通过那半本残破不全的剑书，悟出了一整套飞燕剑法？”

    “是”浪子冷冷的回答。

    叶爽和上官长风同时倒抽了一口冷气：“如此说来也当真是天赋奇迹了，也难怪老八临时收你做徒弟，看来是命中和我门此书有不解之缘”

第五百四十五章 对阵黑马

    浪子道：“这本剑书重在剑气与速度，普通人究其一生，也只能练个快字，而无法形成剑气。”

    他话放在现实世界里根本就没几个人会相信，但是爽爽和上官长风却深信不疑，武学的真正奥妙在于有没有人、有没有那个恒心去练，真有人、真有心，任何不可能的事都会变成现实。

    形生意，意催力，而力量又能化为气，真正的绝代高手，还能把气化为形，这是一个巨大的循环圈，也就有了返朴归真一说。

    爽爽忍不住道：“难道你练成了剑气？”

    “没有”浪子淡淡的回答，“再给我50年时间，估计剑气能够略有小成”

    爽爽默然不语，50年是什么概念，但对于那些痴迷的人来说，纵然练到死也是一刻也不会放松的。

    浪子忽然道：“但我知道有人已经练成了”

    上官长风和爽爽惊讶道：“谁？”

    浪子道：“我”

    上官长风：“？”

    爽爽：“？”

    浪子道：“第二世界里就能练成”

    爽爽恍然大悟，第二世界里可是用数据来支撑的，只要你的各大属性达到了相应的要求，自然就可以发挥出相应的威力，而本身就懂得战斗技巧和有底子的人进去就事半功倍了。

    比如说爽爽那些古灵精怪的闪避动作，新手的时候做出来就未免滑稽好笑，而且还会被人家打得死去活来，但是你的敏捷高了、最后高到上千点离谱，那么那些动作就可怕了，动不动就是人影一闪，人就到了你面前，当然，条件是建立在你本身就懂这些法门基础之上的。

    更好比这套飞燕剑法，浪子知道怎么该使用它，但是现实世界里他没有那个功力，所以发挥不出威力，如果想有，苦练至少50年吧，第二世界中就不同了，你不但懂这套剑法，而且你需要的功力就是各大属性和数据，数据你就可以速成。

    浪子继续道：“其实除了我以外，还有一个人练成了”

    爽爽再度惊诧：“那人是谁？”

    浪子摇头：“现在还不知道”

    上官长风这时开口道：“据我所知，就是我们要找的人，而且这个人也参加了英雄大会。”

    爽爽迟疑道：“师兄的意思是……”

    上官长风点点头：“没错，持有后半本剑书的人也通过残缺不全的剑谱悟出了整套剑法，同时也把它练成了。”

    爽爽沉吟着，道：“如果是七师兄真的练成了，那么他现在起码也是40多岁了，第二世界里你的外貌再怎么改变，年龄还是能看出来的，英雄大会上我没看见有剑法厉害的老年高手”

    上官长风道：“消息肯定不会错，因为这是师父他老人家亲口告诉我的”

    浪子道：“也有可能，他也有徒弟或是后代，而且他的这个徒弟后代也许同样是天赋绝顶的人”

    爽爽道：“但是我想不通，他为什么非要进第二世界里去练？”

    浪子的脸上露出了一丝笑意：“因为他们也沉迷在这本剑书之中，他们也想看到这剑法的极致是怎样的？心痒难耐自然会进入第二世界，不可能在现实世界里练上100年。”

    爽爽这次终于懂了：“我明白你的意思了，那个人始终没有使出这套剑法来，我是不是可以这样理解？”

    浪子点点头：“因为他还没有遇上最强有力的对手，一旦被逼入绝境，自然会用出的。”

    上官长风一阵冷笑：“难道他们是傻子？全世界多少双眼睛盯着英雄大会，他们就不怕用出这套剑法的时候暴露出来？”

    爽爽悠然道：“他们连屠村的胆子都有，还有什么事值得他们怕？”

    浪子的拳头又捏紧：“所以，我要你一直坚持到最后的皇城论剑总决赛”

    爽爽道：“为什么？”

    浪子悠然道：“这套剑法攻势太过凌厉，几乎是没有任何防守的，因为最好的防守就是最强大攻击，师叔你今天在大会上和我交手，飞燕四式你竟然接住了前三式，师叔的闪避功夫是师祖教的吗？”

    爽爽这才全部明白了，浪子的确是手下留情了的，他之所以最后一击刺歪，是他发现爽爽是最有可能抵挡飞燕神剑的人，为了逼出真凶，他宁可降入死者组，把希望寄托在爽爽身上，这种信任并不是每个武者都会有的。

    爽爽忍不住道：“浪子，你从一开始就知道我的身份了吧？”

    浪子叹道：“师叔好敏捷的思维，其实这些都是大师叔告诉我的”

    爽爽也叹了口气，难怪在预选的时候，浪子主动投降认输，原因就在这里，他知道真凶肯定不是自己，反正他把输赢都看得很淡，因为他不是冲着英雄大会的“天下第一”名号来的。

    浪子道：“我今天败了也有原因，第一个原因，师叔应该已经想到了，第二个原因，我降入死者组，可以会遍本届大会的所有用剑高手。”

    爽爽点点头，所有失败的选手都会过死者组那一关的。

    浪子道：“但我还有些不放心，使用刚刚使用了那套剑法来试试师叔的实力，师叔的实力让我佩服，我并非有意冒犯师叔”

    爽爽笑道：“不敢”

    上官长风哈哈一笑：“好了好了，既然说清楚了，想必大家知道该怎么做了吧？我也在观战你们的比赛，浪小侄我倒是不担心，唯一担心的就是师弟明天的对手”

    他这话就说对了，现在英雄大会的“京都风云，皇城论剑”阶段，被淘汰的人越来越多，随着爽爽战胜一个又一个强大的对手，目前他已经挤身英雄大会前30强了，前面的30个高手，严格来说，综合实力并不在他之下，而后面还有死者组的近百号并没有完全被淘汰，大有可能卷土重来。

    天先生和关先生给他定的目标是英雄大会前20强，爽爽觉得自己走到那一步就差不多了，但现在有了师父老人家的“关照”，必须得咬牙挺到最后。

    而下一场地比赛的对手，是一个让所有人都忽略的名字――“军火专家”

    机械师职业中要练成一名半战斗类型的机械师，其中经历的千辛万苦是难以描述的，首先就是烧钱，大把大把的烧，烧在那些珍贵图纸和原材料上，光这一点，练机械师就比枪手贵十倍，而且还要谋杀大量的脑细胞。

    等到图纸上的机器人制作完成，还需要大量的演练和实战经验，这是极其痛苦的，因为机械师本身太脆弱了，动则挂个几十次实在是家常便饭。

    最后再从海选开始，淘汰各路精英进入皇城论剑，再在皇城论剑上杀到现在这个地步，且不论军火专家这一路走来的艰辛和苦楚，单说他是一名机械师，你就想象得出，这个人战斗力有多么恐怖了。

    更何况，本届英雄大会上最大的一匹黑马就是军火专家，他是以2场30连胜的战绩傲然出线的，在胜者组因为麻痹大意而被燕霁淘汰，那次麻痹就是因为他轻敌，用一辆自己组装的汽车，结果汽车被燕霁一个召唤神龙就化为灰烬，等他的第二台装甲机还没组装完毕，燕霁直接就灭了他。

    所以对这一战，爽爽是丝毫也不敢大意。

    反倒是进入场地中央时，军火专家却是一路大大咧咧的嘲笑爽爽：“喂，老子现在关注度超过1500万点了，嘿嘿”

    他这意思就是爽爽战胜了浪子以后也才1400多万点的关注度，看来爽爽没有碰上名气大的硬茬子，而他就是实力派猛男。

    现场人声鼎沸、欢呼雀跃，所有人都在给两人打气，今天两人的对决是败者组第一场，观战的选手和观众都不少，转播镜头前的观众也超过了3500万人次。

    爽爽打了个哈哈：“你几时赢过我的？”

    军火专家笑得十分贱：“老子今天就赢你”

    爽爽笑道：“老子今天一把小手枪就爆了你”

    ……

    两人边吵边往传送点处走，观战的燕云也笑了，他们三个人在内测的时候就一直是这样的，吵吵闹闹、说说笑笑，总能让人感觉游戏中伙伴的温暖，但是他的笑容里也有了一丝忧虑，军火专家并不好对付，因为这一次他是单独一个人报的名，他老婆小媳妇都没能进入皇城论剑。

    要知道小媳妇在1个多月前就是非常厉害的一流水平了，虽然那次任务掉了10级，想必这段时间也练起来了，而这次不和自己老公一起，那么就可以确定一点，这厮的实力也达到了不允许组队的程度了。

    “叶子这次更加凶险，就看他的造化了”燕云这样想道，因为他一向很了解军火专家这个人，比叶爽了解多了，这是一个足够疯狂的家伙，没有你想不到的，只有他做不出来的，他偏执、疯狂、大胆的性格造就了他的成就，现在就到了检验成就的时候了。V！。。！

第五百四十六章 恐怖机甲

    对阵军火专家的这张地图异常古怪，传送白光一过，爽爽首先就发现能见度极底，四周阴暗潮湿，再仔细一看，这赫然是一条险谷，自己就身在谷底。

    这条峡谷并不宽，两侧山壁之间最多也就20米左右，脚下一片精湿，分明就是一条齐至大腿的急流，水流不但速度快，而且奇寒无比。

    单凭这一点，就足以说明主脑系统要把两人的行动力打个折扣。

    不过这些都是其次，怪就怪在地形，从谷底朝上望去，只有一线天的亮光从上方落下，形成微弱的光线，其他地方全是一片黑暗，但是有经验的选手一看，就知道这是万丈深渊之下，这的确是个险恶的所在。

    爽爽第一时间就拽出了马萨达，但是很遗憾，心跳感应器上并没有任何提示，英雄大会到了现在，普通的侦测工具基本上已经失去了作用，只能凭借自己的感应和判断了。

    爽爽决定原地不动，他要等，等着军火专家来找自己，他要以逸待劳，因为他可以肯定一点，军火专家绝对会用像银电机甲那样高级货来对付自己。

    伍华眼中露出了一丝赞赏之色：“这小子，果然有一套”

    就这么等了大约三分钟，谷底深处忽然传来一阵“轰隆轰隆”的轰鸣声，这声音由远至近、由小变大，甚至引得整条险谷都在振动，连脚下的流水都仿佛跳了起来。

    尽管事先作了种种设想和猜测，但此刻看到军火专家，不仅仅是叶爽，所有观战的人全都大吃一惊。

    这的确是一台机甲，一台高有5米之巨的机甲，但这并非“银电”，而且也不是之前比赛军火专家所使用过的金属装备。

    它的机身就是一个大大的黑色圆盘，两侧伸出的机械手臂是由十个小小的圆盘组成的，机械大脚也是同样的造型，所不同的是脚趾是八爪嵌盘，这造型看上去就像一走变异的钢铁螃蟹，说不出的诡异可怕。

    它没有头部，而圆盘的中央有一块有机玻璃，从外面就能望进去，军火专家一脸阴笑的安坐在里面大呼大叫，声音通过不知是机甲哪个部位的扩音器传了出来：“哈哈哈，阿银，你这个贱人，这台高级货是我用来专门伺候你的，你别一下子让我搞死了”

    这话换作在平时，燕云等人只会觉得好笑，感觉到朋友之间的友情，可是现在不一样，现在是在战场上，这话听起来让人毛骨悚然，尤其是在暗无天日的深渊中。

    叶爽没有动手，不是不动手，而是根本不知道该怎么动手，这货居然敢把中央钢板用有机玻璃替代，那么一定有恃无恐，至少以军火专家的风格，那里绝对不是缺陷，相反，那里一定是防御最严密的部位。

    “哇哈哈哈哈……”军火专家又是一阵放肆的怪笑，在黑暗的山谷中，这笑声要有多怪异，就有多怪异。

    军火专家放肆大笑时，就连机甲全身都跟着他的节奏在轻轻的颤抖，仿佛机甲也在大笑。

    叶爽神情一震，他猛然记起燕云曾给自己说的，当一个机械师造出了战斗类型到极致的机甲，就有一种说法叫做“敏感度”，这是机械师职业里面的专业术语。

    所谓的敏感度还很难用语言描述，就比如现在的军火专家在机甲内舱中，事实上他的手脚上都连接着指挥机甲的导入线路，指挥系统则是一套虚拟的动作器械以及3D指挥屏幕，他在内舱中做一个打拳的动作，那么机甲也会相应的做一个拳击动作。

    如果两者动作完全吻合，那么敏感度就是100%，这样的机甲可说是无比精密，一般情况下，2阶机械师造出敏感度30%的机甲就足够以一敌十了，3阶造出50%的机甲，那就会被惊为天人，现在这货笑一笑，连机甲都跟着“笑”，这铁定是100%的敏感度，而且军火专家也绝对是5阶水平了。

    “阿银，受死吧”军火专家在舱内跑动，螃蟹机甲健步入飞，机械大脚竟激起两米高的浪花，冲上来就是一记勾拳，爽爽连退了好几步，铁拳带起来的劲风竟催得水面震荡，观战者无不瞠目结舌，全中华区恐怕再也找不出这样一台的机甲来。

    螃蟹机甲一拳落空，第二拳迅速跟上，动作衔接得丝毫不乱，就跟一个斗士没啥区别，第二拳简直如铁砣一般砸下，雷霆万均之势锐不可当。

    “哗啦”一声，浪花溅起竟有七八米之高，足见这机械铁拳绝非玩家以肉身可以抵挡的。

    其实也不是不可以抵挡，机械师的近身攻击跟其他职业有所不同，其他职业的攻击力被限制得很死，比如说战士，一剑砍下去那就是武器攻击力加力量属性再减去对方防御，等于真实攻击伤害，枪手的枪，弓手的弓亦是如此。

    但是机械师的机甲就不同了，比如螃蟹机甲的钢铁手臂，主脑系统并没有赋予它本身的攻击力，但是它有物理冲量，简单的说就是速度+重量+金属本身质量=攻击力，简单的说，就好比一团钢铁从天砸下来，你需要你的装备+力量+精神=防御能力，这是无法用数据来计算的，但是主脑系统自有它的换算方式，它不会让玩家看见，玩家能看见的，就只有命中后的伤害数值。

    所以说，军火专家的铁拳可怕之处在于你不明深浅，可是这么威猛的两拳，是个人都不敢以身涉险去硬接，除非你对自己的力量和精神有绝对自信。

    燕云皱眉道：“叶子被军火气势上占了上风”

    他说得一点也不错，螃蟹机甲两拳尽管落空，但是体积庞大，一拳就笼罩了很大一块地方，爽爽只有滑鱼一般窜到旁边的山壁边。

    这时所有人都看到了，军火专家就在内舱潇洒的做了一个托马斯回旋踢动作，螃蟹机甲仿佛有了灵性一般，带着一串水花也一个回旋踢杀向爽爽。

    爽爽这才大吃一惊，100%的敏感度真TM的凶猛。

    “轰隆”一声，山壁竟被蹬塌了一大块。

    “小子别跑”军火专家的喇叭声回荡在峡谷里，跟着螃蟹机甲用手在山壁上一扳，一块巨石竟被它扳下，跟着一扬手，这巨石竟往奔跑中爽爽的后背飞去。

    “小心啊”晶晶姑娘和富家千金等人急得都快哭出来了。

    这种攻击哪用得着她们叫唤？巨石体积过大、来势太猛，一飞出去自然就有尖锐的破空之声，爽爽听得背后有异，火速一个卧扑朝前趴下，巨石把前面山壁撞得更是触目心惊的塌了更大一块。

    但是螃蟹机甲的动作还是远远超出了众人的想象，爽爽一趴，机甲的八爪大脚就踢过来了，爽爽强弩之末确是无法抵挡，只有下意识的双手一挡。

    “啪”的一声，机械大脚撞击爽爽双手，直接把他人震飞，爽爽倒翻出去足足有15米之巨，半空中“哇”的喷出一口鲜血，这要是换现实中，巨大的力量可能直接就把爽爽给震死了。

    所有人神情大震，连伍华都露出了难以置信的表情，口中喃喃道：“这人真是天才，造出了这么厉害的铁家伙”

    疯子爷爷叹道：“这一脚简直比我们4阶斗士都还厉害”

    他当然不知道人家军火专家已是5阶机械师了，不过军火专家也是一愣，他看得最清楚，叶爽被一脚震出了“―545”的红伤数值，也就是说，阿银这小子精神和力量以及装备加起来竟然差不多1500点的防御，你TM这还是枪手吗？简直比战士还变态。

    如果是在平时，螃蟹机甲这一脚直接可以把元素师特级的护盾给震得粉碎，其他职业基本上一脚踢死，爽爽居然没死，军火专家先是一愣，然后精神更感兴奋。

    他这台机甲造价异常昂贵不说，平时根本舍不得使用，只有对付顶级BOSS或是顶级高手时才使用，他知道叶爽是猛男，但也没想到猛到这个地步，一时间他的战斗**更加强烈。

    其实爽爽被这一脚踢得委实痛苦，这不同于斗士，斗士打你最多是感觉一痛，然后生命值下降，可军火专家这一脚震得自己两眼冒花、气血上涌，五脏六腑翻江倒海般的难受，甚至是想呕吐，这就是机甲攻击带给玩家强大的副作用了。

    又意想不到的场面出现了，只见军火专家用手指在内舱的虚拟屏幕上划拉了几下，螃蟹机甲底部伸出一根管子没入水中，而右手抬起瞄准爽爽。

    “这是……”所有人都瞪大了眼睛。

    这画面连燕云都无法解释，因为他没有看见机甲的手臂上有任何远程武器出现，只是黑色手臂的一小片钢板掀开，一个小小的黑色洞口出现，5秒钟之后，一股水龙箭一般的喷了出来，其势之威武凶猛，简直比水系元素师的技能还凌厉。

    “高压水枪？”燕云的脸色变了，暗自捏紧拳头：“叶子快跑，快跑呀”V！~！

第五百四十七章 极限暴力

    军火专家的高压水枪实际上是就地取材，吸水管在脚下，喷水枪口在手臂上，这股水龙一出，立即把爽爽冲飞起来了。

    此刻很多观众均对军火专家有些失望，这种时候如果拽出来两把大型枪械武器，消灭爽爽岂不是小事一桩。

    实际上这些观众还根本不知道高压水枪的厉害，这把水枪的物理冲量已经超过了350公斤，严格的说它属于超高压的工业水枪，这在现实世界中不是人体可以承受的，如果超过500公斤，那就是超大型的高压水枪，它的物理冲量甚至可以切割钢板，威力极其强大。

    军火专家的水枪一开动，河中水位竟都在缓缓下降，汹涌的水花直接把爽爽冲得贴在了山壁上动弹不得。

    他这么做深得伍华和燕云等高手的欣赏，这是最为保险的打法。

    很简单，因为他换枪，爽爽仍有余力可以闪避，水枪就不同了，基本上让你丧失行动力，而且视线非常受干扰，水枪冲击的时间一长，精神和耐力等属性就会急速下降，虽然军火专家没有一击致命，可是双方实力已经失去平衡，胜券在握最终胜出只是时间上的问题，这样更为保险。

    “在你没有绝对把握一击毙命的时候，就最好不要冒险”这也是伍华和燕云的PK理念。

    高压水枪的水流在电机的驱动下一直持续不断，而且军火专家边冲边走向爽爽，爽爽还是动弹不得。

    全场又安静了下来，螃蟹机甲一旦靠近爽爽，面对铁拳爽爽就无力回天了。

    双方距离越靠越近，爽爽在水流的抵制下还是动弹不得，距离已经不足10米了，很多人的心都快跳了出来。

    “阿银，想不到吧，你会栽在你军爷手上”军火专家狞笑着，他决定加大水枪上的物理冲量。

    就在这时，爽爽艰难的举起了双手，看似作出了一个投降的动作，军火专家笑得更厉害了。

    但他的笑容很快就凝固，因为机甲顶部的射灯打开，峡谷里亮出白昼，他看清楚了，叶爽手中拿着一张卡片，卡片的颜色好象是黑的，爽爽的手指已经艰难的撕开了卡片的封条。

    “黑星卡？”军火专家破口大骂，“混蛋，竟然用卡，恶草”

    的确是黑星卡，卡片封条一除，一片绿黑色能量流在叶爽脑袋上盘旋，能量流迅速幻化为一个魔鬼面部的形状，这面容之诡异离奇、狰狞可怕，没有见过的人实在是无法想象，那活象一个挣扎在地狱里的冤魂，正受着烈炎和酷刑的煎熬。

    这可怕的一幕让所有观众说不出话来，连军火专家都忘记了移动。

    “唰”的一下，魔鬼瞬间钻入爽爽的大脑，融入了他的身体，爽爽全身黑光大盛，跟着他手上寒光一闪，D9军刺赫然在手，手腕的颜色也变得金黄，分明的技能神龙之力开启。

    军火专家情知不妙，火速上前一拳砸过去，更可怕的事情出现了。

    “嘭”的一声闷响，爽爽徒手接住了机械手臂，而且全身纹丝不动，看似好象还未尽全力。

    “怎么可能？”伍华等人都惊得一下站起。

    “呀――――”爽爽一声怒吼，手腕反转，顺势一掷，重逾千斤的机甲竟被他徒手抡飞出去。

    高压水枪都还是开着的，只见螃蟹机甲像根绞绞糖似的带着一串串旋转水花在空中倒翻了几圈，然后“轰隆”一声摔趴在河中。

    “你妈呀，作弊吗？”军火专家吐血了，这TM是什么黑星卡，极品的黑星卡吗？阿银这个贱人的力量属性瞬间增强了少说十倍不止。

    “好――”

    粉丝们悬着的心放下，集体欢呼起来，刚才一直被打被震的，现在终于狠狠出了一口恶气。

    这一幕没发生之前，赛场中央的电子屏幕显示本场比赛观战人次为“17234529”次，这徒手抡翻机甲之后，屏幕上的人次急速飙升到“25567222”次。

    “这一抡也可说是价值千金啊”观战的天先生无不感叹，爽爽的商业价值实在是太高了。

    他现在跟投资商老板关先生也是心里七上八下的，他们所有选中的代言人中，目前只有叶爽在英雄大会上活了下来，其他选手纷纷被淘汰，目前爽爽就是他们唯一的希望了。

    关先生冷着脸道：“只要他能撑过这一场，我私人给他1000万酬劳”

    天先生哑然失笑：“你一向都是大手笔，这次似乎少了点吧？”

    关先生没有回答，但天先生还是心中有数，毕竟这是败者组，而且叶爽要是赢了这一场，才算真正意义上挺进了皇城论剑的前20强，只不过照目前战局发展看来，这场战斗的含金量实在是太高了。

    单说双方动用的机甲和卡片道具，都价值上千万RMB，而且有钱都不一定能买到。

    两人言谈之间，爽爽已经在悬崖绝壁上壁虎一样飞速的攀爬，军火专家起身后双臂发生变化，迅速切出来两尊M134六管转轮机枪，疯狂的火舌一直没有停息，子弹完全形成一张又一张的弹幕朝上网去，无数土泥碎石纷纷掉落。

    这峡谷的山壁就像被一把巨大的剃须刀给刮过一样，很多参赛的枪手看到这一幕当场就懵了，人人均想如果换作自己，能不能在如此枪林弹雨中生还，还别说铺天盖地的子弹了，单是那两尊火神机枪，自己就有没有那本事弄到手。

    而爽爽背后像是长了眼睛一样，左攀右爬、左躲右闪，不但速度极快，而且动作像猿猴一般灵活。

    看着爽爽的灵动，文晴无不感叹：“这小子，每次遇险的时候总是有一套。”

    伍华的眼中却透着一丝丝的忧虑：“我知道了”

    文晴道：“你知道什么了？”

    伍华道：“他用的这张卡叫作‘极限暴力卡’”

    疯子爷爷接口道：“嗯，没错，我也用过的”

    “呃？”文晴好奇。

    她当然不知道这张黑星卡的奥秘，极限暴力卡，顾名思义，就是把人体的提升到极限，精神和力量属性增强300%，持续时间300秒，这是爽爽在K星任务中带回来的，本来极其珍贵舍不得用，但最危机时刻，不用也用了，实在是迫与无奈。

    这张卡使用之后，爽爽的精神属性提高到了1560点，高压水枪基本上就压榨不了他了，再配合神龙之力的使用，力量属性达到了逆天的4320点，这个数据别说重达千斤的机甲可以徒手抡出去，就算是载重卡车，他也可以当作飞碟一样玩耍，如果碰着斗士，爽爽徒手一拳也可以产生至少800点的伤害。

    问题就出在这持续300秒的时间上，一旦卡片的效果消失，爽爽还是处于劣势，所以他不图进攻，反倒往一线天方向爬去，他要趁着这5分钟的时间，爬到峡谷顶端。

    可是峡谷顶端的地形是怎样的呢？他不知道、军火专家不知道、伍华等观众也不知道，未知就等于风险，风险就等于接近死亡。

    眼看着爽爽像条猴子似的越爬越高、越爬越远，慢慢的已经脱离了火神机枪的射程，军火专家一阵冷笑：“阿银，你以为你在我面前跑得了？”

    说完，螃蟹机甲收起枪，整台机甲土狗似的趴在水中。

    燕云又不懂了：“这家伙怎么想的？”

    一阵机械转动声响起，只见螃蟹机甲的圆盘机械手脚慢慢的缩进圆盘身体内，而背部一开钢板打开，伸出来一个螺旋桨，圆盘身躯底部四角忽然喷出来四股蓝色火焰，整个机甲奇迹般的腾空而起，竟然升向一线天。

    晶晶姑娘吐血了：“这完全就是直升机嘛”

    这一幕出现后，收视率直飙3500万观众人次，整个赛场都沸腾了，这是人力与科技的交锋，当真让人开了眼界，英雄大会的确是高手辈出的地方。

    反大侠看得眼睛发直：“这才是又向名满天下的伟大目标靠近了一大步啊，我决定了，登龙门做了皇帝后，一定招纳军火兄为我大明江山所用，此乃国之栋梁，世之奇才，封个什么好呢？宰相、将军、还是太监总管呢……嗯，容我好好想想”

    军火专家这台多功能机甲很快就飞上了顶端，此刻光线大盛，峡谷顶部竟是一望无际的起伏大草原，原来这峡谷竟是天坑，一线天只不过是天坑裂开的一条缝，大草原上蓝天白云，绿油油的草地上居然还有成群结队的牛羊在河边吃草。

    好一幅田园诗般的画面，可是叶爽却偏偏踪迹全无，军火专家暗叫坏事，阿银这小子速度快，拉开距离了就会使用狙击枪，自己终于要处于被动了。

    “阿银你个贱人，滚出来让你军爷好好虐虐”军火专家把机甲飞到高空中，一边用喇叭大声喊话，一边打开了机甲上的精密探测雷达，“你小子今天就算是用了神级的拟态潜行，也别想躲过哥哥的超级雷达”

    但是草原上空空如也，没有半个人影，雷达上更是一片空白，半个提示白点都没有，一种不好的预感笼罩了军火专家，他甚至感觉自己的背脊有些发凉。

    [w  w  w  .bxwx  b  o  o  k  .c  o  m]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百四十八章 颠峰对决

    草原依旧安静，军火专家一瞬间也安静了下来，很快他就反应过来了，机甲上的雷达不是侦测不到叶爽的行踪，而是叶爽已经跑远了。

    没错，爽爽爬出一线天后施展神行百变火速奔跑，短时间内就跑出去接近2公里，在2公里外的一个小土坡上趴下，不慌不忙的取枪、架枪、开镜，十字准心瞄准一线天处。

    他知道军火专家会爬上来的，如果这点本领都没有，那么军火专家也不值得他用这把神器去对付。

    尽管作足了准备，但爽爽还是没有料到对方会以这种方式升上来。

    一时间他犹豫了，这一枪该怎么开火才好呢？

    这台机甲全身上下都是黑漆漆的金属钢板，如果自己没猜错的话，这是传说中金属级别最高的一种――黑金。

    这不是普通的金属，它是以金属原料为主，添加了特种塑料与高级融合剂，经过机械师反复淬炼而成的，炼成以后这种金属最大的好处就是似钢似塑，它不同于普通的坚硬钢板，因为它遭遇强大的攻击，特种塑料会起到一种缓冲作用，极大的减少金属钢板的损耗。

    说白了，它还是遵循了一个古老的原理：刚直易折，柔韧持久

    叶爽不知道军火专家是怎么弄到这些材料的，他也没必要知道，如果说中华区真有人能弄到这样的材料，那么这个人就一定只能是军火专家，对于这点，叶爽深信不疑。

    所以，十字准心并没有瞄在机甲的外壳上，而是对准了军火专家前面的有机玻璃。

    爽爽又有短暂的一刻犹豫，这块玻璃透彻清晰，就与普通的玻璃窗户相差无几，爽爽有理由相信，军火专家敢这么明目张胆的暴露自己真身，这面玻璃的防御能力恐怕比黑金还强，那一定是军火专家防范最严密的地方。

    “可是我没理由怕它”爽爽暗自给自己打气，你哪里最强我就打你哪里，这也是他一贯的PK理念。

    “咔――”

    扳机扣动，子弹呼啸而出，直飙上空的机甲而去。

    “叮”的一声脆响，玻璃窗立即把子弹挡飞。

    爽爽骇然了，果然，果然啊，这货的面门果然是防御最严密最强大的地方，怎么办？这机甲不可能没弱点的。

    爽爽虽然震惊，可是他没想到这一枪给军火专家造成的震撼有多大，那简直无法用语言来描述。

    因为子弹撞中玻璃窗户的时候，内舱的虚拟屏幕都“咝”的闪了一下，画面信号都中断了一秒。

    军火专家愣是有5秒钟没回过神来，这可是号称无视95%所有攻击的防御啊，就算是神器降临，也不可能撼动它分毫，可是阿银一枪竟然造成了系统短路，这是什么概念？

    军火专家心里掠起一个可怕的念头：“难道阿银的狙击枪……”

    他不敢再往下想了，因为这恐怕就是事实。

    他的确没有猜错――下品神器变异10等的M107狙击枪，天下无敌一般的恐怖存在。

    就在K星任务完成以后，爽爽和天先生交易了三百颗破碎率在20%的祝福宝石，没命的乱砸就是为了这把变态武器的诞生，这一笔消耗几乎耗光了爽爽所有的存款。

    在第二世界中大半年的摸爬滚打、苦头吃尽，所换来的财富都耗在这把神器上了，纵然是RMB玩家也是无法想象的，神器变异10等，多么恐怖的存在，价值的评估至少是千万RMB以上，再有钱的玩家这么砸的时候心里也会有迟疑，更何况，就算有钱也未必弄得到手。

    但这一切爽爽还是觉得值得，当初在诚信公司的潜艇上砸这把神器的时候，他渐渐的就理解了富家千金那伙人的斗富心理，那也是种成就感。

    但最关键一点，爽爽并不看重钱，他觉得钱只不过是种工具、是个符号而已，所以他才敢下血本，严格的说这不是“敢”的问题，而是他根本就无所谓。

    正是因为“无所谓”的心态，才造就了惊世骇俗的装备，而无论第二世界还是现实世界，多少丰功伟绩和惊人之作正是在“无所谓”的前提下才铸成的。

    这把神器不但可怕，而且也只有拥有好心态的玩家，才有资格作它真正的主人。

    神器一出，谁与争锋？

    巴雷特M107

    等级：中品

    变异：10等

    职业需求：3阶枪手之上；等级需求：70级；力量需求：500点；远程需求：400点；

    规格：重量：12.9G；全长：1.55M; 标准射速：每秒0.8发；枪口初速：每秒850M;枪机：气动式、半自动

    属性：枪口动能5000；后坐力100%；弹容量10；口径50BMG（12.7*99mm）；有效射程4500米；

    附加属性：无视60级以下任何等级技能防御，无视金盾5号以下任何金属材料防御，不可掉落：

    技能：

    致命一击

    圆月弯刀

    雷电之怒

    变异后的属性，那真是任何玩家以肉身绝对无法抗衡的。

    也只有看清楚了具体属性，才知道爽爽前面碰到的对手是多么可怕，文晴的铁甲可是超过了4000点的高防，说实在的，是她运气不好碰上了爽爽，否则换谁几乎都不能阻止她。

    之前的比赛这把神器只是苦于没有机会发挥，受到了对手和地形的限制，现在施展出来，军火专家心中已经是滔天巨*了，他知道一决胜利生死的时刻来了。

    可是再坚实的防御又怎能躲过狙击手那双锐利无比的鹰眼？

    爽爽放大了狙击镜的倍数，他的自信心终于膨胀起来，因为他看清楚了，子弹在玻璃上留下了一点白色的印记，只有那么一点点，有那么一点点就足够了。

    “砰――”

    M107又喷出了壮观的枪火。

    子弹闪电般的撞去，这一次，内舱的虚拟屏幕短路了整整3秒钟，军火专家大骇，他真正感觉到恐惧，他不是在为叶爽的超级装备恐惧，而是为叶爽的枪法而恐惧，甚至就连场外的燕云都感觉到了寒意，这第二枪竟然神迹般的打在之前的印记上，分毫不差，印记完全变成了一个白点，体积扩大了不少。

    随即，燕云全身的热血都沸腾起来，眼圈已红、喉咙已哽住，眼泪都忍不住快要流出来。

    因为只有他才能真正的了解叶爽、了解这一枪蕴藏了多少复杂而难言的意义。

    叶子本来是个多么无忧无虑的人，在游戏里游山玩水，过着自得其乐的游戏生活，只是有一天朋友有难，他义无返顾的挺身而出，为筹到自己一家的救命钱，一个人孤独的在游戏里打拼，受尽了白眼、尝尽了欺辱，一路上浴血奋战、甚至不惜坑蒙拐骗……

    因为他也是从新手过来的草根玩家，拣破烂、挖矿、倒卖烂装备、遇见土匪强盗红名、惹了大家族大工会、撞着多名高手围剿、被爆、被践踏、被轻视、被蹂躏……这一切都让叶子咬紧了牙关，一心只想把枪法练好，一个连枪都不懂的人竟然练成了如此惊人神迹的超人枪法，这是什么原因造成的？

    答案只有一个，那就是友情，无条件信任对方的男人友情

    只有友情，才能创造奇迹、缔造神话。

    为了友情，他改变了自己，可他在朋友面前永远都是嘻嘻哈哈的，却不知那嬉笑的表情背后、有着多少不为人知的痛苦和寂寞，那技惊四座的枪法中间，锻淬了多少难以描述的千锤百炼。

    这一刻，燕云有绝对的理由相信，爽爽最终必定取胜，第三枪依旧可以命中。

    “砰――”

    第三枪已发出。

    “啪”的一声，这一声更为大声，明显已有玻璃轻微碎裂的声迹，玻璃窗户上竟然已经出现了裂缝。

    无数粉丝的眼睛发出了光，胜利的曙光。

    半空中的军火专家咬着牙：“想灭我，做梦去，让你看看爷的厉害”

    螃蟹机甲忽然低空俯行，肩膀两侧的钢板忽然翻开，露出了黑漆漆的洞口，洞口猛的喷出焰火，两枚小型六翼火箭疾射而出，拖着长长的黄焰尾巴朝着小土坡飞去。

    无数人的眼睛都瞪圆了，这场惊天大战实在是让人叹为观止，目前的收视率已经突破4300万大关了。

    在4300万人的注视下，半空中的两枚火箭犹如深海中的鲨鱼，亮着锋利的獠牙撞向小土坡。

    军火专家没有锁定叶爽的具体坐标，这么远的距离他也无法锁定，但这也够了，火箭的威力绝不是旁人想得到的。

    而爽爽竟然趴在地上还是没有动，他表情冷峻、目光坚毅，眼里全是不可动摇的坚定，他已决心死磕到底，看谁先倒下去。

    “这不是在比赛，这是在拼命啊”现场有人这样失声惊呼。

    在火箭飞行的途中，M107枪机忽然开始变色，变得无比绯红，仿佛神器刚从熔炉中淬炼出来，像地狱里一柄烧红的钢铁，周身都是熊熊愤怒的烈火，这一枪带来的结果只有死，不是你死就是我亡。

    要么在烈火中永恒，要么被烈火化为灰烬，生与死全在这一念之间，成王败寇也在这颠峰的对决一刻。V！~！

第五百四十九章 强弩之末

    “砰――”

    M107再度发出了怒吼，枪声惊天动地，子弹再度撕裂了空气飙去。

    这一枪不但是射击空中飞行中的目标，而且还运用了技能“致命一击”，这个技能无法提高攻击力，但是打击目标任何部位，都可以造成黄伤暴击，如果黄伤暴击命中目标缺陷，那就是黄伤重叠绿伤的整整5倍伤害。

    这一枪打出，已带了必杀的性质，必须一枪洞穿玻璃窗，把子弹送进军火专家的肉身中。

    “叮――”

    子弹精准无误的命中了那个白点，强大的攻击力让玻璃窗瞬间产生了蛛网一样的裂缝，只是可惜这块玻璃并没有完全碎裂而掉落下来，纵然“致命一击”都未能毁灭如此强大的高科技产品。

    这时两枚火箭如期而至，爽爽的瞳孔收缩了，火箭撞在他前方不足30米的地方，“轰隆”一声极具震撼力的闷响，所有人都看不清楚，因为小土坡完全被一片火光和浓烟罩住，坡下的牛群羊群惊呼着四散跑开。

    半分钟后所有人才看清楚，这两枚火箭直接把小土坡给轰平了，草原就像一张美丽的毯子，现在毯子中央有一个小破洞，那就是小土坡被填平后的痕迹，此等攻击实在骇人听闻。

    叶爽呢？

    谁也没有看见叶爽

    但是谁都看见了那把M107却掉落在烧焦的泥土中。

    枪仍在，但主人却已不见影踪，是不是已经葬身在这焦土之下？

    全场乃至全国都安静了下来，唯有军火专家兴奋得发了狂的笑声：“哈哈哈哈哈，阿银这小子最终还是打不过我的，哈哈，打不过我，我才是无敌的……”

    他一边笑一边降落下来，螃蟹机甲重新变形、手脚舒展，很快就恢复原貌，军火专家操纵着机甲缓缓的走向M107，他要拣起这把神器，这是他的战利品，他也知道，一旦拣起，比赛就会彻底结束，主脑系统会自动把他传送回去。

    他就跟之前的北辰雪一样，激动得几乎发了疯、全身都兴奋得颤抖，于是他低头、弯腰、机械手臂往下伸去。

    就在这时，还在燃烧的焦土里突然幽灵的探出一只手，这只手上甚至都带着火，只见寒光升起，D9军刺闪电般的刺向机甲中央的玻璃窗。

    这一变化令人始料不及，谁也没想到爽爽在大轰炸下居然没挂，而且还能以这样的诱饵倒戈一击，但更惊人的是在下一刻，军火专家到底是比北辰雪的经验丰富百倍，如此狂喜不已的心情下，他都作出了反应。

    说时迟、那时快，螃蟹机甲的双臂交叉成十字护在自己前胸。

    “咔嚓”一声，D9军刺没入了机械钢板中，机甲的左臂“咔嚓咔嚓”一阵电火花乱冒。

    军火专家愤怒不已，这个混蛋居然在A1火箭的轰炸下都没挂，这简直是荒谬。

    燕云等人又惊又喜，爽爽就是爽爽，打不死的小强就是生命力顽强。

    其实燕云并不知道，火箭的速度毕竟不同于子弹，那是肉眼可以分辨来势去向的，在火箭撞击小土坡的前一瞬间，爽爽用尽生平最大的力量起身急退了二十米，那一瞬间就脱离了爆炸的核心伤害圈，但是气浪还是把他掀飞出去，最终被沙土掩埋。

    那一个瞬间爽爽还不忘吞了几盒生血剂，只是恰巧狙击枪掉落在他旁边，他可以通过地面沙土的震动来判断机甲的远近，而且他这并不是反击。

    爽爽的理解中，以为军火专家发现自己没死，要上来收尸了，故而潜力激发，奋起倒戈一击，这一击的威力也许不怎样，但是气势如虹，锐不可当。

    可惜这一刺被挡住，但爽爽顺势腾空而起，居然站到了机甲的肩膀上，军火专家气得哇哇大叫，他的铁拳威力发挥不出来了，总不可能自己砸自己的肩膀吧？

    爽爽一刺未成又是一刺，这一刺是双脚勾住机甲肩膀，人倒翻下来反刺机甲的正面胸口，那正是玻璃窗的位置，这一动作看得全场观众心惊肉跳的齐声叫好，但是那两条机械手臂是绝不允许他得逞的，挥臂一挡，军刺再度刺入手臂钢板中。

    一人一甲、一臂一刺，上下翻飞，肉搏进入了空前的白热化阶段，两个人稍有不慎就是死字，在观战的多数人看来叶爽实际上已占尽了优势，但燕云的眼神又黯淡了下来，因为只有他才看出来，爽爽现在才是真正的强弩之末了。

    如果猜得没错，爽爽刚才在大轰炸中生命值几乎见底，经过这么长时间的打斗，动用了这么多的技能，爽爽的各项属性已经降得很厉害，刚在泥土里简短的喘息并没有恢复多少，突然又发动了冲出泥土的那一刺，实际上那是爽爽最大的杀招了，那一刺几乎集中了他余下全部的精力，这一刺未中，虽然后面还有攻势，但杀气已过，攻势已弱。

    从爽爽“倒挂金钩”越来越慢的动作就可以看出来，此刻伍华文晴等人的眼中就的忧虑之色越来越重，他们也看出来不对了。

    军火专家更心急气躁，早被爽爽这种贴身无赖打法弄得火急火燎的，那种感觉就像一只苍蝇在头上飞来飞去的，你不赶他走，他就在你头上咬几个包，你赶他走，普通的手段是赶不动的。

    这一急，军火专家彻底怒了，伸手在虚拟屏幕上点了几下，只见螃蟹机甲的机械脚底闪了闪光，一个白光的光点逐渐明亮起来。

    燕云叹气：“这家伙真够疯狂的，竟然下血本要来定胜负啊”

    军火专家这一手是不惜损耗机甲动力能源来驱赶爽爽，因为这个白点瞬间爆发出一大串电流，无数电流至脚底沿着身躯各处往上窜去，整台机甲立即就被电流包围了，爽爽只得拼力往后仰翻，一个筋斗脱离了螃蟹机甲。

    这间接等于自杀，因为他一旦无法近身，军刺就失去了作用，军火专家又立于不败之地了。

    爽爽这一倒翻并没有放弃希望，他在翻滚中扬手，军刺化为一道寒芒直奔军火专家胸口，此刻前来观战的浪子神色都为之一震，叶爽战斗到底的意志是多么顽强，不到最后一刻他也不会放弃希望。

    但希望注定是要落空的，因为机械手臂再度交叉呈十字护在胸前，军刺钉死在了机甲的右臂上。

    军火专家暗自吁了一口气，收了你这把要命的军刺，你再也无计可施了。

    这把军刺已经在“黑金”外壳上戳了七八个窟窿出来，两条手臂的敏感度都跌到了67%，对军火专家来说，这近乎于瘫痪了，但是足以见得这军刺的级别非常高，军火专家粗略估计这玩意至少是50级上英雄级的宝物，价值连城啊。

    他正感叹着，忽然发现叶爽又不见了。

    他反应很快，第一时间就想到叶爽没有放弃这场战斗，肯定又用了隐型技能，但叶爽还能取胜的武器却只剩下一件，那就是掉落在地的狙击枪，所以他的目光第一时间就落向了远处的狙击枪，但那片焦土地上空空如也。

    糟，这小子把狙击枪拣了跑了。

    军火专家深知不妙，手以最快速度触向了侦测雷达，就在这时，他忽然感觉到一股猛烈的杀气从机甲后方席卷而来，他下意识的操作机甲转身。

    这是他的一个独特习惯，普通玩家感觉到了危险是事先作出闪避的反应，但他不，他知道机甲最好不要闪躲，一来机甲本身没有那么灵活的动作，二来机甲转身也可以第一时间发现敌人，只要发现了敌人，再强大的敌人他也不怕，其实也是多数机械师的习惯。

    爽爽又一次赌对了

    军火专家其实不转身根本没事，一转身就什么都晚了。

    他在转身后的第一时间就看见了爽爽，一身血污、蓬头苟面的爽爽正保持着站立式举枪瞄准的姿势。

    这一瞬间，时间仿佛又一次停止了流动，所有观众的心又一次停止了跳动，时光定格在这一秒。

    这一秒钟里，M107的枪口涌出一团火花，军火专家的机械手臂再一次向胸前合拢，他的反应实在不慢，但是再快也休想快得过子弹，子弹撕裂了空气、划破了微风。

    下一秒钟，两条硕大的机械手臂再度呈十字交叉挡在机甲的胸前，但是玻璃窗发出了“叮呤”一声脆响，有经验的玩家一听就知道是钢板、护盾、力场之类的东西彻底碎裂的声音。

    “扑――”

    内舱中，军火专家的头忽然仰起，眼睛瞪得老大的望着上方，子弹在机械手臂封死角度的前零点几秒时间里钻过了缝隙，又一次打在白点上，玻璃窗终于碎了，而且这颗子弹正中军火专家的额心。

    子弹威力至少减少了九成，可是要夺走他肉身那150点的生命值简直是割草般容易。

    “不……可……能……”军火专家艰难的吐出了这样三个字，随即，不可一世的螃蟹机甲轰然倒地。

    全场所有观众集体站起，欢呼声又一次把赛场给淹没了，中央电子屏幕的数字显示，收视率已突破了5000万大关。V！~！

第五百五十章 魔爪现世

    第五百五十章魔爪现世

    军火专家复活在选手区时一脸郁闷的表情：“切，阿银这小子算什么？不就是我稍微大意了点，不然他能得手么？”

    他骂骂咧咧的念叨着，但爽爽等人却转头注视其他场次的比赛去了。

    胜者组的人越来越少，连雷蕾都被淘汰下来，然而败者组的人也是寥寥无几了，只剩下八组人对决，叶爽下一场次的对手还要等待结果。

    此刻燕云等人已经进入比赛地图，爽爽自然也是目不转睛的观看，燕云等人的对手相对较弱，相比之下，爽爽的英雄大会之路，走得格外艰辛。

    因为他碰上的对手可是一个比一个强大，而且到了现在，他相信下一个对手绝对比军火专家还强，所以他中午也并没有下线休息，今天这三场比赛将是至关重要的三场，能不能挺过去，下午是重中之重。

    要自己坚持到最后，这也是师父他老人家的意思。

    爽爽的估计并没有错误，因为败者组前32进16的对阵场次在一个小时后就出来了：

    伍华VS雷蕾、燕云VS反清复明、谢三少VS卤鸡蛋、何金银VS疯子爷爷……

    尽管事前已经有了心理准备，但“何金银VS疯子爷爷”这一行触目心惊的字幕出现时，叶爽还是忍不住吸了口冷气。

    麻辣猪头和叶婷等亲友团忍不住在观众席上欢呼雀跃，在他们的印象里，爽爽终于碰上了一个相对比较弱的对手，实际上只有爽爽自己心里才清楚，他认识的这群高手之中，伍华都还要算在其次，疯子爷爷才是最为可怕的，因为疯爷的实力一直显山不露水，不知深浅才是最有风险的。

    疯子爷爷已经站起了身，冷笑道：“小子，终于轮到我们过招了”

    爽爽诚惶诚恐的说道：“还请疯爷多指教”

    疯子爷爷笑得更厉害：“放心，我会好好指教你的”

    疯爷这话并没乱说，因为两人被传入比赛地图中后，爽爽就暗叫糟糕。

    这张地图的场景是城市巷战，要命还不仅仅是巷战，而是这场景是城市最偏远的一角――贫民窟。

    全是一排排木质二层小*平房，座落在一个贫瘠的小山坡下连成长长的一片，仿佛风一吹这些房子就要倒塌，不足5米的过道臭气熏天、无比脏乱，苍穹压得很低，漫天的乌云似要压到地上了，一派山雨欲来风满楼的气氛，甚至叫人都喘不过气来。

    这是最不利于枪手发挥的比赛地图，但现在地图已经出现，比赛就是这么残酷。

    纵横阡陌的过道中，爽爽就站在一条小街上，街上空无一人，他并没有寻找掩体，因为对于疯爷这一级的高手来说，躲是没有用的，与其东躲西藏，不如让疯爷也找自己。

    这次爽爽连马萨达的心跳感应器都没有开，他知道不必开，因为疯爷到来的时候，爽爽立即就感觉到后背一阵阵的寒意，某些顶级高手的杀气并不是实力到了那个地步自然就有，而是杀了无数人才能累计而成的。

    爽爽转过身就看见了疯爷，疯爷站在一幢小阁楼的天顶上，他也冷冷的看着爽爽，没有任何表情，就像看着一只即将快死的蟑螂一样。

    爽爽的手悄悄的往腰下摸去，他当然是要拽枪了。

    疯爷一声清啸，忽然从天顶上跳下，跳下的同时，他的手掌伸直，一记手刀凌空挥出，小阁楼旁边高有十米的木质电杆拦腰断裂，这截电杆转着圈向叶爽扫来，扫的速度并不快，但是旋转得好象连空气都扭曲了。

    就因为这一点，叶爽放弃了拽枪，选择急速后退。

    他的选择是对的，因为他知道疯爷可是敢和TKS对攻的牛人，这半截电杆只怕附带了疯爷强大的气劲在上面。

    果然，电杆砸在地面后不但砸得粉碎，而且还燃起了一堆熊熊大火。

    这时疯爷已经落地，他还是冷冷的瞧着叶爽，只是手一松，几片木屑粉末从他指缝间滑落，这是何等可怕的劲力？

    力量高并不可怕，可怕的在于力量的运用，比如螃蟹机甲一拳砸下，铁拳可以把山石砸成碎片，但未必能把叶爽砸死；而疯爷一爪未必有那么高的力量，但却可以要人的命，这运用之妙，也是第二世界一门很深的学问。

    现在疯爷一落地就伸出了爪子，五指弯曲成爪，爪在前、人在身后，人保持着这个姿势就掠向爽爽了。

    爽爽现在枪已在手，可惜无法扣动扳机，因为在他准备扣动之前，疯爷掠来的身影在半途忽然化为了5个，每个影子不但一模一样、而且保持的姿势都是完全相同的，这该打哪个才好？

    爽爽还是没有开枪，他不开枪是非常正确的，因为这本身就是诱敌的技能，你要打错了，真身立马就要了你的命，不开枪则是以不变应万变，这也是PK理念的对抗。

    果然，5个影子快接近爽爽时分别朝5个不同的方向飘走了，接着四周的木房劈里啪啦的倒了一大片，爽爽暗自骇然，我x，这分身是有绝对攻击力的啊，难道5阶实力真的这么可怕？

    疯爷的声音忽然在爽爽背后响起：“不错，小子有见识，又进步了”

    爽爽的手心忽然浸出了冷汗，他现在才发现一个问题，疯爷的敏捷属性竟然比自己还高，因为他到了自己身后，自己却丝毫没有觉察到。

    爽爽的心沉了下去，这是他最不愿看到的事情，现在他才能真正体会那句老得掉牙的土话：人上有人

    是的，中华区好大几亿玩家，难道就你叶爽才有上千点敏捷属性吗？中国什么都缺，就是不缺人才。

    疯爷在数千万观众的注视下做出了不可思议的举动，他缓缓的脱下外面的粗布长袍，露出了里面一身黑色紧身斗士服，这一系列动作他是当着叶爽的面做的，而且脱得很缓慢。

    最怪的是叶爽并没有动手，而是目光中透出一丝敬畏之色，只有真正的武学高手才能明白，疯爷刚才那两记出手不过是热身运动，此刻脱衣才是准备动真格的了，而且如此缓慢的动作更能说明一件事，他要在这简短而缓慢的过程中，把全身四肢放松，把自己的精神状态调整到最佳，下一次出手就会石破天惊了。

    爽爽当然不会等着他先动手，率先就是一枪盲射打出，枪火裂开、子弹飞翔。

    原本子弹的速度是玩家肉眼看不见的，但是现在不光叶爽看见了，而且所有观众也看见了。

    麻辣猪头和叶婷的嘴巴张得足足可以吞下一个鸭蛋，因为他们也看见了子弹，这颗合金子弹飞到疯爷面前三米处的地方时，好象撞上了一面看不见的棉被，又仿佛子弹被一双无形的手给托住，子弹拼命想往前飞，但速度却越来越慢。

    这时众人才看清楚了，疯爷的黑衣胸上印有一个太极八卦的图案，而他面前的空气，仿佛也凝成了一个隐约可见的放大版太极图，太极阻止了子弹的飞翔。

    科技和古武的决斗一直在第二世界中上演着，从来没有决出过胜负，但是最厉害的枪械打出的子弹竟然伤不到疯爷，爽爽也被震撼了，他没想到疯爷的实力不但强得逆天，而且远远的超过自己。

    而震撼之余，爽爽总觉得这场面似曾相似。

    再一愣身，疯爷就动了，同样是一爪抓来，这一爪可能很多人都会，比如TKS、让我挡一掌再死、一代女皇等等斗士，但是没有任何一个人能有疯爷这一爪厉害，这一爪速度不快不慢、来势飘忽不明，指头上的劲力笼罩了叶爽前后左右上下10米的地方，不管你怎么躲，后面都是越来越恐怖的后着。

    爪子还没到，爽爽都感觉到脸上火辣辣的疼，他知道对方这一招是实招，实打实的劲力配合力量元素等综合属性，绝非普通技能，如果硬扛，只怕金石都会被抓碎。

    观战的众多行家也傻眼了，尤其是军火专家，他都看出来了，螃蟹机甲如果中这一爪，只怕机械手臂都需要两分钟自动修复。

    爽爽被这种劲力催得几乎都睁不开眼睛了，等到爪子落下来时，他忽然滑鱼一般从疯爷的腋下钻了过去，这种闪避方式也是让人匪夷所思。

    然而疯爷仿佛早就算准了他这一招，身子后仰，左爪后探，标准意义上的“青龙出水”，这下爽爽未能躲开，爪子上的劲力终于打在他后背上，爽爽像个秤坨一样往前面一幢平房扑去。

    “哗啦”一声，木板破裂，爽爽直接扑进房子里去了。

    谭宁看到了这一幕，忍不住感慨万千，她一直觉得自己的九阴白骨爪是斗士技能中的极致，现在她才知道自己错得厉害，疯爷只是爪上劲力隔空打在叶爽背上，就能把叶爽打得撞碎木板，要是真被这一爪抓中，只怕骨头都会被抓得粉碎。

    疯爷暗自感叹，好小子，真有你的，居然想到了这一手。

第五百五十一章 独门绝技

    第五百五十一章独门绝技

    场外的人并不知情，疯爷这连续两爪可说是致命的杀手，尤其是第二爪，可以这么说，以叶爽的实力，绝不至于被一爪击飞，而是应该踉跄着往前扑出去几步，这样的话疯爷第三爪再抓出，然后连绵不断的后招续出，一鼓作气就可以把爽爽打死。

    但是爽爽借力打力，往木房中扑去，看似狼狈不堪，实则脱离了疯爷的控制范围，一切又有了活力和转机，这正是爽爽高明的地方。

    疯爷也是愣了几秒钟，然后他作出了惊人的反应，隔空挥舞了几掌，他全身四周出现了大大小小的太极图案，这些隐约可见的图案迅速没入他体内，他似已知道木房里的叶爽马上就要发动反击。

    他没猜错，爽爽岂是那么容易对付的人？但他又猜错了，因为爽爽这次用的不是M107，而是81机枪。

    M107的攻击虽然高，但疯爷挡得住，81机枪的攻击力虽低了太多，但密密麻麻的子弹形成的物理冲量可就不是疯爷的“太极防御”长时间可以支撑了的。

    果然，子弹先是一串串的停滞在空中，随着爽爽连续不断的开火，太极技能产生的阻力越来越慢，子弹的速度渐渐在加快，不多时疯爷面前的空气“噼噼啪啪”作响，好象是爆裂了一般，跟着无数子弹就如潮水般汹涌而入，疯爷前胸爆起一串串血花，血肉撕裂声更是让观战的玩家听得头皮发麻。

    其实81机枪攻击低了些，每颗子弹也就造成了60多点伤害，但疯爷瞬间中了10多枪也够吓人的，转眼间就是千多点生命值化为乌有。

    如此暴雨般的机枪扫射，疯爷非但没有退缩，反而厉喝一声，他不退反进，凌厉的一爪配合身法直袭木房内的黑暗深处。

    爽爽吃了一惊，且不说这人厉害，单说这样的血性和勇气实在叫人佩服，这不防反攻的做法也是高绝无比，不停止开火就准备硬吃这一爪。

    不得不说疯爷也是艺高人胆大，他算准了爽爽必闪，因为机枪暂时要不了他的命，但爪子一旦缠上去那就危险了。

    爽爽再度停火、收枪、急退，凌厉的爪子当然一爪落了空，然而就在这时，爪子突然停在空中，五指猛的伸直，爪子化为一把手刀反切上来，这一变招就不是普通斗士可以想象的了。

    第二世界里任何职业做到突然变招都是极度困难的，疯爷这一边就好比晶晶姑娘的引导箭化为红袖乱舞式、端着81机枪开火的爽爽手中忽然变为了M107神器狙杀、更好比卤鸡蛋的打出去的力场化为秋风游刃的技能，这种变化的威力也许并不强，但强就强在险和快两个字上，中者必然后果严重。

    爽爽吃惊之下头一缩，手刀贴着他的头发切上去了，数千万观众大气也不敢出，形势险到了极限。

    然而最不可思议的事情终于还是出现了，本是切上去的手刀再度变招，化为一巴掌扇了下来。

    没有人能躲过这一击，爽爽也不能，因为变招的那一瞬间，爽爽终于露出了骇然的神色，他好象被吓傻了，就像一个虔诚的教徒看到了他心目中的神祗。

    这一巴掌“啪”的一声扇在爽爽右脸，爽爽惨叫一声，连人带枪撞破两层木板，摔到外面的臭水沟里去了。

    黄伤暴击：“―1658”

    这一巴掌的攻击力竟然超过了2000点，简直比狙击枪都还凶猛。

    但是这一巴掌却让爽爽眼泪都差点流出来了，眼前的这个疯子爷爷，不是别人，而是……师父他老人家。

    因为这一巴掌全世界就只有一个人会，它是师父的独门绝技，爽爽练了十多年都未能得窥其中精粹，用师父的话说：练成这种掌法，不但需要天赋和汗水，还要有机缘巧合。就连其他师兄弟都没有得到师父的传授。

    爽爽的脑海里忽然涌现出很多画面，他现在终于明白了很多事情。

    在K星上，师父他老人家为什么突然出现，而且表现得那么奇怪，因为他老早就知道自己那时候根本不是TKS的对手，而K星任务实在太过凶险，师父赶来，无非是帮助自己拿到装备。

    其实师父老早就有了线索，知道叛徒就在第二世界，于是老早就进来查探。

    其次，师父他老人家一直保留着实力进入英雄大会，以师父5阶水平的厉害，估计只有伍华谢三少等人可以抗衡，那么他为什么要故意掉进败者组，原因也只有爽爽这种聪明徒弟一点就透，师父进入了败者组，直接帮他除掉了很多大会上比较厉害的对手，就是要让他留在最后等到叛徒现身。

    为什么要爽爽坚持到最后呢？这原因只怕也只有一个，那就是爽爽最能抗打击，号称打不死的小强，所以师父才安排了他和浪子、上官长风的会面，让他知道那是套什么样的剑法。

    现在这一巴掌不但扇掉爽爽大半生命值，而且也把他给扇清醒了，如果连师父这一关都过不了，那么见着真正的剑法高手，也是死路一条，这一巴掌反倒激起了爽爽的斗志。

    爽爽药都不补，直接从地上弹起，猛虎一般反扑上来，手中寒芒一闪，D9军刺反噬疯爷的巴掌。

    这一刺实在是比爽爽以往任何一次出手都快、都猛，因为师父的强大压力逼得他爆发出了所有的潜力，不光精气神凝聚在这一刺上，而且根本不留后路，一刺既出，绝不回归，武者就要有武者一杀到底、视死如归的勇气。

    看见爽爽奇迹般的反击，疯爷的脸上竟也泛起了一种兴奋的光彩，连连大声叫好，军刺的寒光已把他给笼罩。

    然后，他整个人面带着微笑就一动也不动了。

    爽爽反而被吓坏，因为这一刺刺出，连他自己都无法控制。

    D9军刺很干脆的插在了疯爷的心脏部位，直接飙了个“―1650”的红伤数值，疯爷直挺挺的倒下了。

    现场又是一阵疯狂的欢呼和掌声，这一战极其经典，死里求生、绝地反击，教科书一般的枪手逆转战。

    巨大的欢呼声浪中，爽爽带着一种奇怪的神情被传回选手区。

    他想不通。

    师父的实力绝对超过自己，那一刺师父甚至轻描淡写就可以让开，可他为什么不让，为什么还带着笑容看着自己，这分明是让自己赢。

    他为什么要这样做？

    叶爽实在是费解极了，当然，做徒弟的永远也不能明白师父的苦心。

    疯爷在选手区又安坐着不动了，还是一脸冷冰冰的表情，他甚至连看都没看叶爽一眼，显然是不愿暴露自己的叶爽的关系。

    但不经意间，爽爽发现师父悄悄朝自己竖了个大拇指的手势，然后又做了一个手刀往下切的手势。

    那一刻，爽爽终于明白过来，他心里升腾起一片无法描述的温暖，师父的苦心他懂了，论实力，自己不如师父；论PK，这一场自己挂是迟早的事；但是，师父希望自己留下来坚持到最后，就是需要自己拥有刚才那种必杀强敌、视死如归的勇气，一旦有了这种勇气，其实也算是出师了，自己也不必劳费他老人家的关心了。

    爽爽接过晶晶姑娘递过来的两瓶饮料，正准备跑过去孝敬孝敬师父他老人家，谁知师父悄悄做了个阻止的手势，然后又面带微笑的指了指赛场中央的大屏幕。

    爽爽回过头一看，就彻底愣住了，屏幕上显示出了一行字：“第二轮，何金银VS伍华”

    “哎呀妈呀”这次是晶晶姑娘先叫了起来，她已经知道伍华是多么恐怖的人物了。

    伍华这时恰好被传回选手区，看了看中央大屏幕，似也觉得对阵爽爽很是意外，然后他就笑了。

    文晴这时已经走到爽爽身边，小声笑道：“小子，别得意，碰上我老公就不会像你师父一样手下留情了”

    爽爽大惊失色：“你们……”

    伍华走了过来，笑道：“别担心，我们跟你师父是老朋友了，还有你的大师兄和三师兄”

    爽爽说不出话来了，他一直就在奇怪，伍华为什么一直师父在一起，原来他们彼此之间早就认识。

    他猛然想起当初伍华数次出现的时间地点，那分明也是他受了师父的嘱托，前来帮自己的，比如说海底大战、雪山抢宝、海边杀贼，那全是伍华的杰作。

    望着他错愕的表情，伍华又笑了：“放松点，别担心，咱们自己人切磋切磋，无伤大雅”

    “嗯嗯嗯”爽爽猛点头，他看见师父正在朝伍华笑，那笑容显得很温暖，他和燕云之间也常常是这样会心的笑容。

    不过伍华接下来的话就让爽爽骤然感觉到了更为强大的压力：“我跟疯爷和你大师兄打了赌的”

    “什么赌？”爽爽有点紧张。

    伍华意味深长的笑了笑：“你大师兄知道我一直都比较穷，所以就说这次英雄大会上如果我赢了你，他就送我300万RMB，我实在是没法子拒绝他的好意，非要送我钱我就只好笑纳了”

第五百五十二章 意外之外

    第五百五十二章意外之外

    与伍华的对阵，现场大屏幕显示了本场比赛的收视率――8320万人次。

    这是英雄大会上继谢三少VS叶孤城后收视率最高的一场，这当然也是因为两位高手、准确的说应该是了不起眼的小人物杀到了最后的战场上，现在爽爽和伍华的“关注度”极高，爽爽的人气值已经飙升到了3900万点，伍华则是4600万点，算下来，差不多平均15个中国人中，就有一个人是他们的粉丝。

    从海选开始，一直到京都风云皇城论剑，这两名选手是非常具有特色的。

    伍华一路砍瓜切菜、势如破竹，凭借深厚的元素功力击败了很多名家，其中京都五大高手有三个都是栽在他手上的，神剑兄妹、三眼神女，除此之外，还有强大的燕霁、富家千金、反清复明、农村来的老男人……而就在刚才，以飞剑闻名的雷蕾也挂在了伍华的手上，足见伍华的强大。

    这位顶级高手以传统的正面打击为主，绝不跟你耍手段，所以任何人面对他，都会感到强大的压力。

    而爽爽这次英雄大会人气值不高也是因为他的个人风格，爽爽一直遇弱则弱、遇强则强，屡屡在危急关头上演乾坤大逆转，实际上有心的观众就会发现，爽爽击杀的高手，也不在伍华之下，我本嚣张、北辰雪、浪子、文晴、军火专家、疯子爷爷，这些人无一不是叱咤风云的人物。

    所以，伍华VS爽爽，这是一场命中注定的惊天大战，有近亿观众观战那真是再正常不过。

    可是不知道为什么，爽爽忽然觉得有些紧张，而这紧张中又带着一丝丝的兴奋，这种感觉已经很久不曾有了，其实在他的内心，也非常渴望与伍华一战，他知道伍华必将是自己在第二世界中最为可怕的对手。

    但他永远都想不到这场比赛会发生什么事？

    现在比赛已经开始，地图场景格外复杂，它是立于一方绝壁半中的巨大神庙，这绝壁纯以光滑平整的褐红色大块岩石铸成，神庙是以中世纪欧洲风格为主，整个场景看上去不但庄严肃穆、而且凝重神秘。

    一袭白色元素袍的伍华就立于庙宇上方的旗杆之上，面带微笑、精神抖擞，整个人看上去自信满满、神采飞扬，就连他的粉丝们都觉得这幅画面让人感觉心旷神怡，好象伍华根本就不是来比赛的，而是来欣赏风景的。

    反观庙宇底层空地上的爽爽，整幅如临大敌的模样，这更让伍华的粉丝们放心了，现在双方上下距离不足30米，枪手的远程优势在这个距离下荡然无存。

    但是伍华的粉丝们做梦也没想到下一刻会发生什么事情，所有的转播镜头都出现了相同的字幕：“何金银胜”

    现场顿时大哗，一阵前所未有的骚动：

    “怎么回事？”

    “直播出问题了吗？”

    “靠，这不是真得？”

    “服务器重启？”

    ……

    不能接受现实的并不仅仅是这些观众，还有处在比赛地图中的爽爽更是吃惊得无以复加，主脑系统在他的个人视野中提示：伍华主动弃权，自动降到死者组

    意外

    除了意外还是意外

    就连文晴都难以置信的盯着大屏幕，伍华已化为了一道数据光被传回选手区，还剩下爽爽站在原地发呆。

    伍华为什么主动弃权？还是因为他和师父是老朋友才让自己赢？但这个原因怎么也说不过去呀，

    直到爽爽被传回选手区，伍华仍然在笑，全然没有理会满场惊讶错愕的目光。

    爽爽心里马上有数了，伍华绝不是无缘无故弃权的，这其中必有深意。

    “你……”爽爽迟疑着道。

    疯爷马上打断他：“你以为他当真怕了你，让你赢？”

    爽爽正色道：“当然不是”

    疯爷冷笑道：“你明白就好”

    伍华走上前道：“我也不是让你赢”

    爽爽好奇道：“那是为什么？”

    伍华笑道：“我只不过是不想再在败者组搅这趟浑水了”说这话时，伍华的眼睛有意无意的看了显示三大组形势的电子屏幕。

    爽爽回头一看，顿时恍然大悟。

    胜者组只剩下4人了：叶孤城、夜蚊子、冷九、弑爱。

    叶孤城是夺冠大热门，冷九和弑爱是胜者组大黑马，雷蕾和燕霁就是被这两位无名高手淘汰下来的。

    败者组目前还有6人，前3位可以忽略不计了，但是后三人的名字实在太吓人：谢三少、何金银、神经枪。

    伍华笑道：“我宁可到死者组去多打几场，也不愿意和你们三个一一对阵”

    这确实是个聪明的选择，因为伍华这潇洒一走，爽爽他们三个绝顶高手之间，始终有两人要提前相遇。

    纵观死者组，虽然还未被淘汰的人还有点多：花醉红尘、神经枪的姐姐、猛拿力杀、富家千金、反清复明、诗飞雨、农村来的老男人……这一连串名字有一个共同点――全都几乎是败在伍华手下过的，他去死者组，反而失去了最强劲的对手。

    也只有伍华，才敢冒这种险，爽爽有一千个胆子都不敢。

    这场弃权赛在第二世界里引起的轩然大*难以用语言来形容，除掉伍华本身的人气值狂掉了差不多1000万点后，其次是当晚的玩家论坛几乎爆炸，超过了20多万条帖子都是在讨论伍华为什么弃权。

    而且也有十多万条帖子是在讨论爽爽是怎么过的这两关，很多人都在质疑爽爽的比赛，甚至有人怀疑这是黑幕。

    因为中国最不缺的就是人才，已经有观众上传了伍华和疯爷的技术视频，视频显示这两个人过去的比赛根本没用全力，结果一个主动投降，一个莫名其妙被反击失败。

    不过这些消息爽爽倒不怎么在意，他在意的是今天下午的比赛结果，结果会决定明天的对阵形势，明天将是中华区英雄大会的倒数第二天，败者组将产生第一名，爽爽的比赛分别是4进2，然后就是直接晋级败者组决赛了，要命的地方就在这里，败者组4进2：何金银VS神经枪。

    “终于还是和云仔相遇了”爽爽叹了口气，兄弟二人终于还是在赛场上兵刃相见了。

    而且燕云今天下午就把游戏舱搬到爽爽的出租屋来了，兄弟二人干脆同吃同住同睡同打，此刻燕云已经从楼下的小区超市买了大堆烧烤和一箱子啤酒。

    兄弟二人今天也确实有理由庆祝，从内测时候开始，无论是第二世界还是现实世界，两兄弟经历了无数风风雨雨，不就是为了能在英雄大会上扬眉吐气么？

    毕竟两兄弟现在都进入了皇城论剑的前15强大名单，能够走到这一步，其实也算了没有遗憾了，尤其是燕云，他的广告商是一家家具集团，直到他今天下午击败败者组最厉害的元素师B2轰炸机，投资商老板几乎发了狂，因为现在至少有1亿中国人知道有个叫“全油家私”的集团公司，燕云可谓功不可没。

    “干了”燕云直接举起了酒瓶子，满足的灌了一大口后，他忍不住露出了笑容：“你霁姐虽然现在到了死者组，虽然理论太不可能拿到死者组冠军，不过也足够了”

    爽爽好奇道：“为什么呢？”

    燕云笑道：“那个HP键盘是她代言的产品，听她说收入也不差，大概有300万的样子，条件是前30强。”

    望着他满脸兴奋的红光，爽爽也说不出的温暖，那段日子的辛苦到了今天终于了回报，燕霁也能通过第二世界实现成功，朋友们的安好也是他的美好愿望。

    燕云也望着叶爽，似知道他在想什么，道：“所以，咱们两兄弟今天放开怀抱喝，你没了什么心理负担，正好，明天我就不会像伍华和疯爷这样对你客气的，到时候我会竭尽全力”

    说这话时，燕云那种杀气自然而然的产生，但爽爽并不觉得冰冷可怕，而是觉得有一种士气鼓舞的感觉，他渴望和燕云一战，枪手之间真正的对决。

    “我也不会留情的”爽爽振奋的回答。

    燕云欣慰的笑了：“其实我也看出来了，那个疯爷和伍华和你关系不一般，他们放弃也许有他们的理由，但是我不一样，我不会放弃的”

    他的眼睛闪着光，仿佛全身都在闪着光，这就是最好的朋友，他不会使你懈怠，而是鼓舞你，使你永远充满斗志。

    这也是燕云的好处，早在他入校的那段时间，只有他知道爽爽其实是个身怀绝技的人，他很好奇爽爽的这些本事是从哪儿学来的，但就算他再怎么好奇，他也不会去问，他懂得尊重朋友，懂得“该你知道的自然会有人告诉你，不该你知道的你也最好别问”这样一个道理，这也是种理念，心无旁骛专心致志的理念，有这样理念的人，实力会差得了吗？

    这时候爽爽才忽然发觉，这届扑朔迷离的英雄大会，其实真正最难对付的高手才是自己最好的朋友――燕云。

第五百五十三章 无声的较量

    第五百五十三章无声的较量

    “何金银VS神经枪”

    一行鲜红闪亮的字幕出现在中央电子屏幕上，望着这行字幕，现场数万观众发出了震耳欲聋的欢呼声。

    场外，中华区已经超过了8000万人次观看本场比赛，因为这场比赛的重要性已经显而易见了，就目前英雄大会的形势，枪手职业的选手能够走到现在这一步的已经屈指可数了，这场比赛可说就是中华区最顶级之间的枪手对决。

    选手区观战的人更是不在少数，伍华、文晴、疯爷、燕霁、晶晶、老大……每个人的心情既充满了矛盾又充满了期待，走上场的这两位都是大家的好朋友，大家当然不希望他们之间过早的相遇，但今天的三大组只允许留下三位优胜者，而败者组则只有一个能出线。

    叶爽和燕云之间，到底是老姜更辣，还是青出于蓝？这实在让每个人都无法预测。

    “反哥一向预测得最准，你说说看，今天阿银和神哥到底谁会胜出？”晶晶姑娘用充满期待的眼神把反清复明望着。

    “咳咳”反清复明道，“此问题确实问得很好，就当前的大形势而言，英雄大会实则是一个跨越发展的契机，是实现中华区人气商气财气聚集的切入点，是我寂静区和黄金区跨地区携手向前、合作相利、共同双赢的社会主义三个代表以人为本和谐小康的……”

    晶晶姑娘差点晕死：“我问的是谁会赢？”

    反清复明振振有辞：“表面上看，何兄要赢”

    晶晶姑娘惊喜道：“真的？”

    反清复明眉头一皱：“实际上呢，神兄胜算更大”

    晶晶姑娘道：“呸”

    反清复明眼珠子一转：“但何兄的把握更多，客观的估计，何兄至少有7成把握”

    晶晶姑娘展颜道：“呵呵，我也是这么觉得的”

    反清复明的话锋又转了：“但神兄的得胜率也是80%以上，这是不可忽视的事实”

    晶晶姑娘冷哼道：“你怎么长神哥志气，灭阿银威风？”

    反清复明又道：“其实何兄在装备上更胜一筹”

    晶晶姑娘盯着他不说话了。

    反清复明道：“神兄的装备也不差呀”

    晶晶姑娘：“……”

    她知道再这样问下去也问不出个所以然来，因为这个问题谁也不好回答，幸好此刻比赛已经开始了。

    全场乃至全国都安静了下来，出现在镜头中的地图场景是一片波澜壮阔的大海，海中矗立着一个巨型的海上探井站，站点的面积非常大，约莫有五艘航空母舰的甲板那么大，探井站上的各种建筑全以蓝白色的钢铁铸成，最高的了望塔高有50米。

    稍有经验的观众都知道，海上探井站的内部结构是非常复杂的，除了必要的停靠点、了望塔、储油库、停机坪外，还有升降梯、淬炼池、库房、机房、各种通风管道、运输管道……别看在海上只有那么一点，其实地形无比复杂，麻雀虽小，但却五脏俱全。

    在这样一张地图中，近战、远战、巷战、格斗、搏击、阴人、强推都能进行，而且刀、剑、枪、弓、元素、宠物、拳头都有各自的用武之地。

    海上的夕阳此刻就温柔的洒落在叶爽的脸上，夕阳无限好，只是近黄昏，碧海蓝天现已变得金黄，连起伏的海水似乎都是金黄色的，整个世界变成了一个黄金世界。

    爽爽的出生点在探井站的最高层的天顶上，这里距离海面共计6层楼，除了海浪声，四周同样安静得出奇。

    这一次，爽爽就没有以逸待劳了，他深知对付燕云绝不能原地坐以待毙，被燕云盯着了十有**就是死。

    爽爽摸出了马萨达，打开心跳感应器，猫着腰一点点四处搜索。

    从天顶开始，六层、五层、四层、三层、二层、一层，爽爽所过之处，附近150米范围内竟然毫无动静，燕云也不知藏到哪里去了。

    但爽爽坚信他没有躲藏，燕云弄不好也是在四处搜索自己，可这地图这么大，两人能相遇也不是一件易事。

    忽然间，远处传来一阵嗡嗡嗡的声音，好象是机器轰鸣，又仿佛是木板在摩擦，辨别了声音来源后，爽爽立即使用阴影披风，端枪快速向声音源头跑去。

    爽爽的确没有估计失误，比赛进行了差不多15分钟，燕云也是端着枪到处在搜索。

    毕竟燕云在PK方面的经验超过爽爽，苦搜无果后，他灵光一闪，想出了一条妙计：我既然找不着他，那么不如作点安排，让他来找我。

    燕云的方法是把东南角的货物升降开关打开，升降梯实际也就是一块巨大的木板，缓缓从底层升到天顶，那儿是个小铁门的出口，燕云坚信爽爽会被升降梯的声音惊动，迟早会从铁门中走出来，走出来的时候，他就要爽爽的命了。

    因为他现在就潜伏在了望塔上的栏杆背后，XM-109狙击枪的枪管就从铁丝网的缝隙中伸出，狙击镜已经打开，这个距离已经不需要修正参数，打中即死。

    对于多数枪手来说，XM-109大家已经不再陌生，无需多言，这把狙击枪的口径是25mm，绰号：肩射炮

    它的确是狙击枪中的大炮了，不但射程远，而且威力极其强大，尽管等级只是英雄级变异5等装，但攻击力却是4000点，这届大赛上无论谁遇见它，都没法子能够承受第二枪的。

    果然，爽爽很快出来了。

    端着枪，猫着腰，忽然一闪、忽然又一个急停，靠着钢板墙壁诡异的闪动。

    燕云的手把枪握得更紧了，他突然发现爽爽的确是个人才，这种搜索推进的方法只有经过训练的人才会拥有，但爽爽不知什么时候学了去。

    这种行动方式在多数电视电影上可见，很多人都觉得那样子很装逼很可笑，其实一点也不装逼一点也不可笑，因为像爽爽这样一闪一停的样子看上去虽然紧张，但实际上给对手造成了很大的心理干扰。

    比如说现在的燕云，明明准心就瞄准了爽爽，但爽爽忽然一闪又闪到了背对他的钢壁一侧，准心就无法锁定了。

    而等爽爽再闪出来进入燕云视野的时候，燕云在第一时间却没有开枪，不是不开，而是不敢开，因为他没有绝对的把握。

    狙击手之间的对决第一枪尤为重要，如果第一枪不中，带来的副作用是非常巨大的：失去了先机、落了下乘、给了人家机会、暴露了自己……

    燕云从来都不相信什么逆境翻盘、绝处逢生、乾坤逆转，他向来都是一枪见血、一锤定音，不出手则已，一出手就要人的命，这才是真正的强者风范。

    只可惜准心锁定了一两秒钟后，爽爽又是一闪，不知拐入哪条巷道里去了，就这么一闪一停的进行了七次之后，燕云那3000多万的粉丝们心都提紧了，他们为燕云的出手担忧紧张，但又为燕云这份定力崇拜而敬佩。

    爽爽闪到第11次的时候，燕云忽然有了种不祥的预感，因为他发现爽爽七绕八拐的搜索路线虽然毫无章法，可是冥冥中不知怎么回事，爽爽距离自己竟然越来越近了。

    狙击镜提示燕云，双方现在的距离是372米，这个距离对枪手来说，尤其是两个顶级狙击手，那根本就不能叫距离了，完全是手中武器的“肉搏”范围之内。

    爽爽闪到第14次的时候，燕云还是没有开枪，他没法子开没把握的枪，而且这时候他终于发现了一件可怕的事，自己视野的正下方好象格外的亮，他用眼角余光往右边看了看，然后他的心就凉丢半截。

    因为这个时候夕阳的光芒射在XM-109的枪管上，枪管被仿佛被阳光映成了一把精亮无比的白色激光剑，在了望塔上格外晃眼。

    燕云这次没有感叹，他只是觉得佩服，他佩服爽爽的聪明，因为无论多么周密复杂的圈套，总有露出破绽的地方，他自己的破绽就是枪管，枪管早就把他的位置暴露出去了。

    也就是说，爽爽从一出铁门就发现了不对，一眼就感觉到了了望塔上的异常，于是故意采取这种方法慢慢靠近了望塔。

    这么做不但迷惑对手，而且还可以使心跳感应器发挥威力――距离近了燕云无处蹲形，马萨达粘着他打。

    所以燕云不但佩服爽爽的聪明才智，更是佩服爽爽的胆量。

    除了他，谁还敢这么冒险搏命？

    正在燕云准备收枪下撤的时候，左侧小巷道里晃悠悠的飞起来一个黑色的可乐罐子，这时全场的观众都开始惊叫了，因为这玩意一看就知道是闪光弹。

    但更让无数女粉丝们尖叫的是燕云竟然没有下撤，而是重新火速架枪、开镜、瞄准，连串动作不但连贯，而且快得令人不可思议。

    赛前有很多人都质疑燕云到底有没有资格作爽爽的对手，现在亲眼看到了这串动作，没有任何一个人还存丝毫的怀疑心。

第五百五十四章 圈套中的圈套

    第五百五十四章圈套中的圈套

    “嘭”的一声闷响，闪光弹在空中爆炸，所有人视野全白。

    随后白屏中所有人又听到“砰”的一声，这是XM-109发出的怒吼，但这并没有完，最后是“叮”的一声，仿佛子弹打在钢板上。

    三记响声不但急促，而且连贯，如果不是音色不同，很多人会认为这就是一声。

    十秒钟过去，转播镜头渐渐恢复正常，每个人都觉得好奇、觉得纳闷，了望塔上的燕云已经不见了，而爽爽背靠在巷道中，手上空空如也。

    马萨达呢？

    马萨达哪去了？

    马萨达已不在爽爽手上，取代的是手心中一片冷汗。

    就在刚才闪光弹爆炸的前两秒，爽爽突然闪出巷道，马萨达枪口直指了望塔，但了望塔的燕云已经不见了。

    爽爽当即就是一愣，那一秒的时间他就明白过来，燕云已经知道自己的欺诈战术，但是爆炸前的零点几秒钟时间，燕云幽灵般又出现在了望塔上，XM-109的枪管光芒更炽。

    那一刻，闪光弹已把每个人的视野变白，连爽爽自己的视野也白了，但是白屏中燕云照样开火，这是他打出的第一枪，他的每颗子弹都不会落空，但爽爽的反应也是非常惊人。

    就是在白屏中开的这么一枪，竟然击中了马萨达的枪身，巨大的物理冲量使爽爽当即脱手，马萨达在空中划了个弧线，然后滚落到海中去了。

    只不过转播镜头也白屏，这一瞬间发生的只有场上两位选手心里有数。

    爽爽的冷汗顺着脸颊滑落下来，背脊也升起一股寒意，这就是燕云的枪法，那真是半点机会都不会给你。

    燕云的惊诧更不在爽爽之下，白屏前爽爽的那一闪，那可是建立在已经上当前提下的，但爽爽还是避开了，这是一种什么样的反应？是不是人类的极限反应？

    尽管双方都还没有真正意义上的流血负伤，但燕云知道自己现在已经处于下风了，刚才那一枪，他可说是聚精会神全神贯注，千石之弓一触即发，尽全力发出的一击，这一击不中，气势上就要大弱。

    这道理真是PK不在于杀人，而在于杀气，现在他的杀气就弱了很多，一旦再出手，那份稳健、凌厉、狠辣就会大打折扣。

    可最让人吃惊的是燕云开枪之后并没有动，而是趴在了望塔上，这个位置爽爽当然看不到，不但看不到，而且也许根本无法猜到。

    爽爽也一动不动，他的脑子里也在飞速的算计：云仔肯定也想不到我一直呆在原地没有动。

    近亿观众都瞪大了眼睛望着屏幕，每个人都显得很不理解，但只有伍华等人目不转睛，大气也不敢出。

    因为这两个枪手动或是不动，波澜不惊或是安静沉闷，处处都充满着杀机，充满着玩家的PK智慧，这实则比那些华丽的元素技能大PK更为精彩，更为紧张。

    又让人叫绝的事出现了，燕云忽然摸出一颗手雷，他并没有打开保险，而是径直就朝北面的直升机坪用力扔了过去，手雷当然不会爆炸，而且“咚”的一声撞在地面上，然后“骨碌骨碌”的在钢板上滚动。

    如此安静的环境中，这声音实在是太大了。

    爽爽“唰”的一下消失不见，拟态潜行技能用出，端着81机枪就闪出了巷道，等他看清楚远处地面滚动的是什么东西时，他的心沉了下去，他知道自己中了燕云的阴招，这时拟态潜行技能时间已到，爽爽根本连看都没看了望塔，火速朝巷道方向一个侧扑。

    “砰――”

    XM-109又响了。

    子弹呼啸而来，“啪”的一声击中一块钢板。

    晶晶姑娘看得话都说不出来，直到此时才抹了把冷汗，叹了口气：“好险，好险，阿银差一点就挂了”

    反清复明冷冷道：“不，他中了枪的”

    晶晶仔细一看，巷道角落里蹲着的爽爽喘息着，牙关好象也咬紧了，好象正承受着巨大的痛苦。

    原来燕云这一枪是擦着爽爽的小腿过去的，裤子早被锋锐的子弹撕出一条口子，露出了里面的肌肉，肌肉上有一条长长的血痕，而最怪的是那血痕明明就只是一条痕迹，却偏偏血流不止。

    再一看爽爽的脸，他的表情不但痛苦，而且整张脸隐隐中有些发绿。

    晶晶失声道：“子弹上有毒”

    反清复明脸色沉重的点点头，子弹上不但涂了毒，而且还涂了一层非常厉害的毒，作用就是长时间的放血。

    对高手来说，没被放过血那简直就不能叫高手，但是对枪手中的高手来说，这个细节就非常致命了，因为不断掉落在地上的血滴会把你的位置出卖得极其彻底。

    所以爽爽拔出手枪一枪就打碎了巷道远端的通风管，火速钻了下去，刚才大搜索的时候他已经把地形记得一清二楚。

    听到响动，燕云也火速下楼追了过去，地面钢板果然是一串一串的血迹，他并不着急，而是缓缓的摘下自己的英雄级AK-47，不紧不慢的钻下通风管，刚才是对峙，现在就是追击了。

    通风管道并不复杂，它每层楼都是出口，一直通到最底层，而爽爽的脚步声在通风管里异常大，燕云沿途追击下去，他发现血迹果然是直通最底层的，很明显，叶子这小子知道子弹上有毒，但是毒药时间是有限的，血迹会越来越淡，他周旋得越久，最终会拖到药效消失，药效消失那么血迹也会跟着消失。

    血迹一直延续到底层的淬炼池边消失，这是个空荡荡的小房间，除了一池蓝色的清水外，只剩下上空的钢铁钩子，被一条粗大的铁链吊住，仿佛死神手中的镰刀。

    通风管出口就在池边的小水台钢壁上，燕云出来的方式永远出人意料。

    在爽爽的视野中，出口先是骨碌碌的滚出来一个黑色的可乐罐子，大惊之下爽爽急速转身扭头，谁知闪光弹并没有爆炸，燕云整个人倒躺在通风管中忽然飙出来，手中的AK-47啪啪啪的冒着枪火，中央的吊钩被打得火星四溅。

    爽爽连续中了四枪，生命值锐减了700多点，他忍不住叹息，无法什么障眼法都休想瞒过燕云的法眼，爽爽狠劲上来了，在吊钩端枪还击。

    此刻两人就不是玩阴的了，而是正面硬拼。

    燕云在地上翻滚着，所滚之处同样火星四射，而他手中的AK几乎没有中断过开火。

    吊钩在池子上空来回飘荡，爽爽的81机枪更是火力十足，无数子弹形成了一张弹幕不断的朝燕云撒去。

    曳光飞舞、子弹交错，刚刚本是安静紧张的情形，此刻忽然化为了灿烂而壮观的画面，这张画面就像群星在夜空中飞翔，那种遥远、璀璨而深邃的星空又让人感觉无比的辉煌、动人、而美丽。

    无情的子弹，辉煌的曳光，撕碎所有的阻碍，这是枪手的荣耀，没有人可以形容这种美，就像鲜花盛开在黑暗的角落，那一瞬间的美丽，足够永恒，足够让观众们呼吸停顿。

    几个翻滚后，燕云也中了七枪，1300多点生命值被掠走，他不得不往走廊上翻滚，这样硬拼下去，他还真不是叶爽的对手。

    因为他在武器装备上吃了大亏，爽爽的81机枪子弹多、威力大、射速高，AK-47在81机枪面前捞不着任何便宜。

    燕云几个翻滚后突然扑进走廊的小门，这时候所有枪声全部停止，取代的是“扑通”一声，一听就知道是重物落水声。

    燕云一阵暗喜，叶子，我就知道你小子在钩子上是站不脚的，那么剧烈的晃动中你能坚持多久？必然跳水补药。

    想到这里，燕云火速为自己拍了几瓶高级生血药后，在万众瞩目下缓缓的起身，端着AK折身返回房间中。

    他殊不知这是一个巨大的圈套，爽爽停止开火后并没有跳水，而是直接把手中的81机枪扔下了水池，他算准了燕云不会放过这种机会，必然去而复返。

    燕云果然端着枪低着头进来了，目光死死的盯着水面上荡起的涟漪，他还没看见吊钩上的叶爽已经握住了雷电手枪，只可惜他也看不见了。

    “砰――”

    雷电手枪的枪响在观众们听来简直就像是在开炮，感觉整个房间都快被垮了。

    “叮”的一声，子弹竟然穿过了燕云，打在水池边的钢壁上，迸出了一记雪亮的火花，而燕云根本毫发无伤，若无其事的继续往前走，只是影象逐渐在变淡。

    爽爽的脸色终于变了，这是一个假的幻象，也不知是燕云新学的什么怪技能，目的是yin*他先开枪，这一枪既出，填充第二颗子弹根本来不及了。

    因为燕云真身幽灵般的出现在小门处，手中的AK飙出了四叶草枪火。

    “扑通”一声，爽爽这次是真的跳水了，这房间已经无处可躲，唯有水下才是暂时的躲避空间，但AK-47却没有停止开火，颗颗子弹在水中划出道道水花破浪直下，水面上已经有片片血丝冒出。

    粉丝们的心凉了，爽爽碰上了这个硬茬子，估计这次大事不妙。

第五百五十五章 英雄热血

    第五百五十五章英雄热血

    “咔”的一声，AK子弹空膛。

    与此同时，水面迸起一个黑色的可乐罐子，燕云暗叫不好，火速转身扭头。

    “扑通”一声，可乐罐子又掉入水中，原来这颗闪光弹也没有拉弦，当然是爽爽把燕云的欺诈招数现学现卖。

    等燕云再转身，爽爽鲤鱼般的跃出水面，风一般的窜进了小门中，走廊上传来一串急促的脚步声。

    燕云也就愣了这么一两秒，因为他现在很清楚，爽爽丢失了马萨达和81机枪，他身上现还存在的武器就只有M107和D9军刺，雷电手枪现在已经是浮云。

    论军刺，爽爽绝对不敢和燕云炸刺，因为燕云的燕子刺可是神器，所以他只有拼命往天台上跑，只有天台那么宽阔的地形，他才有获胜的机会。

    这笔帐燕云算得很清楚，于是他一边给AK拍了个弹夹，一边往走廊深处追去。

    “嗡嗡嗡”的声音响起，燕云大喜，他知道升降梯还在六层，爽爽还得等待升降梯下来。

    有了前两次的教训，燕云一边跑一边往前扔出手雷和闪光，阵阵强光和火焰让走廊的黑暗角落显得清清楚楚，爽爽休想阴起杀回马枪。

    但他还是晚了一步，因为他的速度毕竟不如爽爽，等他赶到电机房时，硕大的木板已经缓缓升到了2层。

    “啪啪啪啪”AK-47的枪火重新绽放，锋利的子弹打得木板掀起，很快就掀起一个大洞。

    “叮”的一声，一只飞爪钉在大洞边缘，爽爽一阵骇然，燕云动作的连贯真的超出了他的想象，没想到临近英雄大会的这段时间，燕云的实力又增强了不少。

    飞爪钉在上面没用到3秒钟，燕云的身影就从洞口处冲天而起，半空中急风响起，燕云干脆就把英雄级的AK-47当烧火棍用了，枪托朝爽爽当头砸下来。

    其实这又是一个虚招，燕云算准了爽爽必然躲开，因为爽爽用惯了“平原游击手”的技能，习惯了拿枪砸人，现在看到别人拿枪砸自己，下意识的会认为这也是砸人技能，说白了这也是一种心理战术，燕云也在豪赌。

    爽爽果然连续3个后空翻闪到了升降梯的边缘一角，燕云在半空中也落下来了，AK-47已经不见，取代是一片菱叶状的碧蓝色冷光，神器终于出手。

    冷光一闪，爽爽顿觉一股逼人的寒气直袭自己的眉睫之间，神器一出，神鬼皆惊。

    冷光再一闪，可怕的燕子刺就到了爽爽的面门。

    “叮哧”一声，黑暗中迸出一道耀眼的电火花，火花甚至像一条弧线撕裂了这个黑暗的空间。

    升降梯还在继续缓缓的往上升，观众们看不见人，只能看见一蓝一黄两道冷光在黑暗中飞舞，那是D9军刺和燕云刺在相互磕击，这二人出手招式之险恶诡异，简直令人叹为观止。

    就连伍华和疯爷的脸都在跟着一闪一闪的，屏幕上时而“哧啦啦”一阵脆响，他们的脸色的光芒就一直闪过不停，这是二人的军刺锋面相互划拉产生的电火花。

    反清复明等战士都看得露出了激动之色，这两个枪手不但枪法如神，想不到军刺用得不比战士差。

    忽然间，燕云倒翻了几个筋斗，退入一个黑暗的角落中，他手中的燕子刺本是一片菱叶状的蓝色冷光，但这时候菱叶冷光忽然化为了二三十片一模一样的冷光，而且这些冷光有的扭曲着、有的跳动着、有的飞舞着，就像漫天的花雨在飘动，无可琢磨、无迹可寻。

    这是神器上的技能：无相燕舞

    二三十片冷光忽然冲着叶爽飞去，所有人的瞳孔都收缩了，花雨洒落下来，随风飘舞，看似轻柔，实则没有规律，又有谁能琢磨风的轨迹、花的绚烂呢？那漫天的花雨，无限的美好，可这无限的美好中，又蕴藏着多少无穷的杀意？

    只要是个人都能看出，无论你身法再好再能闪避，在这升降梯上，根本没有任何能躲开的空间，就算是叶爽也不能。

    但是爽爽非但没有闪，反而迎着这片“花雨”跑了上去。

    全场乃至全国的观众都惊叫起来，这不是送死是什么？这是最标准的撞墙式自杀。

    然而眼看着花雨就要把叶爽淹没，谁知爽爽忽然不见了。

    燕云的脸色变了，他这神器技能虽然无懈可击，但他还是忽略了一个最重要的细节，因为爽爽并不是送死，而是跑向木板中央的那个大洞，直挺挺的掉了下去。

    这是多么简单的躲避方法？多么巧妙的闪避思路？简单得可怕，巧妙得骇人。

    而且这洞还是燕云自己打出来的，他自己的努力追击反为爽爽制造了逃命生机，这是不是冥冥中的注定？

    “啪”的一声，升降梯已经升到了6层停住。

    燕云还没反应过来，洞口同样黑影冲起，爽爽同样飞龙在天、凌空下刺，原来他并没有真正的掉下去，而是单手扳住了洞口的木板。

    “呀――”

    燕云生命中的潜力仿佛也被爽爽这倒戈一刺所激发，他一声怒吼，战意更盛，不退反进，反手一刺倒刺爽爽。

    “叮――”

    两柄军刺的尖端竟然都刺在彼此的柄槽刃口上，这次撞击不但火花四溅，而且两人的膀子都麻了。

    伍华神色震动，目光也变得激动，这灿烂的刀光火花，也激起了他对往事的怀念，那时候的他也是枪手，叱咤风云、纵横无敌，曾几何时，他也是一刺杀遍天下，他似乎从这两个后辈人的身上，看到了自己当年所向披靡的影子。

    疯爷喃喃道：“燕云这小子还真是个好小子”

    燕云倒退了几步后，突然隔空伸出燕子刺，然后向爽爽跑去，这动作不但滑稽，而且怪异。

    爽爽哪会认为燕云能犯低级失误，他已作出了招架的姿势。

    尽管他作足了准备，但燕云的攻击实在是叫人为之心潮澎湃，他跑到一半，身躯好象变得跟面包柔韧，忽然一收腹，再一挺胸，整个人倒拔而起，空中还呈剪刀式的翻滚，这一刻**女人等枪手嘴巴都张得可以塞下皮球了。

    只见燕云高难度的空翻中，又是燕子刺攻击、手上又是沙漠之鹰开火，同时还是最标准的剪刀脚连踢爽爽的腰侧，这只有在科幻电影中才会出现的动作，愣是在英雄大会上上演了。

    “啪啪啪砰砰砰”

    爽爽连中数脚，而且肩膀上血光不断，除了能够顶住燕子刺的致命攻击外，对燕云的枪斗术技能，他实在是无能为力了，燕云就真的像一只燕子一样，在他头顶上方飞来飞去，爽爽的生命值濒临崩溃，已经锐减到不足300点的程度，一旦降到5%-10%之间，玩家将失去行动自由，等待自行恢复。

    燕云第九脚踢中爽爽的时候，爽爽发出一声闷哼，咬牙火速一窜，这一窜也是可怕到了极限，他逼不得已运用了神行百变，拼着各大属性急速下降的危险窜出了门外。

    战场绕了一圈后又重新回到了天台上，此刻夜幕已经完全降临，天际像一张巨大的黑布把整个世界罩起，海水都变为了黑水，黑暗笼罩下来，光明是不是失去了希望？

    小门的一头，燕云在喘息，连续的打斗和技能让他的体能到了极限，但他没有拽出XM-109，因为他知道真正能够让叶子倒下的，还是神器。

    这不是只有神器才能干掉叶子，而是叶子这样的好兄弟、好朋友、好对手，只配神器杀他。

    远处另一头的巷道口子上，爽爽喘息得更厉害，这一战他没高估自己，但自己却低估了燕云，以前他真不敢相信那么多的高手和集团全部死在燕云手上，现在他终于信了。

    云仔之所以这么认真，处处不留情，是他对最好朋友的认真态度，也是一个忠实玩家、顶级高手对第二世界的态度。

    现在两个人都是强弩之末了，都在等待生命值恢复，他们最颠峰最华丽的技击已经过去，现在是最后的搏命一击，这一击谁得手，谁就真正笑到了最后。

    这一击也不是之前的阴招巧招能够过关的，因为前面那么多阴招和黑枪，都不能占到对方半点便宜。

    燕云情绪激动，忍不住放声高呼：“叶子，我在这里，有种过来取你云哥的命”

    风声呼啸，冷风如刀，高昂的呼声在冷风中就犹如一声炸雷，叶爽当然不会听不见，他只觉得热血沸腾，因为这就是燕云，就算你无可匹敌，我也要傲笑天下。

    无数粉丝也感受到了他的豪迈与英雄气概，受到了他的那种情绪感染，忍不住眼中有泪珠转，甚至连爽爽的粉丝都觉得这个人实在太有魅力，如果就这样在英雄大会上被淘汰，实在是让人感觉遗憾。

    爽爽也嚎了起来：“哈哈，云仔，我在这边，把你的大炮瞄过来，我今天就硬吃你一枪”

    疯爷气得一拍大腿：“浑小子又中人家的计了，这个白痴徒弟太容易相信人了”

第五百五十六章 寂灭之刺

    第五百五十六章寂灭之刺

    叶爽的声音顺着大风远远的散播，声音一出，燕云嘴角就露出了一丝冷笑，他听声辩位，已经知道叶爽就躲在了望塔底下的转角处。

    于是他端着军刺直挺挺的跑了过去，他甚至让靴子踩踏地面钢板的声音故意响得很大。

    这连串急促的脚步声自然听在爽爽的耳朵里，爽爽愣是想不出这一刻，燕云究竟有什么把握敢这么明目张胆的跑过来，也许是来送死，也许其中有诈，但这样的机会爽爽没有任何理由错过。

    爽爽凝神静气，仔细聆听着越来越近的脚步声，他要通过脚步声的大小来判断燕云与自己的距离。

    终于，爽爽霍然起身、突然闪出，手中的M107犹如长剑般指向黑暗中跑过来的影子，但是他刚这一闪出去，奔跑中“燕云”的身影就逐渐变淡，这一着变化没有骗过爽爽，没有谁能让爽爽连上两次当。

    这果然是个假的分身，但与此同时，夜空中强光大盛，爽爽抬头一看，只见上空**米的地方，燕云手持军刺正在直线飞升，那一刻的丰姿真是无法形容，因为军刺刃面放出的强光实在是辉煌到了极限。

    只见飞升中的燕云影子也逐渐变得模糊，但是军刺却在不断膨胀，菱叶状的刃面仿佛变成了一道巨大的剑光，燕云整个人好象正在缓慢的融入这剑光之中。

    爽爽的瞳孔在收缩，他知道这燕子刺上的技能：寂灭之刺。

    人剑合一，万物俱灭

    谁也无法抵挡这神之一击

    巨大的剑光朝爽爽飘来，飘得并不快，可是那一瞬间全场观众就有了一种感觉，这一定是无法躲开的一击。

    可是爽爽的感觉更快，临近死亡的前夕，他反而显得更平静，不知道为什么，他总觉得这个技能弱点就是这飞来的剑光中。

    他殊不知道，他已经经历过太多的生死较量，拥有了寻常玩家可望而不可缺的丰富战斗经验，这种战斗中的灵光一闪虽然听上去很玄，可它的确真实存在，它的存在也必须建立在无数战斗基础之上。

    说时迟，那时快，爽爽突然抬手、举枪，“砰”的一枪射出。

    子弹就像一把利刃撞破了一面闪着金光的玻璃窗，剑光“叮呤”一声化为了无数把小剑光，这些剑光就像刚才的“无相燕舞”一样，几十道冷光完全形成了一张让人喘不过气来的大网，大网径直压下。

    原来这个技能真正厉害的地方是在这里，变大的剑光只不过是虚招，杀着却是在你击碎他之后产生。

    换句话说，这招也就只能对付绝顶的高手，对付普通玩家丝毫作用也起不了，这也是燕云平时很少用出这招的原因，他算准了爽爽必然有这一击，毕竟爽爽没有见过这技能。

    但他没有算准的就是这些冷光下雨的刮下去，就像陷入了一个无形的旋涡中去了，他仔细一看，不由得大惊失色，爽爽周身的气流仿佛在涌动，好象是力场之类的技能，那些冷光可像雨点融入了湖泊中，只不过荡起了一点点的涟漪，而对湖泊根本无法造成实质性的伤害。

    这也是燕云从未见过的技能――破血魔咒，隐藏职业鬼枪手的隐藏技能，它的确看上去跟风系力场差不多，但实际上它可以抵挡多种伤害，包括军刺和元素，但是这只局限于勉强的抵挡，不可能真正做到免役。

    所以那片大网临近尾声之际，还是有三片冷光飙中了爽爽的前胸，当场鲜血翻飞。

    燕云看得很清楚，4个“―3”的红伤数值冒起，估计爽爽刚刚恢复的生命值又被耗光，燕云知道这是唯一一个机会也是最后一个机会，他落地后再度扬起了手，神器燕子刺闪出了耀眼的冷光。

    此时任何都可以看出爽爽摇摇晃晃的是在勉强支撑，但这并不意味着他就倒了下去，他火速扔掉M107，重新拔出D9军刺，他的手也同样扬起，D9军刺同样泛出了杀人的强光。

    这一刻，时光仿佛停止了，观众们的呼吸也仿佛停止了，全都静止在这一刻，因为每个人都看清楚了，这两个枪手是在同一时间出的手，几乎分秒不差，就连投掷军刺的姿势都是一样的。

    站定、扬手、翻飞，于是两道寒光升起，本是杀气腾腾的寒光，忽然之间化为了撕裂夜空的惊虹。

    下一刻，两个人都倒了下去，真正意义上的倒了下去。

    因为两个人都如愿以偿，两把军刺都掠走了对方最后一点生命值，都要了对方的命。

    所有的光芒消失、所有的声音消失，唯有大海的起伏声在安静的吟唱，仿佛在为两名绝顶高手慨叹。

    这一战实在是精彩

    因为它直接、纯粹而经典

    也许它不够华丽、不够刺激，可是两位高手从一开始到结束，他们的行动路线、他们的机智应变、他们所使用的每一招、每一式、每一个动作、每一样装备、他们搏斗中的冷静判断、急速思考、神速反应，他们为对方设下的阴招或被对方的快速破解，以及其中不平凡的简单，都蕴涵了很深的学问，也把第二世界中的枪手职业，发挥到了极致。

    比赛已经结束，但很多观众都还沉浸在刚才的精彩中回味，久久的回不过神来，对很多玩家来说，能有幸目睹真正高手的一决高下，也是足够幸运的事了。

    三分钟后，所有转播镜头的屏幕上都出现了“何金银胜”的字幕。

    现场无数人大哗，无数人起哄，这些人当然都是燕云的粉丝，他们当然不满意主脑系统的这个评判结果，明明就是两个人同归于尽，为什么要判何金银胜出。

    “是呀，神大哥好象是和阿银同时挂的，怎么会是这个结果呢？”晶晶姑娘不解了。

    反清复明长长的吐了口气，他好象才刚从这场惊天大战中回过神来，忍不住道：“这结果看似不公，实则公正”

    晶晶姑娘盯着他：“你又看出什么了？”

    反清复明露出了悠然神往的表情：“神兄的最后一击实则诡异惊奇、无可抵挡，所以何兄勉强挡住后，据我观察，生命值几乎濒临崩溃，是以那时何兄无论应变再及时，最后的军刺出折扣”

    晶晶低头仔细回忆着，不禁点了点头，这道理她是懂的，爽爽重伤之下，出手难免会慢一点。

    反清复明道：“我乃战士，自然能够得窥其中精粹，两人看似一起出手，实则神兄要快了一分，而何兄出手稍慢，可是军刺却是后发先制，而且那时我估计得不错的话，神兄约莫还有1000左右生命值，何兄却只是不足300，谁更强，主脑系统自有公允的评判”

    晶晶听得眉开眼笑：“呵呵，英雄大会上的分析，就这一次你分析得最好”

    反清复明得意洋洋：“那是自然，反某人走南闯北，靠的就是能文能武、与众不同……”

    他话没说完，一张脸变得就跟苦瓜一样难看。

    晶晶姑娘大奇：“怎么了？夸你两句就变这样啦？”

    顺着反清复明的目光望着，晶晶姑娘也哭笑不得，因为她也看见了此刻中央大屏幕上出现的比赛字幕：“伍华VS反清复明”

    得，上去准备受虐吧

    此刻的选手区，燕云反倒是很平静的坐在了死者组的选手区位置上，他自然也知道最后一击，爽爽是明显强过自己的，纵然自己全身属性与技巧跟爽爽不相上下，但是他还是在力量属性上差爽爽太多了。

    如果燕云拥有爽爽那样的力量，那么最后一击，D9军刺根本就发不出来，燕子刺可以在对方出手之前洞穿爽爽的心脏。

    不过对此燕云并不遗憾，他已尽力，成王败寇，赢就是赢、输就是输。

    他现在盘算的，就是怎么在死者组杀出一条血路了，而败者组的比赛将在下午产生单组第一名，最后的对决是：“谢三少VS何金银”

    在燕云思考之际，反大侠已经在比赛中苦撑了十多分钟了，他变异铠甲的伤害反弹属性在伍华的元素技能面前根本不起任何作用，神级的不倒金枪也用了很多次，连伍华的衣服都没碰着。

    此刻反大侠的镰钩枪已卷起刃口、全身铠甲已破，伤口更是血流不止，整个人也疲倦的躺在山岗了，生命值不足的250点，而人家伍华的护盾才仅仅开过两次，这其间的差距，实在是让人提不起勇气了。

    反大侠心里那个悔恨呐：“只差一步就可问鼎前4强了，距离反清复明的伟大事业只有一步之遥，想不到咱们三兄妹这次竟然没有死在一起，为了光复我大明江山而白白牺牲，真是无颜见江东父老啊，皇妹、天子，咱们这次被淘汰，一旦要在野外把伍华给宰了，不宰此人，誓不为……”

    他话并没说完，因为伍华的“暴风之刃”此刻技能已经从半空中落了下来……

第五百五十七章 谢三少

    第五百五十七章谢三少

    败者组形势基本上明朗化，死者组的选手虽还多，但悬念似乎也并不大，因为伍华在死者组就像一根定海神针震住了场子，无论谁碰上他就是彻底的被淘汰。

    就在这两大组的选手为争夺第一名出线权而拼得死去活来的时候，胜者组爆出了惊天大冷门，夺冠大热门叶孤城竟被无名选手弑爱给干掉了，根据大会规则的积分制，叶孤城将直接跳过所有选手面对伍华。

    更惊人的消息还在后面，临近中午12点的时候，胜者组新星弑爱又被胜者组另外一位无名选手冷九给干掉了，冷九在最后的对决中，又一举战胜了另一个夺冠大热门夺命书生剑，至此，胜者组第一名诞生，皇城论剑第一个代表中华区出战世界英雄大会的高手出现――冷九，等待他的是败者组和死者组的第一名。

    这个消息在整个中华区引起了轩然大*，这个比赛结果也是让无数玩家专家跌破了眼镜，当然，这一消息也让数以万计的博彩玩家哭爹喊娘。

    不过对于真正痴迷于第二世界的玩家来说，这个结果其实是在情理之中的，因为无论谁夺得一个出线名额，都代表着主流的走向。

    冷九是战士职业，毕竟战士职业是任何一款网游的主流，另外一个主流就是元素师职业，所以在现在的死者组中，伍华的夺冠呼声已经很高了，从英雄大会开始到现在，伍华看上去基本上没动过什么真力，都是轻描淡写的过关斩将。

    就目前的形势看来，弓手、召唤、机械这几大类的职业只怕无缘最终的冠亚军争夺战，因为败者组的叶爽是冷门职业崛起的唯一希望了。

    已是午后，败者组的最终战斗就快来到，爽爽检查了乾坤包里的所有物品，也许这是他的最后一战，也许这一战只是一个开始。

    现在还能留在选手区里的玩家屈指可数，但爽爽还是忍不住朝对面的席位上望去。

    谢三少依旧一身布甲安坐在位置，他的神态依旧淡漠，目光落在赛场的传送阵上，像是在出神，又像是在思考什么。

    直到此刻，爽爽才真正看清楚这位叱咤风云的战士面容，谢三少的仪态并不像一个高手，只是他脸上的皮肤有些泛黄，眼睛深深的窝了下去，但看上去精神还是很矍铄。

    2点30分，随着死者组伍华战败最厉害的浪子三唱之后，中央屏幕终于亮起了字幕：“谢三少VS何金银”

    两人的脚步刚一踏上赛场，全场就响起了如雷的掌声和欢呼声。……

    为了显示这场比赛的重要程度，主脑系统甚至还在屏幕上显示了二人一部分的数据。

    何金银：枪手，胜70场，负1场，平0，得胜率98.5%……

    谢三少：战士，胜70场，负1场，平0，得胜率98.5%……

    英雄大会上98%的得胜率，这是任谁都不敢小觎的。

    在无数目光的注视下和欢呼声中，传送白光出现，传送阵开始旋转，比赛正式开始了。

    这张地图并不像之前比赛的地图，这是一处风景优美的清幽之地，广袤的草原之上有一条仿佛锻带的河流，河流是从一处瀑布开始起源的，银河般的瀑布又是从两座小山的山涧中淌下，山涧中央有一条木桥，木桥全以木板铺成，四条钢索连接着这些木板。

    桥的两端分别有亭台水榭、绿草花卉，配合瀑布泻下时荡起的氤氲水雾，这样的场景诗情画意、如梦似烟，仿佛一处与红尘隔绝的世外桃源。

    就在这处世外桃源里，两名高手即将展开对决。

    这次主脑系统没有削弱爽爽，爽爽的出生点就在瀑布边的一座小亭里，而谢三少却出生在远处的大草原之上。

    M107提醒爽爽，这个距离整整有4130米之遥，是最佳的狙击距离。

    爽爽当然不会错过这种机会，站立式双手举枪，狙击镜的准心依然非常稳定，这是他经过了无数次磨练练就的枪法。

    但是谢三少的表现更怪，他不紧不慢的走着，神态安详平静，背负着双手，那柄古鞘长剑在他腰畔没有动过，他就像在大草原上漫步一样，在欣赏领略这第二世界的美好风光。

    现场大屏幕显示，这场比赛的收视率目前已经是143248890人次

    竟然突破了一亿大关，这是英雄大会进行到现在，最受关注的一场比赛。

    其实有心的观众就会发现，谢三少的神态虽然安静，但是那双窝进去的眼睛却显得炯炯有神，他虽淡漠，可是目光却刀锋一般盯着远山上的瀑布。

    “砰――”

    枪械是无情的，不会给人机会，所以爽爽率先开火了。

    但子弹飞出后，谢三少忽然动了动，这一动可就惊人了，好象人影一闪，人就到了左边5米的地方。

    子弹像把镰刀，把草木割得乱舞而起，断裂的草木又被徐徐而来的清风刮走，仿佛一切不着痕迹。

    爽爽有些惊讶，他知道英雄大会上能人奇士众多，可像谢三少这样能够事先判断开火的人还没有，严格的说这不叫判断了，这叫预知。

    “砰――”

    枪又响了，子弹再度呼啸而出。

    情况没有改观，谢三少只不过从左侧闪到了右侧，看他那表情，好象什么事情都没有发生一样。

    “怪了”爽爽感到有些不妙，第三枪很快就去，谢三少就像会变魔术似的，前进了一大步，继续不紧不慢的走着。

    直到这个时候爽爽才恍然大悟，这家伙并不是预知，而是自己开火的一瞬间，制退器上的枪火闪了闪。

    要知道光比声音的传播速度要快，谢三少定是先看到了枪火，知道子弹在这么远的距离下要飞行几秒时间，所以他有足够的时间来闪避，这也是他为什么死死盯着瀑布两侧的原因。

    这是个很简单的窍门，谢三少很好的利用了，有时候破解杀着不需要多么华丽多么高深的技能或是方式，只要你用对了法子，哪怕是很简单的法子。

    只不过，谢三少这等目力也委实可怕。

    从一个侧面也说明了他是有足够的综合实力应付爽爽的。

    等到爽爽跳到一棵大树上、再打开狙击镜时，爽爽的心沉了下去，谢三少不见了。

    硕大一片草原，从这半山腰望去可说一览无余，但谢三少就是凭空消失了。

    微风徐徐吹过，草原上的草丛波浪一般起伏，爽爽凝神静气，仔细的观察着草原，此刻他的内心一片空明，这些随风起伏的“波浪”也是有规律的，如果某个地方稍微不对，M107马上就吐火，藏在草丛下的谢三少绝无可能避开。

    五分钟后，爽爽的心沉得更下去了，谢三少自始自终都没有出现，草原上也没有任何的异常，微风还是微风，“波浪”依旧正常。

    那么，这个人去哪里了呢？

    爽爽有些急噪了，这出生点其实是主脑系统变相给自己增加的远程优势，也就是说，谢三少要拉近这段距离，首先就要通过神器M107的考验，这就是先机优势，如果自己让他毫发无伤的通过了，那么就失去了先机，远程优势就不复存在。

    让这样一个战士靠近自己，结果是怎样的，爽爽心里实在没有把握。

    第十分钟的时候，爽爽忽然反应过来了，这个家伙并不是草原上，而是在中央那条河流中潜行，M107再怎么攻击力无敌，自己也不可能看见他。

    不过等到自己明白这一点的时候已经来不及了，因为这时爽爽忽然感觉到一股寒意，这股寒意是从对面木桥的小亭中传来的。

    再一抬头，爽爽就看见全身精湿的谢三少安静的站在那里，目光死死的盯着自己。

    两人就保持着这个姿势没有动，足足有1分钟之久，谢三少没有出手，爽爽也没有开枪，两人似乎都试图知道对方在想什么。

    爽爽笑了笑，忽然从树上跳了下来，大大咧咧的走进凉亭中：“你好”

    谢三少淡淡道：“好”

    这一刻，起码有5000万观众晕菜了，大敌当前、如此重要的比赛，你们好样的，居然还打招呼问好。

    爽爽道：“我开了三枪，你一枪未中”

    谢三少：“嗯”

    爽爽道：“但你10分钟游完4公里，药水、元素、技能、属性都有所下降，而距离上靠近，所以我们还是在同一起跑线上”

    谢三少那双窝下去的眼珠子忽然发出了光，那是一种一大行家对另一大行家特有的欣赏目光。

    “很好”谢三少神色不变，但语气却有丝兴奋，“何金银果然没有让我失望”

    爽爽打了个哈哈：“那就麻烦谢大侠多多关照阿”

    谢三少道：“我会的”

    爽爽道：“好啊，有什么好关照的阿？”

    谢三少立即不说话了，他忽然发现何金银比他想象中聪明得多，至少这个家伙明明很紧张，却要问些废话来分散这种紧张，分散自己的精神集中度，而自己却无法做到他这一点。

第五百五十八章 剑神之战

    第五百五十八章剑神之战

    风已停，水未静。

    瀑布冲入河流的流淌声在哗哗作响，仿佛带着一种韵律。

    剑虽还未出鞘，但所有观众已在冥冥之中感到了力量的聚集，那一定是谢三少在暗中凝神聚气，这大战开始前宁静的片刻，他一定要使自己安静下来，心平气和、气定神闲，才能避免战斗中的失误。

    “呛”的一声，剑作龙吟。

    长剑出鞘才半尺，就有一种灰蒙蒙，碧森森的青光迫入眉睫。

    这剑上似乎有种杀气，但这杀气并不外露，而是在剑身中隐隐流动，就像漫天的暴雨在乌云中涌动，虽然有雷霆万均之势，但却始终落不下来。

    “好剑”叶爽忍不住失声赞叹。

    谢三少傲然道：“确是好剑”

    叶爽道：“请”

    “请”谢三少话音一落，手腕一抖，长剑终于出手。

    一柄普通得不能再普通的长剑在刺出来的一刹间就忽然变了，变为了一道辉煌夺目的光华，就像是天外划过的流星一样，飘忽不定，难以琢磨。

    四周的凉亭、池水、山涧、瀑布猛然惊亮。

    剑一掠上木桥，四周的景物都好象被一下子点燃，剑身四周仿佛有股无形的气浪在升腾，就连人的视线都被扭曲。

    这随便一剑的造诣，实在不在本届英雄大会任何一位用剑名家的水平之下，甚至比浪子都还高出一筹。

    谢三少一剑刺出，整个人贴桥板掠去，剑在前，人在后，仿佛穿过凉亭、穿过了瀑布，让人惊讶的是这一剑来势本就足够凌厉，但他人飞到木桥半途时，剑又变了。

    有形的长剑瞬间幻化为三把巨大的剑影，这剑影之怪异凌厉，连远在两三米外的瀑布水流都仿佛像布条一样被切开。

    剑气到了这种随心所欲的地步，实在让人难以判断其中攻杀真假。

    但爽爽还是一动未动，静静的注视着木桥，粉丝们已有人惊呼，但爽爽还是很平静。

    他之所以不动，只因为他算准了这是对方的虚晃一枪，这道理很简单，但凡战士系的远程技能，你再怎么华丽绚烂，威力是不能和元素师相提并论的，更何况以谢三少这样的高手，在未明对方虚实深浅的情况，怎会一发招就亮出必杀技？

    果然，三把剑影掠过浮桥后迅速合为长剑真身，但谢三少的剑式一变再变，因为他也知道自己其实已经落了下乘，刚才的虚晃一枪没有让对方所动，所以临近一击必须制造威力。

    于是这临近一击他没有直刺，而是剑身一转，转起一片旋光，仿佛一片旋涡旋向爽爽，这一剑才是真正的无迹可寻、无从琢磨，根本难以化解。

    谁知爽爽不退反进，快速掠上前泥鳅一般从谢三少的腋下滑过去，反倒是谢三少进入了亭子，爽爽掠上了浮桥。

    由于二人动作实在太快，多数观众并没看清楚，唯一看清楚了的就是亭子中的谢三少反手一剑，一片旋涡般的远程剑光切在爽爽的胸甲上。

    红伤数值：“―101”

    爽爽面有惊色，谢三少也面有惊色。

    爽爽吃惊是因为对方的远程剑光随便一下就有600点伤害，谢三少却没想到一个枪手的防御竟超过5第一式结束了，但是爽爽的第一式却刚刚开始，他吃痛之下端起了81机枪朝着对面凉亭一阵铺天盖地的扫射。

    81机枪随着英雄大会的比赛进度一场场得以展现，只要枪火一现，就是一片弹幕罩向对方。

    这样密如暴雨的弹幕中，没人可以毫发无伤，爽爽就看得很清楚，谢三少肩膀、前胸、左臂中枪无数，可是攻击为900点的子弹，每颗却只能带走谢三少差不多90点左右，也就是说，谢三少的物理防御是爽爽前所未见的800点之巨。

    这实在是一个恐怖的敌人

    谢三少也采取了不退反进的策略，硬扛着子弹的冲击折身返回木桥，他跑并不快，手中长剑是倒提在手的，谁也不明白他为何像一个沙场上的战士一样，以一种最直接最简单的姿势冲上来，这绝不是一个单打高手应有的作风。

    但正是这种最直接最简单的冲驰，他整个人才会在这个过程中不但把精神力道调整到极限状态，而且也冲出一种视死如归的气势。

    战场上的勇士，岂非正是杀气腾腾、悍不畏死？高手决战的气势绝不能像拿扇的书生一样洋洋自得、潇洒倜傥，而应如过境的大军一样锐不可挡，势在必得。

    谢三少一跑上桥，人忽然升空掠出，与桥面平行，手一抖，长剑再度挥出。

    瀑布壮观，水雾飞扬。

    激荡的水雾中，长剑居然当头斩了下来，这本是刀法，只有用刀的战士才会如此劈下，可谢三少愣是用剑使出了刀法，这一剑更为凌厉，爽爽一直保持着开火，索性用81机枪的枪身硬接。

    谁知机枪刚一举起，谢三少的剑忽然发生改变，以一种不可思议的方式自下而上直穿爽爽的咽喉。

    谁也没看清他用的手法，但这一手实在是来得太绝了。

    爽爽目中精光乱闪，身子往后猛仰，谢三少连人带剑从他头顶掠过，爽爽甚至可以感觉到冰冷的剑锋从自己的鼻尖上滑过。

    他没惊出一身冷汗，反倒是数千万粉丝手心里全是冷汗。

    谢三少这一掠之势又回到了左边的凉亭，可他折身后又采取了最直接最简单的冲驰方式跑上木桥。

    这一次爽爽丁点大意都不敢，随时准备着闪避了。

    但是，谢三少本是刚刚一跑上木桥，突然之间人影一闪，剑就已经到了爽爽的咽喉。

    这变频身法之快，竟比浪子还快，就连爽爽都没看清楚，要知道只有属性差距不大的玩家，才能看清对方的动作，如果不在一个档次，怎么死的都不知道。

    那一瞬间，爽爽只觉得脖子上的寒毛都竖起来了，他只是下意识的侧身、手中的81机枪象征性的一挡。

    “叮――”

    剑锋好象掠在枪管上。

    爽爽忽然觉得喉咙一凉，身体猛的一软，好象体内被掏空的感觉出现，扭头一看，谢三少整个人再度掠到对面凉亭中去了，再没有任何动作。

    低头一看，生命值降下去了600多点。

    全场观众看得惊心动魄，爽爽的咽喉被划开了一条极细极细的口子，如果不是他临击前的一让一挡，直接就要倒在谢三少的这一剑下。

    两人都没有再进攻，而是非常从容的为自己补药，在随时都可以决定生死的英雄大会上，这种事情非但稀奇，而且简直是可笑。

    因为没有哪个对手会让你如此不慌不忙的补药，更何况是两名顶级高手。

    但他们两人愣是这样做了，是不是他们已经有了默契？决心让对方死得心服口服？

    刚才这一交手，双方谁都没有占到便宜，但谁都付出了代价。

    爽爽盯着谢三少，这是一个极为惊人的对手，无愧于京都第一高手的称号，就凭刚才的交手，自己用军刺灭杀他的可能性极小，狙击枪在这里无法施展开来，而81机枪虽然凶猛，但不可能对他造成毁灭性的打击，这定是一场艰苦的比赛。

    谢三少也盯着爽爽，之前无数媒体和粉丝都形容这位是“打不死的小强”，他本来不屑一顾，但现在他不得不信，因为这个人已经接了自己六招仍然屹立不倒，而且根本不像受了重伤的样子，这是个非常棘手的人物。

    刚才这几剑，实则是谢三少剑招极致的发挥，他最后那闪击的一剑，是在牺牲了其他属性后凝聚产生的爆发力，没想到依旧被躲过，也就是说，剑招的变换已经奈何不了这个人，他要发动新一轮攻势。

    又是“呛”的一声清吟，谢三少以极快的速度掠上木桥，手中剑嗡嗡作响。

    爽爽一看，这家伙的剑忽然变得模糊起来，而且剑身左右弯曲，仿佛一条水中游来的蛇，实在是诡异极了，这必然是技能附带在上面。

    “唰”的一声，爽爽使用拟态潜行消失不见。

    谢三少的剑刺了个空，可是这位5阶大剑神的战斗经验是何其丰富，没有丝毫的惊诧之色，继续前掠、急停、转身，反手一剑自下而上隔空撩出。

    “嘭嘭嘭嘭嘭”

    桥上的木板犹如被子一样被掀起，掀在半空“噼噼啪啪”的碎裂。

    “嘭啪”一声，无形的剑气突然炸裂瀑布中的一段水流，激起一大片如烟的水雾，阳光洒落下来，水雾中一条小小的彩虹贯穿其中，谁也想不到剑不但能够杀人，而且也能够如此这般诗情画意。

    此刻在所有观众的感觉中，谢三少的手中剑不但是神兵利器，更是挥毫江山激扬文字的作家之笔、画者丹青。

    水雾散尽，木桥已经变为四条悬空钢索，爽爽就摇摇晃晃的站在钢索上，他虽未吃这一剑，但是局势对他非常不利，因为谢三少的快剑又来了，而且这一次的变化出乎所有人的意料。

第五百五十九章 神剑现世

    第五百五十九章神剑现世

    谢三少的长剑再度刺来之时，剑光暴长了好几米，仿佛一块刀片贴着钢索滑行，这一式旨在削爽爽的双足，如果一失足就坠下瀑布，后果不堪设想。

    谢三少让人出乎意料，但爽爽更让人叹为观止，整个人忽然往下栽去，他似已知道这剑光避无可避，索性跳下去了事。

    这么一跳，谢三少的杀招自然落了空，可是这么一跳爽爽并没有真正掉下去，而是双脚勾住了钢索，整个人倒挂在桥下，反手朝谢三少拍出一片子弹，谢三少的粗布铠甲此刻已隐隐有些撕裂的痕迹了。

    “好”谢三少在凉亭中站定，脱口赞道，“好好枪法”

    这确是好枪法，共计14颗子弹，竟有8颗击中他后背，要知道如此恶劣的环境下又是如此高难度的开枪，命中率可谓惊人。

    这样耗下去，只怕最终倒下去的不是爽爽，而是他谢三少。

    终于，在众目睽睽之下，谢三少朝天扔出一张黑色的卡片，扬剑轻轻一划拉，封条被剑锋划开，卡片化为一股黑气钻入谢三少体内。

    爽爽暗叫不好，这货居然用卡，而且一用就是黑星卡。

    卡片并不可怕，可怕的是你不知道卡片的效果。

    谢三少一声清啸，高高的掠起，半空中竖直一剑刺下来，他的这个动作，爽爽总觉得有些熟悉，但剑落下来时，谢三少手腕急速抖动，无数细如米粒的远程剑光犹如银河般落下来，不少剑光击打在钢索上，钢索不但火星乱闪，而且还摇晃不定。

    爽爽倒退着让开，但身子已有些不稳，这时对方人已落下，剑尖一刺在钢索上，仿佛刺上一面钢板上，本是笔直的剑身忽然弯曲成弧，然后“铮”的一声又绷直，谢三少就利用这绷直的弹力腾空横向盘旋，连人带剑旋向爽爽。

    爽爽这才真正吃了一惊，这分明是方雅雯和浪子都用过的飞燕神剑，刚才的从天而降是在第一式横剑摆渡，这是第二式浪里寻花。

    同样的剑招、同样的剑路，但从不同的人手中施展出来，威力和效果大不一样。

    谢三少的第二式真正演绎了“浪里寻花”的精粹，只见无数细小的剑光从他旋转的剑上飞溅而出，就像瀑布击打地面飞溅的水花一样，爽爽全身铠甲多处破裂，“―20”的伤害数值割草般的冒出。

    而那些飞溅而出的剑光，甚至把瀑布四周的花草绞得漫天飞舞。

    很多观众此刻才能看明白，谢三少的这一式不但是杀人的招数，即使是练级群杀小怪也是非常有效果的一招。

    浪里寻花一过，银鹰掠地便出现，谢三少从钢索上斜掠而起，一剑直划爽爽面门，爽爽这次没有缩头，而是用81机枪来格挡，吞噬了黑星卡能量的谢三少非同一般，他掠出的那一瞬间并不止一剑，而是连续四剑挥出，形成一个简单的“米”字形剑痕，爽爽防住了前三剑，但最后一剑撩中了他的肩膀，直接就是“―532”的红伤数值。

    等他再转过身来，谢三少神迹般的自后方半空反弹回来，如期而至。

    幸亏浪子现在还是死者组比赛，他如果看见谢三少的发挥，也会自叹不如。

    这银鹰掠地掠回来时，谢三少整个人几乎又是贴着钢索在飞行，剑尖上呈现一道黄色圆弧，圆弧在不断的扩大扩散。

    一股强大的劲力直逼爽爽后退，这股劲力虽无杀伤作用，可是爽爽却被逼得退下钢索，以极快的速度返回凉亭，因为他知道最后一式很可能就要出现了。

    浪子和方雅雯都没有用出的招数，这个谢三少弄不好会毫无保留的用出。

    果不其然，半空中的谢三少连续数剑隔空劈出，天空中由数十道剑光组成一个大大的“傲”出现，谢三少一声清啸，连人带剑压了下来。

    这一刻，人剑合一

    这一刻，全国的观众呼吸都为之一窘

    “轰隆”一声山崩地裂的巨响，最后一式“傲剑神州”劈在地面，凉亭垮塌、瀑布静止，一个战士剑客的精义被发挥到了最颠峰。

    但剑却并未入鞘，站在废墟之上、硝烟之中的谢三少面色依旧很严肃，他虽然在微微的喘息，可是剑身的颜色却在不断的变幻，蓝、白、红、紫、青、黄……俨然这是一把七彩神剑。

    爽爽呢？爽爽哪去了？

    爽爽现在就在谢三少压根也没想到的地方――钢索之上

    谢三少是背对着他的，根本无法看清他的方位。

    在飞燕神剑落下来之际，爽爽施展了神行百变，尽全力脱离了剑光的封锁范围，飞燕神剑他已经见识过两次了，绝不可能在第三次吃亏。

    但吃亏的并不在这一着上，因为谢三少忽然厉喝了一声，头也不回反手一剑从自己腋下刺出。

    没有任何征兆、没有任何痕迹，甚至连华丽绚烂的剑光和威力无穷的剑气都没有。

    他只一刺，钢索上就出现了一个闪着紫光的大字：“封”

    这个封字不但巨大，而且瞬间撞在爽爽身上就撞得粉碎，爽爽大惊，低头一看，所有技能栏的图标全都黯淡下去了。

    这赫然才是谢三少真正厉害的技能，竟是阻止对手施放技能的沉默一类技能。

    “中”谢三少又是一声大喝，剑又隔空刺出，一个蓝色的“定”字如法炮制在爽爽身上。

    爽爽的确没有想到，在施展了这么猛烈的飞燕神剑技能后，他还大有余力发出更为厉害的技能。

    主脑系统提示爽爽，敏捷值属性为――130点

    这个定字决竟然降低了自己整整10倍的敏捷属性，那神出鬼没的身法再也无法展开。

    这时候谢三少的剑锋又在空中划拉，无数观众惊呼起来，甚至有人已开始尖叫：“银星卡”

    爽爽骇然了，他什么也来不及想，火速给自己拍了几大盒药剂，无论谁使用了银星卡，其威力连BOSS都不敢小觎。

    再一抬头，谢三少居然什么动作都没有，他只是低头望着自己的剑，他的脸色潮红，仿佛情绪十分激动，注视剑的目光就像是在爱怜的抚着情人。

    他是不是也因为碰上了一个好对手而感觉亢奋，是不是也有一段传奇惊人的英雄岁月。

    这是大战前的慨怀？还是为剑道存在的精粹而激动？

    没有人能知道

    下一刻谢三少就硬扛着81机枪的火力走上了钢索。

    没错

    他的确是缓步走上前的，此刻无论任何子弹任何人都无法阻止他。

    很快，谢三少的剑就来了，轻飘飘的一剑刺来，就像瀑布边的一阵清风，无迹可寻却又四处存在，你虽看不见它可又能真实感觉到它的存在。

    这跟谢三少之前出手凌厉、快捷、阳刚完全是两种风格。

    爽爽的瞳孔在收缩。

    忽然间，剑刺到一半就变了，本是轻飘飘的一剑，一到半途就好象变得有了生命、有了杀气。

    爽爽开始退，他知道碰到了这一剑，除了退没有任何办法可以破解。

    他这不是第一次见到这套剑法，但他这是第一次真正见识到了这套剑法的精义。

    生命之剑还在变，跟随着爽爽的后退一变再变，这一剑毫无章法，看上去甚至笨拙而无力，可是这一剑刺出去，钢索上好象“沙沙沙”的下起雨来。

    什么雨？

    剑雨

    无数无形的剑气横向纷涌而去，似群星坠落，似百川汇流。

    爽爽实在是聪明，聪明极了，小腹被无形剑气所伤，他借力打力一个仰翻就翻到了身后的草地上趴下，无数剑气江河奔腾般的从他脑袋上咆哮而过，卷起了一地的草木。

    剑气所过之处，当真是寸草不生。

    这时谢三少第二剑刺了出来，这第二剑仍然轻描淡写、挥洒自如，就像流水一样来得那么自然，空气中忽然产生了一股强大的气流，这股气流刮得瀑布都好象扭曲了。

    一剑如水，水无止境，剑本轻灵，流水连绵，神州万里，鬼神皆惊。

    爽爽知道这第二剑一出，第三剑第四剑第五剑就会跟着舞出来，因为这就好比流水一样连绵不绝，这杀人的剑法根本就不受人类的控制，倘若说这世上有些鬼斧神工的剑法真的通灵的话，那么这套剑法就是这样的绝学，它仿佛是神灵鬼怪在操纵，如果人类非要驾驭，那么这人不但武功高绝，而且还要达到无我无忘的境界。

    谢三少正是这种境界的剑客，第三剑仿佛河流高涨、山洪爆发，剑的灵动已挑起了狂放气势，功力的高深如潮起迸发，一剑比一剑有力，一剑比一剑奔腾。

    剑气卷起了漫天的水花、草木、沙尘、竹叶，连成一片，宛如洪水，一发而不可收拾。

    这实在比任何风系元素技能都还可怕，天地之间一片混沌，连阳光也被遮掩。

    别说爽爽身陷洪流，就连观众们都看不清楚，这传说中的剑法终于重新得见天日，而且是在虚拟的第二世界中，它在银星卡能量的催动下更具杀伤力。

第五百六十章 剑已逝

    第五百六十章剑已逝

    第二剑的气流涌来时，爽爽只觉自己的眼睛都快睁不开了，他知道现在已是分胜负决生死的时候了。

    汹涌的气流涌动中，无数观众忽然惊呼起来，只见爽爽无比吃力的摸出了一张闪闪发光的卡片。

    “金星卡？”镜头前的所有人几乎都惊呼出声。

    金星卡的能量仿佛一小股金色水流在爽爽身上盘旋，盘旋许久，爽爽周身就罩上了一层金色的光芒，就像一个战士穿上了一件金色战衣。

    传说中，任何一张金星卡都价值连城，现为了顶住谢三少的绝世剑法，爽爽不惜动用压箱底的血本。

    观众们的热血沸腾了，因为现在无论谁都可以看出，两位高手为了在英雄大会上名扬天下，使用的装备和道具都是价值连城的，这分明拼命的象征。

    但这张金星卡究竟有什么效果？

    没有人知道，不过大家很快就看到了。

    谢三少第六剑挥出来时，剑气就不是无形的了，而是有形剑气。

    一道淡紫色的弧型新月形状剑光，贴着钢索卷着草木直冲爽爽飞来，这道剑光估计也有十米之宽，连钢索都在“哗啦啦”的抖动，无数电火花飙现，看得人心惊胆战，毛骨悚然。

    相信如果这是在平时，无论对面是玩家还是怪物，都会被这石破天惊的一击削成两半。

    爽爽此刻根本避无可避，只得硬挺。

    就在他准备硬挺的时候，剑光已到了他脚下，似要削他双足。

    爽爽本来的准备跳起，谁知剑光来势猛的一变，剑光平面一翻，一侧的尾弧尖倒翻而起，直插爽爽天灵盖。

    这一变化让人始料不及，谁也想不到这剑光通了灵似的，还能来这一手变化。

    “叮”的一声，响声又大又刺耳。

    剑光的尾弧尖的确插中了爽爽的天灵盖，但是爽爽并没有飙出任何伤害数值，也没有倒下去，唯一不同的就是身上的金光猛的一闪，跟着黯淡了不少。

    所有人恍然大悟，这是一张具有超强防御效果的金星卡。

    这张名为“星之守护”的金星卡正是K星任务上带回来的，尽管就这样用出有些可惜，可除此之外，爽爽根本无力接下谢三少的旷世剑法。

    但他必须接住，因为他一定要让这套绝代剑法完美的施展出来，只有等到所有招式用尽，他才可以确定这个谢三少的是不是大家想找的人？

    不过这一插也是非同小可，巨大的力量让爽爽站立不稳，噔噔噔的退出去七八步。

    谢三少的第七剑又到了，这次是一道来势更快、长度更长、夺人眼目的金色剑光，这道剑光宛如佳人的纤纤细眉一般，又细又长。

    这一剑把林中五棵碗口般粗大的大树都削断了，最后才打在爽爽的胸口上。

    爽爽怒气横生，手中的81机枪疯狂的吐着枪火，子弹有没有打中急速移动中的谢三少他也看不清了，他只能坚持。

    谢三少的远程剑光一次比一次猛烈，爽爽的金星卡能量也越来越弱，身上的光芒一次比一次黯淡，而谢三少的剑势就如长江之水一发而不可收拾，不但气势上越来越强、而且灵性越来越灵，每一道剑光都以不同的方式从最不可思议的角度上变频。

    剑已经有了一种无法驾驭的生命，像流水、如清风、似星辰、仿日月……蕴藏了万事万物的真理，简单、本真而拥有万般变化，实是剑道极致、甚至超越了极限。

    观众们安静了、粉丝们沉默了，每个人都被华丽灿烂的剑光所折服，每个人也对爽爽如此抗打的坚强意志而敬佩。

    能在第一届英雄大会上看到如此对决也不枉在第二世界里混迹这么长的时间。

    何金银、谢三少真正演绎了“英雄大会”四个字，这二人的名字也必将铭刻在第二世界的历史上，其光辉永远不朽。

    第二十剑刺出来的时候，剑光明显弱了，而且剑势也慢了下来，就连那些刮起的大风都渐渐的小了，尘土也不如刚才那一阵猛烈，瀑布扭曲的水流仿佛也恢复了正常。

    但谢三少的剑还在舞动，杀气还没有减弱，名剑还在变化光芒，好象还有生命，只因主人把自己的生命也注入了这把剑中。

    是不是这把剑体会到主人的意志？是不是剑看到了主人这一生的经历？

    所以剑被彻底激发灵性，剑本杀人，这是任何一个剑客一生都在追求的终究境界。

    谢三少刺出了第二十三剑，这第二十三剑和浪子当初的演绎如出一辙，又变得慢了，又变得轻飘飘的了，就好象万物又归于平静，达到返朴归真的境界，这一剑又如何能挡？如何能避？

    但是谢三少刺出的这一剑，好象没有任何威势、任何力量、任何气劲可言，而且毫无章法、毫无技巧、毫无边际，就像一个孩童拿着树枝在把玩一样，如果那些已经被淘汰的战士见到这一剑，恐怕认为谢三少疯了。

    但爽爽却知道他并没有疯，因为他的这一剑，是随心所欲的境界，是他在寻找剑法中的神，抑或说是召唤传说中的神灵，只有一个剑客“无我”时，神才会来，就像醉后的吴道子张旭一样，只有“无我”时才能下笔有神画龙点睛，这一剑虽然“空”，但却是所有剑法的汇集与转化。

    空灵转神迹。

    眼前的爽爽距离谢三少还有30多米远，阳光不知什么时候消失，上空的乌云已经聚集成团，

    前二十二剑宛如乌云一般聚拢，这第二十三剑剑光惊亮，这一剑仿佛拨开乌云见天日，那一刻就连爽爽都有了一种感觉，这前二十二剑不过是伏笔和铺垫而已，已为最后一击作足了准备。

    现在，最后一剑来了。

    风停，云落，瀑布似乎也变得安静了。

    忽然间，风起，云散，阳光重新刺出，天地万物也变为一片死寂。

    阳光中，一道白色的剑光凌厉而过。

    这道剑光才是真正的没有任何技巧可言，只有一招，那就是――刺

    这一刺也只有一种结果，那就是――死

    不是对手死，那就是自己死

    没有任何可以选择的余地

    剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲

    “啪啪啪啪”

    四条钢索全部断裂，坠入瀑布深渊，随流水永沉河底。

    谢三少已刺出最后一剑，这一剑他人与剑仿佛融为一体，化为一道惊虹，从半空中呼啸着落下，剑尖指向了爽爽的胸膛。

    精华

    真正的杀手

    绝对致命的一击

    没有人可以躲开这一击，绝对没有

    迄今为止，还没有人能闪开这一击，因为这是“神”来的一剑，无神不灭的一剑。

    “啪”的一声，这一剑好象撞上了什么东西。

    观众们睁大了眼睛一看，爽爽竟然以一双肉掌夹住了这一剑，剑尖距离他心脏不到半米。

    爽爽全身的金光已经消失，但手套上的金光却爆起，这分明的神龙之力，而且前胸好象有一团扭曲了的气流在涌动，这铁定是“破血魔咒”。

    两个技能叠加在一起，能不能挡住这一剑是最至关重要的一环。

    “唔――”悬在半空中的谢三少用力前刺，脸都憋得紫红。

    “呀――”爽爽的牙齿咬得嘎嘎作响，双掌间的鲜血泉水般淌下的，他的生命值在一点点的流逝。

    “加油啊”

    “顶住啊”

    所有粉丝自发分成了两拨大喊出声，其实现在谁都能看出这是最后的一剑，如果谢三少刺了进去，爽爽必死

    如果爽爽挡住了，那么谢三少就必死，因为无论谁发了这么一连串的大招后，各项属性已经频率崩溃了。

    其实谢三少现在属性已经不是频率崩溃，而是全部都清零了，这套剑法会彻底的掏空它他自己。

    “呀――――”

    谢三少狂吼一声，他拼尽了他最后一点力量，不成功便成仁了。

    “噗嗤”一声，剑终于刺了进去，刺进了血肉之中，但却不是刺进了爽爽的心脏，而是爽爽的肩膀。

    不是他无力了，而是爽爽也用了最后一分力气单掌推剑，自己人同时急退。

    这是最后一退，剑还是歪了，刺出了多少伤害数值现在对谢三少来说已经不重要，因为他已经尽力，因为爽爽还没有倒下去。

    谢三少把剑深深的插入泥土中，按着剑柄支撑着自己不要倒下，口中大口大口的喘着粗气。

    他抬头深深的看了爽爽一眼，然后身影就慢慢的模糊了。

    爽爽大吃一惊，这人莫不是GM转世，这样子了都还能使用技能，想不到我竟然败在出线赛上。

    但谢三少却没有任何动作，身影由模糊而变淡，爽爽恍然大悟，谢三少下线了。

    英雄大会的最重要比赛中，叱咤风云的谢三少以下线的方式来结束比赛，这……说出来谁敢相信？

    众目睽睽之下，爽爽的身影也模糊了，他也下线了。

    上亿观众简直无法相信自己的眼睛，他们不敢相信眼前见到的事实，他们这是为了什么？

    (PS：最近很忙，连续几周没星期天休息，下周有两天可能要下乡去，1-4号要出差，先提前放个风。)

第五百六十一章 青石学校

    第五百六十一章 青石学校

    游戏舱的扇叶打开时，手机闹钟似的跳起，急促的铃声催促着手机主人接听。

    电话里传来的是上官长风的声音：“楼下有辆三菱车，以最快速度下来”

    这次叶爽不敢马虎，的确是以最快速度冲下楼的，上官长风就坐在驾驶位上，叶爽一上车，车子就旋风一般朝郊外刮去。

    叶爽道：“师兄，我们这次去哪？”

    上官长风注视着前方：“去一个你从没有去过的地方”

    叶爽道：“去干什么？”

    上官长风道：“去做你该做的事”

    “什么事是该做的事？”

    “该做的事就是该做的事”

    叶爽：“呃？”

    上官长风忍不住笑了：“该问的你不问，不该问的你却偏偏问”

    叶爽失笑道：“按师父他老人家的要求，我已经坚持到了英雄大会京都风云的最后”

    “嗯”上官长风点了点头，“刚刚我也看了你的比赛”

    叶爽道：“谢三少……”

    上官长风立即打断他：“我现在就带你去见他”

    叶爽惊讶：“难道在这江城？”

    上官长风笑道：“他下线也没用，只要他一旦使用这套剑法，无论他是谁，我马上就可以查出来”

    叶爽深吸了一口气，闭紧了嘴不再说话。

    三菱车往城郊方向开去，约莫两个小时后，车子在远郊的一所学校门口停住，校门口的牌子上印着：“青石慈善乡村中心校”

    叶爽并没来过这里，但他却知道这里，因为青石学校的牌子不但响亮，而且还很大，至少在江城，不知道这所学校的人还很少。

    在城乡建设已经很发达的今天，户籍差距仍然很大，这似乎是天朝文明一直无法解决的矛盾，一个简单的例子，城里的孩子到了一定年龄读书，那么学校的收费收分标准和乡里来的孩子是截然不同的，懂这个的自然深谙其中原理，不懂的再怎么解释也没有用。

    但是青石校却不同，无论你是谁，无论你来自农村还是城市，无论你是达官显贵还是庶民百姓，只要你愿意到这里来，这里对每个人的标准都是一样的，而且标准还很低。

    比如一个偏远山区的孩子来到这里读书，每个人每学期的收费标准为1000元，包括你的吃穿住行等等，同样，一个城里有钱家庭的孩子来到这里，这个标准也不会变，这里实行半军事化管理，对所有学生都一视同仁，绝不会搞特殊。

    穷人家的孩子当然会选择这里，因为那笔费用付得起，而有钱家庭也有不少选择这里，因为这所学校包含了从学前教育到高中毕业的所有课程，除了文化课程外，还有声乐、体育、武术、形体等艺术课，最叫人惊奇的就是这所学校每年的升学率不算高，但绝不低，这所学校就像英雄大会上的准一流高手，你说他们差，可他们能够挤身京都；你说他们不差，可他们全掉入死者组。

    这样一所大家能够在应试教育贯穿几千年的中国存在，不得不说这是一个奇迹。

    叶爽也曾在报纸上看过，据说这所大学是一些社会上的慈善家出资共同修建的，能够生存下来殊为不易，学校地点不在市区而在郊外就是世俗和清音折中平衡的结果。

    可是，这又关谢三少什么事呢？难道谢三少就躲在这所学校里面吗？

    叶爽有点难以置信，因为通过校门望去，里面的操场上全是活蹦乱跳的小孩子，偶尔见到几个老师都是大妈级别的，叶爽当然不会相信“大妈们”能够舞出那样神妙的剑招。

    所以他只有跟在上官长风后面，非常低调的让校卫拦住：“我们找教办主任我们是奇利集团的”

    在校卫的带领下，叶爽二人得以放行。

    爽爽仔细的打量着这所学校，这所学校的规模实在不可谓不小，寻常中学占地10万平米已经很大了，但看这里，各类场地设施齐全，含小学和中学加起来占地只怕不在30万平米之下，这委实惊人。

    最令人赏心悦目的就是这种山水园林学校，绿水青山、亭台水榭，让人心旷神怡、神清气爽，比如高达4层的教学楼就建造在一处小山坡上，被各色野花和小草拥簇着，在这样的教学楼中上课，凉爽的清风让空调都用不着。

    叶爽查看着各种设施，越看越觉得妙，设计建造这所学校的人，不但懂得领略自然风光，而且更懂得利用自然资源。

    教办主任又让叶爽二人吃了一惊，这是一个年轻人，估计比叶爽也就大几岁，但是他身材魁梧，全身孔武有力，说话声音低沉沙哑，脸上带着一种与他年龄不符的世故沧桑和冷峻严肃，他看起来才像个校卫，而校卫看起来却像个教办主任。

    “你们找谁？”教办主任态度并不热情。

    上官长风道：“找校长”

    “预约了吗？”教办主任瞪了一眼校卫，那眼神中的意思就是“怎么你随便就放人进来了？”

    上官长风微笑着道：“我们找的这位校长不用预约”

    “哦？”教办主任好奇的盯着上官长风，“我们青石校就只有一位校长，听这位先生的口气，好象认为我们学校有好几位校长？”

    上官长风笑道：“我找的不是现任校长，而是上一任”

    教办主任淡淡道：“抱歉，前任校长早已经退休离开了”

    他这话还未说完，腰间的步话机却发出了一个威严的声音：“小文，你带他们两个人进来吧”

    教办主任并没有回复多余的话，只是看了叶爽二人一眼：“跟我来吧”

    叶爽和上官长风却是诧异的望了一眼，两人暗暗戒备，跟在教办主任后面。

    这一路走得甚是曲折，路线已经蜿蜒到学校的后山上，后山上的山涧中居然是一瀑布、一水潭、一农家院子、一小块坝子，一个小凉亭，一片竹林，颇有点隐于红尘外的世外桃源。

    要是在往常，叶爽一定会认为这里的主人非比寻常，不是一位明朗的智者，就是一位超然的隐士。

    但是现在叶爽而上官长风如临林大敌，二人都在悄悄的暗运气劲，因为他们知道已经筋接近自己想找的人了。

    碧绿色的水潭凉亭上，有一个人正在下棋，仔细一看你难免会吃惊，这人正在自己和自己下象棋，他的年纪看上去跟上官长风差不多，但双额已有些许白发，脸上皱纹也很深，像是一个风烛残年的老人，在大山深处孤独的生活着。

    这画面看上去是多么的富有意境，可是其中的滋味却又是多么的凄凉。

    老者仍然在下棋，头也不抬，只是缓缓叹道：“该来的始终要来”

    上官长风冷哼了一声：“天理循环，报应不爽，这道理你该明白的”

    老者这才抬起头来望着上官长风，叹声道：“老大，这些年来，看来你的日子过得很好”

    上官长风冷冷道：“但是老八你的日子过得更好，一个人躲在这里，这里的确是个让人意想不到的地方”

    叶爽大吃一惊，这老者竟是师父苦苦追踪的八师兄，谁也想不到他躲在这里。

    老八看了一眼叶爽，道：“这就是师父他老人家最喜爱的小师弟吗？”

    叶爽没有答话，现在这个时候，他不知道该说什么好。

    老八笑了：“不错，确实不错，能接得下飞燕神剑，难怪，难怪师父传了你那么多本领。”

    上官长风忽然道：“老八，事已至此，多说无益，跟我去见师父吧，看在往常你我师兄弟还有情谊的份上，我会帮你说几句好话，你若一直躲着，让师父他老人家找到这里来，是什么后果不用我说了吧？”

    老八苦笑一声：“你能找到这里来，难道师父就不能？”

    叶爽和上官长风一惊，这时赫然感到背后有一股寒意袭来，回头一看，一行人出现在木桥上，除了师父外，还有浪子，以及两男一女。

    两个男人虽然都有四五十岁了，但看得出来年轻的时候必然是英俊无比的型男，而女人虽也老了，但魅力仍在、风韵犹存。

    上官长风厉声道：“老八，犯了门规、见了六爷，还不跪下。”

    六爷却一挥手：“不用，我今天来就是要他给我一个说法”

    这话听起来不咋地，但从师父他老人家口中说出来，在场所有人都是一凛，那意思就是你的说法过得去，我饶你一命；过不去的话，那对不起，按门规该宰了你还是得宰了你。

    老八一见师父亲自前来，也不敢再坐着，佝偻着腰板恭敬道：“六爷，30年没看见你老人家了，我……”

    他声音哽咽，眼圈发红，好象眼泪马上就要掉出来了。

    六爷满脸怒容，火气依旧不减当年，吼道：“混蛋东西，给我住口，给我坐下”

    老八当即就坐下，一脸恭敬的神态，那教办主任一脸震撼，校长居然几时变得如此龟孙子样，别说他没见过，连想都没想过。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第五百六十二章 三十年往事

    第五百六十二章三十年往事

    六爷也一屁股坐到凉亭中的位置上，他坐别人就只有站着，爽爽也是大气都不敢出，他很少见到师父怒过。

    师父有时候像个孩子似的大吼大叫，看似生气，实则没有。

    但是看似平静，实际上火已经冒起来冲天高，比如现在这样，师父就很平静的看着老八：“我问你，老七是不是你害死的？”

    老八沉默了半晌，道：“是我害死的”

    六爷盯着他：“丹药书是不是你抢走的？”

    老八好象在犹豫，但犹豫了大半天还是说道：“是我抢走的”

    六爷道：“藏区一个村落六十六口人被杀，然后杀人放火，这些是不是你干的？”

    老八不再犹豫，抬起头一字字道：“是我干的”

    六爷似也有些意外，他也没想到老八这么痛快就承认了，于是口气缓和了不少：“丹书和剑书呢？”

    老八颤巍巍的从怀抱中拿出了两本破旧的册子，一本册子还算保存得完整，另一本却只得一半，这一半很快就到了浪子手中，浪子从怀中把另一半册子拿出来一对比，两半本册子恰好吻合成一本，连页码都没有错，果然是《飞燕神剑》。

    六爷叹了口气：“老八，你现在还有什么话说？”

    老八猛一抬头，朗声道：“我有”

    “哦？”所有人都吃了一惊，你活腻了？敢顶撞师父。

    六爷冷冷道：“好，你说，我今天就给你个机会，让你把事情交代完”

    老八长长的叹了口气，眼睛望向远处的青山，目光变得深邃起来，充满了对往事的怀念，那时候八个师兄弟虽然年轻，但是感情一向很好，那是八个人这一生共同的美好回忆。

    老八叹道：“师父，我们这一辈师兄弟中，你最偏爱的，一定是这位九师弟吧？”

    六爷板着脸看了爽爽一眼：“这小子总是给老子调皮捣蛋”

    爽爽只有低头，他以前的确给师父闯了不少祸。

    老八道：“那么除了九师弟外呢？”

    六爷也长长的叹了口气：“老实说，就是你和老七了，你天资聪颖，可以说是聪明绝顶，但同时也太有心机，相比之下，老七虽然天赋不如你，但是淳厚善良。”

    老八道：“倘若我说七师兄比我还有城府，你信不信？”

    这话又令所有人吃了一惊，连六爷都半信半疑的盯着他，就算老八再怎么会撒谎，但现在看上去绝对不像是撒谎的样子。

    “好，你说”六爷口气变得冰冷起来。

    老八道：“当年我和七师兄下山的时候约定去川藏的交界地开一家药房，按我门规，丹药术造福贫民百姓”

    他看了一眼叶爽：“九师弟应该最清楚，师父给每个师兄弟发了保命金丹，这种金丹不但极其珍贵、效果出神，而且其原料的采集、炼制的方法、提取的过程都是非常耗时耗神的，需要巨大的人力财力物力，我们选择了川藏边区，就是那里太过贫穷，普通老百姓得了病就是等死，按我门规，我们才选择了那里”

    上官长风冷冷道：“但你半路却起了歹心”

    老八道：“起了歹心的不是我，而是老七”

    “啊？”所有人都瞪大了眼睛。

    老八忿声道：“我们走到半途，我才知道老七根本无心开药房，他打算把药方和提炼方法以天价卖给国外大财团，让那些拥有技术设备的国外奸商去生产，他才好坐享其成。”

    六爷冷冷道：“说下去”

    老八道：“我发现的时候已经晚了，因为老七最擅长药术，他给我下了一种丹书上最厉害的毒，事情败露后，他试图携书逃跑，被我的剑削了双手双脚，掉入江中，我虽抢回了丹书，但是剑书却被他带走，我一直追杀下去，希望夺回剑书”

    “胡说八道”一向沉稳的浪子再也忍不住了，破口大骂：“这些全都是你编出来的吧？”

    六爷瞪了他一眼，浪子立即低头退了回去。

    老八继续道：“我自知毒药厉害，凭我的功力，最多支持三天，但我也知道老七武功不济，断了双手双足之后最多能够支撑一天两夜，我拼着性命不要也要夺回剑书，所以一路沿江追了下去。”

    没有人说话，因为每个人都被惊呆，这件事里的因果是太曲折、太复杂，有着太多想不到的秘密，这是谁都没有想到的。

    老八道：“我自幼和老七一起生活，他是个什么样的人，我比师父还清楚，他在师父面前是一套，但在我面前又是一套，我追到那村落的时候，就看见满村的人躺在地上，非常痛苦的打滚，他们同样中了一种非常厉害的毒药，本来以老七的实力，瞬间就可以把他们毒死，但我估计当时在江中他已经把药箱遗落，身上只有少数毒药，我走近观察时，发现他们中的毒和我的一样，但当地藏民都是普通人，没有武艺，半日之内必死无疑，想必是老七杀人灭口，不留后患。”

    浪子这才恍然想起，为什么老喇嘛当年用着那种深深的忧虑眼色说道：“这个人会给我们大家带来灾难的。”

    佛教文化广博而神秘，喇嘛们预感说起来很诡异，但有些事你不得不承认它的确存在，就像女人天生有第六感一样。

    他这才明白真正心狠手辣、算不遗策的并不是老八，而是自己师父，这实在是命运的嘲笑、人生的讽刺。

    但这并不能怪他，一个年轻人，从未涉足江湖，他哪能知道江湖中的人心叵测。

    老八道：“我见那些藏民躺在地上非常痛苦，我也无药可解，于是逐一把他们刺杀，有的被我刺了双眼、有的被我削了双足，我这么做，只不过是让他们死前解除那种巨大的痛苦，而他们死后，尸体必将有瘟疫传播，所以我一把火烧了村落，浪子，如果我没猜错，你返回去的时候，全村正燃着大火”

    浪子没有回答，因为老八说的确实是事实，这点连他都不能否认。

    老八道：“我放火走后又觉得不对，老七是个精明的人，知道我见不到剑书不会罢休，于是我又返回，果然见到了半本剑书”

    浪子争辩道：“他让我留下半本剑书就是为了让你死心，让我将来报仇”

    老八冷笑：“你就错了，这本剑书乃是无价之宝，是我门中几百年来历代高手的心得剑法，无论谁拿到这本书，都不忍心把这些心血毁去，他传给你，其实就是想让这书流传下去。”

    浪子怒道：“胡说，师父说过，这书前半本以气入道，重在根基扎实，练成后大成，而后半本重在剑路进化、进展神速，但是有违剑理，纵然是天才反复修炼，日后必然走火入魔，由你拿去也是百害而无一利。”

    老八忽然笑了：“飞燕二十八式需要强大的内劲作基础，你不过二十多岁，请问你怎能在英雄大会上施展出来？”

    浪子怔住。

    老八道：“他给你的其实是后半本，是成魔的半本，就是希望你尽快练成，早日杀了我，因为他怕我会把他的秘密抖给师父，留给我的才是前半本，是正统大道的一本，虽然对我无害，可是要在现实中练成，至少需要60年以上的苦功，我在我门中钻研剑法，我门中历代高手，仅仅只有两个人练成，一个是义和团时代的白连起，另一个是李闯王时代的大护法，其余的，连师父都没有练成，你不信你可以问问你的太师父”

    浪子恭恭敬敬的把那半书交给六爷：“太师父，您给看看”

    六爷拿起书看了看，叹了口气：“老八没说错”

    浪子的心顿时凉丢半截，杀了他也想不到事情居然是这个样子。

    老八望着他：“你也是个不世的奇才，不但速成了，而且没有走火入魔，就凭这一点，可见你并不是狠毒之人。”

    叶爽忍不住道：“八师兄，那后来呢？”

    老八道：“老七留下这半书还有另外一层意思，那就是我和他时日无多，他要先走一步，死也不让我追回全书，而他走后我也毒性发作，但我天生信我不信命，强行催动内劲逼毒，天怜我不死，把毒逼出来大半，苟且逃生，在返回的路上也被一乡野少年救起，托他照顾，半条残命又拣了回来”

    上官长风吐了口气，道：“老八，你这些话可有证据？”

    老八道：“有”

    上官长风道：“证据在哪里？”

    “就在这里”老八忽然一把撕开自己胸前的衣襟。

    叶爽一看，胃里不禁一阵痉挛，中午吃的东西差一点全吐了出来，场面虽然恶心，可是在场的六爷、上官长风全都相信了老八的话，因为老八身上的毒唯本门独有，那种副作用是任何药物都无法假冒的。

    六爷长长的叹了口气，脸色渐渐变得缓和，只不过他这次什么话都不愿意再多说了，只是站起身望了望浪子：“你好好保存这本剑书，不要让他再落入歹人手中”

    说完，他再也不看谁一眼，转身径直朝学校方向走去。

第五百六十三章 真相未明

    第五百六十三章真相未明

    “师父……”老八起身，欲喊住六爷。

    六爷并未回头，只是无奈的摇了摇头，叹息着继续向外走，上官长风紧随其后。

    老八颓然的坐下，师父的这个举动就意味着不再追究他的责任，但是却把他逐出师门。

    汽车很快发动，上官长风不安的打着方向盘：“六爷，老七他真是这种人？”

    六爷板着脸没有说话，但上官长风已经知道自己问错话了，六爷也不是神，也有看错人的时候，但这种感觉却令人并不好受，因为这就像自己种下去的一粒种子，看着它生根发芽，为其看护浇水，等到它茁壮成长成为一棵良木的时候，自己再把它一刀砍了。

    上官长风小心道：“六爷，我有几个疑问，不知道当不当问？”

    六爷道：“你问”

    上官长风道：“我和老八一样，都不太懂药理，可我知道本门药书上记载着一种极为厉害的叫做寒武门的毒药，那些藏民和老八当时中的就是这种毒？”

    六爷点了点头：“没错”

    上官长风吸了口冷气，他当然知道这种毒药的厉害，这种毒药首先就极难炼成，不但需要制药者极高的水平，而且所需要原料更是匪夷所思、难上加难，师父既然把丹药书传给老七，足见老七的天赋之高，而九师弟叶爽也受师父喜爱，但只传了金针术，这证明师父对其对昔年的老七抱了多么大的期望。，

    上官长风道：“既然那村落里的人中了剧毒，为什么老八不索性一剑刺死，反而要将这些人的眼睛刺瞎，双足削断呢？”

    六爷又长长的叹了口气：“这并不能怪他，实在是该怪我”

    上官长风吃惊道：“为什么？”

    六爷的目光凝视着远处：“寒武门的毒性极为厉害，发作之时浑身无力，体内犹如万千冰刀在搅动，中毒者神经系统受损，即使昏厥或是自杀都不可能。”

    上官长风静静的听着。

    六爷继续道：“但最厉害还不在于此，真正厉害的是它针对各种人内产生的效果，如果是武功高手中毒，它并不会立即发作，而是在内劲的抵挡下逐渐蚕食人体，最终还是非常痛苦的死去，倘若是普通人中了，很短时间之内就会发作，村落的当时情况让老七老八都非常焦急，心浮气躁之下，哪还能作多余的思考？更何况老八一向痴迷剑术，在剑术上天资聪颖、造诣颇深，而对医术却是一窍不通，我也从未传他医术。”

    上官长风恍然大悟：“老八当时见到这些人的惨状，想必也知道中了寒武门，他原意是为这些人壮士断腕而解除痛苦，实际上是好心办错事，他不知道的是这些普通藏民根本就无法承受断手断足的剧痛，很多人当时昏厥后就流血身亡，有的甚至是直接痛死”

    六爷面色凝重，沉默着不说话了。

    上官长风也沉默着道：“既然老八是被冤枉的，为何保住性命后不再重新上山找您老人家说清真相呢？”

    六爷冷冷道：“你看到他中毒后的副作用了？”

    “看到了”上官长风答道。

    他不但看到了，而且还看得很清楚，那简直无法用语言来描述，老八的前胸就像是一块布满了青苔和污垢的岩石，一看上去就有种说不出的丑恶，前胸肌肉腐烂得堪比发霉的豆腐，不敢想象这三十年来他是忍受着怎样的痛苦活过来的。

    他活着，是不是就为了等到今天，把一切真相公布于众？还是另有隐情？

    上官长风总觉得老八的话有些问题，至于问题出在哪里？他也说不出来，扭头看了看六爷，六爷的脸色空前的沉重，还带着一丝丝的倦意。

    上官长风也不好再问下去了，因为他已经问得够多。

    而此刻的后山小亭中，叶爽等人并未离去，因为那两个陌生男人其中一个已经走了上来。

    他的个头并不高，面容也谈不上十分英俊，但无形间却很有一股感染人的魅力，他朝叶爽笑了笑：“我们并不只一次见过面”

    叶爽从一开始就觉得这人面熟，仔细看了看，忍不住道：“你……”

    他又笑了：“没错，你可以叫我伍华”

    伍华这个名字一说出来，不但爽爽吃了一大惊，连那教办主任都不禁抬头望了伍华一眼。

    现在全国不知道伍华这个ID的人已经很少了，既然伍华亲自到来，那么后面的中年美妇必是文晴无疑，因为他们现实中的容貌跟第二世界里的容貌差别不大，估计进游戏后只是稍稍作了调整。

    伍华仍然在微笑，只不过是朝那教办主任笑的：“这位谢三少，学会了飞燕神剑二十八式，并在第二世界里完美的施展，实在是让人敬佩。”

    教办主任大吃一惊，竟也没有否认：“你是怎么知道的？”

    伍华笑着往后伸手指向那个高大英俊的男人：“这位是公安部派来的刑警，他的名字就叫刑警，姓刑名警”

    刑警还真是个刑警，他英俊高大，硬朗的外表看上去就有一种震慑力，活象一匹随时都可能扑出去的豹子。

    刑警拎着一副铮亮的手铐走上前，望着谢三少：“是你自己动手，还是我亲自动手？”

    所有人又吃了一惊，难道谢三少犯了罪？

    “我自己动手”谢三少平静的说道，这神态跟刚才的“教办主任”完全有着天壤之别，就连爽爽都看走眼了，谢三少竟是个深藏不露的高手，只不过飞燕神剑是谁教给他的呢？是老八吗？

    就在刑警快把手铐铐在谢三少双腕上时，老八忽然站起身，冷冷道：“住手”

    刑警愣了愣，还是礼貌道：“大师有异议？”

    老八道：“你不能抓他”

    刑警道：“哦？”

    老八道：“因为他是清白的”

    刑警道：“那真凶又是谁？”

    老八一字字道：“是我”

    这句话说出来，不光爽爽他们吃惊，连谢三少更是无比惊讶，他带着一种惊骇的眼神望着老八：“校长，您……”

    老八立即打断他：“没你的事，一边去”

    刑警盯着老八看了半天，忽然笑了：“大师，我知道六大爷是当世高人，你们门中个个有着惊人绝技，但是你知不知道这二十多年来，他犯了多少案子？”

    “我知道”老八淡淡的说着，“我当然知道，历时二十七年零一个月三天，共计二百一十四件人命案，共计死亡二百二十三人，死者无一不是非富即贵者。”

    刑警明显被震住了，这是机密数据，除了高层少数几个人知道外，还没有人知道。

    刑警冷冷道：“你是怎么知道的？”

    老八冷笑道：“因为，这些都是我做的”

    谢三少呆住了：“校长，您……”

    他不等别人说话，主动开口道：“死的第一个人叫李民贵，是个外贸商人，死于蓝天市郊外，致命伤是被一剑划破喉咙死的第二个人叫王双福，是个煤矿老板，死于焦南市矿区，致命伤是被一剑刺入心脏死的第三个人叫……”

    他一口气说了十多个人的名字，不但名字他记得清楚，连外貌、爱好、死亡地点、致命伤口全都说得非常详细。

    刑警呆在原地根本说不出话来，因为他不断变化的表情在证明老八说的全都是真实发生过的事件。

    爽爽他们也听呆了，这可不是第二世界，这是现实世界，这是怎样一个杀手？杀人如麻，无人可挡。

    “还要不要我说第二十个死者的详细资料？”老八的语气很是感慨。

    “不需要了”刑警平静的说道，“你让我现在不相信你是凶手都难。”

    他顿了顿，道：“我是听从六大爷的吩咐来到这里的，我知道这是星门中事，本不该我们这样的外人插手，我更知道大师你剑法超群，我再练一辈子都不是你的对手，你现在有本事离开，我也绝不阻拦。”

    老八盯着他：“那你为什么不掏你腰上的手枪试试？”

    刑警道：“不必试”

    老八道：“哦？”

    刑警淡淡道：“如果我刚才要试的话，我就是第二百二十四个人”

    老八点了点头：“我知道你不会完全相信我的话，但是除了这把剑外，没人能杀得了这么多的人”

    他话音一落，手一招，就从棋盘下抽出一柄断剑。

    “呛”的一声，剑一出鞘便是一股寒气从凉亭中散出，每个人都骤然感觉到一阵森森寒意，每个人的呼吸都急促起来，神经都紧张起来。

    “好剑”叶爽失声叫道。

    老八赞赏的看了他一眼：“还是老九有眼力”

    说完，他轻轻一挥，摆放棋盘的石桌就被削去一角，少说有一尺厚的石板，就被他像切豆腐似的切去一角，锋利并不可怕，可怕的是这种手法，大家都没怎么看清，只觉得青光一闪，石板就落地了。

    刑警手足冰冷，脸上也变了颜色，他也是办案经验丰富，他看得出，这把剑现在要取自己的性命简直是易如反掌。

第五百六十四章 再不欠谁

    第五百六十四章再不欠谁

    刑警看了老八许久，缓慢但又深刻的点了点头：“我现在完全相信了”

    老八没有再看他一眼，只是缓缓的轻抚着锋利的剑锋，目光中透着一种谁也无法见过、无法了解的复杂神色。

    然后他就做了一件事谁也想不出来的事情，他回转了剑锋，又是青光一闪，这次大家都看清楚，剑锋朝他自己的喉咙上划去。

    谢三少惊呼着扑过去，但已经来不及了。

    老八人已倒下，鲜血喷泉般的喷出来，小小的凉亭立即就罩了一层浓密的血雾。

    这一变化实在太快，快到令人措手不及，谁也想不到他辛辛苦苦的活了三十年，到头来竟落得一个自戕的下场，他是不是畏罪自杀？

    这已经不重要了，他这个人连同那孤高绝世的剑法，从此埋葬在这世界的偏僻一角，他倒下去的时候，目光显得从容而镇定，即使闭上了眼睛，脸上也带着一种柔和与平静的神色。

    看得出，他对自己自杀并无半分遗憾，他活得虽辛苦，可却死得轰轰烈烈，一点也不拖泥带水。

    刑警长长了的叹了口气，摸出手机按了几下，随即学校里就跑来大队警察，七手八脚把尸体弄上担架，然后迅速离去。

    刑警不知是疲倦还是觉得寂寞，喃喃的叹道：“他死得有价值。”

    说完这句话，他头也不回，招呼着众警察迅速离开了，无论谁现在都能看出来，此案已经了解，一切的恩恩怨怨都随老八的死而风吹云散了。

    但是爽爽、浪子、伍华、文晴都没有离去。

    “他实在不像是一个自杀的人”伍华叹息着，目光落向谢三少，谢三少就像是一塑雕像，木钠的站在原地，痴痴的看着那石桌上棋盘。

    爽爽道：“八师兄的确不像”

    伍华道：“为什么？”

    爽爽道：“因为一个人忍辱偷生了30年，早就练就了强大的心志，绝不会自寻短见”

    伍华沉吟着，道：“你的意思……是这其中还有隐情？”

    爽爽道：“嗯”

    文晴和浪子都吃惊的望着这两人，江湖中的人心叵测、事情之曲折复杂，这些玩意他们实在没有叶爽伍华这些人精知道得多，了解得多。

    这二人你一言我一句的说来说去，谢三少这才长长的叹息：“我也知道瞒别人可以，但是瞒星门中人实在是幼稚”

    爽爽道：“八师兄说当年他也被一贫穷少年救起，那个少年莫非就是你？”

    谢三少点了点头，立即握紧了拳头。

    那是一段难忘的岁月，也是一段贫穷的岁月，别人根本不能了解一个连自己都吃不饱饭的少年，为了救一个身中剧毒的人会付出多么大的代价？他要忍受多少的白眼、嘲笑、讥讽？

    但是他从来都没有后悔过，因为他只觉得自己做了该做的事情。

    男人的一条法则就是，明知前面有把刀等着自己，自己也要去。

    爽爽没问及别人的**：“八师兄就把那半本剑谱交给了你，收你作弟子？”

    谢三少沉默了很长时间，才缓缓开口道：“师父他中了剧毒，我背着他到了中亚边境线上，只有那边境线上土生土长的药物才能勉强克制住毒性蔓延。”

    伍华叹息着，道：“你们一定吃了很多苦”

    谢三少点点头：“我没吃到，师父吃得最多，因为所有的苦他都全吃了，他说他一条残命活不了多久，受人之恩，不愿再连累我”

    叶爽和伍华顿时对老八肃然起敬，临死都不愿意亏欠别人。

    谢三少道：“师父把那前半本剑谱传给了我，我一路照顾他，一路勤加练习，三十年寒暑不断，师父本就是剑中高手，有他的指点，我也事半功倍。”

    说到剑法两个字的时候，谢三少的眼睛跳动着炽热的光芒。

    爽爽叹道：“想不到你也是一个天赋绝顶的人，就凭了半本剑书，你就悟出了整套飞燕神剑，而且还练成了。”

    浪子默默的看着谢三少，一句话也没说。

    谢三少凄然道：“我虽练剑，可师父中毒，他中毒的前三年，实在是日日夜夜受着煎熬，生不如死，我背着他四处流浪，四处求医。”

    爽爽苦笑道：“那毒根本不可能解得了”

    谢三少点头道：“是的，根本无药可解，但是通过一些偏门药方可以克制延缓它的发作。”

    伍华道：“你们找着了”

    “是”谢三少点头，“但是等于找不着”

    伍华道：“为什么？”

    谢三少道：“因为这些药方上所写的药物，其价值实在太过昂贵，有些药物完全有价无市”

    伍华道：“那你们是怎么熬过来的呢？”

    谢三少拒绝回答。

    一阵沉默后，爽爽忽然对伍华道：“你知不知道，近十年来国际上有个非常厉害的杀手，名字叫做风”

    “风？”伍华不解。

    爽爽缓缓道：“风有时候就像刀，有时候也很轻柔，但无论它像什么，风来的时候，任何人都不可抵挡，就我所知，这个风就是个非常厉害的杀手，但他并不出名，知道他的人也非常少。”

    每个人都静静的听着，连浪子都听得入了神。

    爽爽道：“这个风有很多特点，第一，他的要价很高，非一般人能支付，这也是他不出名的原因，太出名的人，就不适合干这一行了；第二，他的要价虽然高，但不是你给钱他就会替你杀人的，你必须给他提供详细的刺杀资料，他觉得这个人该杀，那就会去杀；第三，他杀人从未失手过一次，他要杀的人，没有一个现在还活着；第四，他刺杀并不使用现代的枪械武器，而是只使用一把锋利无比的剑，往往一剑就要了对方的命……”

    众人听得呆了，现代社会里还有这种人吗？

    爽爽看了谢三少一眼：“这些，都是大师兄告诉我的。”

    谢三少又沉默了好一阵：“不错，这些人全都是我杀的，第一个叫李民贵，第二个叫王双福，第三个叫白卫民，第四个叫陆正富……”

    他一口气说了三十多个人的名字，比老八说得还多还详细，这又人众人说不出话来了。

    爽爽道：“三十年前，你不过也才九岁，你能杀人？”

    谢三少道：“如果你五岁练了剑书上的一招半式，你也能杀人”

    爽爽怔住，他不得不承认这话有道理，很快他就恍然：“那时候你还小，剑法还不纯熟，于是你不断练习，不断去杀人，你的进展就越神速，当然，你要杀的人越来越难杀，你要的价钱也越来越高，对不对？据我所知，你最后杀的一个人是在一年半前，那人是一名军火走私商，你愣是在他的防备森严的游艇上把他一剑穿喉，而且还全身而退，国际刑警都找不出半点线索。”

    谢三少冷冷道：“我所杀的人，无一不是该死的，恶霸、奸商、狗官、贪官、蛀虫、小日本、黑势力、美国鬼子……他们该死但是那些无辜的人，我从未动过，我自信这一生从未杀错一人。”

    伍华忍不住也感叹道：“那些杀人的佣金，想必也用于购买八大师的治疗药品上了？”

    谢三少点点头：“我实在是想不到还能用什么法子去赚钱，师父觉得我杀戮太重，我也觉得麻木，所以我们开办了这所慈善学校，一来帮助那些曾经和我一样贫苦的孩子，二来清洗我身上的罪恶，但我知道，我手上的血腥是永远也洗不清的。”

    每个人都彻底呆住了。

    谢三少长叹了一声，望着亭外的小溪道：“我从小无父无母，自幼无家，没过什么书，既不会经商营利、也不会求官求禄、更不会投鸡摸狗，我唯一精通之事，就是以这三尺之剑，取这些狗官的人头，刺穿他们的心脏……”

    他顿了顿，指着远处的学校道：“你们看，这学校的规模是多么大，这里的孩子是多么快乐，这里就是他们的希望和天堂，你们并不知道要维持这所学校，开支是多么的大，面对外来的压力，如果没有意外之财，又如何能维持得下？我唯一可做的就是以别人的性命来换取钱财，这道理难道你们不懂？”

    叶爽和伍华这一生中，再没有比此时更惊悟、震撼、难受过，他们都呆呆的站在谢三少面前，喉咙已被哽住，一句话都说不出来。

    谢三少喃喃道：“师父为了报我当年救他的大恩，才不惜替我去死，否则就算是一百个刑警，今天也得死在这里……”

    说完这句话，他的拳头捏得咔嚓作响，眼圈也已红。

    现在众人才明白为什么老八死的时候会有那种平静安详的神态了，因为他已经知道自己这辈子终于不再欠别人什么了，他已经还清了他的债。

    爽爽也觉得鼻子发酸，他也知道星门中人，每个人都有一段辉煌而骄傲的过去，都做过一些了不得的大事，但这些人中，直到此时此刻，八师兄才是他最佩服最敬重的一个。

第五百六十五章 随风而去

    第五百六十五章随风而去

    凉亭中的氛围沉闷而压抑，谁都不再开口了。

    又是一阵令人窒息的沉默后，伍华才喃喃道：“刺客并不是什么不光彩的事，这一行中国自古几千年来都存在，荆柯、专诸、聂政、朱亥、要离、豫让……有哪一个不让人称颂？但是他们都太有名了，太有名的刺客，往往都不是好刺客。”

    这话显然是在安慰谢三少，谢三少虽然默默无名，但干的却是英雄大事，最后老八慷慨就死，更是震慑人心。

    谢三少道：“师父已说明真相，又被太师父赶出师门，此生已无留恋，所以原地赴死”

    叶爽道：“为什么八师兄这三十年来不去找师父说明一切真相？”

    谢三少叹息道：“师父他又何尝不想？前五年他手足僵直，根本无法行动，后来身体渐渐好转，但每次上山都不见师父踪迹，师叔你也该知道太师父云游天下，向来神龙见首不见尾，天下之大，我们又何处去找？”

    众人一阵唏嘘，这冥冥之中是不是一切早已注定？

    伍华道：“我很好奇一点，既然你学全了飞燕剑法，除了刺杀目标时使用，那为什么你会在第二世界里暴露，留下了破绽，如果你不在英雄大会上使用，也许我们这一生都无法找到你。”

    谢三少冷冷道：“师父也曾告诫我绝不能在刺杀行动外的任何范围内用出此剑法。”

    伍华道：“但你还是用出了，为什么？”

    谢三少又拒绝回答。

    爽爽忽然道：“我知道为什么”

    伍华好奇：“为什么？”

    爽爽转身对浪子道：“你的飞燕神剑练得如何？”

    浪子恭敬道：“不敢欺瞒师叔，二十八路剑式全会，其威力比普通剑法强十倍，但相对剑书的描述，威力远远不及，其精义未及三成”

    爽爽点点头：“你和谢三少都是不世的奇才，我要是没猜错，你们都痴迷于剑道”

    伍华道：“但是这与英雄大会又有什么关系？”

    爽爽道：“有关”

    伍华道：“哦？”

    爽爽道：“试想你得到一把好枪，你想不想看见它的最大威力？”

    伍华恍然大悟，爽爽在比赛中一直坚挺到了最后，而谢三少本身爱剑成痴，爽爽的顽强抵抗激起了他的战意，于是他用出了飞燕神剑，这也许是他唯一一次施展出飞燕神剑的最大威力，因为这最大威力是现实世界中是永远也无法施展出来的，第二世界圆了他的梦，但也暴露了他的真实身份。

    如果谢三少不在英雄大会上扬威，那么老八是不是就不会自杀？真相是不是就不会公布于众？谢三少是不是此生充满了巨大的遗憾？

    他毕竟还是施展了出来，可是老八自杀了，他虽然死得没有遗憾，但谢三少的心中，是否充满了悔恨和内疚？

    而老八的自杀，是不是邢警也看出了这一点，最终放过了他？他是应该庆幸还是应该遗憾？

    这是一个谁也无法破解的命题，这也实在是一个悲惨而可怕的故事，这故事充满了至高至深的命运哲理，令人唏嘘不已。

    但无论如何，现在一切都已经随风而去。

    众人沉思中，浪子手中不知什么时候多了一截翠绿的竹子，他就把竹子当作了剑，一剑就朝谢三少刺了过去。

    同样是轻飘飘的一剑，无从琢磨，无迹可寻，就像风一样轻柔，这是杀人的剑法，虽不如第二世界中发挥那样快捷与迅急，但飞燕神剑中的变化和灵动仍然神韵十足。

    谢三少呆呆的看着远处，一动也不动。

    眼看着剑就要刺入他的咽喉，他还是不为所动，他是不是也决定慷慨就死？

    “啪”的一声，竹子断为两截，浪子这一剑硬生生的停住。

    谢三少茫然的看了他一眼，转身走出凉亭，朝学校方向走去。

    没有谁阻拦他，就这么任他离去。

    无论他是低调无名的教办主任也好、是剑惊天下的谢三少也罢，还是令人色变的风之杀手，谁都不再提起或是追究，只因为在场的每个人都知道，谢三少的心已经死了。

    他心死，是因为他这一生充满了巨大的悔恨和遗憾，因为他最敬爱的师父已经离他而去；但他这一生却也充满了意义，因为他已经完美的演绎了剑道颠峰，就像的永恒的黑暗中一颗流星划过，那一瞬的光辉足够第二世界每位玩家记住他的名字。

    凉亭中已空无一人，每个人都已离去。

    曲终人散之时，是不是每个人都觉得茫然而苍凉？

    回江城的车上，爽爽凝视着灰色的天际，夜幕即将降临，他似乎也在寻思自己一生的意义究竟是什么？

    伍华看着道，微笑道：“是不是有点茫然？”

    爽爽点了点头，他的确很茫然，生活中他无欲无求，第二世界里随着星门大事已了，这英雄大会似乎也失去了意义。

    接下来的路应该何去何从呢？

    回到小区房间，天已完全黑下，百无聊赖中只有打开电脑，国际惯例是登录玩家论坛，今夜的论坛是第二世界开服以来最为爆满的一夜。

    倍受全国玩家关注的英雄大会“京都风云、皇城论剑”已经进入了最后的三强争夺阶段，截止今天下午，中华区三大顶级高手相继出线。

    胜者组：冷九，战士

    败者组：何金银，枪手

    死者组：伍华，元素师

    死者组的伍华今天是挫败了众多高手出线的，这三个人中也只有伍华最能令人信服，绝对的王道实力派，而爽爽和冷九都是大冷门大黑马。

    三人的粉丝和关注度分别为1.2亿，1.8亿，2.3亿，伍华占了绝对优势。

    今夜论坛无数技术分析帖子涌现，支持伍华夺冠是最多的，帖子详细分析了三位高手的大赛经历，伍华状态最为稳定，实力最为强大；冷九其次，最后关头才发力；至于爽爽，几乎是要死不活的拖进了决赛。

    更有帖子分析，爽爽与谢三少一役基本上实力全部暴露，这一战也耗尽了他的元气。

    说一千道一万，所有观众的聚集的焦点就在那些奖励上。

    季军奖励：第二世界超值大礼包（量身定做）+30万元RMB+黑星卡第二世界超值大礼盒（量身定做）+50万元RMB+黑星卡第二世界超值大礼箱（量身定做）+100万元RMB+黑星卡5张；

    对于普通玩家来说，这样的奖励有着致命的吸引力，实际上入围了京都风云的参赛选手，有谁不是身价百万之上的？

    广告、代言、博彩、工会……这些收入加起来，其财富价值不可估算，入围前三的选手，有谁还会把这些奖励看在眼里？当然，量身订做的神秘礼品另当别论。

    看着论坛上激烈的讨论，爽爽只觉得疲倦，更多的感到没劲。

    不过他很快就有劲了，因为这时候电话响了，拿起一看号码他就鸡冻。

    “呵呵，休息了吗？”安熙的声音在电话里响起。

    “马上就睡……哦不，还早还早”爽爽激动得很，“安姐，你在哪儿呀？”

    这是他每次都不忘问的话，他确实很想她，有时候那种想念的感觉真是要人的命，可就是偏偏无法摆脱，多少次梦中醒来也无法摆脱。

    安熙笑了笑：“叶子，你明天就要参加皇城论剑的冠亚军争夺战了，怎样？有信心吗？”

    爽爽纳闷：“怎么问起这个？”

    安熙道：“你今天可是击败了夺冠大热门谢三少呀，要我看呀，你拿下冠军肯定没问题的，我相信你能行，呵呵”

    爽爽傻笑着：“呵呵，是吗？”

    安熙发出了狡黠的轻笑声：“别忘了冠军可是有100万的奖励呀”

    爽爽是何等聪明之人，更何况和安熙那是心有灵犀。

    安熙的思维显然停留在普通玩家上，觉得那100万RMB是了不得的奖励，至少，那可以买一套房子。

    现在一套房子对多少人来说，就是一个遥不可及的奢侈梦想。

    爽爽暗叫一声惭愧，安姐曾经的那个梦想自己早有能力去实现了，只不过在第二世界里一直百事缠身，竟把这事给忘了。

    自己曾经答应她，要给她买一套属于她自己的房子，安姐这么暗示，莫非是终于想见我了？

    爽爽的兽血一阵沸腾，**，为了安姐，明天决赛拼了

    “一定能夺冠”爽爽现在恨不得把手机当机关枪用，直接把伍华和冷九砸死。

    “那就好”安熙笑着道，“我明天一定看你的比赛”

    说完她挂断了电话，只不过微笑消失，取代的是满脸忧郁。

    她打来这电话无非是想鼓励爽爽走到最后，其实她多少也能了解，爽爽在英雄大会走到这一步已经是极限了，只不过爽爽一向穷困潦倒，这100万一定可以改变他的生活，至少安熙是这么想的。

    当然，她是不了解现在的市场行情，爽爽的身价现在就等于半个鸡阿母了。

第五百六十六章 决战伊始

    最后阶段的前三甲争夺战如期而至，这一天的京都城达到了第二世界开服以来的最鼎盛点。

    整个第二世界这一天仿佛就是为英雄大会而准备的，赛场爆满、盛况空前。

    单单是出场仪式就有整整十分钟之久，三位代表了中华区最高水平的玩家缓缓步入场内，迎接他们的是四周山呼海啸般的掌声和欢呼声，上空不断有战机掠过，撒下阵阵鲜花和彩絮，点缀着中华区最后的决赛战场。

    按照最后的决赛规则，为了保证比赛公平，对阵场次通过抽签来决定，1号选手和2号选手先开战，然后是1、2号的败者对阵3号，最后才是各赢一场的玩家展开颠峰争夺。

    伍华依旧是一袭白色的元素道袍，看上去神态优雅，气定神闲，爽爽有充足的理由相信，如果这次再碰上伍华的话，伍华绝无可能放水了。

    而另一位选手，号称本届大赛最大的黑马冷九，爽爽这还是第一次看见。

    冷九和那些绝顶高手一样，脸上写满了太多的冷峻和严肃，不同的是他的衣饰类似于古代那些御林军的铠甲，上身看上去倒是紧凑，下身却是四摆分水裙，腰间的腰带很是眨眼，古香古色的。

    爽爽当然不会小看他，第二世界里的装备五花八门，从古装到未来科技，应有尽有，你想得到的有，你想不到的也有。

    只不过捧着抽签托盘上前的美女司仪好象有点儿面熟，等走近了一看，爽爽吐血了，居然是方雅雯。

    方雅雯在死者组被浪子击败的，浪子击败的还有名动一时的叶孤城，由于谢三少错过比赛时间没有上线，最后浪子惜败在伍华手上。

    按理说，方雅雯的排名在英雄大会中华区的前10名，也不知方氏集团给蓝天公司赞助了多少钱才为她争取了一个露脸机会，不过她的长相倒也对得起司仪的工作。

    爽爽看了看中央大屏幕，屏幕上已经亮起了蓝天集团的LOGO，屏幕中央是本届英雄大会中华区3-20名的最终综合排名。

    No.4：谢三少；

    No.5：浪子三唱；

    No.6：叶孤城；

    No.7：神经枪；

    No.8：花醉红尘；

    No.9：军火专家；

    No.10：诗飞雨；

    No.11：疯子爷爷；

    No.12：反清复明；

    No.13：机枪；

    No.14：文晴；

    No.15：农村来的老男人；

    No.16：神经枪的姐姐；

    No.17：神剑青儿；

    No.18：猛拿力杀；

    No.19：谭宁；

    No.20：晶晶；

    这个排行榜上的人绝大部分爽爽都认识，而且这个榜也可以看出第二世界的主流，至少中华区的主流是战士系，如果算上爽爽三人，前20名战士系就占据了半壁江山――整整14人，枪手2人，元素师1人，召唤师1人，弓手1人，机械师1人。

    元素师榜上只得伍华1人，这实在是让众多专家大跌眼镜，按理说元素师还是个热门职业，但元素师上手很容易，真正进阶到很高的水平就相当难。

    同样，召唤系和弓手也是如此，而机械师毕竟练的人数有限，只有一人也属正常，何况军火专家排在第9名，已是相当不容易了。

    至于枪手这个超级冷门的职业，爽爽和燕云占据着很高的排名就只能用奇迹来形容了。

    “三位请”方雅雯的托盘已经摆在三个人的面前，现在中央大屏幕显示收视为三亿三千六百万多人次，也就是说现在有三亿都观众看着现在的画面。

    “你们请”伍华率先相让。

    这么一让也是有道理的，毕竟人家伍华是从死者组杀上来的，经历的战斗最多，爽爽推斥的话就不厚道了。

    “你请”爽爽对冷九说道。

    冷九自然清楚这其中道理，也不再客气了，伸手就朝托盘上的箱子上伸，很快取出来一个水晶球，里面嵌着一个电子号码――“1号”

    他第一个就要出场。

    冷九摸完，爽爽知道这下该轮到自己“一八摸”了。

    “阿米豆腐、上帝保佑，千万别抽中2号呀”爽爽把手伸进箱里，箱里还剩两个球，摸摸这个、摸摸那个，心里老是拿不定主意。

    许久，他把心一横，索性乱抓了一个，拿出来一看就乐了――3号。

    这样一来，伍华就用不着摸了，第一场由他和冷九对决，现场欢呼声四起，决赛注定是非常好看的。

    方雅雯冷冷的瞧了爽爽一眼，柔声道：“何先生请到选手区休息厅休息，第一场比赛其间你不能观战”

    “啊？”爽爽跌破了眼镜，如意算盘一下就落空了。

    其实以他的智商不难想明白这是为什么，因为决赛只有三个人，后出场的占有优势，主脑系统为了公平起见，防止第一场的选手施展大招的时候让第三位选手看见，赛前就有应对，那么就只有先把第三位选手先隔离起来。

    爽爽老大不情愿的走了休息厅，偌大的休息厅就只得他一个人，玩家助手无法使用，下线就算弃权，主脑系统为了不让爽爽无聊，休息厅里有一块电子屏幕即时显示前两位选手的综合技术得分。

    这个综合得分说白了就是在规定的1个小时时间内，两位玩家没有决出胜负，那么就以得分来决定胜负。

    此刻冷九得分就跳为了0.1，比赛看来已经开始。

    这个综合得分爽爽曾请教过雷蕾，按理说冷九随便一招打出，得分就应该是1，如果对方架住，那就打一半的折扣为0.5，如果完全闪避开了就是0分，此刻一开战就0.1，这是想都不用想的事情，伍华开了盾，冷九击中了护盾。

    接下来，冷九的积分就开始稳步上升了，0.5、0.6、0.7……

    想必是冷九对伍华展开了猛烈的攻击，3分钟后冷九的得分为4.8分，伍华却还是个鸭蛋。

    “这么猛？”爽爽吞了口矿泉水，“真没看出这小子这么能打”

    冷九的得分不断在上升，升到8分的时候，得分忽然开始暴长，连续的跳跃得分一下子变为了13，显然是伍华被砍中了。

    爽爽感到奇怪，难道伍华的神级护盾顶不住？

    冷九的得分又连跳了几下，居然升到了19分。

    爽爽纳闷了，如果伍华的护盾被破，以一个元素师的肉身顶住对方几剑？只怕一剑都扛不住。

    一时间，爽爽对这个神秘的冷九感到无比好奇。

    这时伍华的得分也忽然暴涨，唰的一下就变为了5分，再跳跃就蹦到了11分，再一跳，没用到1分钟就已经是17分了。

    爽爽的心开始跳了，伍华就是伍华，一出手就是大招猛招。

    也是从这个时候开始，双方的得分就像是温度计一样唰唰唰的往上暴增。

    冷九VS伍华：

    25：21；

    28：22；

    30：26；

    36：30；

    38：36；

    ……

    爽爽只能通过得分来判断双方的战况，这二人的比分咬得很死，就像是拉锯战一样，不过仔细分析，好象是冷九一直占着上风，而伍华虽然一直处于下风，眼看着比分被落下，猛一发力差距就小了。

    这种情况一直持续到了差不多20分钟的时候，冷九的得分猛然间疯狂的暴涨，瞬间就从102涨到140，然后由140跳为192，再则是192飙到了可怕的281。

    爽爽看得都忘了喝水，这必然是冷九大招已发，如此恐怖的得分啊。

    但让他目瞪口呆的事情还在后面，等到冷九的得分涨势一停，伍华的得分也跟着狂飙：

    93、158、291、371……

    最后一下跳跃最为恐怖，从371直接跳到了599，然后冷九的名字颜色就由绿变成了红色。

    “挂了？”爽爽疑惑。

    确实是挂了，因为休息厅的大门已打开，系统提示爽爽准备登场。

    只不过大门打开之时，现场巨大的欢呼声浪差点把爽爽震成了聋子，一看这些粉丝们狂呼乱叫的情形，爽爽就知道刚才冷九和伍华一定杀得天昏地暗日月无光，伍华定是用了大招把冷九反噬了。

    至于具体的细节爽爽也来不及去推敲了，因为冷九已经站在传送台上，他的表情还是很冷峻，尽管败了，但他并不是没有机会。

    这第二场如果赢了爽爽，而第三场爽爽又战胜了伍华，那么决赛又得重打一次，尽管命运已经不在自己手上，但冷九还是有一分希望。

    只要还有一分希望，他就不会放弃。

    于是爽爽一登台就知道自己算错了，他一站在传送台上，就感觉旁边的冷九好象散发出一股极为冰冷的气息，使得自己全身的毛孔都竖了起来。

    爽爽知道冷九已败，此刻正是他杀气最旺盛的时候，之前的失败反而让他成为千石之弓，一触即发，因为他如果再输就彻底是季军了，这第二场必然进行最疯狂的进攻。

    爽爽深吸了一口气，尽量使自己平静下来，已经走到了决赛，绝不能再有任何失误判断，过了冷九这一关，再对付伍华也会更加有底气与把握。

    白光闪动，传送阵开始旋转，在巨大的欢呼声和助威声中，两位选手被传送到地图中，比赛正式开始了V  --

第五百六十七章 魔刀

    第五百六十七章魔刀

    这是一张比较独特的地图，一面绿草苍翠的山坡耸立在碧蓝色的海边，海边不但有过往的渔船，还有大大小小的别墅，山颠到达海边的空中直线距离仅为1000米。

    也就是说，这张地图看上去一望无际的大，但实际上对于狙击手来说，可供搏击的空间就很小。

    已经登上了前三甲的王者殿堂，望着这如梦似诗的蔚蓝色大海，爽爽反而平静了下来，在几亿观众的注视下，这货开始吟诗，第一句就让无数人栽倒：“大江东去，千古闷骚人物……”

    燕云忍不住笑骂道：“哪来的江？哪来的骚？”

    爽爽站在一条破渔船上，此刻是雄心壮志、意气风发，又一次弓身曲腿、举手遮眉、高瞻远眺，猴子般摆了几个孙悟空的造型，引得无数粉丝轰笑。

    这是爽爽的独门魅力，他之所以敢这么做怪动作并不是不怕冷九，相反，他对冷九还是非常忌惮，但现在他要等，等着冷九自己出来。

    这地图不大，冷九用不了多久就会出来。

    约莫5分钟后，爽爽赫然感觉一股寒气针刺般的嵌入自己的背脊，那种尖锐的感觉让全身的毛孔都竖起来了。

    他知道，冷九已经来了，但是他并没有回头，他就这么随随便便的站着看海，全身上下都是空门，手中也没有武器，他相信冷九绝对不敢贸然出手。

    这是禅的境界，这也是他最近从浪子、谢三少等人身上领悟的。

    上亿观众全都安静下来了，大家都很奇怪，刚才冷九和伍华杀得个你死我活的，现在这两个人就像变成了瞎子、变成了哑巴，既没有动作也不开口说话。

    冷九静静的站在海边，海浪一波接一波的浸袭着沙滩，在太阳光下，沙滩就像是一片黄金世界。

    沙滩上炽热而焦灼，但人们的感觉却是冰冷与紧张。

    就这么对峙了差不多3分钟，反倒是爽爽沉不住气，缓缓的转过了身，因为他感觉到那股杀气已经没有刚开始那么猛烈了。

    他这一转，冷九就动了。

    不动则已，一动惊人。

    “轻功？”有人惊呼起来，只见冷九“噔噔噔”的在水面上奔跑，这竟然是“水上飘”的高级技能。

    其实第二世界里根本不存在什么轻功的说法，只不过就是超高的敏捷配合高级技能而已，但冷九露的这一手的确漂亮，水面奔向渔船，然后纵身一跃，整个人飞升而起，双脚“啪”的一下勾在桅杆顶端，连串动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

    然后冷九盯着爽爽，缓缓的拔出了他的武器。

    这一刻，爽爽知道自己已经先落了下乘了，因为他万万没想到，冷九拽出来的并不是一把剑，而是一把刀。

    一把弯刀

    刀柄厚重，镶十三颗碧绿的菱形明珠；

    刀身长度不过两尺，弧度弯曲很大，刀锋泛着一种白里闪金的强光，甚至连蔚蓝色的海水都被刀光惊亮。

    这把弯刀就像天空挂着的一弯明月，真正的圆月弯刀。

    一寸长一寸强；一分短一分险，这把弯刀的造型很好的体现了这一点。

    自进入第二世界后，爽爽也不知见过了多少战士系的高手，用剑的占了绝大多数，但很少见到用刀的高手，而且谁也想不到用刀的高手最终走到了决赛场了。

    剑是兵中君子，剑的贵族气质、剑的优雅飘逸、剑的富于变化都是战士们的首选，虽然刀不如剑那么灵动，可是刀更为直接、凌厉、纯粹。

    能将这把圆月弯刀带到决赛场上来的人，实力会差得了吗？

    冷九已经扬起了手臂，第一刀已经劈了下来，隔空劈了下来。

    劈下来的前一瞬间，爽爽只看见强光一闪，顿觉得呼吸一窘，一股无形的压力就到了脸上。

    “不好”爽爽深敢这股压力非同小可，他这次就不是急退了，而是直接跳水。

    “咔嚓轰隆”

    偌大一艘渔船，竟被这一刀凌空劈成两半，劈得爆炸。

    所有的观众都惊呆了，这冷九跟刚才一比就像变了个人似的，一上来就放大招，这一刀无影无踪，却有着天地之威、雷霆之怒。

    反清复明等战士也看得眼睛发直，这一刀好大的威力，如果换成他们这些战士，只怕就会被当场一刀劈死过去。

    渔船缓缓的沉没，冷九纵身一跃又上了旁边飘过来的一条渔船。

    他到底不同于其他的战士，身体各项属性都是非常可怕的，爽爽一登上远处的渔船上，冷九就又动了。

    他的脚下出现了一柄幻化的巨型刀影，刀影载着他飞到半空。

    雷蕾失声道：“他也会飞剑术？”

    晶晶姑娘忍不住白了她一眼：“难道就只允许你会吗？”

    雷蕾惊诧道：“不是啊，如果他会飞剑，那他就有3阶的隐藏职业魔剑士啊”

    晶晶姑娘嘟哝着：“那是魔刀好吧？”

    的确是魔刀，因为爽爽的81机枪一开火，弯刀就护在了冷九的前胸像个螺旋桨一般飞速的旋转，大部分子弹叮叮当当的全被磕飞，少数几颗击中冷九也不过“―102”的红伤数值。

    这冷九和谢三少一样，都是防高800点之上的超级猛人。

    但这并不是最重要的，因为每个人都看得很清楚，冷九并没有握刀，而是背负着双手，弯刀仿佛被一只无形的手握住在旋转。

    “魔剑士，的确是魔剑士”雷蕾肯定的说道，“这人元素功底深厚，技能会一直不停的放”

    不用她提醒，爽爽也看出来了，但他端着机枪一扫就停不下来，此时不放血、更待何时？

    半空中的冷九忽然用手一指，旋转着的弯刀立即分为两道弯刀的幻影，两道幻影一左一右以两种异常怪异的S型弧线朝爽爽飘来。

    选手区的高手都有些眼晕，这种以元素御刀的技能别说抵挡，就算是判断其来路都很难。

    谁知爽爽朝天拼了命的放鞭炮式开枪，根本没有停止的迹象。

    “疯了？快闪开”燕云都急了。

    爽爽愣是不闪，继续开火，金色的子弹壳在甲板上叮叮当当的蹦了一地。

    眼看着幻影已至，爽爽忽然原地转了个圈，两道幻影就切了个空，朝两旁飘走了。

    全场观众愣了，连冷九自己也愣了愣，这是怎么躲过去的？

    其实这很简单，因为弯刀是旋转的，绝无可能砍或是剁，只能形成撩或是切，爽爽原地转个圈就让刀锋擦着自己的铠甲过去了，这法子巧妙无比，对方的杀招虽然杀气肆虐，可是爽爽更加轻描淡写，而且81机枪还在吐火。

    没有了弯刀护体，冷九的脑袋上的“―102”数值瞬间割草般的飘起。

    换另外一个人就要想法子闪避了，谁知冷九咬着牙，伸手接过飘回来的弯刀，硬扛着巨大的伤害“唰唰唰”的连劈了三刀出去。

    半空中出现了三道巨大的红、蓝、黄远程刀光，单看这刀光的颜色、体积、长度和去势，冷九似乎都不在谢三少之下。

    爽爽这货扫起了瘾，还是稳如泰山的放鞭炮。

    直到刀光逼近他的面门，他才使用拟态潜行技能消失不见。

    这三道刀光确实非同小可，第一道红光下来，直接就把地面木板撕裂，轰隆一声燃起了熊熊大火，第二刀蓝光下来船身四周结起了蓝晶晶的冰块，果然是冰火两重天，最后一道黄光削下来时，渔船再度炸裂。

    这哪是什么远程刀光呀，简直就是元素师的技能加机械师的炸药包。

    实际上燕云这些行家一看就知道冷九属于极富攻击性的那种选手，这种人一向认为最好的防守就是最凌厉的攻击，而且这三道刀光根本没打算把爽爽劈死，只不过是要让爽爽潜入水中，让主动权一直掌握在他冷九手上。

    这样一个刀法高手成为了爽爽决赛场上的强大阻敌，连燕云都感觉自己的手心里浸着一把冷汗。

    “叶子真的能扛过去吗？”燕云有些忧心。

    海面恢复平静，但冷九是停在高空中，俯视着整个海面，目光搜索着任何可以上岸的地标，爽爽一旦有动作，那决计逃不过他的眼睛。

    但这次他错了，爽爽现在所呆的位置让所有人都没有想到，他就在沙滩上蹲着，只不过真身亮出的一瞬间，神器M107已经在手。

    冷九回过头来时，他就看到了一片枪火。

    子弹呼啸而至，啪的一声打中了他的大腿，爽爽的视野最为清楚，红伤数值：“―5102”

    神器就神器，直接一枪就打出了逆天伤害数值。

    在无数惊呆了眼神注视下，冷九连人带刀直接摔进了海中，爽爽叹了口气，就这么一下子，战斗就结束了。

    但他这口气并没有叹完，因为主脑系统并没有提示他取得胜利，爽爽赫然感觉到了一阵恐惧之意，难道……难道这个冷九的生命值竟然超过了6000点吗？

    他自信自己没有算错，之前就差不多放了冷九近2000点的血，就算冷九生命值恢复得再快，现在最多也不过恢复了1000点，然后中了5000点伤害的子弹，他都还没有倒下，难道又一个血库？

第五百六十八章 中后期选手

    第五百六十八章中后期选手

    (PS：2-6号去湖南出差，期间无法更新请各位谅解。)

    阳光依然炽热，空气焦灼而沉闷，但大海并没有安静下来，冷九跌下去的那片水域一直不停在冒气泡。

    他的确没死，爽爽现在已可完全确定这一点。

    气泡越冒越多，而且越冒越大，在水面上形成了一个泉水孔，这个泉水孔也越变越大，冒出来的水流越来越急，仿佛一锅被煮沸的海水，但更像一头潜伏在海底的万年水怪在作祟。

    每个人都好奇的注视着煮开的海面，都很想知道冷九跌下去后发生了些什么，就连爽爽都不例外。

    忽然间，“啪啦”一声清脆的炸响，水面撕裂，五道壮观的水花激荡而起，溅起来竟有十多米高，每根水柱之上都是一个冷九，五个冷九看上去竟没有半分幻象的味道，完完全全的真人。

    五把弯刀齐刷刷的一起朝下劈出，五片不同颜色的刀光直切爽爽全身每一处要害部位。

    观众们已被这等战士的旷世绝技惊呆，但爽爽却不慌不忙的展转腾挪、左躲右闪，灵巧的闪避这些可怕的远程刀光。

    红光自然是火焰、蓝光是寒冰、黄光是聚劲爆击、白光是普通攻击、绿光却是激得沙滩上阵阵烟雾。

    五种刀光把沙滩炸得狼烟滚滚、冰火交加，彻底形成了一片混沌。

    初时还可以看到爽爽的动作，渐渐的沙尘浪花开始弥漫，只能见到爽爽的影子在里面窜动，再然后就看不见人了，只见刀光下雨般的在往下切，仿佛上空五架战机在对地扫射一般。

    其实现在很多人都明白过来了，要说爽爽完全能够闪避这些刀光是不可能的，但冷九毕竟不是元素师，再怎么附带元素攻击，都不可能把爽爽彻底打残，双方只不过是在硬耗而已。

    果然，五个分身切了一阵，身影慢慢的模糊变淡，五个分身合五为一，冷九缓缓从海水中走上岸。

    爽爽也在沙尘中喘息，这狗日的真不是吹出来的，竟然废了老子1700多点生命，要知道神魔宝甲上还有“火、水、风三系元素伤害减弱50%”的属性，换个血牛来早被冷九劈成了渣。

    这是爽爽迄今为止见过最猛的对手，军火专家有装备、但无谋略；北辰雪有小聪明、但无大智慧；燕云有装备有勇有谋，但还不能做到真正的冷静；而谢三少虽然剑法天下无敌，可是太过刚猛，无法持久。

    而眼前的这个冷九，不但勇武，而且足够冷静，综合属性相对平衡，绝对基数高，装备也足够，更重要的是扛打、也能打。

    爽爽实在是想不出这人身上能有什么弱点，刚M107一击没有致命已经让他的杀气大弱。

    此刻冷九奔跑着冲了上来，他跑得并不快，因为他算准了爽爽此刻是在喘息之际，于是弯刀以一种最原始最直接的方式飞了过来――劈

    刀光一闪，带着一种奇异的弧度朝爽爽脑袋上劈来。

    这是爽爽在第二世界中见过最惊人，最可怕的一刀。

    因为冷九和之前的战士都有太大的不同了，谢三少、方雅雯、浪子、老大、反清复明等人出手时，剑或刀中都带有一定程度的变化，即使是出剑疾如电的浪子，剑到一半的时候都有变化，别人看不出来，但爽爽看得出来。

    现在他就看到了，冷九的弯刀根本就没有任何变化，一丁点都没有，可爽爽是星门中人，他却知道这一刀虽然没有变化，但却包含刀法中所有变化的精粹。

    这一刀劈出，简单、纯粹、直接。

    这一刀出手时所用的刀法、部位、目标、速度、力量、时间都是经过了严格计算，经过了无数次演练的，能将冷九全身的综合属性发挥到极致。

    “叮”的一声。

    所有人都不敢相信自己的眼睛，爽爽直接把M107扔了出去，这当然是附带了平原游击手技能的。

    冷九脸色变了，不得不一刀劈开飞来的狙击枪，直接把狙击枪劈回了爽爽的手中，而爽爽这时已经急退了四五步。

    冷九一咬牙，弯刀径直劈向地面。

    “轰轰轰轰轰轰”

    地面连续炸响，一道道沙尘不断激起，形成一条直线击向爽爽。

    爽爽也没料到对方有这一手，而且形势危急已无闪避的余地。

    “噗――”

    爽爽本强大的风系元素震中胸口，他只觉得喉咙发甜，大口鲜血喷出，整个人似乎被抽空了。

    低头一看，生命值竟然只剩下400点，再往下跌的话，这场比赛就可以提前结束。

    谁知冷九并没有再追击，只能冷冷的望着爽爽点了点头：“好枪”

    爽爽吐了口气，赞叹道：“好刀”

    晶晶姑娘看得心惊胆战的：“好险呀好险，阿银差一点就挂了”

    雷蕾喃喃道：“看来是这个冷九手下留情了”

    晶晶一听就不满：“说啥？阿银用得着他让，阿银不让他就算对得住他了”

    反清复明也叹道：“确是如此，并非冷九让何兄”

    雷蕾好奇道：“哦？”

    反清复明目光中带着深思之色：“刚刚冷九那一刀无比凶险，何兄想躲开那是万万不能的”

    雷蕾点点头，她也是战士，自然看得出那一刀的猛烈与凌厉，她虽不清楚其中原理，但丰富的战斗经验告诉她，那一刀的确和之前大不一样，中刀者非死即残。

    反清复明道：“冷九中枪未死，随即施展技能反击，气势当即大盛，何兄仓促闪避中刀不少，那时正是冷九杀气最旺盛之时，正是彼竭我盈，冷九这个时候施展杀招，何兄万万不能闪避，即使侥幸躲过，冷九的后着会把他纠缠致死……”

    一旁观战的疯爷听到反大侠这番高谈阔论，都忍不住诧异的看了他一眼。

    晶晶姑娘的急性子又发作了：“杀气旺盛又怎样呢？”

    反清复明道：“所以何兄掷出手中长枪，yin*冷九爆发。”

    雷蕾恍然大悟，拊掌道：“正是，师父扔枪每次都用了技能的，冷九如果不劈，势必会被狙击枪砸晕，师父瞬间逆转局势；如果冷九要劈，那么杀气顿减，这一刀的精华已发出，后着就对师父没有致命伤害了，而且扔枪后急退，既克制了这一刀，又保全了退路，高呀，实在是高……”

    她越分析越觉得这一手妙哉，晶晶姑娘冷冷道：“倘若冷九后退呢？”

    反清复明忍不住笑道：“比赛进行到现在，你几时看到这位冷兄退过？”

    晶晶叹服，她不是叹服冷九的厉害，而是叹服叶爽的厉害，叶爽敢这么冒险也是算准了冷九不会退的，因为冷九一退叶爽就又有了展转空间，而且冷九的风格已被叶爽了解。

    反清复明叹道：“可这位冷兄也是真正的顶尖高手，他知道自己已经中计，他硬是半途变了招，使用技能伤人，还是伤着了何兄。”

    这次是雷蕾叹服了，这冷九出招、换招、变招根本没有任何停滞迹象，刀法实力到了如此地步，实在是厉害，也就只是师父可以顶得住，可还是受了伤，换其他人上去，当场就脑袋开花了。

    这三人在分析，沙滩边的战斗进入了焦灼状态，两条人影以极快的速度纠斗在一起，在普通观众的眼中，就只能看见一道白光在两条急速移动人影中飘来飘去的，冷九是攻、爽爽是在闪。

    双方的粉丝都十分着急，爽爽这样打下去凶多吉少，毕竟枪手被战士近身，精神属性始终没有战士高；而冷九也并不见得占优势，因为除了之前的大招外，冷九基本上别想挨着爽爽的衣角，要知道爽爽的外号叫什么？现在几亿玩家都知道了。

    人家胸甲上的“小强牌方便面”广告可不是白打的。

    实际上战况只有场上两位选手自己清楚，现在最着急的是爽爽，经过了前面的较量，爽爽也醒悟了，脑袋里也有了冷九实力的大致轮廓。

    冷九至少3阶绝不会错，隐藏职业魔剑士也是肯定的，生命值超过6000点也能够确定，力量攻击相对稍弱，但是元素伤害很猛，敏捷属性估计也是上了千点的主，而其他感知、精神什么的，绝对比自己高。

    为什么冷九在海面上大招不断，而现在却频频物理攻击，这原因就只有一个，那是在消耗自己。

    纵然你冷九是个魔剑士，元素值超高，可是那么多大招之后元素值绝对被掏空了，元素值用光还需要时间等待恢复，这段时间他就近身肉搏缠住自己，一来他可以等元素值蓄满一鼓作气灭了自己，二来消耗自己的精神属性，如果下一论元素刀法还不能灭了自己，那么就反复这样耗下去，反正战士怎么也比枪手的耐力值高，这场比赛迟早是冷九的囊中之物。

    所以冷九也不再发力，就这么四平八稳的打下去，这就叫“中后期选手”，而不是“大赛型选手”或者是“快枪手”

    所谓的中后期选手就是一开打就准备着打长期消耗战，这是非常稳妥的做法。

    可现在爽爽犯难了，此刻怎么脱离冷九的近战纠缠呢？这才是最要命的问题。

第五百六十九章 神器VS神器

    第五百六十九章 神器VS神器

    冷九的弯刀犹如雪片一样把爽爽团团围住，此刻刀法所展示出来的境界让人实在是叹为观止。

    台下加油的燕云都叹服，这冷九的弯刀不但出手快速、惊险、辛辣，而且每一刀之间的衔接完美，招式富于变化，也就是说，每刀一出，其刀锋的威力就隐隐探出去好几路，多刀即出，笼罩的范围就像是一个不断在变化收缩的笼子，你非但跑不出去，而且连腾手换武器的机会都没有。

    最要命的还是冷九越战越勇，根本没有一点气竭的现象出现。

    直到现在，所有人这才明白，冷九实在是个综合实力非常平均的人，他并没有特别突出的华丽大招，而是完全凭借自身实力一点点的稳中求胜，此刻再也没有人质疑冷九是黑马或是凭借运气挺进决赛了，人家完全是实打实的基本功。

    “这可如何是好？”反大侠也着急，“这刀法太好了吧，难道没有法子么？”

    爽爽当然有自己的法子，这法子让所有人意想不到，包括冷九在内。

    爽爽就抓住了那么一点空隙时间，手上就多了一颗手雷。

    看到这颗手雷被拉开保险后，很多人的眼睛都直了，这么近的距离难道你想用手雷伤人？

    这颗手雷就握在爽爽手中冒烟，冷九心中也是阵阵诧异，同归于尽也不你这么一个同归于尽法吧？

    一秒、两秒、三秒、四秒、五秒、六秒……

    冷九瞧着爽爽手中的手雷迟迟没有扔出去，心中也发起毛来，对方想凭这玩意炸死自己那是不可能的，怕就怕在对方使诈。

    “不好”冷九发现爽爽突然背过身去背向自己，他知道这是对方手上拿着的这颗根本不是手雷，而是闪光，否则转那么快身干什么？

    冷九手起刀舞，刀身贴在自己鼻梁骨上，把视线彻底遮掩住。

    他还是错了，这确是颗手雷没错，只听得轰隆一声巨响，一片浓烟炸开，浓烟中一条人影被掀起，人影飞到半空中就消失。

    这人影自然是爽爽无疑，消失也肯定是迅速用出的拟态潜行。

    这一招无非就是利用爆炸的气浪把自己掀开，脱离冷九的刀锋包围圈，在不惜自损生命的情况下逃跑，正是置之死地而后生。

    脱离包围圈后，爽爽咬了咬牙，事已至此，只得拼最后一把了。

    认准了方向后，爽爽用出了神级的“神行百变”，在每个观众的眼中，爽爽的速度快到“唰”的一下就不见了，实际上爽爽此刻的速度超过了每秒50米，拖出一道淡淡的影子火速朝山颠飘去。

    此时爽爽视野的个人控制面板中，代表了各大属性数据的能量柱以每秒4%的速度下降，不少能量柱最初呈现健康的绿色，几秒钟后就变为了浅青色，这表示属性开始下降；然后是晶蓝色，这表示合理；再然后是淡紫色，这表示不良状态；淡紫色之后就是墨绿色，这表示属性降到了危险区域。

    当能量柱鲜红得一闪一闪的发光，这就意味着属性告急，已经处于报警状态了，玩家不可再冒险，这时候，爽爽已经到达了路的尽头――山坡之颠，这个位置可以俯视全局，但是现在力量、感知、敏捷、远程、精神、抗力等各大属性几乎于零，也就是说，爽爽已无法再动弹，他只有趴下来。

    M107重新展开，脚架已摆放稳妥，准心开始了精确的搜索。

    其实根本就不用搜索，因为冷九根本就没有动过，他像尊石雕一样呆在沙滩正中央，既没有抬头观察四周的迹象，也没有随时警觉的表情，他就像是在那里故意等着送死，他不怕死，就怕你爽爽不敢开枪。

    爽爽看见冷九的第一反应就是沉默了足足有十多秒钟，冷九这不是无所畏惧就是其中必然有诈。

    再度检查了狙击镜，镜中所有参数吻合，爽爽咬了咬牙，现在箭在弦上，即使有诈也不得不发了。

    “砰――”

    M107终于开火，声音震得似乎连海浪都荡起。

    没有任何疑问，这一枪自然不会落空。

    冷九胸部中枪，虽然因远程属性下降，子弹造成的伤害为“―4523”，但子弹像击在钢板上一样，居然未把冷九打得收腹。

    “还是未死？”爽爽也预料到了这一点，同时他也明白冷九为什么愣在那不动了。

    冷九的确是在等他出手，他一出手冷九马上就可以判断出子弹走向，然后藤底摸瓜即可，冷九敢这么做的唯一因为就是有把握硬扛。

    “我不信你能硬扛第二枪”爽爽的手指急速扣动扳机。

    第二枪呼啸而去，依旧击打在冷九的胸膛上，但冷九丝毫不为所动，俨然一匹出笼的豺狼冲上了山坡中央的阳光大道。

    冷九奔跑的姿势和阿呆倒是很有几分异曲同工之处，但速度明显是阿呆的好几倍，他所过之处烟尘四起，仿佛坦克上山。

    “―4523”的红伤数值清清楚楚出现在爽爽的视野之内，但冷九并没有倒下去，也没有表现出受到很大的伤害。

    “不可能”爽爽瞪大了眼睛，这可是变异十等神器，难道之前的猜测有错误，冷九的生命值是以5位数计算？

    “砰――”

    第三枪打出，子弹不会欺骗枪的主人，冷九脑袋上冒出来的数值依然是“―4523”，但冷九还是如同奔驰在山岗上的豹子，丝毫没有减速，手中弯刀的光芒逐渐明亮起来。

    第三枪没有打倒冷九，但却动摇了爽爽自己的决心，这竟是一个打不死的超级血牛，目前M107已经是自己身上攻击最高的武器，除此之外换武器对冷九来说那就是毛毛雨了。

    这可如何是好？

    爽爽并没有立即发动第四枪，现在他需要冷静，需要思考，尽管冷九距离他已不足1500米了。

    许久，爽爽给自己拍了一瓶魔法剂，重新架枪。

    这一次枪身开始变色，变得无比通红，像一根烧红了的烙铁，跟着子弹才出膛而去，只见红光一闪，冷九肩膀溅起一片绯红的血光，身子终于歪歪斜斜的后退了两步。

    绿伤数值：“―13569”

    冷九神情大震，他没想到对方的狙击枪竟然达到了如此可怕的攻击水平？

    变异10等神器的狙击枪？冷九得出了异常精准的判断，他敢这么肯定只因为他身上的铠甲就是一件变异10等的神器。

    为了这套铠甲，他也不知道吃尽了多少的苦头，受尽了多少的磨难，想不到这中华区卧虎藏龙，这实在让他感觉可怕。

    这件名为“刀气纵横”的披风就是专为练刀战士准备的神器，其实这件神器冷九很久之前就得到了，为此他还改练剑为练刀，因为他的要求实在是太高，需要3阶重甲手之上；等级需要55级；力量需要800点；敏捷需要300点；精神需要500点。

    初一看这件神器并无不妥之处，但实际上需要55级就是缺点，因为对多数特殊装备和技能，这个55级的神器就危险了。

    比如爽爽手中的M107就是需求70级的武器，而附加属性为无视60级以下任何等级技能防御以及无视金盾5号以下任何金属材料防御。

    所以之前冷九中枪立马得出两个结论，何金银的狙击枪，要么是超过55级的变异高级货，要么它就是带了无视防御属性的神器。

    但冷九并不在乎，因为这件“刀气纵横”变异10等之后防御力尽管只有500点，但是它可以减弱任何枪械、元素、毒药1/10攻击力，实际上爽爽之前的攻击每一枪只造成了“―452”的伤害，而对于生命值超过了5000点的冷九来说，他可以硬扛爽爽一个弹夹。

    但第四枪不同了，M017上的“致命一击”技能开启，一下子削了冷九1350点生命值，这样下去最多四枪爽爽就能结束战斗了，也正是因为如此，冷九才赫然惊醒，这是变异10等的神器，否则普通枪械上绝无技能可言。

    这又是个误区了，爽爽见第四枪还是未能放倒冷九，吃惊的程度实不在冷九之下，换普通人基本上就缴械投降，但爽爽没有，致命一击的CD时间还未到，他第五枪继续开火，无论如何他也不能放弃，哪怕冷九是BOSS化身的10万点生命值，他也照打不误。

    第五枪属于普通攻击，无法把冷九击得身型后退，冷九在山道旋风一般奔跑，所有的粉丝都惊呼起来，这二人已在作最后的殊死战斗。

    1300米、1200米、1100米、1000米……冷九的距离以肉眼可见的速度在缩短。

    “砰砰砰砰”M107的枪口也无情的闪动着枪火，连续的攻击让制退器都变得滚烫无比，后坐力开始加大，精确度也在降低。

    真正考验两位高手在最恶劣环境中的战斗实力的时刻到来了，此刻至少3亿双眼睛都在盯着这令人心跳窒息的画面。

    这种情况下，双方都绝不允许自己有半点失误，这个时候哪怕是一丁点的失误，付出的代价就是自己的命。

    但也正是在这个时候，其中有个人出现失误了，而且还是最不应该出现的失误。

第五百七十章 圆月弯刀

    第五百七十章 圆月弯刀

    “咔”

    子弹空膛的声音出现。

    最关键的时候，爽爽的因为精神太过集中而忘记弹夹里的十发子弹已经打光。

    这个画面惊得所有粉丝的心都在颤抖了，因为爽爽此刻若是换弹夹，冷九无异于又有了加速近身的机会。

    冷九实在比想象中来得更快，一见山颠上的爽爽低头换弹夹，不由得精神大震，更加提速往上冲。

    刚才他就像是一片旋风往上刮，现在却似一根飞箭朝上飙，速度快得简直叫人心里发寒。

    “啪”的一声，弹夹重新嵌入，冷九距离爽爽已不足500米了。

    “砰――”

    神器又响，子弹忠实的离膛而去。

    “叮”的一声，全场大哗，谁也想不到的事情出现了。

    只见冷九竖刀护胸，弯刀忽然膨胀幻化为一片粉红色的半透明光幕，把他整个身子结结实实的遮掩住。

    子弹撞在刀型光幕上，就如同利剑戳在一面坚实的钢板上，只不过冒了一记火星而已，对冷九丝毫无损，反倒是冷九拿出了极限速度朝山顶上扑来，距离已不足400米了。

    谁都不曾想到冷九最后的绝技竟是一个防御性的技能，这个技能虽不能伤人，但此刻对爽爽来说，无疑是最为可怕的防守反击招数，因为圆月弯刀的光幕中弹后并没有消失，冷九挟着它就仿佛人刀合一朝爽爽呼啸而来。

    观战的粉丝们眼神黯淡下去了，无论谁现在都可以看出，面对实力超群的冷九，爽爽基本上已经回天乏术了。

    可爽爽的眼睛却反而更亮了，目光中充满了肃杀森严之气，他深深的吸了一口气，单膝跪地，再度缓慢的举起狙击枪，鹰眼重新展开扫描。

    此刻的狙击镜中，冷九脸上的每根皱纹都清晰可见了，距离已经不足300米，这个射程连马萨达步枪都可以达到，但爽爽并没有开枪。

    “他在等什么？”燕云急了，敌人顷刻间将至，这种时候如果对自己的枪法起了怀疑之心，无疑是把自己往鬼门关里送。

    “开枪呀”雷蕾也急了，虽然大家都不清楚冷九的具体生命值是多少，但不开枪绝无取胜的可能。

    距离还在缩短，双方相距不足200米，这是个肉眼都可以裸视的距离了，可爽爽还是稳若磐石，跟万年雕像似的定在那里不动。

    “开火，开火，开火”全场粉丝集体咆哮出声，巨大的声浪淹没了观众席，几乎把赛场都给震垮。

    其实这个时候细心的观众都可以看出，M107狙击枪的枪身不但变得通红，而且还变得鲜黄，既像一把血色之狙，又像一把黄金大枪，两种颜色相互交替，必然有技能要发，两色之间还有变化，那就是枪身竟然诡异的窜满了电流，“哧哧哧”作响。

    150米、140米、130米、120米……

    “开枪”全场粉丝恨不得把喉咙当作水龙头拧开了喊，也不知是偶像被吓傻了还是失去了理智，就在那里摆着造型死不开枪。

    “妈呀”晶晶姑娘只觉得心脏快要停止跳动，捂住眼睛不敢看了。

    圆月弯刀的光幕终于笼罩了上来，但就在距离刚刚到100米的时候，“咔”的一声，爽爽手指扣动，狙击枪终于开火。

    几亿观众顿觉眼前冷光一闪，然后是“扑”的一声，所有人的声音消失，冷九的身型也急速停下，他抬起了头，眼睛死死的盯着爽爽，目光中带着难以置信的神色。

    直到此时，观众们才发现了奇特的一幕，M107的枪口出现了一条极细的金黄色光线，这光线仿佛就是子弹飞行的弹道，从枪口开始，这条光线弯曲成了一条诡异的弧线，弧度很大，而且还绕过了冷九，绕到了冷九身后大约200米的空中然后反弹回来，落点正是冷九的后颈处。

    “这是……”燕云按奈不住狂喜的神色。

    这就是神器上的三大技能，红光是致命一击，黄光是圆月弯刀，而电流则雷电之怒。

    冷九大概做梦也没想到这子弹居然可以拐弯，而且子弹飞行的路线居然形成了弯刀形状，谁才是真正的圆月弯刀，这当真让人难以置信。

    冷九的1第一个就是他比赛最开始劈出的霸道一刀，那是“削金碎玉”，第二次是上岸后的“疯狂刀光”，第三次就是这光幕“魔刀护体”，他的三大技能都未能真正发挥理想效果，但是爽爽神器上的三大变异技能一次性就切中要害。

    这倒不是说冷九粗心大意，本来他一直占着上风，如果不出意外，爽爽这次在劫难逃，但坏就坏在他用出了第三个技能，因为他一用就等于间接的告诉爽爽，他自己的生命值也不多了，估计承受不了“致命一击”，所以爽爽反而信心又起，作了最后赌博性的殊死一击。

    这一击直接绕开了他的正面，从后面打击，这三个技能实在是匪夷所思。

    只见“圆月弯刀”的弧线在空中泛光，上面的电流仍在四窜，忽然间弧线“嘭”的一声爆裂，无数电流被震向四空，无数星星点点的电元素四散飘散，组成了一幅落英缤纷的美丽画面，那是一种华丽无方的美，也是一种死亡残酷的美。

    所有人都注视着这华丽而梦幻的画面，置身于如梦似诗的世界中，品味着这场大战所带来每一个细节的精彩。

    电流消失殆尽，冷九才重重的趴下，他头顶上冒出来的绿伤数值为：“―14139”，尽管减弱了1/10的威力，但还是掠走了他最后剩下的1200点生命值。

    全场乃至全国的观众欢呼声汹涌雷动，这一刻数以千万计的观众为爽爽最后的华丽一击而鼓掌欢呼。

    晶晶姑娘等人也是惊喜两重天，从无比紧张甚至要窒息的氛围中得以解脱出来，一个个欢呼雀跃，激动几乎都快要发疯了。

    至此一役，爽爽已经挤身中华区冠亚军争夺战，他最后的对手则是传说中的伍华。

    爽爽这个时候基本上快要累得虚脱了，他在击杀冷九之前，全身属性已经降到冰点，最后三个技能用出，如果无法秒杀冷九，那么他决定投降弃权了。

    好在冷九及时倒下，爽爽这才得以喘息，这场大战实则是他脑袋灵光，其实他自己也知道，单论属性数据，自己是无法和冷九抗衡的，而且自己估计得不错，冷九发动最后冲驰的时候，元素值也必然恢复，只等到近身就是秋风扫落叶一般把自己割草般割死。

    冷九获得季军也让无数玩家郁闷至死，按理说冷九本身就是个冷门了，结果闹到决赛居然是元素师和枪手对阵，这个冷门职业让无数战士系玩家大感意外，第一届英雄大会注定让爽爽大放光彩。

    当然，高兴的不止是他，激动得发狂的人还是天先生关先生等赞助商，叶爽已经超额完成任务了，他们为此要为爽爽支付近7000万RMB的巨额广告费，但跟他们将来得到的一比，这些付出就不值一提了。

    伍华此刻也走出了选手休息厅，看到中央屏幕上的比赛结果和现场风暴般的欢呼场面，也是愣了一愣，他似乎也没想到爽爽竟然战胜了强大的冷九。

    现在最终决赛将在10分钟开始举行，主脑系统已经把爽爽全身的属性彻底恢复，五彩缤纷赛场上已经走上去了游戏公司选定的一男一女两位主持，两人的打扮竟是模仿伍华和叶爽的元素师和枪手装，男主持身穿迷彩装，女主持则是飘飘欲仙的元素道袍。

    “各位观众，各位玩家朋友，欢迎收看第二世界英雄大会中华区冠亚军争夺战”男主持的声音也是异常激动，“经过长达半个月的角逐，最终两位顶尖高手从83万多名选手中脱颖而出，他们经历了非常残酷的选拔考验，今天来到了最高荣誉的决赛场上……”

    随着男女主持的登场，中央屏幕显示收视人数已经突破了5亿2千万人次，接下来的比赛可说是关注度到了最高点。

    爽爽也有些激动，总算是走到这一步来了，主持人宣布的那些诱人奖励他并不看重，他只是希望能够尽早见着安熙，那些奖励再惊人，也不如见到安熙实在。

    伍华还是气定神闲的神态，这样的场面他也经历过，不过曾经的对手早已远去，今天他面对的是新一代后起之秀，他有的是丰富的经验。

    两人各在思考之际，主持人高昂的声音已经响起：“有请我们伟大的高手上场，他们的名字必将铭刻在第二世界的史册上，让我们记住他们的名字，伍华、何金银……”

    “哗”的一声，现场又是一片汹涌澎湃的声浪，这次连燕云都忍不住狂呼起来为爽爽加油，拿下了这一战，爽爽无疑登上了最颠峰，当然这只是中华区的颠峰，更高更远的颠峰还是世界战场上，不过他相信以爽爽和伍华的实力，在世界舞台上扬威也不是什么难事。

第五百七十一章 无敌最寂寞

    期待已久的决赛地图终于呈现在了亿万观众眼前，但出人意料的是决赛地图并非白昼，而是黑夜。

    苍茫的夜色中两座中世纪风格的城堡耸立在群峰之颠，山峦看起来就像是刀剑戟林般险恶森严，从山腰往下是缭绕的云雾，下面根本深不见底，但等到镜头拉近后一看，两座城堡实则庞大无比，初步估计仅是横切面积就足足有一个足球场那么大，城堡之间有一座巨型石桥连接。

    这决战地图看上去宏大肃穆、气象万千，给人一种热血激情、波澜壮阔之感。

    所有转播镜头中央都出现了地图的名字：“风云之颠”

    是不是站在这中华区的颠峰，便能呼风唤雨？

    是不是中华区的风云之颠，就只能允许一个人留下？

    这注定是一场旷世决战，第二世界中华区最强悍的元素师对阵最优秀的神枪手，究竟谁能胜出？这问题充满了巨大的悬念。

    就连此刻两位主持人都拿着话筒充当解说员在讨论，两位主持人显然对英雄大会的认知并不肤浅，男主持显然倾向于伍华夺冠，这理由就太多了，随便列举一条就足够强大，比如“从死者组登顶”就足够说服人。

    而女主持更偏向爽爽，理由是爽爽虽然每次比赛让人不省心，但一路过关斩将却是有惊无险，奇迹总能在爽爽身上看到。

    两人解说之际，伍华率先出现了，他站在右面城堡之颠，抬头仰望着夜色，表情既萧索又深沉，这是每当重大场面伍华出场的必要台型――手掌摊开，一小团龙卷风在手心旋转，其间一记亮点也在掌中跟着转动。

    那亮点很明显是光系元素，只不过在夜色的衬托下看去更为明亮动人。

    “伍华伍华伍华”现场粉丝已经开始呐喊助威。

    “啪”的一声轻响，伍华的手掌合拢，龙卷风亦被合拢，亮点消失，粉丝们的呐喊声也跟着消失，伍华整个人也没入夜色中。

    因为这时候爽爽已经出现，中央石桥上，爽爽端着81机枪猫着腰行走，这地图非常昏暗，能见度极差。

    两个人想凭肉眼看见对方，除非动用武器或是技能。

    爽爽早已打定注意，伍华不先动手，自己也绝不先暴露，但伍华这次故意摆造型就起了很好的诱敌作用。

    石桥上有烛光摇曳，把爽爽的真身暴露出来，等他走到一半，伍华就不见了。

    爽爽并不吃惊，只是静站在石桥中央，凭感知仔细的感应伍华的动向。

    通过自己对伍华的了解，伍华属于不动则已，一动惊人那种高手。

    高手相争，从某种程度上来说，第一击基本就决定了胜负，纵然第一击不能取其性命，但往往对接下来的战局会发生深远的影响。

    西面天空忽然出现了一丝光线，像似一根针，这根针瞬间化为了一片光幕，再仔细一看，竟是一把硕大无比的光之剑。

    “唰――”

    光剑闪电般的落下，冲着爽爽脑袋上劈来，这光剑劈到一半忽然划出一道诡异的弧线，由劈变为横切，元素控制能力竟能达到伍华这样的水平，英雄大会上实在是没有几个人。

    “轰啪――”

    石桥栏杆上的雕饰被切得炸裂，飞溅而起的小石子并未四散溅开，而是像被凝在了半空，瞬间聚合在一起，形成一团混沌，混沌又冲爽爽呼啸而来。

    爽爽这才吃了一惊，这光之剑非但拥有极高的攻击，而且内部还蕴涵了风元素，光剑撞击物体的时候，风元素也自动释放。

    “嘭”的一声，那团混沌撞在81机枪上炸开，爽爽后退了好几步。

    这一刻，他对伍华只有深深的佩服，第二世界的英雄大会，不知需要多少届才能造就伍华这样一个高手，比起那Vivian，伍华似乎都有过之而无不及。

    可是这光剑发出，伍华还是没有影踪。

    爽爽忽然感觉头顶后方光线大盛，转身一看，伍华不知何时已经飘浮到自己大后方的天空中，手中戒指已经闪光，双掌隔空一拉，一片耀眼的元素能量出现，犹如夜空中的一条银河。

    爽爽这才明白，伍华刚刚那是声东击西之计，目的是为自己赢得大招时间。

    此刻银河已在夜空中拉长，而且不断变化形状，赫然又是光之剑雨技能，光元素又组成了一行中文汉字，这是伍华标志性的大招。

    看到这行字，数千万观众的激情顿时被点燃了，就好象烟花在夜空绽放：

    “英雄自古出我辈，一入江湖岁月催”

    伍华果然不会再像当初那么仁慈了，不打就不打，一打就是惊天大绝技。

    无数剑雨落下，光影激荡，恍然中似乎真的有种感觉，一入江湖便是这般狂风骤雨，小小少年将如何承受？

    石桥桥面像似被雨点击打，劈里啪啦一阵乱响，桥面瞬间就被轰烂。

    伍华浮于半空，身形转动、手掌拉伸，不但动作优美，而且神态飘然，粉丝们的激情倾泄而出，齐声高呼偶像的名字，因为第二行诗又出现了：

    “王朝霸图谈笑中，不胜人生一场醉”

    这片剑雨落下来时，并不似刚才第一轮那么猛烈凌厉了，而变得柔和与婉转，仿佛情人深闺的帘幕，多情而优柔，那些剑雨被拉得细长，弯曲着飘下，俨然漫天花雨。

    元素师的技能本就华丽无方，此刻在亿万观众眼中看来，这第二轮剑雨如梦如幻，让人痴醉。

    是不是谈笑中樯橹灰飞湮灭？是不是男人的一生沉醉其中？

    石桥这次不但四处炸响，栏杆也被尽树催断，整座石桥完全笼罩在一片光幕中，只见剑光不见人。

    如果说第二轮剑雨是漫天花雨，那么第三轮剑雨就是电闪雷鸣了，变得无比凶猛，无比刚烈。

    “提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞”

    这次攻击让亿万观众的热血沸腾了，先是一片剑雨下去，跟着一柄巨型古剑直插而下，石桥又是一声惊天动地的炸响，已经摇摇欲坠了。

    巨剑“嘭”的一声碎裂，化为无数飞鸟形状四散惊飞，没有人会怀疑其中随便一只飞鸟都可以要普通玩家的小命。

    伍华的技能不但绚丽多姿，而且杀伤力强，不但富有观赏性，而且把中华文化和技能巧妙的结合起来，这仿佛就是他的心境写照，也仿佛是每个男性玩家内心的写照，更像爽爽在第二世界一路打拼的写照。

    小小少年步入江湖，懵懂无知四处乱闯，梦想有朝一日登顶江湖之颠，却不知一路血雨腥风、白骨如山。

    江湖风云何时是个尽头，这三轮攻击很形象的描绘了出来。

    每个人都忘了心跳，忘了呼吸，那些曾败在伍华手中的高手，此刻都深深的折服，这才是真正元素师的颠峰境界。

    最后一轮剑雨已经不能称之为剑雨了，根本就是一片光元素组成的钢板，强行往石桥上压了下去。

    “尘事如潮人如水，只叹江湖几人回”

    “轰隆”一声巨响，石桥被压断，断裂成几截坠入黑不见底的深渊中去了。

    此时万物归于宁静，场上场下一点声音也没有，就像大战结束后战场只剩下无言的苍凉萧索一样。

    伍华的表情似乎也显得很萧索，因为石桥上的爽爽也不见了，坠入深渊中去了。

    高处不胜寒，无敌最寂寞，即便是冷九那样的绝顶高手，也是在这样四轮无敌的光之剑雨中被切成了碎片，更何况爽爽的枪手，哪能抵挡如此疯狂犀利的攻击呢？

    决赛就这么结束了，观众们既觉得无比过瘾，又觉得意兴未尽。

    惟独燕云一行人望着屏幕出神，他们不敢相信也不愿相信爽爽就这么倒下了。

    忽然间，晶晶姑娘欢呼起来，手舞足蹈的像个孩子一样。

    众人往大屏幕上一看，都露出了狂喜的神色，只见深渊的绝壁上，有一个人衣衫破碎，浑身是血，但他咬紧了牙关，一手拉着绳索，另一只手扬着81机枪，艰难的往上攀爬。

    “叶子没挂”燕云一声狂吼。

    爽爽的确没挂，但刚才的打击过于凶猛，让他几乎濒临血崩，下坠之时打出飞爪已是他的极限了。

    此刻爽爽脑袋上佛光涌现，如来佛组的幻象出现，81机枪忍耐多时终于吐火，子弹迅速形成一片片弹幕朝伍华刮起。

    伍华眼中露出一丝惊喜之色：“好小子，居然没挂，真有你的。”

    说完轻轻一挥手，一个精亮无比的护盾立即把他全身罩住，子弹乒乒乓乓在盾壁上作响，护盾也密密麻麻的闪光。

    但是闪了差不多30秒伍华的脸色就变了，光系技能威力本身就不够强，而护盾也顶不住高级货的长时间猛烈攻击，护盾的光芒闪到20秒的时候，系统就提示护盾即将破裂。

    “真是个好小子，竟然是英雄级以上的武器”伍华单手弯曲成爪，猛一抓拉，又一个新的护盾出现了。V  --

第五百七十二章 风云之颠

    第五百七十二章风云之颠

    新的护盾形状并没有改变，看上去仍是个鸡蛋壳，但这鸡蛋壳不但精亮，而且还在急速旋转，表层隐隐有电流窜动。

    很多观众都惊呼起来，认为这是不可能的事情。

    但爽爽心里却很清楚，伍华是5阶的隐藏职业――三系真神拥有风、电、光三系元素技能，这个护盾显然是他独有的技能，只怕比一般护盾厉害N倍，如果是神级，那真的不敢想象了。

    其实爽爽也知道，自己和伍华真的不是一个档次上的对手，他不求取胜，只求能够坚持在伍华手下走过50招就算是光荣的了，迄今为止，还没有人能够顶得住伍华10次攻击的，即使是冷九，也只支持了下。

    现在这个护盾一出，子弹根本连靠都靠不近护盾，这些子弹快要撞中护盾的时候，好象被风系力场一类的技能给阻落，分明是护盾的风元素所致。

    不过佛祖在世技能也是有它的好处的，爽爽的生命值已经恢复了一半，他边射边往上升。

    伍华微微一笑，双掌再度挥舞，又拉出一片元素能量流，但这次他就不再给你吟湿作对，能量流直接变化一把AK-第二世界数以亿计的枪手看到这一幕当场就吐了血：“他**的，这样也行？”

    当然行，伍华端着AK-47也朝下反击，打出的子弹并非真的子弹，而是星星点点的光系元素，而且飘动着的是怪异的S型弧线。

    实际上这AK-47也就是个摆个样子，与真枪还是不能相比的，因为子弹本身就是枪身的组成部分，每打出一颗，AK-47的形状就在变小。

    但无论怎样，这等牛叉的绝技还是震慑了全场观众，文晴眼中全是崇拜的神色：“也不想想我老公是玩什么起家的，他要用枪就跟用自己的手一样”

    粉丝们又惊呼出声，狡猾的伍华打的并不是爽爽，而是绝壁上的绳索。

    光系技能本就威力小，如果他和爽爽对扫，吃亏的绝对是他自己，但是打断绳索就不同了，爽爽掉下去就玩儿蛋了。

    爽爽也不得不佩服伍华这货的枪法之精确，如何高难度的条件，前八发子弹就把绳索打断，爽爽收枪摸出军刺，把军刺插进山壁中往上攀爬，而且还使出了神龙之力徒手抓泥壁。

    晶晶姑娘看得眼泪都差点流出来了，爽爽的左手是强行挖进山壁中的，鲜血完全把战术手套都染红了。

    伍华在高空乱射，爽爽则是山壁上拼命的攀爬求生，后背也是一片血肉模糊，光系技能再怎么不弱，但在伍华手上仍然是致命的元素，爽爽完全是把自己的后背出卖给对方的。

    豆大的汗珠已从爽爽头上滑落，但他咬着牙关，死也不吭出半声来，朝上望去的目光中全是坚毅与执着。

    这个画面不但感染粉丝们，更是感动了伍华的粉丝，每个人都被他这种强大的求生意志所折服，每个人几乎都可以想象，能够走到这决赛场上来的选手，平日里都出没在那些危险之地，就是这么咬着牙关一步步的走上来的。

    燕云也不禁看得一阵热血上涌，他可以想象爽爽曾经为了自己和自己的家人，就是这么在第二世界里以血肉之躯走过来了。

    “顶住顶住顶住”燕云忘情的大喊起来。

    这口号很快就响遍全场，每个人都捏紧了拳头大声呼喊。

    伍华也吃惊于爽爽的坚强意志，他决定放弃这些花哨的技能，再度挥手之后，三个闪电球组成品字型朝爽爽飞去，这次任你再怎么能忍，被闪电球电得麻痹之后也非得掉下去不可。

    伍华这次还是错了，他还是想不到自己虽然技能多，爽爽的技能就未必少，只见爽爽前胸又冒出了两只冒着黑雾的鬼手，四只手一起嵌入山壁，攀爬速度提高了不止2倍，整个人“嗖”的一下就窜上去老远。

    三个闪电球把山壁撞塌了一大片，瞧得人触目心惊。

    爽爽终于爬上悬崖，不慌不忙的收起了81机枪。

    伍华暗叫不好，这小子一旦上岸，处于被动的就是自己了。

    距离太远，自己的技能根本无法控场；如果靠近，这小子的军刺可是神兵利器；但现在必须靠在中距离的位置上，不能让这小子使用狙击枪。

    伍华略一思考，暗自凝聚法力，双掌齐推而出，这一刻满天强光狂闪，二三十把旋转成圆形的蓝色弯刀直压对面悬崖，如果说之前是狂风暴雨的攻击，此刻就是疯狂的杀着。

    爽爽根本连想都没想，转身就朝城堡大门方向狂奔，以他的速度，这些死亡镰刀也休想伤着他。

    不过镰刀不断切在身后，地面轰隆轰隆的炸开，全是半米深冒着电流的小坑，看得人目瞪口呆，这要是被切中，哪还有命在？

    伍华就借着镰刀的掩护直飘城门，他绝不能让爽爽溜进去。

    事实上伍华虽然看上去强到如高山般可望而不可却，可实际上伍华的强大攻击和防御全是建立在元素值上的，他的元素值高到普通元素师简直无法想象，所以攻击招数一般人万难抵挡。

    但正是因为如此，伍华每次技能一出，其元素消耗也是极其可怕的。

    伍华的元素值高达7800点，刚才这“电光旋刃”一发二十七把，直接消耗了1350点元素值，还不包括他刚才的护盾、AK-47、光之剑雨、御风术等技能。

    简单的说，伍华跟冷九是两个极端，他并不愿意打持久战，越拖下去他的把握就越小，因为这么高的元素值恢复起来需要时间。

    而爽爽逃入城堡后，有了喘息之际，又获得了转圜的余地，如果拼到最后，那就不是攻击和防御的比拼了，而是智慧与耐力的争斗，这是伍华最不愿意看到的。

    论智慧，他不畏惧爽爽，但论耐力，你叫他一个元素师那得可怜的精神如何能够坚持1个小时？

    伍华的电光旋刃还是未能阻止爽爽跑路，但伍华也并不急于进城，他给自己补了一大堆药水后才贴着地面缓缓飘进去。

    城堡中的场景让人眼前一亮，更是出人意料。

    这高有五层的城堡内部居然完全中空，地面是两个长方形的巨大水池，中央一条石板路直通前方，路的尽头是一尊不知名的白yu女神雕像，这雕像栩栩如生，竟仿佛是活的一样，一双眼珠子呈碧蓝色，好象正俯视着芸芸众生。

    除此之外，城堡内部除了那些墙上的灯饰和池中的水雕外，就空无一物了。

    但这里面有个好处，壁上宫灯映得堡内亮如白昼，墙壁和地面全是白玉砌成，没有一丝多余，没有一分累赘，完全一个王家的宫殿。

    问题就是爽爽不见了影踪，但伍华深信爽爽肯定就隐匿在这殿中某个角落，他了解爽爽现在是重伤，必须躲起来等待恢复。

    伍华缓缓的飘到石板路中央，环视着四周。

    看了一阵后他不由得暗暗叹服主脑系统的卑鄙，自己若修炼了水系，这两池清水便可以为己所用，不怕你打不死的小强能闪能躲，在水元素的冲击下照样动弹不得。

    那么，爽爽这小子究竟躲在哪里呢？

    观察了许久，伍华把目光聚集在了女神雕像上，除了这座高达近20米的雕像，他实在是想不出爽爽能够藏身哪里？

    伍华刚一抬起头，忽然发现女神的眼睛好象眨了眨。

    这一刻，别说伍华后飘了几米，连几亿观众都露出了骇然的神色，要是自己在场，只怕要被活活吓得掉线。

    再仔细一看，女神眼睛真的在眨，伍华大骇，火速后飘了十米远。

    就在这时，伍华赫然感觉后背一股森严的寒气袭到，经验和直觉告诉自己，有一股非常凌厉的偷袭从自己背后杀来了。

    这是异常迅捷的一击，在注意力已经分散的情况下，伍华想闪避绝无可能，因为这一击实在是太快了，快到连第三方观战的粉丝们都没注意，唯一看清的就是伍华双手戒指重新闪光，但为时已晚。

    D9军刺毒蛇般直刺而来，不但通过了护盾，而且插入了伍华的后心。

    黄伤暴击：“―2049”

    所有粉丝惊呼出声，爽爽终于如释重负。

    但他还是高兴得太早了，即使刺出了如此高分，伍华居然并未倒下，他在临刺之前已经完成了戒指上法力凝聚的前奏，等到自己一中刺，双掌从两肩往后猛拍。

    电光闪动，光芒炸开，爽爽居然得手后还能保持冷静，急退了五六米。

    这时候伍华才一个潇洒的转身，双拳隔空合击而出，一个拳头般形状的电球直锤爽爽前胸，

    原来伍华早已料到爽爽无法一击秒杀自己，而自己也不可能躲得开他的军刺，索性硬扛后再作近身反击，但他这近身反击的技能不但别人闻所未闻，而且声势威力也足够夸张。

    本是来不及躲闪的伍华，一下子逆转为根本无暇闪避的爽爽了。

第五百七十三章 召唤战武

    第五百七十三章  召唤战武

    伍华发势虽快，但闪电球的速度却很慢，由于形势紧迫，爽爽又是老一式铁板桥招数避开，谁知伍华这一击都还是虚招，闪电球飘过去后忽然四分五裂，化为五把小剑反刺回来，这一次速度就快多了，而且每支小剑的速度都各尽不同，有的快有的慢，有的旋转有的相互撞击，这仍是避无可避的技能。

    这技能就跟回旋飞刺差不多，但效果明显高于回旋飞刺。

    爽爽这一刻更是作出极为高难度的变态动作，本来铁板桥就需要往上仰起复原，但爽爽仰下去的时候就发现闪电球变异，于是往上仰起的时候整个往前鱼跃而出，竟然再度反扑伍华，D9军刺的光辉实在是扎人眼球。

    两手近战竟也是一变再变，委实惊人，即使是正在观战的很多战士都眼睛发直，这种反应和节奏，就算是高级战士也应变不出来。

    伍华大吃一惊，这小子的身手居然灵活到这种程度，他强行催动御风术垂直升起，才堪堪避开爽爽这倒戈一击。

    跟着爽爽“扑通”一声扑入水池中，而五把电剑击打了女神小腿上，竟然只起了五个白色的印记。

    这时候不可思议的事情出现了，只见那女神雕像竟然动了起来，先是左脚往前一踏，整个宫殿轰隆隆一阵摇晃，石板路立即塌了一大块。

    女神的眼睛放出了蓝幽幽的光芒，像两道激光一样注入水池中，碧蓝的水池立即变得火红，水池迅速冒泡冒气，不到30秒的时间就煮得沸腾了。

    伍华大喜，这城堡莫非是个机关类型的宫殿，这小子在沸水中还能反击才是怪事。

    伍华猜得不错，但就是高兴得太早了，试想这主脑系统的设置再怎么离谱，也不可能忘记这是决赛，对双方的待遇哦度是公平的。

    女神又走了几步后，头一抬，双眼继续放光，两道激光这次直接朝半空中的伍华打来。

    伍华大惊之下绕着中央立柱飞舞，激光打在宫壁上立即染红了一大块，仿佛是把墙壁给烧红了，紧接着这片墙壁轰然倒塌，通过倒塌的大洞望去，外面不知何时电闪雷鸣，已经下起了倾盆暴雨。

    水池沸腾后，这女神还在不断的往前踏走，但激光却只朝着伍华一个人攻击，似乎算准了水中的爽爽已经被烫死了。

    伍华不愧为最顶级的元素师，他飞翔躲避了几轮后，仔细观察这女神发出的激光，忽然间挥手一指，同样两道激光从他戒指上飙出，与女神的激光发生对撞，奇妙的事情出现了。

    两股能量撞击非但没有发生爆炸，女神的蓝色激光竟然折射反弹改变了方向，朝着中央立柱飙去，立柱立即红了一大片，但立柱明显比墙壁坚硬多了，只是掉下几块烧得通红的玉石，并未垮塌。

    女神第四轮激光被伍华接下反弹的时候，燕云终于失声惊呼：“不好了”

    在场众多高手都看出来了，伍华这家伙实在是聪明，他这是在借刀杀人，激光反复攻击中央立柱，柱子迟早就会垮塌，柱子一垮整个宫殿也会轰然倒塌，把爽爽彻底埋葬在废墟中，即使不挂也大势已去。

    但无论谁置身于这样地狱般的环境中，又有什么办法能够绝境逢生呢？所有粉丝只能眼睁睁的望着伍华在空中接二连三的“反弹激光”。

    终于，中央立柱被烧得通体绯红，这次没再借用女神的攻击，伍华电光旋刃一发就是二十多把，立柱被切成了四五截，淅沥哗啦的坠入水中。

    随着女神把整条石板路踏成碎片，整个宫殿果然开始剧烈摇晃起来，无数柱子、碎片、宫灯纷纷落下，淅沥哗啦一阵乱响之后，整座城堡缓缓开始下沉，在狰狞的夜色中化为一片混沌，而那女神雕像大踏步往悬崖断口处走动，巨像硬生生的坠入深渊之后，那情形看得人毛骨悚然。

    暴雨中，伍华仍然悬在高空，眼睛一动不动的盯着巨大的废墟，他此刻似乎相信爽爽挂不了，但也怀疑如此巨大的攻击下，爽爽是非挂不可。

    全中华区的观众都在等待，要么等待奇迹出现的时候，要么等待光荣一刻的到来。

    1分钟时间过去了，主脑系统没有任何提示信息，伍华打起了精神，他已知道爽爽还活着，真不愧是打不死的小强。

    他已作好任何准备，随时应对爽爽的出现。

    但无论他准备得再怎么充分，也万万没有想到爽爽是以这种方式出现。

    只见废墟开始震颤起来，震动的幅度丝毫不比刚才宫殿的震颤幅度小，仿佛废墟中掩埋着一只千年怪物，即将破土而出。

    “哗啦哗啦”几声炸响，上亿观众瞪大了眼睛，有的人甚至直接吐血：“我的妈呀，这可能吗？”

    虽不可能，但这是事实，只见一台硕大无比的机甲挥舞着双手从废墟堆里站了起来。

    这机甲看上去就跟变形金刚威震天差别不大，唯一不同的就是胸腔是中空式透明设计，爽爽坐在里面清晰可见，机械大脚是三角柱，下盘显得很稳。

    军火专家鸡动了：“阿银这小子会搞机甲？”

    燕云忍不住笑道：“他会搞个屁。”

    军火专家仔细一看，原来这机甲的外壳隐隐流露出七色光彩，像是一层幻象，这一刻他恍然大悟，这确是机甲，可这是卡片变化出来的高级货，一定是有时间限制的。

    只不过问题就在于是什么样的卡片才能召唤出如此强大的机械装备呢？

    答案是肯定是，不是银星卡就是金星卡了。

    此刻的爽爽坐在机甲内舱，心情并不显得轻松，因为自己动用身上最后一张金星卡“召唤战武”，刚才最危急的时候这张卡保了他一命。

    这战武机甲是一台防大于攻的机甲，机甲全身属性如下：

    “完整度100%，防御2000点，抗力50，同步度60%，力量3000点，敏捷400点，持续时间10分钟”

    操作系统非常简单，内舱只有拳套、脚环、飞行控制开关，跟随玩家的操作同步。

    老实说，这机甲功能不多，而且抗力很差，众所周知，任何机械产品都是有弱点的，爽爽能不能靠这机甲，就在这10分钟时间内。

    伍华见到这台庞然大物的现身，也微微有些吃惊，不过他的大赛经验是何等丰富，二话不说就开始挥舞双手了，夜空中光点闪亮，法力正在凝聚，他刚经过宫殿垮塌时间的拖延，此刻元素值已恢复十之**，正是战斗状态达到旺盛之际。

    伍华带给他粉丝们的永远都是热血和漏*点，手一招，夜空中就是新一行中文汉字出现，伴随着暴雨闪电落了下来：

    “给我三千虎骑，复我浩荡中华”

    这一次很多人都看见了，光之剑雨不但气势恢弘，而且颜色也变得深蓝，伍华铁定暗自加力。

    无数剑雨打得机甲外部的金属钢板当当作响，不少地方深陷下去。

    爽爽这才明白自己的实力真是远远不如伍华，这才是伍华的真正实力，5阶隐藏职业和3阶隐藏职业的巨大差距――完整度为“89%”

    第一轮剑雨竟然如此威力，纵然是钢铁之躯也经不住多轮摧残。

    “饮马恒河畔，剑指天山西，碎月城揽月，库页岛赏雪”

    第二行字出现的时候，爽爽知道无论怎样都不让伍华这家伙随心所欲的施放技能，于是一块巨型石板被爽爽从废墟堆里捞起，然后机甲用脚一踢，石板直飞云霄。

    第二轮剑雨打下来时把石板撕了个粉身碎骨，但是余力已不足以飞到机甲身上了。

    爽爽的粉丝们又惊又喜，没想到这机甲力量如此惊人，爽爽自己也是精神大震，第二块石板如法炮制踢了上去，石板之体积望上去如同遮天蔽日一般。

    伍华的光之剑雨终究还是不能完整的发挥，毕竟爽爽不可能连续吃你两次亏。

    “唰啦”一声轻响，一面印着十字架形状的风系力场竖在了半空中，石板撞在上面纹丝不动。

    爽爽不得不叹服这个变态的恐怖实力，连续三面石板踢了上去，伍华一咬牙，“呀”的一声怒吼，双掌朝下齐推，风系力场瞬间膨胀了5倍有余，感觉变成了一团巨型面包，面包瞬间就把4面石板磕得粉碎，最后乌云般的压了下来。

    高有10米的机甲竟被风系力场给压倒了下去，这种匪夷所思的事情让数以百万计的风系元素师观众简直看傻了眼，很多元素师现在才明白自己对元素技能的理解还肤浅得很。

    这力场下压之后并未消失，而是直接笼罩在机甲身上，爽爽只感觉全身好象被几座大山压住，怎么也站不起来，而上空的伍华似乎也决定拼命了，手上的元素能量汹涌而出，不断的施压在变异立场上，试图以强大元素能量让机甲永远也站不起来。

第五百七十四章 最后一击

    第五百七十四章最后一击

    伍华之所以要倾尽全力，并非这战武机甲力量惊人，而是在于那“持续时间10分钟”的属Xing上，一旦金星卡时间效果过去，叶爽就失去了最大的防御。

    “起起起”全场粉丝的怒吼声震天响，战武机甲一点点的在挣腰，3000点的力量属Xing绝非摆设，而且这是最原始最强大的力量，支撑着机甲一点点的站直身躯。

    “伍华伍华伍华”现场的另一半粉丝同样歇斯底里的咆哮，这是最关键的时刻，手上的力道绝不能轻半分。

    但是战武机甲响过“咔嚓咔嚓”的一阵金属咬合声后，还是一点点的站直了身躯，力场十字架的影象被掀了起来。

    伍华真正被震惊了，叶爽强大的意志力远远超出了他的想象，他终于明白叶爽之所以能够杀到这决战场上来，全是靠着这种死不服输的意志。

    伍华目光中杀机四起，咬了咬牙，全身白光波浪一般荡过，最精纯的风系元素能量再度从掌中倾出，这个神级的风系力场又开始膨胀，十字架在原来的基础上又变大了一倍。

    “嘭”的一声闷响，战武机甲单膝跪地，再度被压了下去。

    “他这是不要命了”这次惊呼的人是疯爷，因为他最了解伍华的实力，伍华和爽爽两个人现在看上去都还处于这场决战的最颠峰状态，实际上这颠峰状态只是短短一瞬，等到状态一过，剩下的就是强弩之末。

    伍华这一轮施压实际上把自己的元素能量全部压了下去，换句话说，爽爽如果突破出来，伍华凶多吉少。

    文晴也看得心急如焚，她跟随伍华也不知道经历过多少的恶战苦战，见识过多少的高手怪才，但像叶爽这种坚挺的对手真是头一次遇见。

    战武机甲的动作笨拙而吃力，内舱里的爽爽更是汗如雨下，很多次他都想松手了，但此时一放松，就铁定回天乏术了，已经走到了这一步，没人任何理由放弃。

    顶着这重逾千斤的压力，战武机甲再度逆转了形势，突破了神级的十字风系力场，铁塔般站在悬崖边上。

    闪电划过，暴雨更炽，战武机甲犹如矗立在世界最高颠的一座丰碑。

    但是全场潮水般的欢声忽然戛然而止，因为这个时候战武机甲化为一股能量流飘走，爽爽又露出了真身。

    原来金星卡片使用时间已过，这时众人才明白，伍华那么拼命不过是在拖延时间而已，可是伍华现在也无法进行新一轮的攻击了，反倒是爽爽的枪在暴雨中“噼噼啪啪”吐着火舌，子弹比暴雨还密集，新一轮的弹幕击打在三系护盾上，风系的作用已经消失，只剩下光系和电系，于是护盾并不仅仅像其他元素护盾那样被撞得叮当直响，而且还有电火花乱闪，伍华似乎也不如最初时那么刚健了，在天上飘来飘去的，尽量让护盾少吸收子弹。

    枪可就不比其他机枪了，除了火力猛烈外还能自动更换子弹，爽爽这次是机枪和马萨达配合着使用，一时间伍华反倒被打得很被动。

    所有粉丝的眼睛亮了，他们又看到了希望，爽爽这是最普通的攻击，可越是普通、越是简单，发挥的效果就越明显，越直接。

    很多人甚至都能看到伍华不断在为自己补药，但是药品恢复的速度远远赶不上子弹攻击的输出，以至于护盾时见时闪的，明显元素值已经不足以支撑护盾的消耗了。

    爽爽的扫射持续了差不多也接近10分钟，伍华这才停止使用御风术降下来，落到了悬崖的另一侧，他现在要尽可能让元素值集中在护盾上以抵挡对方强大的火力，但子弹撞在护盾上还是让他头昏脑涨、气血乱翻。

    “罢了”伍华暗叹一声，伸手一招，所有爽爽的粉丝也是心惊胆战，谁也没想到伍华也召出了一面卡片，通过颜色来看，这是一张银星卡。

    银星卡的能量在空中形成了一个黑色的六芒星阵图案，然后就一直在伍华的脚下转动，甚至跟随着伍华的步伐移动，一丝不差，这个星阵甚至印得伍华的脸也跟着发黑。

    每个人既好奇又恐惧，这究竟是张什么样的卡片道具？

    现场可能唯一知道的就是疯爷了，这是“无限能量卡”，它的作用在于让玩家元素值瞬间全部恢复，然后在90秒的时间内保持满额，卡片时间一过，元素值跌为零。

    对于一个元素师来说，这是一张“无敌卡”，同时也是一张“自杀卡”，也就是说，你伍华在1分半钟时间内如果不消灭爽爽，你就等着被*吧。

    卡片一出，三系护盾光芒大盛，风系能量开始转动，护盾重新焕发了活力与防御力，为了保险起见，伍华把十字架力场竖在了自己面前。

    他这么一系列的动作让爽爽的脑袋上直接出现佛祖，因为现在放弃射击无疑是自杀，只有边打边吸血。

    比赛已进入最后90秒倒计时，两个人都站在悬崖的同一侧，爽爽一边开火一边冲向伍华，伍华御风术也重新开启，贴着地面往后飘，面向爽爽伸手一招。

    这一次，亿万观众见识到了伍华的终极绝技，一把长有50米之巨的超级光剑出现，剑柄掌在伍华手中，剑身泛着精亮的白光，吞口处电流涌动，剑锋四周还裹着一片有质无形的风系气流。

    “唰――”

    第一剑横扫过来，夜空惊亮，长剑如风。

    爽爽像条小猫似的从剑下滚动着躲过，但机枪还在吐火，子弹撞在力场上纷纷跌落。

    这时全中华区安静得连一根针掉在地上都能听见，甚至连那咆哮的暴雨也俱都停止。

    “唰唰唰”

    伍华连出三剑，横切回来，反撩上去，最后当头重劈下来。

    爽爽的闪避动作已经不是观众们用Rou眼可以看见的了，因为他使用了神行百变，这也是拼着全身属Xing崩溃的危险用出来的。

    只见剑锋一来，他人就“唰”的一下不见，剑锋一过，他人又出现，看上去像是消失了，实则是闪避速度达到了Rou眼看不见的程度。

    枪始终在响，枪管已经隐隐发红，显然是过多的射击导致的发热发烫。

    那火力在强大的力场和护盾面前实在是太微弱，但似乎也无比的凶猛，因为它一直没有停息，仿佛就代表着主人强大坚定的意志。

    伍华最后一剑犹如炸雷把悬崖边缘的一角都削了下去，被削掉的巨石足有三辆卡车那么大，见到这等旷世技能，有谁还说得出话来？

    三剑过去，爽爽毫发无伤，现在两人距离不足40米，可是爽爽速度明显慢了下来，其实现在大家都知道他已剩最后一口气了，力量、敏捷、元素等属Xing马上就要崩溃。

    晶晶姑娘的眼睛红了，燕云的神情黯淡，就连反清复明等人的目光也显得很惨然，大家都看出来了，爽爽现在就像是飞蛾往火堆上扑，在银星卡的强大作用下，他这只不过是临死前疯狂而无力的挣扎而已。

    但伍华却不敢这么想，“超级闪电剑”都劈不中这小子，伍华立即放弃使用，他现在每秒钟时间都贵比万金。

    伍华双手挥舞成盾，一个内置五角星的蓝色光圈出现在力场中，伍华四肢往外猛伸，一声怒吼之后，光圈中无数蓝、白、黄色的飞剑汹涌而出，这剑雨比光之剑雨更密更猛，其中扭曲、旋转、撞击、弧线、回旋、飘移、闪现的轨迹应有尽有，完全覆盖了整个悬崖，绝无你闪躲的余地。

    无敌的控场绝技惊现英雄大会之颠，人们的呼吸停滞了，只见爽爽全身各处“噗噗噗”的不断中剑，每根小剑能够掠走他100点生命值，这还是建立在他355点抗力和破血魔咒、佛祖在世同时使用的基础上，如果换成BOSS，这一轮原始放血至少是3万点以上。

    生命值：

    “23832600”

    “222600”

    “20232600”

    “192600”

    “02600”

    ……

    在生命值降到492点，在连爽爽自己都认为自己快挂的时候，光圈消失了，剑雨停止了。

    爽爽望着对面伍华的表情，他顿时明白了，伍华这技能的CD时间到了，想不到这么猛的大招也有缺陷，而现在双方距离已经是近在咫尺的20米了。

    伍华低头一看状态栏，只有最后30秒的卡片时间了，叶爽这个浑小子竟然还没有倒下，还在咬紧牙关开火，这简直就是一个奇迹。

    “没有我打不倒不人”伍华狂吼一声，手脚再度作出了动作。

    “他还有大招？”燕云简直不敢相信自己的眼睛，如果说爽爽是打不死的小小强，那么这个人就是绝招用不完的妖魔鬼怪，都到这个份上了，他竟还有保留。

    其实这也不是伍华生猛，只不过是建立是元素值无限基础之上，他现在没有冷却还能一击秒杀的技能只剩下最后几个了，而这些技能仅是凝聚前奏就需要20秒的时间，他已不允许自己再给叶爽机会。

    最后一击，叶爽不倒下他就倒下，这其间已经没有选择余地了。。.。

    无错打，

第五百七十五章 难分伯仲

    第五百七十五章难分伯仲

    “呀――”

    往后飘浮的伍华突然倒飞而起，并同时往自己左侧推出一掌。

    这一掌直接就掀起一股前所未有的大风，骤风似乎刮得雨幕都扭曲了，爽爽只觉得两条腿重逾千斤，寸步难行。

    而枪在这个关键时刻竟然空膛了，只有M107可用。

    “定――”

    伍华手指前戳，一股极为细巧的电流变得跟仙索一般灵巧，一下子击在爽爽肩膀上炸开，跟着爽爽全身都被电流缠绕，这下是真正的动弹不得了。

    “起――”

    伍华的前奏最后一下是右手往上托起，托起时全身金光闪耀，一个类似长剑的三角形金色剑影把他笼罩在其中。

    他人往半空飞升的时候，剑影表层金色能量波浪一般往上流动，仿佛是在朝尖端汇集，尖端正是伍华手掌托起之处。

    漫天金光闪动，伍华人在剑中、剑罩人上，真正的人剑合一，于高空中落了下来。

    这一刻伍华风姿卓绝、光芒万丈，其光辉足够让山河激荡，风云变色，这一幕永远定格在了第二世界的历史上。

    老大等人见到这等画面，才知道自己那些大招跟人家伍华一比，简直是天上地下的区别。

    这团剑影体积巨大，飞行速度缓慢，缓缓的朝爽爽刺来。

    爽爽动弹不得，只得艰难的抬起了神07，狙击枪同样开始变色，枪身通红鲜黄，血色之狙和黄金大枪合二为一，两种颜色相互交替，枪身电流乱窜，“致命一击”“圆月弯刀”“雷电之怒”三大终极技能也同时开启。

    这一枪能不能灭了伍华，爽爽并不知道。

    他只知道这一枪灭伍华的几率实在是太小，但他更知道能不能灭这一枪都是势在必发，这一枪不仅仅代表着他最后的希望，也象征着一个枪手的尊严。

    英雄大会上最华丽的一幕出现了，黑夜雷电，暴雨倾盆，一道极细的金黄色光线扭曲成一条诡异的弧线，怪异的弧度在夜空中组成了一个大三角形，这三角幻影中还罩着一个黄金色的小三角形，这自然是其中的伍华。

    没人能够形容这种美，是第二世界中最华丽的美，也是最具威力最残忍的美。

    注定有一个绝顶高手葬身在这种美丽之中，多少玩家和高手的历练，也就是为了这一刻美丽的绽放，尽管它只得短短一瞬间，可这一瞬的荣耀和风情，已足够永恒。

    “砰――”

    枪响了，子弹已出膛。

    “叮呤”一声脆响，意外发生了。

    子弹从背后撞在黄金剑影上时，这团三角剑影“哗啦啦”的爆裂为无数块形状参差不齐的破片，破片继续朝爽爽罩来。

    原来伍华这个大招，剑影本不是杀着，剑影受到攻击或是压力后才会变为杀着。

    也就是说，你不打它你就没事，你打它你就必死无疑，这也是这技能的唯一瑕疵。

    谁也想不到最后一击竟在这里等着爽爽，谁也想不到一代高手伍华的绝技竟是如此妙着。

    不过一切都来不及了，几十块破片连同伍华一下杀到，形成一团妖异的金色混沌把爽爽彻底吞没。

    所有转播镜头强光前所未有的刺眼，现场观众也闭住了眼睛，连场外看来都如此伤眼睛，可想而知身处其中的高手那正承受着何等可怕的攻击。

    也不知过去了多长时间，转播镜头渐渐的恢复正常，风云之颠的闪电已经不再，雷声已经消失，连暴雨都稀稀拉拉的变得小了。

    悬崖恢复了夜的宁静，冷风吹过，地上一片凌乱，有炸裂的剑痕、有散落的弹壳，有元素造成的深坑、也有机甲踏碎的石块，而那堆已化为废墟的城堡早已被暴雨浇成了冒着硝烟的泥泞……

    每个人都睁大了眼睛，画面中只剩下爽爽和伍华背对背的站着，两人的距离不过五米，但两人却再无任何动作。

    爽爽满面鲜血，但似乎在微笑，无数粉丝喜欢他的就是这样一种富有感染力的淡淡笑容；而伍华虽仍旧一层不染，但表情似乎更为萧索而空洞，似在思考着什么。

    然后，两个人都往后倒了下去，直挺挺的倒在了地上。

    所有屏幕立即出现“等待最终结果”的字幕，全场一阵大哗，原来两个人都挂了，都被对方的大招给秒杀了。

    “同归于尽？”燕云瞪大了眼睛。

    “不可能”晶晶姑娘立即反驳，“按照大会规则是不允许有同归于尽说法的，何况这是决赛。”

    “同归于尽也好啊，共同冠军”反清复明还在回味刚才的一幕幕大绝杀，无论是伍华的华丽还是爽爽的坚韧，都让他如痴如醉。

    “一定是阿银的冠军”老大还在激动中，“阿银若是冠军，那就是中国第二代古拳法掌门兼醉银会第二任会长兼中国红十字商业协会兼越南柬埔寨反赌委员会的……”

    “伍华冠军的可能更大，综合技术得分应该很高”疯爷显然很关注自己爱徒的成就。

    “邪恶怎能战胜正义？”一代女皇振振有辞，“何兄乃是反清复明、替天行道，光复我大明江山，天意不可违……”

    ……

    众人七嘴八舌的讨论，爽爽和伍华已被传送回赛场，等待最终结果。

    而这时两位主持人已经登台：“各位嘉宾、各位尊贵的玩家，第一届英雄大会中华区京都风云、皇城论剑冠军争夺战已经结束，按照大赛规则，并列冠军是不允许存在的，刚才两位选手的情况还需经过评委的论证才可得出最终结论。”

    每个人都安静了下来，仔细的听着两位主持人发言。

    男主持道：“为了体现公平竞赛的原则，我们特地有请蓝天集团的评委会成员上台亲自论证，他们将从选手的多个角度来得出最终结论，有请”

    只见一行西装革履、美艳动人的男男女女走上了赛场一角，上面已经出现了虚拟工作台，而爽爽和伍华则在主持人身后等待。

    第一个起身发言的西装男子在工作台上操作着，只见中央大屏幕上出现了一个简单的两强对阵图标识，上面印着“伍华VS何金银”的字幕，下面是方块阵，这表示两人在比赛中的优劣对比。

    “有请我们中华区的首席数据专家”女主持介绍着。

    西装男子再度操作工作台，中央屏幕上显示了两人的综合技术得分。

    伍华：攻击输出172220点，命中伤害63432点，吸收伤害132032点，防御率92.6%，闪避率12.2%……

    仅是这行数据就足够震撼全场，伍华共计17万的攻击输出，这换谁来抵挡啊？特级BOSS都顶不住。

    何金银：攻击输出153999点，命中伤害18230点，吸收伤害54665点，防御率39.8%，闪避率82.8%……

    所有观众叹服，在爽爽如此高的闪避率中，伍华击中的伤害足够爽**二十次以上，可见爽爽的机甲和药水耗了多少，而众人都几乎没见到他补药的动作，这足够说明人家的动作也足够匹配这决赛战场了。

    “综合技术得分，伍华1821分，何金银1821分”

    这场决斗不但比冷九VS伍华的总体得分更高，而且双方更是惊人的平局。

    字幕现完，屏幕上第一行方块阵都亮了，这意味着双方在这个环节是1：1。

    第二个站起来演示得分的是蓝天集团的游戏设计师，在他的操作下，中央屏幕出现了双方的道具使用情况。

    伍华，命0点，魔22360点，银卡1张，技10个，武1件，消耗比4%；

    何金银，命49098点，魔3671点，金卡1张，技8个，武4件，消耗比%；

    爽爽的消耗远远高于伍华，而这行数据现完，代表伍华的第二行方块灯亮，爽爽的方块灯却一直黯淡，第二环节伍华1：0胜出，总比分暂时为1：0，现在伍华的粉丝一片欢呼，而爽爽的观众们都开始紧张了。

    第三个评委仍然是数据型的美女设计师，给出的数据当然也有说服力。

    伍华，最大控制范围单位1000，最大移动速度30，最大移动距离5320，最高攻防转换速率51%……

    何金银，最大控制范围单位3000，最大移动速度202，最大移动距离8222，最高攻防转换速率49%……

    代表伍华的第三行方块灯灭，爽爽的方块灯却终于亮了，这下轮到爽爽的粉丝们一阵狂呼乱叫，而伍华的粉丝们则沉默了下去。

    现在总比分是1：1，双方竟然在评委眼中也是不相上下。

    方块阵还剩下三行，但是数据统计比较已经结束，接下来登场的评委竟是金发碧眼的外国佬，这三轮是评委自由评论的时间，身着T恤的外国男设计师站起来就哇啦哇啦的说了一大堆鸟语，而且中央屏幕不断出现之前两人激烈打斗的画面。

    反大侠听得郁闷：“此人所语何指？”

    一代女皇望着大屏幕道：“依小妹愚见，定指何兄英明神武，潇洒风流，战无不胜，攻无不克……”

    “所言极是”反清复明频频颔首，因为大屏幕上多数都显示的是叶爽的画面，看来这一轮统评应该是爽爽胜出了。

    这二人你一言我一句的相互吹捧，第四行方块阵终于了动静，反大侠等人登时傻眼，爽爽的灯没亮，反倒是伍华的灯亮得刺眼。。.。

    无错打，

第五百七十六章 荣誉之颠

    第五百七十六章  荣誉之颠

    总比分2：1，伍华领先了，而且再赢得一分，就荣获冠军。

    第四个评委仍然是个外国人，仍然呜啦呜啦的冒了一大串外语，反清复明等人听得头都大，但是大气都不敢出。

    评论内容他丝毫不关心，他们在乎的是结果，直到代表爽爽的方块灯亮起，所有人才微微松了一口气，但也不敢太过放松，因为现在进入了最后一轮的统评，谁胜出谁就是最后的冠军。

    每个人都安静了下来，目不转睛的盯着工作台，只听到男主持的声音兴奋起来：“有请蓝天集团中华区技术总监蒋天华先生。”

    一个身着正装的中年男子缓缓走上台，面向全场微微一笑：“数据和论证已经够多了，在两位高手的顶级技艺面前，我的语言已显得多余，还是请大家看中央屏幕吧，实战永远比数据具有说服力”

    中央屏幕果然亮了，每个人都睁大了眼睛，画面正是刚才伍华和爽爽决战分出胜负的那一刻。

    伍华手托金光，傲然冲天，跟着人剑合一击下。

    而爽爽则是M107发亮发光，发出一道美仑美奂的弧线。

    尽管这是画面重播，但重温这经典一刻，无数观众还是为之目眩神驰、热血沸腾。

    屏幕上出现“1/16”字样，这表示画面正在以1/16的慢镜头在回放，只见爽爽的神器击碎了笼罩着伍华的金光，金剑裂为碎片形成一片金光笼罩了下来，这个镜头正是刚才亿万观众用肉眼看见的。

    但是回播镜头的透析度更高，在金光中隐隐可见二人身影轮廓。

    本是无可匹敌的神器一击，被伍华的绝技给诱出，眼看着爽爽即将葬身在万丈金光之下，但金光中又有一道淡青色的寒芒升起，每个人都瞪大了眼睛，谁也想不到在这样的情况下爽爽还能变招反击。

    这种速度、这种应变、这种武器间的切换，实在是突破了爽爽的极限。

    D9军刺竖直朝天，本是伍华绝杀爽爽的画面，登时变成了伍华自己往爽爽刀口上撞的逆转形势，画面提示双方距离已不足7米。

    谁知伍华目中精光乱闪，表情十分震惊，这一刻他手上戒指大亮，身上的三系护盾也随之消失。

    稍有点经验的玩家都能看出，伍华在这危急一刻选择凝固了全身所有的元素之力，把这最后的力量凝聚在一点上，只见那二三十块碎片奇迹般的朝伍华的右手聚拢，眨眼间凝聚并幻化为了一把细长的光剑，光剑直指爽爽咽喉。

    这一变再变的战局让此刻任何一个观战的人都说不出话来了，这简直是叹为观止，这也让人自叹不如。

    等级低你可以练、装备差你可以花钱买、进阶低你可以做任务，但是像这二人最后所拼的却不是通过练级、花钱、做任务就能达到的高度，这是丰富的经验、惊人的应变、可怕的技巧、以及一种常人不可及的天赋，所展现出来的颠峰技击。

    伍华的光剑明显长过D9军刺，而且距离已不足5米，爽爽最后一刻军刺扬手往上飞去。

    这一下几亿观众都彻底看清楚了，军刺和剑尖同时穿过两人胸膛，当真是分秒不差，所不同的是爽爽站在原地不动，因为他无法动弹，而伍华则像一只海上雨燕，穿过了风浪，穿过了爽爽，穿过了一切可以穿过的障碍，最后站在爽爽身后。

    现场安静极了，不仅仅是因为还未结束，更多的是因为对两位高手的敬仰和崇拜。

    屏幕上很快出现了两人往后倒下画面，这次屏幕是用1/32的速度在回放，由于剧烈的打斗已经结束，两人倒得很慢很慢，仿佛两座千年大山缓缓沉没。

    “嘭嘭”两声，两个绝顶高手终于彻底倒下，画面切换恢复，代表伍华的最后一行方块灯亮起，同时，中央屏幕出现了三个醒目的红色亮字――“伍华胜”

    没有人欢呼，没有人出声，因为每个人都沉浸在那一刻对决中。

    大约沉寂了30秒后，如梦初醒的伍华粉丝们发出了惊涛骇浪般的欢呼和咆哮声，全场灯光大亮、满台彩絮飘舞，上空烟花绽放，庆祝第一届英雄大会中华区新科冠军诞生。

    面对这个结果，爽爽的粉丝们措手不及，燕云等人更是难以置信的张大了嘴巴，眼看着只差最后一步就问鼎冠军，想不到……想不到最终还是败在了伍华手中。

    “为什么？”晶晶姑娘叫了起来，“明明是同归于尽，为什么判伍华赢？这不公平，不公平，我要投诉。”

    燕云叹了口气：“公平的”

    “为什么？”晶晶姑娘直接吼出声。

    燕云叹息着，道：“因为叶子比他先那么零点几秒钟倒在地上，所以判伍华胜出”

    “这……”晶晶姑娘说不出话了，她这才明白为什么最后会以1/32的正常速度回放，其深意在此。

    望着铺天盖地的欢呼场面，晶晶姑娘只觉得胸口一阵阵发堵，她为爽爽感到不值。

    燕云叹息道：“叶子能在伍华手下坚持这么久，可说是个奇迹，最后用身体惯性强撑着不倒实在是精神属性跟不上了，祝贺他吧，他已经做得很不错了再说他并非完全失去机会，这只是中华区比赛，还是世界总决赛，叶子将代表中华区出征。”

    晶晶姑娘无力的点点头，她也知道这个时候再多说什么也没用了，只有把目光落向颁奖台。

    伍华依旧神采奕奕，微笑着向全场挥手，此刻全国至少有上亿观众在为他欢呼。

    而爽爽在一旁则显得有些失神，可见失败者的滋味并不好受，看见爽爽失魂落魄的模样，晶晶姑娘难过得眼泪都快流出来了。

    颁奖大会在万众瞩目下进行，已经没有人去关注奖品了，更多的人已经被现场这种华丽、盛大、热烈的场面所感染。

    漫天的烟花、飞舞的旗帜、如潮的声浪、各色电子灯光交相闪烁，这场面如梦又似诗，这是每一个玩家的梦想之颠，而登上颠峰的只有今天三位主角。

    面对一浪高过一浪的热情场面，爽爽捧着奖品好象什么也看不见，他只知道自己这次没有夺得冠军，安熙的面多半是见不着的，他根本就不稀罕这个冠军，再荣耀再无敌的冠军，又怎及得上安熙的眼波呢？

    他正出神着，男主持已经把话筒递给了伍华：“伍华先生，恭喜您获得冠军，请问你现在有什么感受想对各位朋友说的吗？”

    伍华一接过话筒，全场乃至全国都安静下来了，伍华顿了顿，收起了微笑，换上了严肃的面孔：“我的朋友，我们很快就会再见的我来了”

    所有人听得莫名其妙，也不知道他是说给谁听的。

    就在众人大惑不解之际，伍华又微微一笑：“谢谢”

    尽管他这冠军感言奇怪而简短，但现场还是回应了他巨大的掌声。

    “何先生，请问你现在有什么感想吗？”娇滴滴的女主持把话筒递了上来，全场又一次安静，但爽爽明显有点心不在焉。

    “我……”爽爽显然还不适应应对这种场面，“我想起了一个人”

    “哦？”女主持马上来劲了，迫不及待的追问着，“什么样的人？”

    爽爽脸上的惘然消失了，目光也变得深邃起来，充满了对往事的怀念：“一个对我很好的，在我最落魄的时候，她一直都伴随在我身边，从来没有因为任何原因而放弃对我的支持，我也知道，她为此牺牲了很多。”

    现场一下子雅雀无声，很多观众反应过来，这一定是个女人。

    女主持兴致更高，但并没有想象中那么八卦，而是问话贴近主题：“那么，英雄大会也是她陪着何先生一路坎坷走过来的吧？”

    爽爽面色沉重的点点头：“如果没有她，我今天就不会出现在这里”

    女主持兴奋道：“何先生大名鼎鼎，想必她也是我们中华区的一名超级高手”

    她的意识里，英雄美人、高手红颜又成就本届大会的一段佳话，但爽爽面对上亿观众丝毫不忸怩：“可是我有愧于她，她已经离我而去”

    女主持当即被他这盆冷水浇得怔住，勉强笑了笑：“想必她是何先生生命中一位非常重要的人，虽然她已离开了何先生，但是今天何先生荣登英雄大会颠峰，也许她现在正看着何先生也说不一定，何先生，此刻有什么话想对她说吗？”

    爽爽忽然笑了笑，接过话筒缓缓道：“我……我已经尽力了，谢谢”

    女主持有些意犹未尽，但全场如雷的掌声已经献给了爽爽。

    是的，有些话已勿须明说，因为他从来都没有放弃过努力，虽然他这次失败了，但是他已经尽了人事再听天命。

    我已经尽力了，有多少人真正懂得其中的意思呢？

    此刻的远方，有个人正望着电视转播画面，全然不顾旁边又跳又唱又欢呼的他人，脸上缓缓的落下两行清泪。

    当然，那是喜极的眼泪。

第五百七十七章 新

    第五百七十七章  新

    英雄大会的热潮并没有过去，但夜晚已经来临。

    第二世界中华区在京都城举行了万人狂欢大会，不过此时的爽爽早已下线，经过了漫长的征战以及发生这么多故事后，爽爽已觉得有些疲惫，最关键的是安熙仍然毫无音训。

    好在燕云来到市区，两人就在小区外的路边烧烤摊上叫了一大堆烧烤和无数支啤酒，尽管已经在第二世界中赚到了足够多的钱，但两人还是对路边摊情有独钟。

    因为只有在这样的小摊上，才能真切的找回过去那种无忧无虑的感觉，那是花多少钱都买不回来的。

    两兄弟一向懂得这个道理，所以他们比多数人都活得轻松，活得潇洒，即使安熙同学仍然关着手机，爽爽还是大口吃肉，大瓶喝酒。

    只要能与他的朋友在一起，无论什么不愉快的事情都可以先放下。

    瞧着这二人吃喝满足的模样，就有人在轻轻的叹息：“比起你们，我以前可是有过之而无不及”

    爽爽和燕云同时愣了愣，回过头一看，只见有个人钻进这棚子里来了，透过摊位上那炭火烟雾望去，这人脸上永远都带着一种淡淡的笑容。

    笑容虽淡，可足够让人感觉到温暖，感到这个人足够值得信赖。

    “五花”爽爽惊讶。

    伍华笑了笑：“没想到你们在这”

    爽爽道：“你怎么知道我这的？”

    伍华在桌子前坐下：“六爷能知道你住哪儿，我为什么不能知道？”

    爽爽暗忖五花和师父貌似是老朋友关系，一时间对伍华也是甚为尊敬，当然，还有对伍华实力的佩服。

    燕云道：“请，请喝酒”

    伍华也不客气，自己为自己倒了一杯啤酒，举杯道：“祝贺你们先干为敬”说完，他仰头就把那杯酒喝掉。

    爽爽和燕云当然也各自干了一杯啤酒。

    伍华又为自己倒了一杯酒：“我敬你们，再干”

    爽爽二人也不多话，举杯干了。

    伍华倒酒的动作极为纯熟，爽爽二人第二杯酒还没下去，他第三杯就倒满了：“好酒，干”

    这一下子就是三杯酒干下去了。

    爽爽本以为伍华会停顿一下，谁知这家伙喝起酒来就像是一匹马，爽爽本以为自己喝酒就算强悍的了，岂知伍华更加生猛。

    无论你喝什么酒，喝多少，怎么个喝法，反正酒到了他的嘴边那就是一个干字。

    有人说喝啤酒是喝不昏的，那是喝啤酒是怎么喝昏的？――胀昏的

    爽爽似乎也被伍华这种豪气如云的喝法给感染了，也是左一杯右一杯的往自己嘴里倒。

    就这么喝了二三十杯后，燕云有些撑不住了，伍华也轻轻有些咳嗽，他毕竟老了，对于爽爽和燕云这种正值活蹦乱跳的年龄，他的确老了太多，不过他的心是永远也不会老的。

    伍华轻笑道：“我年轻的时候，像你们两个这样的兄弟，我一个人可以喝你们五个”

    燕云只感觉胃里的酒都快冲到喉咙口了，慌忙点头道：“这个，我完全信”

    爽爽则是悄悄的松了松皮带，伍华忍不住哈哈大笑。

    他虽笑得那么开朗而豪放，但笑容中却时而闪现出一丝丝不胜感慨的唏嘘，和一种淡淡的忧愁。

    爽爽看得出来，伍华其实是一个寂寞的人。

    今夜，他本来作为最为耀眼的明星该参加万人狂欢大会，即使不参加，他也应该和他的好朋友陪着他痛饮，纵然没有朋友，那么文晴呢？文晴哪去了呢？为什么不和伍华一起分享伍华的光荣和荣耀？

    是不是有的寂寞，连自己的伴侣也不能了解？

    爽爽忽然觉得，纵然伍华已经站在中华区之颠，但他的生命中实则充满了寂寞，今天空前的辉煌胜利，只不过是加重了他的寂寞而已。

    一种站在最高处的寂寞，这是任何人都无法了解的。

    “伍华，你的好朋友呢？”爽爽试探着问了一句。

    “好朋友？”伍华笑了笑，道：“好朋友我倒是有一个”

    说这话时，伍华的眼睛变得格外明亮，里面忽然散发出一种辉煌的光彩，就像晨曦升起在山岗上，又像流星飞翔在夜空中。

    只有拥有过真正友情的男人，才能读懂他这种眼神。

    那是一种无法言语的眼神，就像一提到你最好的朋友，你就会觉得骄傲，觉得激动，对前路充满了自信。

    望着伍华的眼睛，燕云也有些激动，他忽然觉得自己很幸运，他和爽爽的友情虽不是传说中的惊天动地，但只要一看到爽爽嘻嘻哈哈的样子，他就觉得自己胸口有一股暖流在涌动。

    爽爽忍不住就想问“是不是师父他老人家”，但伍华的目光忽然黯淡了下来，他的目光直透酒杯，里面充满了对往事的怀恋，似乎酒杯中能折出他当初纵横无敌、叱咤风云的英雄画面。

    然而过往的那些友情岁月，更仿佛这杯中的酒一样，即使你一饮而尽，也仍然久久难以忘怀，因为友情已经注入你的生命之中。

    伍华长长的叹了口气：“我已经很多年没有见到他了，老实说了，我时常想起他，我很想念他。”

    这句话从伍华的口中说出来，自有一种诚挚于内心的感觉，爽爽和燕云都不禁对望了一眼，暗想我们到了伍华这个年纪，估计能见到对方就是上天的莫大恩赐了。

    不过爽爽和燕云有个好处就是，别人不想说的话，他们就绝不问。

    伍华又喝下一杯酒，露出了笑容：“算了，我今天来不是像当个怨妇似的诉苦。”

    燕云道：“那你来干什么？”

    伍华指着爽爽笑道：“我要这小子和我一起出征在美国区举行的世界英雄大会”

    燕云瞪大了眼睛：“叶子难道不去参加世界大赛？”

    不等爽爽发话，伍华先道：“我就是怕他不去，所以就来约他去”

    燕云望着爽爽，道：“真的假的？”

    爽爽干咳了两声，正要说话，结果又被伍华抢先了：“这次世界大赛，你还真得去，而且还得提前去”

    爽爽好奇道：“为什么？”

    伍华道：“不为什么，因为这是六爷交代的”

    这次轮到爽爽瞪大了眼睛，师父一般不会找师兄弟们，但是一旦传出话来，那是一定得去办的。

    莫非又有什么事儿发生？

    伍华道：“不过我也实在想不出你有什么不去的理由”

    爽爽道：“师父要我去参赛是什么意思？”

    伍华道：“没什么意思，只不过不想看到你沉溺情爱中，应该振作起来不过这倒不重要，你可别忘了，当初在K星任务中，六爷为了保护你顺利完成任务是怎么光荣的？”

    爽爽的眼睛忽然亮了起来，他猛的就想起了TKS，百步穿扬的Demon，元素无敌的Vivian，还有那个可怕的极限特工，这么多高手，无论哪一个实则都不在伍华和自己之下。

    尤其是极限特工，这让爽爽印象实在是太深刻了，因为燕云就是惨死在他手上的。

    “去，怎么不去？搞死那货”燕云一想起这件事就冒火。

    爽爽道：“不过，你怎么知道世界大赛会在美国区举行呢？”

    伍华道：“我就是知道”

    见爽爽还有些迟疑，伍华继续道：“你见我几时骗过你们？”

    “这倒是”爽爽点点头。

    燕云疑惑道：“只不过，世界大赛会在美国区举行呢？”

    伍华忍不住道：“这有问题？”

    燕云道：“第二世界不是中国人开发的吗？”

    伍华道：“是中国人开发的”

    燕云道：“那为什么……”

    伍华道：“因为开发的这个中国人早就移民到美国了。”

    燕云道：“我晕啊”

    “有美国财团投了巨额赞助给蓝天集团，要求他们把场地搬到美国”伍华道：“不过这次世界大赛和国内决赛有些不同，它并不仅仅是单一的比赛活动，准确的说，也是第二世界为了刺激玩家消费、扩大影响的盛大节日，一共有来自140个国家共计400多名选手参加，除了规模空前外，它还是旅行性质的节日。”

    “啥意思哇？”爽爽和燕云齐声问道。

    伍华笑道：“我说简单点，就是各国选手过去后可以一边进行比赛，一边旅行观光、购物消费，也可以交易买卖，甚至还可以练级做任务PK杀人，总之什么都可以，目的就是游戏公司想赚钱。”

    爽爽暗忖，日，闹了半天还是游戏公司又开始玩花样了。

    伍华似看穿了他的心思，目光中透着笑意：“那可不一样，美国区那边的装备啊任务什么的，都和我们中华区不同，要是你一不小心弄了个什么英雄级的卫星射线机、神圣级的黑洞吞噬手枪、宇宙能源光子机枪神器的阿，那可就不是发达那么简单了，不要说我没关照你阿？”

    爽爽一听，顿时放了酒杯：“我们什么时候出发？”

    伍华和燕云忍不住同时笑了。

    伍华笑道：“别急，还有大半个月才开赛，我们可以先准备准备”

第五百七十八章 林肯城

    伍华所谓的准备其实是游戏公司的准备，爽爽提出这段时间接个任务做做，但建议被伍华否决了。

    伍华的建议是要接任务不如到美国区去接，理由是届时美国区高手云集，消息情报什么的都来得快，爽爽理所当然的答应。

    美国区实际上就是美利坚，作为北美区的一个分区，它只是象征着东道主，在英雄大会上并没有什么特权，而像美国区这样的他区情况也有不少，比如说欧洲区，它就是一个大区，有英、法、德、意、丹、bō、西等多个分区，每个分区都会有三位选手出征。

    第二世界的玩家主流实际上还是在国际舞台，主要集中在欧洲区和北美区，这一点不但伍华反复提起，而且爽爽也不得不承认。

    中华区在第二世界中是玩家数量最多、工会帮派数量最多、玩家jiao易流量最多最大的一个超级大区，但这并不意味着它在第二世界中就是最强盛的一个大区。

    说到底，这还是与玩家素质有关。

    当然，这并不能说明中国玩家素质就低了，而是相对欧美主流还是远远不及。

    这又与各国玩家主流的游戏理念不同，比如欧洲的玩家，一向都很注重团队配合、分工协作，所有工作室工会集团公司就发展得很好，甚至某些低级别的xiao团队，放倒个把高手不是什么稀奇事。

    而在这个基础上诞生的高手，则有一种强大的掌控力，对自己实力的了解，对数据的看法，都有着足够的强大，说白了就是实用主义，追求更高境界，刷新更高纪录。

    如果可以形容的话，用中国人的话语来说，第二世界就是一个江湖。

    中国人的江湖龙蛇混杂，你可以见到反大侠他们那种仗剑走天涯的玩家，也能看到卑鄙龌龊什么事都干的玩家，中国人的江湖充满了两面xìng，简单的说你能见到光明的一面和人xìng的丑恶同时上演，导致了玩家主流素质参差不齐，但也正是因为如此，中国人的江湖才充满了多变的魅力，这种魅力还真不是外国玩家所能体会的。

    而在这个江湖中诞生的高手，有一种强大的jing神信仰，要么练成变态级的猛男，要么就是死不服输的强人。

    世界大赛看似各国高手的决战，实则是不同国家不同文化不同理念的大碰撞。

    很明显，这种时候游戏公司怎么能放弃赚钱的大好时机呢？

    世界英雄大会对参赛选手提了诸多要求，比较特别的一条就是前往美国区的选手每个人都可以指定五名玩家跟随，而不在此列的其他玩家，需要通过一系列繁琐的手续认证后，你才能出国并安全进入他国观看你的偶像比赛。

    人人都知道，其他国家地区非本国玩家不能自由出入，所以需要复杂的手续。

    至于那手续复杂到什么程度？大家都懂的，只要你肯花钱，京都城的国际航班可以随时为你一个人起飞。

    爽爽的随从人选受到了很大的压力，首先就是朋友众多，个个都想去――免费吃喝玩乐，但更重要的是招摇撞骗。

    赞助商关先生和天先生要求派遣一个助理去为爽爽服务――把七八千万代言费可不是白花的，这点xiao人情你难道不卖？

    晶晶姑娘和叶婷MM吵闹着要去――鉴于这两位女侠的身份特殊xìng，爽爽也不好不答应。

    所以爽爽一时间很为难，倒是伍华潇洒了，指定了自己老婆跟随自己外，把其余的四个名额让给了爽爽。

    在京都机场汇合冷九的时候，冷九更是出奇的孤僻，直接就把名额让给伍华，伍华再一转手，这样一来，爽爽左选右筛的挑了十四个人，这十四个人分别都要去的强大理由。

    第一位是天子三笑，这货无比崇拜爽爽，以赞助商的名义参加随行团。

    第二位是晶晶姑娘，她的理由是我会多国语言，有比我会得更多语言的人吗？有木有？爽爽只得答应。

    第三、四位分别是机枪和扳手，两个终年生活在海上的海盗的口号是：老子这次要以良民的身份光明正大登陆被老子抢过的人的地区去，看谁不服？

    爽爽一阵无语，见过作贼猖狂的，没见过像你们这么猖狂的。

    第五、六位是老大和西门吹牛，理由是醉银会的会歌：“美酒加咖啡，我并木有醉，想要发大财，快来醉银会”

    一个会的兄弟，爽爽无论如何也得答应才是。

    如果说老大和西门吹牛的理由是非法传销组织的害人口号，那么第七、八、九位的口号却是喊得震天响。

    反清复明：“我们始终以名扬天下为伟大目标、以惩jiān罚恶为衡量标准、以三个代表为指导思想、以光复大明江山为自身己任、以十二五规划为战略蓝图、以看贴回贴看书回评为高尚指标，以建设具有中国特sè的社会主义新农村为终生**奋斗纲领、紧密的团结在以何金银同志为中心的醉银会会中央四周……”

    一代女皇：“抢了我的怪，我送你去比赛，最后被刀捅死的你装备掉下来，打完淘汰赛，你死了真活该，就算再贵的神器也要掉下来，当初是你要有爱，有爱就有爱，现在不要好装备不想再有爱，装备就是拿钱来有钱就有爱，送你比赛你爆了真活该……”

    大汉天子：“此次我等三人反清复明竟可反到美国去，倘若在美国光复了我大明江山，那可就不是反清复明了，而是反美复汉，反洋复中，反帝复民，届时我振臂一挥，建立‘大汉中民国’，简称大国，此等空前绝后的旷世伟业实在是可喜可贺，就是不知道何兄怎么看？”

    爽爽还能怎么看？倘若不让三位大虾去的话，让他们扣上“满清靼子”的大帽子那可就糟透了。

    这个选人实则是比选装备更为恼火，因为叶婷在京艳华的劝说下暂时去不了，燕云燕霁接了任务更加脱不了身，于是第十、十一、十二、十三位分别是千一笑、玩够了没有、三巧同学以及包子同学，这四个人分别代表了跟爽爽有合作关系的诚信集团、猪头PK园、红女帮以及华光公司。

    包子在这一次英雄大会上随着爽爽等人的扬威着实大发了一笔，世界英雄大会他主动请缨负责全团所有人的花销，盛情之下，爽爽也不好拒绝这位热心的老人。

    最后一个名额给了胖哥，爽爽始终惦记着曾经在花如yu胖哥对自己的好，所以力排了雷蕾、富家千金、谭宁、卤ji蛋等人，选择了胖哥。谁知胖哥的心思差点让爽爽吐血：“美国区啊，好地方啊，不知道那边的‘隐雨林’和国内的‘隐雨林’有什么区别？是特sè新玩法还是5个信用点包干的规定？嗯，这个得好好见识见识、研究思考、积累联想、揣摩运用……”

    由于是提前从中华区出发，机场并没有多少欢送人群，航班载着一行十八人顺利降落在美国区的林肯城国际机场。

    美国区的主城命名和中华区不同，全是以美国历史上各位著名总统的名字来起名的，比如罗斯福城，杜鲁门城，肯尼迪城，尼克松城，克林顿城，这些不但是比赛城市，而且也是旅游城市，这样也方便选手们熟悉，总之爽爽知道一点，最终的冠亚军大决战是在华盛顿皇城举行。

    尽管临行前有了心理准备，但是在林肯城上空降落的时候，一行人还是忍不住大吃一惊。

    这林肯城是主脑系统专门为英雄大会设定的一个比赛综合主城，人所周知，林肯是美国历史上一位非常受尊重的总统，他1863年发布奴隶解放令，公众尊称他为“伟大的解放者”，所以飞机进入林肯城的上空，众人首先就看见了海岸线上有一尊高近百米的巨型林肯雕塑，总统仰视天际，似在沉思、又似在欢迎从世界各地而来的玩家们，那深刻的眼神似乎也在提醒着每一位在这里降落的高手：“为自由而战、为胜利而战、为梦想和荣誉而战”

    再放眼望去，虽是白天但整座城市仍然灯火通明，各种建筑的屋顶组合成了一个个庞大的英语字母，分别是“选手村、渡假村、服务港、购物中心、旅行中心、室内训练基地、玩家服务中心……”

    不但容易辨认，而且更贴近为选手服务的设计理念，更重要的是林肯城综合各种城市的风格，有高度发达现代气息的地区、也有依山傍水的风景优美地，更有充满各种特sè的民俗之地，总之这里各式各样的风格你都能见到，不由得让人感觉一新，对半个月后的英雄大会充满了期待。

    这还只是世界英雄大会的接待城市，让你感觉不但要来参赛奋战，还要作一次美好的旅行，开一次盛大的Party，爽爽的世界英雄大会之旅，就从林肯城开始。

第五百七十九章 初来不爽

    第五百七十九章  初来不爽

    按理说，好歹中华区是一个超级大区，接待应有为之相匹配的的NPC或是接待集团公司，这是包子老板的想法，但前来接待的居然是一位――导游

    导游是个阳光朝气的金发女孩，穿着休闲的T恤衫和热kù，头上戴着一顶金sè的棒球帽，带着热情洋溢的笑容，操着变了声调的汉语道：“尊贵的选手，欢迎来到美丽的美国区作一次美妙的旅行”

    爽爽打量着四周，机场谈不上人山人海，但也足够热闹。爽爽就看到不断印有各国地区标志的航班降落，看来很多选手都有这个觉悟――提前到来准备准备，活动活动

    “我的名字叫做赫迪拉-迪多娜，中文ID叫做秋天里的小蝴蝶，你们可以叫我小蝴蝶”导游热情的自我介绍，她的自信感染着每一个人，“我是非战斗职业的导游职业，本届英雄大会，我专程接待来自中华区的朋友……”

    见到众人多少有些意外的表情，她以为自己的汉语水平达到了一个“收放自如”的潇洒水平，结果爽爽第一句话就把她给问懵了：“同同同同……同志，请问贵庚？”

    “跪？跟？”小蝴蝶张大了眼睛，接待礼仪中并没有关于中国人要跪要跟的说明呀。

    一代女皇抢道：“何兄所问极是，我等远门在外，难见故土桑梓，想当年小妹我还君明珠泪双垂，恨不相逢未嫁时，今朝一见小姐酷似我当年初恋之凤姐，还请小姐对何兄所提问多多海涵”

    小蝴蝶傻眼了，兀的，怎么我一句也听不懂？

    反清复明沉声道：“你们又在聊天了吧？其实游戏才是正道别以为你们都泡到了妞，其实那些都是人妖……”

    ……

    众人闹了一半天才没有难为小蝴蝶，闹哄哄的要出机场。

    出了机场又让包总有点小郁闷，因为这接待团并没有他想象中那样，贵宾礼仪、豪车座架，小蝴蝶带着大家到机场快速通道边等待，只见一辆又一辆的大巴车装满了人后开走。

    “我们就坐这车？”包总很不爽。

    到底还是晶晶姑娘见识广博：“这里可是美国，跟中国国情可不一样，什么事都得按规定来，这大巴车反而能凝聚团队，没见到芭傻和黄马俱乐部的运动员参加比赛都是这车么？”

    “这倒是”包子点头赞许。

    “大巴就大巴呗”爽爽倒是不在乎，顺便沿途领略领略异国风情，第二世界本来就是按照各国民俗来构建的嘛。

    其实他这次就错了，这不是什么大巴，这就是机场巴士，而且还是免费的，人装满了就走。

    上了第一辆车后，发现位置不多不少只有十八个，这显然是为英雄大会专门准备的，不过只剩下四个空位了。

    大家都不愿意分车坐，于是只有等下一班车。

    下一半车当然是空车，但是问题就出在这，刚一上车爽爽就发现车上有四个座位上居然摆了几包矿泉水，作为一个中国人，第一反应就是这四个位置被人占了，这本是很普通的一件小事，但高个头的黑人司机却不肯发动汽车。

    “这是为我们尊贵的选手准备的接送车”司机转头道。

    晶晶姑娘讶然：“难道我们不是选手？”

    司机看了她一眼：“中华区的选手？”

    晶晶姑娘冷哼道：“废话”

    司机既不开口说话，也不发动汽车。

    小蝴蝶走上前道：“请问这四个位置是怎么回事？”

    司机和颜喜sè道：“这是为我们的韩国区客人准备的”

    这下所有人的脸sè都变了，听司机这口气，意思就是韩国选手是尊贵的选手，我们中华区的选手就不是？

    小蝴蝶的表情也有点不自然：“可为什么不见他们的人呢？”

    司机撇嘴道：“他们到旁边买东西去了，你们搭乘下一班车吧”

    玩够了没有在众人中脾气最火暴，一听就不干了：“什么？要我们下车，先送韩国棒子走？他**的占着茅坑不拉屎就赶我们走？”

    司机也不愿多解释，就是不开车。

    小蝴蝶无奈，只得解释道：“各位朋友，我建议我们搭乘下一班车”

    这话一说完，车门处就来了一群打扮独特，染着黄毛红毛，面相冷峻的人，一看就知道是韩国玩家。

    因为带队的两个玩家特征最为明显，其中一个穿着一件类似圣斗士战衣的黄头发玩家，第二个是标准的韩版打扮，休闲衬衫、金sè长领带、休闲黄kù外加一双怪异的皮鞋，头发有些非主流，像是一个演偶像剧的明星。

    这二人上车就哇啦哇啦冲司机说了一顿，爽爽忍不住了：“他们在说什么？”

    晶晶姑娘铁青着脸道：“他们让我们下车”

    爽爽的拳头微微捏了捏，显然也有些冒火，退一万步说，纵然你们是超级高手，也没有这样霸道的吧？即使先来难道请人先下车不行么？反而对司机要求我们下车。

    司机扭头对小蝴蝶道：“你带你的队伍去赶下一班车吧？”

    小蝴蝶显然也很气愤，但却只能默默的转身面向爽爽，爽爽一见这阵势就知道自己方估计还真得赶下一班车。

    玩够了没有正要发作，但伍华却微笑道：“算了，我们赶下一班车就是，不要为难这位小姑娘”

    伍华的威信也足够大，但小蝴蝶的脸还是红了。

    直到坐在第三班车上，众人还是骂骂咧咧的，其中玩够了没有的声音最大：“我**先人……”

    晶晶姑娘则是气呼呼的坐在座位上瞪着爽爽。

    爽爽的大好心情全没了，不禁问道：“小蝴蝶，这是怎么回事？”

    小蝴蝶歉然道：“各位先生女士，真是很抱歉，我们赶上的时间不够完美”

    包子若有所思的看着她：“我看不是这么简单的吧？”

    小蝴蝶还是满脸歉意，不过她哪里架得住这么多人的追问呢？

    原来，这世界英雄大会跟中华区主城级的英雄大会是一个xìng质，美国区指定140多名生活玩家来接待各国选手，目的是鼓励消费、介绍美国文化，但这里面也是有学问的。

    按照东道主的理解，越是代表的工会势力大的生活玩家，越有资格接待名气大的选手，反过来理解，这也变相出卖了美国区的理解：越是不怎么被看好的国家地区，就由那么水平不怎么样的生活玩家来接待。

    “那你在这第几名？”三巧看来还是很关心这个问题，自己虽然不咋的，但是好歹代表了中华区嘛。

    小蝴蝶的表情很尴尬，道：“我是第102号……”

    “恶草”众人一阵愤怒，非常之不爽，也就是说，在国际大区的眼中，中华区只能排在第102名，这TM不是欺负人吗？

    伍华暗自一声叹息，对这个国际地位的理解，这里实在没有人能比他理解得更深了。

    虽然第二世界是虚拟世界，可这跟现实世界是脱不了关系的，一个国家强不强大，靠的不是自吹自擂，而是只有当你真正来到这国际舞台上，你才能知道自己国家在国际上的真实地位。

    中华区也许足够强大，也许不够强大，但无论是怎样，在外国玩家看来，中华区就是个人多素质低的大区，没什么了不起，这是伍华已经多次见识过的。

    爽爽现在第一次见识，心里不舒服在所难免，但是再不舒服也只能到比赛中去发泄。

    小蝴蝶显得很委屈：“为了能够进入这145人的大名单中，我huā了很多钱和技能，付出了很多很多才从3万名报名玩家中选出来的，我最大的愿望就是能够进入本届盛会，见到真正的强者，各位女士先生，对不起……”

    她说着说着声音就哽咽了，包子看着她，目光中充满了同情。

    “这不怪你，怪那几个棒子”第一个站出来表态的居然是玩够了没有。

    “正是如此，我等天朝之国礼仪之士，怎会与蛮夷之邦无知之徒一般见识？”每到这种时候，反大侠的口号就喊得一套一套的。

    众人也七嘴八舌的安慰着她，这么一个活泼可爱的小美女委屈起来，任谁见着了心里也不好受。

    “谢谢你们”小蝴蝶破涕而笑，转瞬又恢复了她的青春朝气，汽车里又变得热闹起来。

    “各位现在是要先四处游玩呢？还是先到选手村？”小蝴蝶问道。

    “算了吧，就先去选手村”爽爽被刚才的事搞得失去了兴致。

    小蝴蝶笑道：“这样也好，我们可以先休息，品尝晚餐后出发去参加今晚的选手之夜Party”

    “选手之夜？那是什么东东？”爽爽又好奇了。

    小蝴蝶解释道：“因为系统提示，截止今天17点，所有的参赛选手都已经到齐，美国区为了欢迎大家的到来，特地举办选手之夜，同时还会进行初级赛的抽签仪式”

    伍华暗忖：“这么快就要举行初级赛的抽签啊，怎么我感觉这里面味道不对呢？”

    (PS：这章可能有人觉得我写夸张了，前段时间去湖南张家界出差，在景区等车的时候，碰到的情况跟这章内容完全一样，最后请我下车的还是我们中国人，让我现在想起都非常郁闷。)

第五百八十章 遍地仇家

    第五百八十章 遍地仇家

    伍华的感觉是对的，这么早抽签无非就是事先知道初级赛的对手是谁，提前研究战略战术，免得临时抱佛脚吃大亏。

    对高手来说这不是什么好事，但是对大多数国家选手而言，有百利无一害。

    世界英雄大会的赛程又分为初级赛、中级赛、高级赛、顶级赛，这前四阶段仅仅是预选，之后才是“荣誉”“英雄”“自由”三个阶段，自由阶段就是冠亚军争夺战了。

    而初级赛是参赛选手以地区为单位，145支队伍分36支队伍，平均四支一组，除特别的组外，每组取前两名出线，共计64支队伍晋级中级赛。

    比赛没有平局，必须分出胜负，胜1场获3分积分，负一场就是鸭蛋，积分成绩一样的队伍，取综合技术得分最高的一支。这个赛制类似足球世界杯，但规模明显大多了，而且十分考验团队配合。

    毕竟一支队伍代表的是自己的国家，这要求三人紧密协作，团结一心。

    选手之夜的举行地点就在林肯雕像处，以巨型雕像为中心的海滩早就建成了一个公园式的广场，广场分了很多区域出来，例如观光区可以一览海天景sè，展示区专门为各国游客出售本届英雄大会的纪念物，功能区可以免费观赏各区预选时的jī战经典视频，美食区嘛，自然是三位大侠等人的最爱，而最靠近雕像脚下的区域禁止游客进入，那里就是选手区。

    选手区就像是一个上流社会的交际舞台，来到这里爽爽的眼睛都huā了，这个铺着红地毯的lù天公园里全是各国选手，可是这些人哪有选手的样子？男的西装革履，皮鞋铮亮，头发梳得个油光水滑的，手持高脚杯谈笑风生；女的一个个晚礼服扎眼耀人，颔首微笑，无时无处不体现着西方上流社会的礼仪。而

    shì者们则手持托盘在人群中来回穿梭，四周灯光璀璨，上空烟huā绽放，“林肯总统”更显得为巍峨高大，这样一幅画面让爽爽确实有些不习惯。

    不过另类的选手也不是没有，远处的空地上，一大群打扮像原始人的黑人玩家围着一大堆篝火又唱又跳的，嘴里也不知在鬼哭狼嚎个啥，还用猜？这肯定是来自非洲的选手。

    再看另一边，三个传教士模样的选手一身类似基督教的服装，正捧着经书在默念着什么，他们的旁边甚至还有头戴面纱的女子选手远远的观望着热闹的盛会，她们好象对贵族男女们很好奇，又但不敢接近……

    总之这盛会很让人开眼界，但是无论选手怎样展现张扬自己的个xìng，有一点是共通的，那就是带领他们的导游。

    凡事hún在“上流社会圈子”的导游个个也是有说有笑、神采飞扬，不断为自己的选手翻译他国语言，看来导游这碗饭也不好吃，爽爽琢磨着能进入英雄大会的导游，起码至少回五门以上的他国语言。

    而那些带领非洲黑人、宗教教徒、伊拉克fù女的导游，个个面无表情，有些甚至脸sè发青，显然是认为带领了垃圾队伍，自觉脸上无光，一个个都站得远远的进行飘逸的围观。

    爽爽转过头看了小蝴蝶一眼，小蝴蝶脸上的表情也不是很自然。

    伍华忍不住笑道：“是不是觉得带着我们脸上无光？”

    小蝴蝶慌忙解释道：“不不不，伍先生千万别误会，能带领你们参加英雄大会是我的荣幸。”

    爽爽道：“既然如此，那我们往里面走点，看看热闹去”

    爽爽这次可就错了，歧视和不平等到处都有，到了国外也一样，就比如说现在这选手区公园，最中央的一圈人全是美国区英国区等大区强区的选手聚合地，虽没明说不让他国选手进来，但别的选手也不主动进去。

    这不是不平等的问题，而是不同层次的人代表了不同的圈子，这道理就好比深水层的鱼不可能和浅水层的鱼共存一样。

    而爽爽这愣头青却哪管你这些，飘啊飘的就往中央底盘飘去了，其实他不是去结交朋友的，而是去找那个托着烤盘的shì者，那shì者一直在烤架上为各位选手烤肉，爽爽已经盯他很久了，无论如何也要弄一坨肉来尝尝。

    结果他一进去，四周就有好几道火辣辣的眼神射过来，这些眼神有的惊讶、有的疑huò、有的鄙夷、有的嘲笑……反正都不是什么好眼神。

    因为爽爽的造型确实有失水准，一直以来他都没huā钱在购物中心买什么生活装，一直都是那件新手烂布甲穿在身上，不要说这里是世界英雄大会的林肯城，就算是在中华区寂静区的梦仙城，他这一身看上去都寒酸。

    不过爽爽跟别人的区别就在于他对这些事情根本就不在乎，他要去哪儿，从来都不理会别人的眼光。

    他虽不理会，但总有人要出来理会。

    比如一位个头老高、身段柔美的金sè长发导游就冲小蝴蝶走过来了，面sè很不友善：“你应该明白，你不能随便带着选手乱走动”

    小蝴蝶的脸“唰”的变得通红，显得非常尴尬：“抱歉”

    金发导游白了她一眼，转身回到自己的人群中去了，爽爽一看，呀哈，这几匹货不正是白天那几个棒子吗？一身韩版服装正在和几个欧洲区的女选手有说有笑的。

    那两个领头的“圣斗士”和“长领带”回头瞟了一眼爽爽，lù出一丝轻蔑的目光，转过头继续有说有笑的。

    这时玩家助手一阵震动，拿起一看是晶晶姑娘发来的：“他们在骂你们――***”

    “恶草”爽爽十分光火，“信不信老子就地把你们正法”

    这次小蝴蝶倒是听懂了这个成语：“何先生，我们美国区的城市本来就可以PK的”

    “啊？”伍华和冷九也吃惊了，“这样也成”

    爽爽瞪眼道：“你怎么不早说？”

    小蝴蝶道：“不过你要是在市区或是在公众场所PK，损坏了公众设施会被系统强制赔偿，如果红名直接会被传进监狱”

    “你这等于没说”爽爽不服。

    但是伍华暗忖，美国区到底不同，是允许自由PK的，就像现实世界允许你佩枪一样，不过这惩罚力度也大呀，瞧瞧那边的烧烤摊子，你要是在这里闹事，估计赔那玩意就是几千信用点木了。

    “算了”伍华叹道，“争这样地盘没有，还是在赛场上见真章吧”

    小蝴蝶眼中立即充满了期待的目光：“伍先生说得对，到时你们在大会上表现优秀，我的脸上才有光，请你们努力”

    爽爽盯了那群韩国人几眼，这才悻悻返回。

    冷九一直没有开口，但眼睛里杀气阵阵，显然也是没让怒气值上升。

    这时四周又有几道异样的目光射了过来，但这次不同，这次是友善的目光，爽爽首先看到的就是Demon那双锐利的眼睛。

    Demon毫无疑问，自然是代表了德国区，他和爽爽之间一直都有种很微妙的联系。

    Demon一身礼服，礼貌的朝爽爽举了举酒杯示意，而他的旁边，则是拉尔森足够吃人的目光把伍华死死的盯着，伍华则是笑mimi的不说话。

    这下小蝴蝶惊讶了：“你们认识？”

    爽爽点了点头。

    “天”小蝴蝶捂住了嘴巴，“那人叫恶魔，是德国区的神枪手，据说实力远在那三个韩国人之上，想不到你们竟然认识”

    爽爽耷拉着眼皮：“你莫高兴得太早”

    小蝴蝶愣了愣，转头望去，四周好几道很古怪的眼神又射来，一时间她呆若木鸡，这些目光显然是很关注中华区的人，但是这些人看来对何先生他们并不友好呀，比如说挪威区的海盗女王米娜、法国区的超级元素师Vivan大人，英国区的魂断蓝桥……

    一群仇人全从英雄大会上出线，游戏真TM好玩，因为游戏老TM玩我。

    爽爽忍不住打了个哈哈：“好盆友，好久不见，十分想念，有什么好关照阿？”

    这之中最生气的莫过于魂断蓝桥了，想当初爽爽和机枪一行在天龙岛上把他们可是虐得个体无完肤，这下倒好，居然在这里碰着了。

    小蝴蝶很明显的mí茫，爽爽明明就跟这些人不对路，为什么看上去还那么高兴？

    “这你就不懂了”爽爽语重心长的教导，“中国的语言艺术你不懂的”

    小蝴蝶不服气：“我汉语过了专业八级水平的”

    “是吗？”爽爽斜瞟着她，“那好，我来举个例子，考验考验你的汉语水平，现在马路上有两辆汽车，它们马上就要撞在一起了，中国人的第一反应肯定是大喊‘不好了’，这对不对？”

    小蝴蝶点头道：“对”

    爽爽道：“那么，现在两辆汽车终于撞在一起了，多数中国人一定会说‘这下好了’，请问，这是为什么？”

    小蝴蝶瞠目结舌：“……”

    爽爽哈哈大笑，估计小姑娘这辈子都想不明白这是为什么？

    对面的魂断蓝桥肺都快气炸了，老子这么盯着你，你不但没反应，反而还泡妞，这分明没把老子放在眼里。

    这时后面的人群一阵欢呼声四起，爽爽三人忍不住转过身：“发生什么事了？”

第五百八十一章 选手之夜

    第五百八十一章  选手之夜

    这欢呼声很有规律，先是从美食街响起，然后一个区一个区的蔓延开来，遍及整个公园，最后人群发出了狂呼乱叫。

    直觉告诉爽爽三人，此刻，有大人物来了。

    确实是大人物，在保安的护簇下和巨大的欢呼声，只见三个玩家正缓缓的步入选手区，这是一个两男一女的组合。

    未见其真面目，爽爽就知道这三人来头不小。

    因为仅是领头的导游都显得格外初衷，她打扮得艳光四射，脸上的光彩也比别的美貌导游光亮得多，头高高仰起，笑容美丽，目不斜视，浑身上下充满了深深的自信。

    领路人尚且如此，参赛者那就更加不得了。

    走在第一位的队长是个女玩家，她的个头无疑太高了些，估计约莫1米75，身段自然是魔鬼的“S”型，纵然是眼光挑剔的晶晶姑娘，隔着老远望着这位女玩家，目光中都是羡艳的神sè。

    女玩家的打扮简短得体、大方入时，碧蓝sè的大眼睛配合一头金黄sè的大*浪头发洒落下来，显得格外的大气、格外的动人，但是你仔细一看她那张绝美的脸庞，又隐隐给人有一种忧郁而多情的妩媚感，那正是一个女人应该有的气质。恍然间你会发觉这女人不但拥有西方女人的自信、高傲和大方美，还hún合了东方女子的婉约、含蓄和古典美。

    如果说每个人真的有属于自己独特气场的话，那么眼前的这个女玩家绝对是这里所有人气场最强的一个，她一进来，似乎连公园中央的灯光和上空的眼huā都为之失sè。

    一看见她，连小蝴蝶都jī动起来：“是冰舞小姐”

    “冰舞？”冷九有些失神，“这很像中国玩家的名字”

    小蝴蝶jī动道：“这是我们光荣的美国区的参赛选手，她代表了伟大的美利坚，地区预选第一名的身份出线，也是本届大赛的夺冠大热门，我相信她一定能行的……”

    “哦？她是怎么职业？”冷九问道。

    小蝴蝶道：“她是一名伟大的元素师”

    冷九道：“看起来不怎么像。”

    ……

    他二人你一句我一句的讨论着，而爽爽和伍华则根本连看都不看这绝世美女一眼，爽爽的目光落在美女身后的一个高大金发男人身上，他终于又看见了极限特工，他也没想到极限特工居然是在美国区出线的。

    此刻不光他看着人家，外面的燕云也注意到了，极限特工显得很低调，他也发现了爽爽在这里，但他也仅仅是发现而已，并不像魂断蓝桥等人用吃人的眼光盯着人家，一个高手就要有高手的xiōng襟和气度。

    走在队伍最后面的男人是奇怪的一个，他个头很高，面容非常英俊，但就是气sè差了些，显得很苍白，目光茫然的望着地面，眼睛有些失神，不过从美国区出线的人，这里有谁敢小瞧？

    但这些都不重要，奇怪的是通过这人肤sè看去，他分明是一个黄种人，体貌特征更像是一个中国人，莫不成这是美籍华裔选手？

    伍华远远的注视着他，目光中充满了沉思之sè。

    “这人应该很厉害”爽爽忽然道。

    伍华也点了点头：“没错，你要是碰上他了要格外小心”

    爽爽忍不住道：“为什么？”

    伍华道：“你看他的右手”

    爽爽再一看，果然，这人的右手手腕和指间都有厚厚的黄sè老茧，只有枪手的手才会出现这种特征，想不到这人是个枪手。

    那么美国区就是战士、枪手、元素师这么一个极具攻击xìng的组合。

    那冰舞进入中央地带后，面带微笑不停的回应着各国选手的友好招呼，看来她在国际上的人缘也很好，当然也不排除三个棒子选手一见美女就眼睛发光冲上去故意献殷勤的问候，但冰舞也只是象征xìng的点头示意，根本连看都不看他们一眼。

    爽爽忍不住笑出了声，心说你们SB不？

    圣斗士和长领带转过身来对他怒目相向，爽爽继续大笑不停。

    人群虽然躁动，但笑得奔放的就只有他一个，极限特工不禁扭头看了他一眼，目光微微闪了闪，随即又扭过头去。

    小蝴蝶果然机灵：“哇哇，何先生，极限先生仿佛认识你呢”

    爽爽打了个哈哈：“小姑娘你这就不懂了”

    小蝴蝶道：“我又不懂了？”

    爽爽道：“我早说过，有道是有缘修得同船渡，半月同走一条路”

    小蝴蝶又低头沉思自己的汉语专业八级水平是否过关的问题。

    这时人群中又有掌声爆发，打断了小蝴蝶的思考，主席台上出现了一个身穿燕尾服的中年男人，xiōng前挂满了各sè勋章，发鬓斑白，鼻梁上挂着一副金sè眼镜，面对各国选手不停的点头示意。

    他看上去不但像一个知识渊博的学者，而且更像是一个举止得体的贵族绅士。

    这就是今晚的主持人，主脑系统指定的生活玩家格雷爵士。

    格雷爵士一挥手，所有人都安静了下来，然后他开始微笑着说话，由于爽爽三人英语都是半吊子水平，太专业了的听不懂，只有听小蝴蝶的翻译。

    大致意思就是先欢迎各国高手前来，然后是尽情的享受这个愉快选手之夜，接下来技术抽签仪式了。

    怎么个抽法呢？这也有点考验人，因为所有的全部是元素水晶球，145个水晶球会一个一个的出现，拿到手的选手就等于抽到了签，签的号码都是随机出现的。

    再看第一个出线的水晶球，根本就不是在主席台上，而是在围绕在“林肯总统”脚下漂浮。

    “第一签如果各国朋友不介意的话，就用我们美国区来开头怎样？”格雷爵士用着问询的口wěn说道。

    当然不会有人反对，东道主嘛，多少还是得有点特权嘛，否则这东道主有个屁的当头？

    所有人的目光都落在了冰舞的身上，冰舞微微一笑，伸出一只纤细洁白的玉手，手腕一扭，格空一抓，手掌就托起了一团“咔嚓咔嚓”作响的电光。

    单凭这一手就让人不敢小看了，这人确实具备夺冠大热门的资格，元素师能随手操控元素能量的玩家本来就不多，普通高手多多少少还需要法杖或佩饰来支撑，但她的手上明显没有戒指之类的饰物，显然是凭借本身极强的元素功底来强行做到的，仅是这么小lù一手，连伍华都笑着点了点头。

    不过众人也很奇怪，你这电系能量怎么来取球呢？这个距离至少是70米，水晶球在上方10米的地方漂浮，电系毕竟不同于风系能量。

    众人迟疑中，冰舞已经出手，单掌一推，这团电系能量化为一个闪电球朝“总统”飞去，每个人都目不转睛的看着，只见闪电球飞到了水晶球的旁边，里面迸出一道电流击中水晶球，水晶球就像失去了控制，一下子往上弹起，然后又落下来。

    冰舞的手掌弯曲成爪，朝着闪电球隔空后拉，那水晶球往上弹的时候，闪电球就往回飞，水晶球落下来的时候，闪电球就又迸出一道电流把它再往上弹起，如此反复，水晶球就一上一下一点一点往主席台飞。

    最妙的就是闪电球每击出一道电流，体积就要缩小一点，显然是里面的能量在减少，直到水晶球落到冰舞的手中，闪电球“啪”的一声撕裂，像黑暗中的舞蹈精灵一样消失，这时全场掌声四起，欢声如潮，这取球方法之妙，控制能量之好，不但向各国选手恰到好处的展示了自身的技艺，也代表了美国区在第二世界中的形象和影响力。

    爽爽这才明白，这种抽签仪式其实听好的，不得不承认国际高手多，就是因为有这种新颖的创造力和氛围，对比国内村长拿盆放鞭炮的抽签仪式，那个确实有失水准，更何况现在已经开始了镜头转播，你的一言一行都代表了自己国家，绝不能让我浩dàng中华在西方列强面前出丑嘛。

    水晶球很快到了格雷爵士旁边的助手阿尔维斯手上，阿尔维斯微笑着道：“我们骄傲的冰舞小姐抽到的号码是……”

    他话说到一半，忽然把水晶球往主席台桌上的嵌孔里一按，水晶球化为一片七彩能量消失，只见夜空中，总统头顶上一片灿烂的烟huā出现，所有烟huā幻化为三个大大的阿拉伯数字：“24.1”

    这意思就是美国区在第第1号位置，此刻的公园才是真正的欢呼雀跃，这抽签仪式安排得很好，非常的有趣，就连外围的晶晶姑娘等人也觉得好玩，而且也充满了期待，因为大家都想看看，咱们中华区的三位高手能以什么方法抽这个签。

    不管以什么方法抽，都要让我们中华区好好的lù一回脸，小蝴蝶也是用着一种非常期待的眼神把爽爽他们三个人望着，他们三个表现得好，她的脸上也有光，而且在这里的地位也能提升。

第五百八十二章 抽签仪式

    第五百八十二章 抽签仪式

    尽管抽签仪式冗长而缓慢，却别有一番乐趣在其中，各国选手一一登台亮相，就算不想卖弄自己的实力，但也想以别具一格的出场方式让人对自己加深印象，所以已经抽过的选手并不愿意离去，这样可以认识一下自己初级赛中的对手是谁，也能熟悉一下对方的风格，估一估实力深浅。

    而东道主开了头之后，接下来就是按照抵达林肯城的先后顺序开始了，不过这抽签也不是想象中那么好抽的，因为水晶球出现的方式导致难度越来越大，有的球在高空难以拿到，有的球虽在低空却在飞行，飞行轨迹也是难以琢磨，这就对后来的选手造成了难度。

    你想表现可以，但千万别弄巧不成反出丑。

    表演精彩的队伍有很多，比如西班牙区取球的选手就是一个召唤师，他直接召唤出了一大片叽叽喳喳乱叫的喜雀，这些喜雀飞上高空，拥簇着水晶球飞到主席台。

    而bō兰区取球的机械师现场组装了一个小巧的机器人，这机器人灵巧无比，居然爬到总统身上差不多40米的高度跳下，半空中抱住水晶球落下，正当大家以为这机器人摔个粉碎的时候，机器人脑袋上出现了一个螺旋桨，然后飞回主席台，它站在主席台桌子上还弯腰朝格雷爵士和阿尔维斯行礼，显得十分可爱，引得各国选手好奇无比。

    比较NB的是尼日利亚区那群野蛮人用的弓箭，一箭发出，箭在空中变sè，居然幻化为了一条蓝光绳索，绳索缠绕着水晶球居然还在空中象征xìng的玩玩了溜溜球的游戏，最后绳索到了阿尔维斯手中，阿尔维斯饶有兴致的顺手玩了玩才定签，这等方式的确有够奇妙，而且让人一看就知道，这群野人练的是魔法箭，而且实力还tǐng强。

    当然，表演出丑的也不是没有，比如阿拉伯那几个传教士手捧经书走到总统面前，呜哩哇啦的念了大半天经，然后使用水元素把水晶球冲下来，结果水流落下来时没有操作到位，直接――湿身，引来其他选手一阵嘲笑。

    日本区选手也出了个大丑，上去取球的是一个斗士，斗士直接在总统身上攀墙上去，他上去后水晶球到处乱飞，他反而够不着，就那么抓了两分钟后还是没有得手，最后无奈，使用技能出手把球打下去，球直接把一盏路灯给打得粉碎，按美国区规定，他还要被强制赔偿五十个信用点，日本区三位选手面sè铁青，一肚皮的郁闷，其他选手无不嘲笑讽刺。

    国际舞台就是这样，没谁给不给你面子的问题，你NB大家就喝彩，你出丑别人那就是肆无忌惮的嘲笑，你想博得别人的敬重，铁一般的前提就是你得有实力。

    所以Demon上场的时候，直接就抓出了一杆PGS-第一枪打得水晶球弹起，但是弹起的幅度并不高，因为子弹是擦着球底部过去的，其枪法精准程度可见一斑。

    爽爽也暗暗赞叹，Demon的枪法一直都在不断的进步。

    这时台上的阿尔维斯念道：“Please，China”

    念完后，他lù出一丝戏谑的目光，笑道：“Oh，chineseLook，chinesewelcome to linkin part”

    阿尔维斯以为自己幽默的解说得到了大家的认可，很多人哄的一下就笑开了。

    其实他这话本身没有问题，但是里面那种有些惊讶错愕的嘲笑口气别人还是听得出来的，好象是中国选手能来参加这种比赛很令人意外。

    阿尔维斯笑道：“Diving？（跳水）Play table tennis（打乒乓球）？Or Gymnastics？（体操）”

    各国选手又是一阵轰笑。

    爽爽和伍华倒是无所谓，但是冷九就有点沉不住气，这些项目都是中国的强项，那具体是个什么样的强项，很多国人心里有数。

    但无论怎样强，这显然不适用于第二世界，说白了，人家是在嘲笑自己没实力。

    旁边的圣斗士忍不住说了一句鸟语，冷九忍不住道：“这棒子在穷吼什么？”

    小蝴蝶嗫喏着翻译：“***……”

    “你想死”冷九瞪着圣斗士。

    圣斗士洋洋自得的转过身，不再说话，但目光却落向总统，眼睛里充满了嘲笑和讥讽。

    这时冷九转过身去看总统，他这才明白为什么别人要嘲笑自己人了，因为那水晶球在总统脑袋上缓慢的漂浮，这雕像高有130多米，爽爽爬上去就显得有点不现实了，就算爬得上去，但用什么方法取球呢。

    如果伍华用技能的话，则有可能直接把总统搞垮台，来一个911事件的山寨翻版，这也不是好办法。

    而自己一刀砍出去的话，那么水晶球就是石头砸在鸡蛋堆里，不晓得要被砍到哪儿去。

    但伍华却朝爽爽微笑着点了点头，爽爽心领神会，当即抓出了一杆枪，现场立即就安静下来了。

    用枪打球不稀奇，难就难在怎么让球安稳的到主席台来，这个才是最难的一点。

    小蝴蝶也紧张的看着爽爽，她由于紧张而忘了看爽爽手上的家伙，但阿尔维斯等人脸上的表情并不好看，因为爽爽掏出来的是一杆SVD狙击步枪。

    几乎百分之百的美国人都知道，SVD是前苏联制造的武器，美国人和苏联人之间，关系那是微妙得很；而现在这样的重大场合中，爽爽用苏联人的枪来打你美国总统的脑袋，这个含义更是微妙得不得了。

    但阿尔维斯和格雷博士又不能制止爽爽，因为人家没有违反规则。

    爽爽也深知接下来马虎不得，自己的一举一动都代表着中华区的影响力。

    深吸了一口气后，爽爽举枪朝天，凝神瞄准，此刻全世界起码有两亿观众都注视着他，公园里更是安静得鸦雀无声。

    “砰――”

    SVD那种生硬刚猛的枪声滑破选手之夜的夜空，久久的回dàng在天际。

    水晶球轻盈的朝上弹起，阿尔维斯笑不出来了，很明显，这一枪跟德国神枪手Demon用的手法是完全一样的，让子弹擦击球的底部，但难度却比Demon大多了，因为这一枪不但距离遥远，而且球是移动着的。

    “砰――”

    又是一枪打出，急速下坠的水晶球又轻轻的朝上弹起。

    “噢――”

    人群齐齐的发出一声惊呼，这一枪已经不需要解释了，其中难度任何职业任何玩家都能体会的。

    “砰砰砰砰砰”

    连续数枪打出，水晶球很有节奏一弹一落的下降，爽爽竟然一枪都没有落空，枪枪擦在水晶球的底部，这个难度已经可以用逆天来形容了。

    这次，连格雷爵士都lù出了惊奇的表情，冰舞和那华裔选手的表情也有些震动，尤其是那华裔选手，本很失神的眼睛里泛出了一种充满奇特的光彩，而Demon则是很兴奋的神情，他知道爽爽的枪法已经到了登堂入室的颠峰水平了。

    水晶球坠到50米的时候，SVD一个弹夹子弹已经用光，就在各国选手疑虑的时候，一条白sè的人影从地面飞升而起，宛若飞仙一般飘飘直上，这自然是伍华的御风术。

    很多选手都惊呼起来了：“中国轻功？真有轻功？”

    “奇迹啊，奇迹”

    “上帝，这不可能”

    “他会飞，会飞啊”

    ……

    伍华神sè庄严，飞到半空中衣袖挥舞，一团包裹着风系能量的光团接住了水晶球，水晶球立即被罩上一层蓝sè的光辉，其灿烂程度非常扎人眼睛，只见水晶球围绕着伍华旋转。

    伍华再一挥舞，水晶球拖着一串长长的蓝光尾巴在夜空着欢快的游动起来，很多人都瞪大了眼睛，我的天，这人竟可同时操控风、光二系两种元素，且不说实力如何，隐藏职业那是板上钉钉的了。

    其实这是伍华的元素操控配合光之剑雨在使用，当然，光之剑雨不可能落下去，伍华自然可以收放自如，这里面的门道，不是同类顶级高手那是万万看不明白的，只见冰舞和Vivian等元素师的眼中，都lù出了赞许的神sè。

    水晶球在空中的移动轨迹组成了一行大大的中文：

    “三十功名尘与土，八千里路云和月”

    “好”第一个大喊出声的人是燕云，于国际舞台上看到中国古人的壮志诗句，xiōng中不禁热血翻滚，各种负面情绪一扫而空，这是真心为伍华喝彩，美食街一群人也纷纷鼓起掌来。

    小蝴蝶汉语八级水平，这中国名将岳飞的名句她也知道，更明白伍华这是在国际舞台上扬威，一时间不禁惊喜交加，原来我带的中华区选手可不弱，都是猛人啊。

    水晶球的轨迹瞬间又变幻成了第二行中文：

    “壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”

    这是何等壮观的灿烂景象，又是何等豪迈的英雄豪情，这行字句所要表达的含义在此时此地，实在是太多太多了，但无论是哪一种含义，都足够让每一个中国玩家的热血沸腾起来，再配以伍华那目空一切的自信眼神，小蝴蝶只觉得心中难以自已，不禁jī动得浑身发抖，眼泪都忍不住快要流出来。

    不置身于此时此地、此情此景中，很难感受到那种jī动、兴奋、热血、那种千言万语都难以描述的骄傲和荣耀。

    这就是爽爽和伍华的共同杰作，分明是在向全世界各国选手宣战。

    晶晶姑娘和文晴的眼圈“唰”的一下就红了，反大侠等人则是往死里鼓掌，把手拍红拍肿，拍死为止。

    这一刻整个林肯公园死一般的寂静，但却是镜头前全世界几亿中国人都在为伍华和爽爽发了疯的欢呼。

第五百八十三章 不虚此行

    第五百八十三章 不虚此行

    伍华降下来时，庄重的神sè已经不见，取代的是脸上的一团笑容。

    他依旧摊开着手掌，水晶球就在掌上方悬浮着，水晶球很快到了阿尔维斯的面前，伍华笑嘻嘻的说道：“阿尔维斯先生，请过目。”

    阿尔维斯咋了咋舌，再也不敢用他那种高八调的声音解说了，不过等他的手抓住水晶球的时候，水晶球像是被定死在空中一样，任凭他怎么用力，水晶球纹丝不动。

    本来各国选手以为中国队的签就这么抽走了，但一看阿尔维斯表情古怪，众人又一次开始进行惨无人道的围观。

    水晶球无法嵌入主席台桌上的嵌孔，这电子签的号码就无法显示出来，饶是阿尔维斯又抓又扳，水晶球就像中了魔法一样，愣是定在空中动不了。

    阿尔维斯的脸sè变了，此刻是现场直播抽签仪式，全世界有数亿观众收看，自己这一出丑，以后的主持活动，就算格雷爵士推荐他参加，那么美国的媒体会不会放过他，那都是个问号。

    “阿尔维斯先生，是饿了没力气吗？这水晶球的确有些沉，我这里还有些吃的，你先将就吃用点”这种yīn阳怪气的话只有爽爽才说得出来，而且他一边说还一边真朝阿尔维斯递过去几块皱皱巴巴的饼干。

    这话经其他导游一翻译，全场顿时一阵怪笑。

    很多选手都明白，这是中国人的报复来了，那水晶球也不知被做了什么手脚，叫阿尔维斯死活也取不走。

    不过很多高手都看出来了，这又是那个伍华搞的好事，他手掌托着水晶球，暗中释放出一股强大的风系元素，死死的拴着水晶球，别说阿尔维斯是生活玩家，就算是十个阿尔维斯一起用力也休想憾动半分。

    为什么要说伍华释放的是一股强大的元素呢？就是因为伍华手上的戒指没有闪光，但空气中也没有肉眼可见的成型气流，由此可见，这个中国选手要么元素功力非常可怕，几乎是返璞归真的境界，要么就是人家根本无所谓暴lù实力。

    而阿尔维斯哪敢分心去接爽爽递过来的饼干？此刻他满脸同红，汗水涔涔而落，双手死捂着水晶球，感觉不是他在取球，而是球在吊他。

    只不过，他越是努力，四周的嘲笑声就越大。

    他自己也知道，这是伍华存心要出他的洋相，但是论起yīn损来，纵然是伍华，在爽爽面前也得甘败下风。

    “什么？阿尔维斯先生不喜欢吃饼干？那没关系，我还有别的好东西”爽爽把饼干塞进自己嘴里，然后又掏一包方便面出来：“阿尔维斯先生，来一包我们中国的方便面吧，吃了它，我保证你所有烦恼烟消云散。”

    “小强牌方便面”六个鲜红的大字出现在包装上，转播镜头前的天先生关先生当场就拍板了：“给这小子追加1亿3千万的广告费用，他要是嫌少了，我们继续追加”

    阿尔维斯这时是暗自叫苦，因为伍华的风元素在变化，其中一小股缠绕在他双腕上，他就是想放手也不行，就这么干巴巴的保持着一个尴尬的姿势。

    四周的轰笑声越来越大，就连那圣斗士和长领带都在yīn阳怪气的说着些风凉话。

    阿尔维斯的确受不了了，用着哀求的眼神望着伍华：“伍……伍先生，这个球，我想一定是坏了，要不你换一个吧？”

    伍华笑道：“是吗？让我瞧瞧”

    说完，他手腕一翻，缠绕在阿尔维斯手上的元素能量消失，但是他这一翻手掌却是往自己怀里拽，阿尔维斯的身体哪能敌过元素师的能量呢？顿时向前一个踉跄，由于站立不稳，竟“扑通”一声跪在了伍华三人的面前。

    爽爽大惊失sè：“阿尔维斯先生怎可行如此大礼？我等受不了啊，快起来快起来”

    爽爽假模假样的去扶人家，一直美食街张望的反清复明忍不住感叹道：“何兄真乃仁厚之人，人家辱及他，他非但不计较，反而以德报怨，以德服人，这等境界，我等实在是自愧不如，佩服啊，佩服……”

    晶晶姑娘等人已经笑晕了，转播镜头前的数千万中国观众也是大声叫好，叫你们这群美国佬不知好歹，敢惹我中国高手，找死不是？

    这时终于还是有人看不下去了，也终于有人站了出来。

    “伍先生，我想如果你把水晶球交给阿尔维斯先生，你不会介意的？对吗？”冰舞不愧为这场上的人气王，她一开口，四周的嘲笑声就小了很多。

    伍华还没开口，爽爽反倒抢道：“我们给了呀，可是他没吃饭，没吃饭就没力气，没力气就拿不动啊”

    冰舞微微一笑：“我帮他如何？”

    这话是向主持人格雷爵士问询的，格雷爵士不愧为好风度，到了这个时候还能微笑着点头示意。

    冰舞微微一抖手，又是一个闪电球出现，闪电球迸出一道电流，电流隔空击在水晶球上“咝咝”作响，水晶球就缓缓的朝冰舞的方向漂移，很明显，她发出的电系能量比伍华使用的能量大得多。

    各国选手来劲了，这可是两个高手较上劲了，有得好戏看了。

    伍华只觉得手上一股强大的拉扯力传来，手指关节竟有些隐隐发痛，这个夺冠大热门的实力确实不容小觎，简单的元素操控根本搞不定她，但现在这个局面，他伍华也绝不允许丢面子。

    伍华暗叹一声，手上戒指的光芒闪了闪，水晶球又奇迹般的往回飞，在场很多人都是很不甘心的发出一声“噢”，意思就是这中国元素师直到现在才动了真力，这一动，竟连冰舞都未能制住他，这一下，注视爽爽三人的众多目光中，再也没了嘲讽和轻蔑，尽是敬畏和佩服。

    因为很多消息灵通的人都知道，冰舞是5阶元素师，能在5阶元素师手下过招的元素师你至少也得4阶才行，要不就是3阶配合强大的隐藏职业。

    而冰舞此刻同样骑虎难下，作为东道主也绝不能丢这个脸，更何况一向都只有强大的美利坚指谁打谁，哪轮到中国人来指手画脚的，她的印象力，中华区除了会“强烈抗议和严重谴责”外，便不会其他什么事了。

    冰舞的表情动了动，只见她手腕上的腕环光芒一闪，空中的闪电球颜sè立即变为蓝sè，电流明显加粗，“咝咝”声更密更大，水晶球再度转向朝她飞去，很明显，她也发力了。

    不过她这次就错了，伍华一见她发力，手上所有能量一松，闪电球以极快的速度朝她自己飘去，众人惊呼起来，眼看着绝世美女就要被自己的元素所伤。

    “啪”的一声，一只手从冰舞旁边伸了出来，刻着老鹰标志的黑sè战术手套隔空吸住了闪电球，众人抬头一看，原来是那个华裔选手关键时刻凝住了这个闪电球，战术手套好象有七彩光芒闪了闪，闪电球“啪”的一声碎裂，电元素如精灵迸裂一般于空气中化为无形，而水晶球被冰舞旁边的极限特工接住。

    各国选手纷纷交头接耳，唏嘘不已。

    格雷爵士这才把水晶球嵌入桌中，总统头顶上的夜空立即绽放烟huā：“1.1”

    “好”

    300多名选手集体鼓起掌来，这当然是为中华区选手叫好。

    这三个中国选手虽其貌不扬，但刚才却是以惊人的身手取得水晶球，不但用最礼貌的方式狠狠还击了阿尔维斯的挑衅与无礼，而且还以巧妙的方法逼退了东道主的三位选手，维护了他们区的尊严，这是换任何一个地区的选手，作出同样的举动都会得到其他区选手的认可和尊重的。

    格雷爵士缓缓走下主席台，面带微笑的说道：“刚才中华区抽到的是第一组第一号，而且他们的选手伍华先生也为我们演示了一个非常漂亮的元素操控……”

    话音一落，四周选手乃至外面的美食街展示区都响起了前所未有的欢呼声，上空又是一阵美丽的烟huā把夜空点缀得更为灿烂。

    在热烈的掌声和美妙的烟huā中，格雷爵士穿过人群，来到爽爽三人面前：“何先生、伍先生、冷先生，你们好刚才阿尔维斯解说的语气，我认为非常的不妥当，我代表美国区向你们表示深深歉意，希望你们能原谅我们的过失。中华区的选手非常神奇非常有实力，伍先生也同样神奇，同样有实力，预祝你们取得好成绩，非常抱歉，请你们原谅”

    爽爽这才收起了嬉皮笑脸的表情，肃然道：“谢谢格雷爵士”

    热烈的掌声再度响起，这次才是真心实意的掌声，能让格雷爵士亲自走下台来道歉的人，在这第二世界中屈指可数，至少还没有为中国人开先河的例子，但是今夜各国选手都记住了这三个中国选手的名字：“何金银、伍华、冷九”

    退一万步说，就算这三人不能在初级赛上出线，哪怕是小组垫底，但有了格雷爵士的称赞，中华区也算是不虚此行了。

第五百八十四章 绝地

    第五百八十四章 绝地

    中华区分在第一场揭幕战由中华区表演。

    当然，也有可能出丑，因为1组的另外三支队伍分别是意大利区、韩国区、智利区。

    在中国观众的意识中，这也无妨，毕竟多数玩家没有在国际上走动，但是在外国玩家的眼中，第一组就是名副其实的死亡之组。

    “意大利区和智利区基本上不相上下”小蝴蝶的作用现在才真正体现出来了，“意大利区本次参赛的选手分别是圆桌骑士、意大利之夏和国防战机，分别是欧洲大区非常有名的战士、枪手和机械师，而智利区参赛的三个人和他们齐名，相比之下韩国区稍稍逊sè一些。”

    这个非常有名到底名气有多大，爽爽三人都无从得知，但要说到名气，就不得不提一下格雷爵士了。

    为什么在抽签仪式上，经格雷爵士一赞，各国选手都对中华区三人羡慕有加，就是因为格雷爵士太出名。

    这格雷爵士既不以武斗闻名，也不以经营出名，而是以发布消息出名，他有点类似于中华区的白毒大能，什么人什么事经他一判定，不但千真万确，而且立即身价百倍。

    但格雷爵士比白毒大能更为厉害的是他不但发布消息、而且还公布藏宝点，最著名的一例就是半年前的天龙岛，这个消息的源头就是格雷爵士放出来的，否则凭机枪一伙人，找到头发白都不知道具体坐标。

    除此之外，格雷爵士还喜欢评价各国高手，例如Vivian、Demon、米娜、冰舞、机枪这些人，他并不是单纯以实力高下来划分，而是以实力为基础，个人风格为特sè，要不海盗女王、元素之神、恶魔猎手这些绰号是怎么来的呢？最重要的是他的这些评价都非常客观公正，基本已得到各国高手的公认。

    所以选手仪式上，他公开夸奖伍华非常神奇、非常有实力，而且还是当着几亿观众的面，可想而知这话语中的含金量，那当真是无形中极大的提高了中华区的国际地位。

    “不过这些都是虚名”说这话时已是半夜，选手村酒店中，伍华根本没有要下线或者离线睡觉的意思，而是着装整齐，精神抖擞，明显一幅要出去杀怪练级的架势。

    “你们明天不去旅游参观吗？”小蝴蝶不解的问道。

    答案当然是不去，距离开幕式时间尚早，这个空隙期哪国选手会无聊得闲下来到处游玩，肯定要到处去下副本、做任务、杀怪练级。

    当然，这些活动中，唯有大型剧情任务才可以满足，而什么样的剧情任务才是最好的呢？答案又得回到原点――请教格雷爵士不就成了。

    但格雷爵士岂是那么容易说请教就请教的？

    “格雷爵士并不在选手村，他住在嘉宾区的”小蝴蝶的好处又亮了。

    “我们现在就动身？”爽爽建议。

    “不用”伍华和冷九齐声阻止。

    爽爽道：“为何？”

    伍华看了一眼冷九，笑了笑：“明天我们一早就动身去林肯城的总务中心，就在那里蹲点，我相信有不少选手都会去接那任务的，哪个任务人多我们就去哪个”

    爽爽忍不住眉开眼笑，论yīn人他是老大，但是论练级做任务，伍华和冷九的江湖经验可不是吹的，明显高于爽某人。

    出人意料的是第二天的总务中心传送大厅，来的各国选手比想象中还要多。

    除了Vivian、米娜等熟面孔外，连Demon、拉尔森和美国区的三人都来了，显然，人家昨晚已经在格雷爵士那儿做足了功课，最扯的莫过于魂断蓝桥等人也来了。

    这做任务和比赛不同，爽爽也看出来了，各国参赛选手不但来了，而且各自的随行团队也相继到达，这绝对是配合良好的团队。

    主脑系统为什么允许每位选手可以配置5名旅行玩家，原因就在这里。

    爽爽看了看自己人，除了伍华冷九外，三位大虾、老大和阿牛、晶晶姑娘、爽妹、文晴、三巧、机枪、玩够了没有和天子三笑都将参与这次任务。

    老实说，这个阵容不可谓不强大，毕竟有三名超级高手坐镇，谁也不怕，可是仔细一看又有点别扭，十四个人中，一大半都是战士，这种人员配置不太适合打装备，而且像三巧这样的战士你莫求她能打出什么装备来，能不坏你的事就OK了。

    “战士还是太多了点呀”爽爽感叹着扭头，一扭头他就释然了。

    因为他又看见了英国皇家舰队的那群人，那huāhuā公主肉丝居然出现在这里，而且还要跟着魂断蓝桥他们也要去做任务，看见魂断蓝桥脸上的表情，爽爽就知道，这货肯定是顶不住背后投资商的压力，要带肉丝小姐到处走走，开开眼界，就连那机械师碧奇都跟在随行队伍里面，要知道这位当初在天龙岛任务中可是被机枪他们逼得跳海自杀。

    一看见机枪那张黑脸魂断蓝桥就冒火：“这群中华区的*子养的，居然敢上岸。”

    机枪涵养功夫高，不想跟他一般见识，冷着脸不作回应，毕竟他和爽爽都不是斗嘴的那块料，但是这次不同，论起损人来，今天有三位大虾和醉银会的最高领导层在此，谁敢放肆？

    “兀那狗贼，竟敢挑衅我堂堂天朝选手，天堂有路你不去，地狱无门你来投，我等今日就要替天行道、惩恶扬善，除暴安良、万死不辞……”反大侠一连串口号把对方的导游给听晕过去了，尤其是“兀那狗贼”这一句，可怜的导游小姐又比划又翻译，足足解释了一分钟，魂断蓝桥才明白对方骂自己是“狗东西”

    “**，信不信我杀了你”魂断蓝桥破口大骂。

    反清复明头一扬，高昂道：“人终有一死，或重于鸿毛，或轻于泰山……”

    导游小姐又是一阵涨红脸的翻译，她翻译过去的意思连自己都觉得莫名其妙，因为反清复明根本就把话说错了。

    不过，也不愧是英国区的导游，翻译水平还是有的，居然能让魂断蓝桥听懂。

    一代女皇忽然对那导游小姐道：“锄禾日当午”

    导游小姐愣住了，这是什么句子？怎么从没听说过？

    她当然没听说过，醉银会的暗号她要是能弄懂，那就不是专业汉语八级水平了，而是汉语托福考试过关的10倍水平。

    暗号自然是西门吹牛的拿手好戏：“地雷埋下土”

    “咦？”一代女皇很是惊诧，西门吹牛果然天才，她指了指肉丝：“他们若来挖？”

    西门吹牛自信慢慢：“炸成二百五”

    “哇哈哈哈哈”众人一阵怪笑，英国区的导游小姐脸红了，她连一句都没听明白，但是魂断蓝桥一行人脸都气绿了，他们虽然听不懂，但很明显知道这是中国人在肆意耻笑自己人。

    “好了好了，别闹了”伍华已经在总务中心取了电子卡片回来，每人都发了一张。

    任务名：绝地，要求60级以上，参与者300人，不限职业，不限xìng别，任务级别：大型神级任务，任务奖励随机，地区不限

    再往下一看，报名人数已经是236/300人，要求60级以上又不限地区，说白了这就是给选手们准备的任务，只不过单从绝地这两个字上理解，具体内容是不得而知的，但是绝对轻松不了，因为任务是大型神级。

    老实说，这是爽爽目前接到过的最高级的剧情任务。

    “什么？报名费一个人10000个信用点？”爽爽吓了一大跳，美国佬你们是不是太坑爹了哟？

    “都能来世界英雄大会的玩家，谁会在乎这点小钱？”文晴解释道。

    爽爽点点头，这倒也有理。

    吵闹熙嚷中，数百个传送阵已经打开，多吵无益，还是进入任务后再作打算吧。

    系统声音：

    尊贵的玩家，绝地剧情任务现在正式启动，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界，中途下线不会影响任务，任务第一节，寻找绝地

    听到这种声音大家不会意外，可是还没睁开眼睛，所有人都感觉到一股令人窒息的热意把全身都包裹住了，简直是热浪滔天，热得简直让人受不了。

    等到完全睁开眼睛，每个人的眼睛都有些发直，自己这一组人倒是没有分散，但是四周黄澄澄的一片，这里竟然是大沙漠，鸟毛没有一根，上空的太阳明晃晃的晒得人冒火，连无云的天空都呈现一种黄白sè，而非蓝sè。

    “这是什么地方呀？”晶晶姑娘叫了起来，“绝地呢？绝地又是什么地方，在哪儿？”

    果然，这四周除了自己人就再无他人，其他国家的选手都不知被传到哪里去了？

    伍华打量了一下四周，身后只有一座小沙丘，其他的全是一望无际的大沙漠，凭借着丰富的经验，伍华淡淡道：“我们直走，一定可以到达目的地”

第五百八十五章 入口障碍

    第五百八十五章 入口障碍

    大沙漠的辽阔远远超出了众人的想象，这一走走了整整一上午，大沙漠还是老样子，除了太阳的方位在变化外，其余的场景就是一望无际的黄沙子。

    这么辽阔的地图众人也是第一次见到，而且最要命的就是沙漠里温度极高，玩家的体能和精神消耗得很快，这种消耗明显不是铁道游击魂这样的技能可以补充的，必须喝水才能保证精神属xìng，所以水源的重要xìng不言而喻。

    “大家节约着喝，我们也许还有很长的路要走”伍华说道。

    “你们看，那是什么？”晶晶姑娘是弓手，眼力自然高于其他职业。

    在众人眼中，地平线上出线了几个黑点，若是不仔细盯着瞧，会以为这不过是自己眼huā。

    但是慢慢的，黑点变大，变成了黑团，黑团再变大就变成了三条人影，见着这三个人众人很是奇怪。

    这正是在选手之夜出现的阿拉伯区的那三个传教士，三个人手捧经书，通过脸上那茫然的表情来看，三个家伙像是mí路了一样。

    昨晚在抽签仪式上那个出丑的元素师倒是没有恶意，反而主动走上来哇啦哇啦说了一大堆，用的还是标准的英语：“你们也在找绝地？”

    你这不是废话吗？进了这个任务的选手不找绝地那找什么？

    心里这么想，嘴上可不敢这么说，爽爽打了个哈哈：“盆友，你知道绝地怎么走？”

    元素师道：“我知道，我知道”

    “哦？在哪儿？”众人好奇了。

    元素师笑了笑：“你要是肯给我一瓶矿泉水，我就告诉你”

    我日，敢情你的生意都做到国际大赛上来了，亏你还穿得像个教徒，怎么这么利yù熏心呢？爽爽老大不情愿的递过去一瓶矿泉水。

    元素师如获珍宝似的收起，用手指了指自己身后：“就在前面”

    “草泥马”玩够了没有大怒，“这个还用你回答？妈的废话”

    伍华沉思着，自己人昨晚是没去找那个格雷爵士，剧情任务的大致内容也就不得而知，这三个教徒看似不像在开玩笑，神sè之间虽然茫然，但却隐隐中带了一点忧虑，莫非这其间还有什么隐情不成？

    姜到底还是老的辣，伍华制止了冲动的玩够了没有，沉声道：“前面莫非有人？”

    元素师看待伍华的眼神中有了一丝诧异之sè，他似没想到这个中国人的心思这么细腻。

    “的确有人，而且还有很多”元素师的神情有些凝重。

    “距离这里有多远？”爽爽问道。

    元素师道：“还有十公里”

    “你能带路对不对？”玩够了没有的沙鹰几乎抵到别人鼻子上去了。

    “把家伙收起来”还是爽爽聪明，带着一种暧昧的表情又递给了元素师一瓶矿泉水。

    “好，我带你们去”元素师这个态度再也不茫然了，而是兴致很高：“感谢安拉，赞美安拉，格雷爵士果然说得很对，中国人的确很礼貌，很友好”

    众人也不跟他废话了，加快速度往前推进。

    十公里外，还没到达所谓的绝地，爽爽首先看见的就是平坦的大沙漠上，有一个球型的仿佛是用黄沙堆彻的巨型建筑物，这建筑物下竟然是冒着红通通岩浆的熔池，熔池之上有六条石桥通往建筑物内部。

    而此刻的外围，已经有一百多名各国选手齐聚到位，但谁也没有上桥的意思。

    爽爽一眼就看到了在场人中名气最大的Demon，Demon的眉头紧锁，显是碰上了什么难题。

    “这里就是绝地？”爽爽显然不信，因为主脑系统没有提示音响起。

    “这里是入口”元素师解释道。

    “哦？”伍华显然也不信，这里要是入口的话，那这么多人齐聚在这里干什么？看戏啊？

    冷九沉思着，道：“依我看，要通过这入口恐怕并不容易”

    他这话是才最正确的解释，这入口肯定很难进入，但是各国玩家都不愿意上前打头阵，而是各自为营坐等别人开路，自己在后面捞现成的，否则这么多人呆在四周为什么不打起来就是明证。

    “这样吧，我先来试试”伍华说完，直接启动御风术，轻飘飘的朝石桥上飞去。

    他一现身，四周不少玩家都欢呼起来，在抽签仪式上他可是风头出尽，而且众所周知这位中华区选手身怀绝技，他愿上前开路自是最好不过。

    伍华一靠近熔池就感觉到一股令人窒息的滔天热浪扑面而来，简直快把自己给自己烧熔化似的。

    “呼”的一声急响，伍华身上立即出现一个旋转的暴风盾，把所有的热浪隔绝在外，但他这一开盾，熔池里的岩浆马上开水般的沸腾起来，发出的声音更似在咆哮，仿佛是在警告过桥之人，此桥绝不允许通行。

    果然，伍华飘到一半，熔池中两道岩浆冲天而起，一左一右直扑伍华。

    但是血红的岩浆撞在护盾上就被强大的风系能量旋飞，无数点点滴滴的红光四散飞溅，而伍华丝毫无损。

    各国选手又喝起彩来，这样的实力的确是有够生猛的。

    继续往前飘伍华就觉得不对了，桥的尽头是扇大门，大门是开着的，里面一片黑暗什么也看不清楚，但这时黑暗中仿佛有绿光闪了闪，伍华连想都没想，直接一面力场拍了出去。

    力场刚一成型，大门中一阵毛骨悚然的嘶叫声，只见无数怪物汹涌而出，这些怪物竟是类似蝙蝠的怪异飞龙，每一条都有人一般大小，而且一出就是黑压压的一大片，速度极快。

    若不是伍华经验丰富先放了一面力场，以他的移动速度，只怕当场就会被淹没。

    各国玩家似料到有这一幕，除战士外的其他职业纷纷开始动手，枪、箭、召唤物、元素技能一起乱放，尽管每条飞龙有高达5000点的生命值，但100多人同时开火的威力绝不容小觎。

    没用到五分钟，半空中的飞龙就化为无数残骸碎骨掉入熔池中，空气中笼罩着一片血雾，但血雾顷刻之间又被熔池蒸发了。

    爽爽暗忖这飞龙经验值高呐，也难怪这些选手不肯上前去引蛇出洞。

    而伍华似乎也没有退缩的意思，等到飞龙一死干净，他又朝里面飘。

    他还是错了，这里绝不是普通的出怪点，只要他每往门口靠近一分，里面的飞龙就会越加汹涌的飞出来，在距离大门不足二十米的地方，飞龙涌出的数量就像建筑物里的洪水喷了出来，伍华甚至都连放三面力场才堪堪顶住。

    各国玩家都乐了，没命似的开枪射箭，经验值那是“唰唰唰”的往上涨。

    一刻钟后，伍华退了回来，饶是他元素功力深厚也不敢多停留，其实不是不敢，而是他不想就此开始使用大技能或者魔法药，那岂不是真正为各国选手的升级大业做贡献？更何况门中虚实也不明，强行进去容易，安全出来那就是另一回事了。

    “怎么办？”晶晶姑娘有些沉不住气。

    “先看看再说”伍华摆手道。

    这时其他地区的选手动了，有个黑人斗士不要命的冲上了另一条石桥，他遭遇的情况也跟伍华的差不多，只不过他的速度动作更快，一上去就是猛的一窜，jī得熔池中一下子冲起来六条岩浆，但这人显然是个参赛选手，窜动中还能变频加速，加速中就地一滚，眨眼间就到过了桥的一半。

    这分明是想以速度去强突，当然，等岩浆一过去，大门里铺天盖地的飞龙又出来了，看那斗士的动作，试图是想在飞龙涌出来的一瞬间强行进去。

    这个办法无疑冒险了点，而且也太小看主脑系统了，他距离大门不到十米的地方时，大门里的飞龙感觉像是涨潮般出现，因为黑暗中闪现的绿光完全形成了一个光瞳。

    那黑人斗士硬生生的急刹车，掉头就跑。

    各国玩家又是一阵不亦乐乎的大轰炸，爽爽都看到自己75级的经验值竟然暴涨了11%，这里练等级倒是不错。

    黑人斗士引了这一bō后，又有他国大能站出来开路。

    这次是一台机甲“咔嚓咔嚓”的走上了石桥，这机甲体积不算太大，但是全身漆黑，显然是金盾三号以上的金属铸成的，硬扛估计不成问题。

    果然，两道岩浆在机甲身上喷过之后，机甲表层连印记都没出现一个，人民群众的智慧力量果然是无穷的。

    这时机甲手上出现了两把长弯刀形状的利刃，两把利刃的把柄组合在一起，然后又嵌在机械手臂上，手臂转动，利刃也跟着转动，居然形成一片圆形的刀光。

    又有人开始喝彩起来，这法子足够凶残，足够巧妙，就算飞龙出来得再多，撞上这面刀光非死即伤。

    如各国玩家所想，成片的飞龙涌出来后，这片刀光就变成了强力的绞肉机器，虽不至于做到秒杀，但是利刃旋转产生的强大的物理冲量把前仆后继的飞龙逼到了一个狭小的空气空间中扑腾，这些飞龙很快又就被他国抢经验值的玩家联合消灭。

    www.16kbook.com

第五百八十六章 声东击西

    第五百八十六章 声东击西

    机甲硬顶着冒出来的飞龙强行往大mén口走，各国玩家杀得个不亦乐乎，这时还真没几个人注意到爽爽已经走上了石桥。

    “咦？这不是那个中华区的何金银吗？”有人惊诧出声，“他想干什么？”

    爽爽想干什么？那简单得很，只见他站在桥头，整个人“唰”的一下就不见了，刚才出声的那位就更愣了：“枪手的拟态潜行能有什么用？”

    他就错了，这可不是拟态潜行，而是神行百变，只不过由于速度实在是太快，一般玩家的ròu眼根本看不见。

    经过中华区英雄大会一役，爽爽对敏捷的运用更加炉火纯青，他现在就是趁着机甲的掩护一瞬间飙进了大mén中。

    mén内的情况怪得离奇，根本就没什么入口，mén框仿佛一面魔镜，飞龙好象是从其他空间传进来的，而四周空dàngdàng的，四壁呈现古铜sè，貌似一间宫殿。

    Demon和拉尔森一直在外围看热闹，但是爽爽闪进去的一幕并没有逃过他们的视线，Demon倒是无所谓，因为他清楚即使是爽爽领了先，那至少对自己人是没什么坏处的。

    不过几分钟后爽爽一脸yīn沉的出现在大mén处，Demon就知道一定坏事了。

    机甲还在石桥上热火朝天的“练级”，爽爽则是不紧不慢的走回队伍中，直至走到三个队伍大后方的阿拉伯传教士面前，他才突然抓出马萨达步枪，其他人也是“哗啦啦”一阵luàn响，所有武器全对准了元素师的脑袋。

    “出问题了”Demon脑袋里闪过这样一个念头。

    他能想到这点已经落后了，因为爽爽进入大mén后就发现了几个问题，大部分玩家都在这儿，但是几个重量级地区的高手都不在，这里明明就不是入口，为什么这几个传教士非说这里是入口？唯一的解释就是这几个阿拉伯佬在说谎。

    开玩笑，爽爽能成长到今天，见识过多少各种各样的陷阱和骗局，你能瞒住他一时半会，但绝无可能把他永远瞒在鼓里。

    “哇，你们是干什么？”元素师一脸的惊骇。

    爽爽沉着脸道：“告诉我这个任务的内容是什么？别给我说你不清楚”

    元素师勉强挤出一丝笑容：“盆友，我还真不清楚”

    爽爽扭头朝反大侠看了一眼，反大侠心领神会，昂首道：“反某人行走江湖，最见不得藏头躲尾、满口谎言之人，念在你今次初犯，若能从实招来，我定当从轻发落……”

    对方还没听明白，反大侠的破枪猛的就朝元素师身后的同伴身上招呼了过去。

    阿拉伯区的三个参赛选手都是元素师，别人以为他们弱那可就错了，在chōu签仪式上这三个家伙为了隐藏实力而故意出丑，目的也无非就是想在比赛中一鸣惊人，所以刚刚爽爽翻脸的时候，这三位就知道纸包不住火了，暗暗凝聚能量随时准备开盾，毕竟现在中华区这一档子人的家伙全部招呼过来没，谁也抵挡不了，人多势众嘛。

    于是反大侠的镰钩枪一刺过来，后面的同伴“铮”的一声就亮出了一个寒冰盾，但谁也想不到的是反大侠的镰钩枪就像切豆腐似的把寒冰盾当场切得粉碎。

    这下不光远处的Demon愣住，施法者本人更是lù出了不该lù出的表情。

    这可是神级寒冰盾，竟被中华区随便一个战士随便一枪给破了，这是怎样一个怪物啊？

    其实他并不知道反大侠这一枪也用了神级的不倒金枪技能，破他的盾简直是xiǎo儿科，就这么一下，三个传教士彻底被震住了。

    爽爽沉声道：“这任务到底怎么回事？我数三下，三、二……”

    元素师叹了口气：“其实这任务的名字你们就该想得到”

    晶晶姑娘抢道：“绝地？”

    元素师道：“不错，绝地在圣经中也就是最可怕的地方，去了就不能再返回，相传绝地也是一个神秘的宝藏地……”

    又是宝藏地，爽爽想起了天龙岛，莫非情况也与那里一样？

    元素师继续道：“只要你能击败绝地中的守护神，那么就可以获得相应的宝藏”

    伍华也皱了皱眉头，这跟普通的打怪寻宝套路有什么区别？要知道这可是剧情任务。

    元素师似知道他们心中的疑huò，解释道：“但是绝地之mén并不是真实存在的，而是只开放极其短暂的时间就关闭”

    “原来如此”爽爽有些明白了，“那么真正的入口处在哪里？”

    元素师有些犹豫，但看了看反大侠手上那把镰钩枪，实在是提不起沉默的勇气：“再往西北方向走10公里”

    “那么，你为什么要带我们来错这个地方”爽爽这句话才是问题的关键。

    “法国区的Vivian给了我50万个信用点和三件装备，让我把附近的玩家都带到这儿来”这家伙果然痛快，果然全招了。

    “没骨气的东西，呸”反大侠不屑道，“瞧你那点出息，一点xiǎo钱就把你收买了”

    机枪忽然道：“我懂了，那nv人把我们引走，她才好一个人进入入口，事不宜迟，我们赶快过去”

    他话音一落，伍华第一个就朝天飞走，爽爽则是搬出了哈雷摩托。

    远处的Demon一看中华区那群人仓促的往西北方向离开，他也收起枪悄悄的退出了外围。他本来就是这群人中名气最大的玩家，他一离开，很多玩家也好奇的纷纷尾随而去，谁都想知道发生了什么事？

    中华区一行人闪得最快的自然是爽爽，其次是伍华，然后是冷九，十公里外的地方是一座巨大的沙丘，刚一爬上沙丘之颠，爽爽就看见了Vivian，不光有她，还有米娜、魂断蓝桥一群人，美国区三个高手、韩国区、日本区、西班牙区的人都在。

    只不过令人疑huò的是这些人站在一起只是面对着空旷的沙漠，传说中的入口却是半点线索都没有。

    这时午后的太阳正值最高点，阳光毒辣shè人，爽爽抬头望了望太阳，恍惚中太阳好象变成了白sè，其间时不时的透出一种诡异的褐sè。

    “我没眼huā吧？”爽爽róu了róu眼睛。

    他确实没眼huā，太阳在那一瞬间竟然变成了诡异可怕的黑sè，黑sè中迸出一道白sè强光直落大地，落地正是Vivian一群人的正前方。

    可怕的事情发生了，原本是空无一物的沙漠，竟然出现了一座壮观城堡的轮廓幻影，城堡大mén打开之时，主脑系统的声音终于响了：“绝地之mén已经开启，180秒之后关闭，下次开启时间为24xiǎo时后，重复……”

    恶草竟然只开3分钟，爽爽收起摩托就朝山下发足狂奔。

    这时城mén口的一群人已经发现了身后的动静，其他国家的玩家也纷纷赶到，疯狂的朝大mén口处涌，这些人中最眨眼的莫过于伍华了，因为他是飞着赶来的。

    一看见伍华，Vivian的脸sè就变了：“是伍华，不能让伍华进来”

    说完，她一举法杖，一束jī光就朝伍华打去，她也没指望这光系技能的威力就能把伍华怎样，但是伍华受了干扰就很烦，因为冰舞也转过身来，闭着眼睛口中念念有词。

    伍华吃了一惊，这人居然是5阶yín唱诗人的电系元素师，这yín唱系也是一个隐藏职业，它不需要玩家利用武器和佩饰作为技能载体，只需要呻唱口诀即可发出攻击，这样就极大的减轻了元素师的负担，原先元素师的武器栏会增设一个法宝栏，也就是说，这个隐藏职业的优势就在于它比普通元素师还可以多拿一件法宝。

    这是十分可怕的优势，要知道当玩家达到了5阶水平时，别说是多一件法宝，哪怕是能多佩带一只护腕，都足以在战斗中起着决定胜负的作用。

    当然，对这个隐藏职业来说，普通的xiǎo技能只需要默念简短的口诀即可，越是厉害的大招，yín唱的时间就越长。

    现在冰舞闭上眼睛“呜哩哇啦”的念口诀，还念出声来，这婊子养的东西，你至于吗？不就是chōu签仪式上扫了你一点面子，你回过头来就拿大招对付我。

    再回头一看，山丘上晶晶等人像蚂蚁搬家似的再移动，看这情形估计是进不了城，而爽爽在最前面却是风驰电掣般朝城堡扑去，伍华自知自己是进不去了，不如掩护爽爽他们进去。

    “凭你也能灭了我？”伍华豪气顿生，挥手一招，手中就多了一把光系电剑，再一挥手，电剑就朝下飞去，半空中电剑瞬间膨胀了二十倍之巨。

    冰舞也突然睁眼，双手托起一个闪电球，用力往上推去，她和伍华的手法都是如出一辙，闪电球在空中也膨胀了数十倍。

    两团能量空中相撞，但碎裂的却不是闪电球，而是伍华的电剑，电剑被撞断成了几十截，闪电球却似拥有很强的吸附力，把所有的断剑吸进了球中，球又膨胀了数倍后再往伍华滚去，其光芒照耀全场，连永恒的沙漠都变了颜sè。

    www.16kbook.com

第五百八十七章 好吃狗

    第五百八十七章 好吃狗

    电光闪耀中，很多人都看见巨大的闪电球撞在伍华的三系护盾上，伍华倒是没受伤，只不过人却往后飘了至少四五十米，足见冰舞的厉害。

    不过眼尖的还是Vivian，她一见爽爽以极其惊人的速度朝城堡窜来，脸sè是一变再变：“又是你”

    “哇哈哈，又是我”爽爽一脸坏笑，cào起81机枪就“噼里啪啦”的开扫了，Vivian的水晶盾乒乒乓乓的冒火星。

    按理说她是一直没怎么把叶爽放在眼里的，毕竟那次卡星沙漠任务，要不是叶爽能扛，早被她灭了几十次。

    但这次不同，81机枪子弹打来的力度让她明显感到对方的装备又鸟枪换炮了，神级的水晶盾虽然顶得住，可是元素值掉得那个快，而且每颗子弹产生的伤害为30点，生命值瞬间下去了一大半。

    冰舞见伍华被击退，马上转向对付爽爽，她们这群人联手并不是真正要对付中国人，而是都从格雷爵士那里huā重金买了消息的玩家，都必须为格雷爵士取得一定数量的道具，故而联手排外，不希望其他国家的玩家来分享成果。

    Vivian和冰舞联手断后，阻止他国玩家闯入城mén传送阵，本来以她们两人任何一个人的实力放在这里都绰绰有余，但这此好死不死的又碰上了yīn魂不散的爽爽。

    冰舞一看爽爽已经距离自己不足60米，抬手就要放技能，谁知爽爽作出了一个飞起一脚的倒踢动作，Vivian一看手雷朝自己飞来了，想都没想就把能量集中在护盾上。

    “嘭――”

    闪光弹这玩意是屡yīn不爽，在这沙漠中，你不闭眼实在是躲无可躲。

    两名超级高手也算反应惊人，竟然在爆炸前瞬间发现这是闪光弹，然后同时转身错开视线。

    再等到两人转过身来时，只听见一声霹雳般的怒吼声响起：“xiǎo鬼无yin脚”

    一代nv皇神奇般的正面出现，而且居然用脚硬踢Vivian的水晶盾。

    “稀哩哗啦掌――”

    大汉天子也赶到了，果然无愧为行走江湖的英雄豪侠本sè――1双ròu掌掌击冰舞的电光盾。

    你完全可以想象两位大虾的下场，一代nv皇的“无yin脚”就像踢在钢板上，痛得她暗自叫苦；而大汉天子自以为自己铁掌无敌，殊不知人家这电光盾是神级技能，ròu掌一上去就触电了，天三侠一阵触电luànchōu搐。

    不过这不要紧，后面的人终于赶了上来。

    反清复明一看二位大侠居然敌不过两个nv人，一时间痛心疾首：“老2老三hún蛋，平时让你们认真习武，你等二人却总是偷偷mōmō去看电影‘胎糖你咳好’，早给你们说过那些西方资本主义的腐朽东西吞噬人心，你等二人放着上等武学不学好，却偏偏误入歧途”

    他在那里语重心长的教育，冰舞和Vivian就郁闷了，因为爽爽却不见了人影，很明显，爽爽溜了进去，时间也不过才过去1分钟。

    “找死的废物”Vivian抬手就要放技能，但反大侠却不是弱智，不倒金枪直奔她护盾而来，镰钩枪在空中变成红sè还转了个圈。

    Vivian一看就知道其中有诈，也不敢硬扛，而是使用御风术往后上方飘。

    这个时候她就不该退后采取防守，因为大部队已经赶到了，冷九的弯刀带着一种难以言喻的肃杀之气朝Vivian脑袋上劈，这一刀只要是个人一看就知道绝不好惹。

    在弯刀之后还有老大的柴刀和三巧的杀猪刀也跟着来了，当真是中华区的刀阵组合，刀的模样土是土了点，但是土得很有特sè，感觉那不像是在杀人，而是在杀猪。

    Vivian无奈，连放了五面力场竖在自己面前才化解了这三bō攻势，等她缓过劲来，格斗三人组已经组合到位，反清复明的“虎躯一震枪”、一代nv皇的“天马流星拳”、以及大汉天子的“大力金刚tuǐ”彻底把冰舞给近身缠住了。

    除此之外，天子三笑的长剑在四处捅刺，老大的天山杀牛刀在外围飘舞，最外围的西mén吹牛别的事不会，拎着个冒着绿烟的啤酒瓶到处luàn跑，很明显这虾子是在放毒，至于三巧同学嘛，她实力是弱，不过摇旗呐喊、装装样子那是完全没有问题的。

    按说这么多人想拿下冰舞也不可能，但是元素师最怕什么？最怕的就是近身，冰舞被中华区六个战士近了身，这种情况下发大招的几率很xiǎo。

    Vivian也徒有一身惊人本领发挥不出来，因为冷九的圆月弯刀她已经体会到了。

    十刀

    最多十刀，水晶盾必破无疑。

    而且冷九身边还有一个机枪打下手，机枪的厉害那就不必多言了。

    这两位无奈了，只有边放力场边往后退。

    山丘上出现了越来越多的玩家，显然是这些人都发现了真正的入口原来是在这里，一个个没命的往下跑。

    又是“唰唰”两道yīn风掠过，Demon和拉尔森进入传送阵化为了两道蓝光飘走。

    “走”冰舞咬了咬牙，这局面不可能守得住了，不过后面晶晶姑娘那些人速度慢点，肯定是进不了绝地。

    两个高手一传送走，众战士这才罢休，其实大家都知道，这里除了冷九外，其他人绝非这两个元素师的敌手，只是一时占了上风，倘若人家较真，今天大家有得苦头吃。

    天子三笑哪里参加过这种高层次的PK，一时间jī动得全身发抖：“哎呀，我今天可是跟各国高手jiāo手了呀，我他**厉害呀……”

    玩够了没有冷冷道：“牛你MB，bī你MB，看你那点出息，走，进去跟xiǎo何他们汇合”

    等到天子三笑进入传送阵后，城堡上空的那束白光立即消失，城堡一阵震动，“轰隆隆”的沉入了地下，沙漠又恢复了那种炽热、宁静、静寂的画面，就仿佛这里什么也不曾发生过一样。

    晶晶姑娘一跺脚：“我们得白白的再等一天算了，爽妹我们回去练级”

    叶婷只得答应。

    此刻搞清楚了状况的他国玩家无不喊爹骂娘的，而且三位传教士早就溜了，现在要是还敢停在现场看热闹，估计会被杀成麻huā。

    剧情任务本来掉级就严重，而且这次非美国区玩家死亡后，还会被传回自己的祖国去，再赶过来劳民伤财得不是一般。

    爽爽这次被传和以往都不同，视野一恢复正常就发现自己出现在一条通道中，这通道之原始当真是前所未见，前后上下都只有3米，四壁全是cháo湿的泥土，每隔20米就一盏古老的油灯，昏暗的灯光摇曳着，跳动的火焰给人一种诡异的感觉。

    爽爽直觉判断，这一定是在地下。

    而这次之所以不同就是因为旁边有人，居然是一个轻甲nv战士和一个服饰怪异的机械师，这机械师最多也不过20岁的样子，看上去像个xiǎo孩子。

    很明显，能进来的人就那么几个，这nv战士非常梗直，发现叶爽后就是一剑刺过来，这一刺无论速度还是力度，都是一等一的高手风范，当然，距离超级顶级高手的出手那还是要差得太多。

    所以，她能刺中爽爽那才怪了，只见人影一闪，爽爽就到了她身后，距离机械师不到5米远，nv战士一转身表情就动了动。

    她到底还是嫩了些，心中有什么想法就会在脸上表现出来，爽爽马上意识到这nv战士是保护机械师而来，只见人影再一闪，雷电手枪马上抵到了机械师的后脑上。

    这鬼魅般的速度让这两位额头上冷汗直流，对方动作之快自己根本看不清楚，就凭这速度也可以想象大家实力上的差距。

    “这位何先生，你不能动手杀我因为我现在要是回城了，你想找到绝地之宝是不可能的”大男孩很是沉得住气，其冷静一点也不匹配他的年龄，“大风车，把家伙收起来”

    这nv战士的名字居然叫大风车，爽爽忍不住笑了。

    大风车冷冷的瞧了爽爽一眼，又看了看大男孩，最终还是把剑收起了。

    爽爽沉yín着，扬了扬雷电手枪，道：“我这人有个máo病”

    大男孩忍不住道：“什么máo病”

    爽爽道：“手容易发抖，一抖的话，枪就会走火，这máo病老是治不好”

    大男孩居然笑了：“选手之夜我就看得出，何先生的身手就是夺冠大热mén为数不多的几个重量级选手之一”

    千穿万穿，马屁不穿，爽爽忍不住笑道：“你年纪轻轻，拍马屁的本事倒是不xiǎo”

    大男孩淡淡道：“因为我说的是实话”

    他也嫩，还是着了爽爽的道儿：“哦？既然喜欢说实话，那么我正好有几个问题请教请教你”

    大风车的脸sè又变了，爽爽瞧了她一眼，不禁笑道：“只不过你们要是不说实话，我那máo病很快就要发作了”

    大风车无语了，这是赤果果的威胁啊。

    大男孩点点头：“何先生想问什么问题，我知道的我会告诉你的”

    “你叫什么名字？”他问的居然是这么一个问题。

    大男孩点头答道：“我叫好吃狗”

    www.16kbook.com

第五百八十八章 圣甲虫

    好吃狗很是对得住他的这个名字，因为从cháo湿的通道一直往前走，他的嘴巴就没停过，不是在嚼各式各样的零食，就是在喝饮料。

    大风车在最前面开路，好吃狗在中间，爽爽走在队伍最后面，倒不是他怕被这二人背后暗算，而是他总觉得这yīn森森的地下通道里有些古怪。

    这绝不是一般的地下通道，因为从环境和建筑风格来看，这通道显得陈旧又落后，有什么机关陷阱也说不一定。

    爽爽一直盯着好吃狗，忍不住笑道：“你倒是好胃口，居然还吃得下东西”

    好吃狗笑道：“难道何先生不喜欢美食吗？”

    他一边说一边又mō出一只烤得金黄的jī翅膀大嚼特嚼起来，爽爽皱了皱眉头，香味很浓，不得不承认，那个红烧jī翅膀，他最爱吃。

    这香味把通道中那种cháo湿腐朽的泥土气息完全给冲淡了，但就在这个时候，前面却没路了，因为通道完全被堵死，尽头就是一壁泥土，这分明是条死路。

    壁上油灯的火焰忽然晃了晃，就像一阵yīn风袭过，火苗子稍稍拉了拉，这种细节换给一个普通玩家浑然不会觉察，但是爽爽是何等人物，马上就发现感觉到了不对。

    一种仿佛蛐蛐叫的声音响起，声音虽然极其细微，但爽爽还是听见了，这声音好象是从地下传出来的，而且声音越来越大，也越来越明显。

    爽爽转过身，发现自己身后的脚下泥土在涌动，好象有什么怪物要破土而出，这种情况他见得多，本能的退后了两步。

    但这时身后传出“吱呀呀”的响动，好似石板摩擦的声音，再等他转过身去，发现尽头处的泥壁居然整片转动开去，这果然是个机关，大风车和好吃狗都贴在泥壁上，泥壁分明是面石板，这一转就把他二人传到了通道的另一头，泥壁很快恢复成原样，看上去仍是一条死路。

    此刻什么也来不及了，地面泥土“嘭”的一声炸开，地下喷出来一片硬壳状的黑sè物体，看似硬壳，其实全是叽叽喳喳的黑sè瓢虫，只不过每一只都有拳头一般大xiǎo，而且一喷就是成片的喷出来，简直犹如地上的泉水涌出来一般，这些瓢虫完全把地面占据成河，朝着来时方向涌动。

    无论谁都可以看出，这些怪物绝不是简单的瓢虫，因为它们瞬间就把通道占满，四壁都附有不少，谁也别想闪开。

    这可怕的一幕整整持续了两分钟之久，直到最后一只瓢虫游走，那些油灯的火焰才停止了跳动，通道才恢复了平静，但是爽爽人已经不见了。

    而最让人想不到的就是泥壁再度转动，好吃狗和大风车去而复返，面带着笑容站在通道中。

    好吃狗望着地面笑道：“这种怪物叫做圣甲虫，这守卫这地下陵墓的最厉害怪物之一，一旦沾上人体，那是连尸骨不剩，无论他再怎么厉害”

    大风车叹息道：“也只有用这法子才能摆脱了那中国人了”

    好吃狗笑道：“他速度再快也没用，因为这里没有他闪避的空间”

    大风车点点头，也笑了：“还是你最厉害，居然想到了这种法子”

    “因为我和别人不同，别人用的是武力”好吃狗自信的指了指自己的脑袋，“而我用的却是这里”

    他这话刚一说完，通道的黑暗中就传来一个声音：“你错了，你不但聪明绝顶，而且也愚蠢透顶”

    好吃狗和大风车闻言一惊，再抬头一看，眼睛顿时直了，爽爽叼着一根香烟大摇大摆的走了过来，用着一种戏谑的眼神看着他俩。

    一股凉意立即就从大风车的脚底传到头顶，好吃狗却跳了起来：“不可能，这不可能”

    爽爽瞟了他一眼：“有什么不可能的？”

    好吃狗道：“这些圣甲虫布满通道，你不可能躲得开”

    爽爽眯着眼睛chōu了一口老红梅：“哦？那你，为什么不可能”

    好吃狗道：“这些圣甲虫外壳非常坚硬，子弹和元素都不容易破坏，一次涌出来这么多，你不可能把它们全部消灭”

    爽爽点了点头：“这个确实不太可能”

    好吃狗又道：“它们一闻到ròu类香味或是血腥味就会破土而出，空间这么xiǎo，数量这么多，你怎么可能躲开呢？”

    他这话无疑就把刚才yīn爽爽的法mén给自觉暴了出来，其实刚刚爽爽见势不对的时候就像到了这一点，你说你一个机械师在古怪的地下陵墓里探路，连道具和器械都不用，首先这一点就值得怀疑。

    其次好吃狗吃的零食有个共同点，全是ròu类，而且味道很浓，就生怕香味传不出去似的，你这怎么能瞒过爽大爷的法眼呢？

    所以圣甲虫破土而出，爽爽猛的往旁边一窜，用飞爪勾住墙壁上的油灯支架，整个人吊在距离地面不足1米的空中，但是圣甲虫满壁luàn爬，爽爽绝无把握跳下去冒险一搏，紧急中他灵机一动，把自己携带的干粮中仅有的那几包烤ròu排mō出来，一块一块的往外扔。

    他每扔出去一块，这些圣甲虫就打了jī血一样往ròu排处涌去，瞬间将其淹没，不到5秒钟，ròu排上的ròu就没了，剩排骨躺在地上，这情形让爽爽都看得目瞪口呆，自己真身要是被淹没，变白骨jīng估计也就几秒钟的事。

    于是后面的圣甲虫一喷出来，爽爽马上扔第二块，直到他把所有ròu排扔光，圣甲虫才纷纷游走，如果这些怪物的出现时间多持续10秒钟，爽爽就必死无疑。

    现在爽爽忍不住冷笑道：“我真佩服你们”

    好吃狗眨眼道：“佩服我们什么？”

    爽爽道：“我佩服的是你们的胆子，居然还敢回来看”

    大风车又一次握紧了剑柄，看样子她是准备拼了。

    好吃狗赶紧道：“把家伙收起来”

    大风车咬着牙，犹豫了几秒钟后还是松了手，毕竟爽爽毫发无伤。

    爽爽道：“其实我这人还有一个máo病”

    “什么máo病？”好吃狗又忍不住问道。

    爽爽道：“我这人肚子饿得快，但是我自己的食物我又舍不得吃，我喜欢白吃人家的”

    大风车差点跳了起来，什么叫白吃？我看你这分明是黑吃我说你们中国人怎么就这么喜欢当强盗呢？

    她又忘了自己刚才yīn人也不是什么光彩的事情。

    “我们凭什么把食物给你？”大风车咆哮道。

    “就凭这个”爽爽扬了扬雷电手枪。

    大风车虽不知道这枪威力，但看这枪的庞大威武造型，估计绝不是普通的手枪，最关键的是她畏惧爽爽鬼魅般的速度。

    好吃狗这次聪明了，二话不说走上来就打开了jiāo易栏，上面全放着jītuǐ、烤ròu、牛ròu干等ròu类零食。

    “你看这些够不够？”好吃狗满面笑容，心里却在流血，这陵墓里不见天日，食物那是何等重要的东西，比生血剂和魔法yào都还珍贵。

    爽爽毫无留情的收下：“不够”

    好吃狗的笑容有些勉强了：“可是我们只有这些”

    爽爽道：“食物我不要了，但你现在不想回城的话，就马上告诉我，你刚才说的地下陵墓是怎么回事？”

    看着雷电手枪才黑dòngdòng的枪口对着自己的脑袋，好吃狗无奈的叹了口气：“这里叫做绝地之陵，在第二世界里它存在了好几千年，如果你能开启核心部位的圣殿，就能开启这里面的宝藏，当然，这宝藏是为能够到达的玩家量身打造的。”

    爽爽道：“这些消息你是从格雷爵士那里获得的？”

    好吃狗又望了望硕大的雷电手枪：“是冰舞xiǎo姐告诉我的，还告诉了我这里面几种怪物的特征和几种机关的特点，她要我帮她寻找圣殿”

    爽爽道：“莫非她也给了你不少好处”

    好吃狗道：“当然，除了50万个信用点外，我要是能到达圣殿，我也可以分到宝藏”

    “她倒是出手大方”爽爽冷笑着，道：“那么现在你还想不想去圣殿？”

    “想”好吃狗不假思索。

    爽爽道：“想就乖乖的上前开路，还敢耍huā样的话，xiǎo心子弹不长眼睛”

    好吃狗这下真老实了，他不知道叶爽是用什么办法躲过刚才那万恶一bō圣甲虫的，但人家就是躲过去了，就凭这一点，自己还想借刀杀人就是属于没脑子了。

    大风车还有些不服气，但爽爽忽然一抬手，对着泥壁“轰”的就是一枪打去，两人吓了一跳。

    只见泥壁上火光一闪，泥土四散飞溅，里面的石板竟被这一枪轰成了**块，在强大的火力面前，任何机关都是渣。

    好吃狗和大风车的眼睛又直了，这TM什么手枪呐？这根本就是炮啊

    “你们的脑袋有这面墙壁硬吗？”爽爽看着他俩。

    两人的头摇得像拨làng鼓似的。

    爽爽道：“现在还要我教你们该怎么做吗？”

    “不用了”好吃狗掏出一个金属盒子，chōu出两条天线，老实的往通道深处慢慢走去。

第五百八十九章 各自为营

    好吃狗的探路器材看上去古老呆板，实际上先进无比。

    他的这个金属盒子类似于叶爽的心跳感应器，但实际功能先进了很多，只要他把盒子拿在手上，可以通过屏幕监测通道前后近两百米的所有情况，可说任何风吹草动都绝对瞒不过他的眼睛。

    这的确可算是非常先进的科技。

    这美国玩家和中国玩家到底是有所不同，刚才好吃狗和大风车吃了亏，这会儿有意无意在爽爽面前显摆，意思就是他的科技水平很高，而你们中华区除了又打又杀外，能拿出这么高含金量的科技么？

    爽爽一阵冷笑：“你以为你那烂盒子很了不起？”

    好吃狗争辩道：“我想这样的烂盒子，全世界也找不出十个来。”

    爽爽忽然蹲了下来：“你以为那又有什么用？”

    大风车冷冷道：“何先生，我们可是对你很客气，你别忘记我们现在是在帮你探路”

    “但你们又探到了什么？”爽爽的手在地上扒拉着，忽然拣起一件物事晃了晃：“你们看这是什么？”

    “是什么？”两人好奇的伸过头去观望。

    爽爽道：“这是刚才那波圣甲虫路过的时候，我扔在地上的排骨，这是它们啃光的残骸”

    大风车惊疑道：“何先生，你是说我们……在原地踏步？”

    其实这也不难理解，因为这条通道无论你在任何一个路段朝前望去都是相同的，简单的油灯、潮湿的墙壁、脚下腐软的泥土……你就是在这里面绕上三四圈都不会觉察。

    好吃狗脸上一阵白一阵红，他这科技产品的确没问题，但是老话说得好，黑猫白猫，抓得住老鼠就是好猫。

    好吃狗还是不服：“好吧，我承认，下次我一定会改进这台探测仪的”

    “下次？剧情任务还等你下次？”爽爽冷笑着一挥手，只见一道黑光闪过，一条活蹦乱跳的狼狗出现在通道中，冲着二人凶恶的吠了几声，两人吓得后退了好几步。

    阿呆可是今非昔比了，尽管很少参加战斗，但是随着主人实力的巨大飞跃，它也在茁壮成长，不但属性有了质的提高，而且外表也变得更为庞大，外型凶猛，一看就知道充满了攻击性。

    阿呆：

    状态：饥饿

    生命值910，力量190，敏捷240，元素45，精神150，感知365，闪避+55，忠诚度97，技能：饿扑（高级水平）

    如今的阿呆等同于一个2阶50级左右的无装备斗士，55的闪避率甚至比斗士还灵活，而且阿呆的宠物狗特有属性也体现出来了，它不同于鹰虎豹这些宠物，阿呆的感知属性完全媲美召唤师，它比玩家对各种危险有着更为优秀的嗅觉。

    只是那技能太惨不忍睹了一点，毕竟很少出来战斗过。

    这倒不是爽爽不肯培养阿呆，而是爽爽每次遇着的高手都不是阿呆的血肉之躯可以承受的，比如说中华区决赛上的伍华，估计阿呆一出来就被伍华的能量给烧成了灰烬。

    但现在阿呆勉强可以顶住一流高手来一下子了，此刻不用，更待何时？

    爽爽喂了阿呆一包牛肉干后，阿呆一阵乱跳乱叫，精力旺盛得不是一般，撒开四条腿就朝通道深处跑。

    “这家伙难道比我的仪器还先进？”好吃狗一脸明显不相信的表情。

    “它绝对比你有用”爽爽朝黑暗深处跑去。

    “算了，保命要紧”大风车无奈的叹气，“这家伙抢了我们的食物，我们要是以饿死的方式回去，那可就太丢脸了”

    与此同时，在绝地之陵的另一个角落则是另外一幅画面，一个巨型墓室中摆满了各种各样的诡异雕像，严格的说这并非一间墓室，其规模像是一间宫殿，唯一与宫殿不同的就是没有想象中的金碧辉煌，空间里黑沉沉的。

    Vivian和一行元素师微微用力，法杖天球上泛出各种光彩把墓室照亮，照亮的一瞬间，所有人的身影都出现了。

    法国区Vivian为首共计6个元素师，美国区三名选手，韩国区三名选手和七个随从，丹麦区、英国区、意大利区的选手和随行玩家都在，浩浩荡荡竟然有三十多。

    “都能来到这里可不容易，尤其是这么多人都到了”Vivian说道。

    冰舞沉着脸道：“但人并没有来齐，尤其是几个比较重要的人没有来”

    圣斗士笑道：“只要有冰舞小姐和众位高手在，不愁到达不了核心地带”

    米娜的脸色很冷：“阿拉伯区的那几个传教士被伍华等人阻止在大沙漠里，他们几个进不来，这里的机关没办法开”

    原来这群人在外围通道能够迅速进来，就是因为多少知道一点机关法门，但是更为高级的机关消息就不是他们这些人能够驾驭的了。

    冰舞道：“好吃狗已经退出了小组，我想一定是在外围通道遇难了”

    她做梦也想不到好吃狗非但没挂，反而活得好好的，只不过是爽爽强迫他俩和自己组队，这样绝不会在小组信息上出卖自己的位置。

    不得不说爽爽现在的行动是一次比一次细致谨慎了。

    Vivian沉默着，道：“既然最优秀的机械师不在，那我们只得自己探路了”

    米娜高傲的一甩头：“你们总不可能指望我在最前面探路吧？”

    确实不能指望她探路，因为她的战士队伍作用很大，保护着团队的两翼和后方安全。

    Vivian冷笑道：“难道元素师是天生探路的职业吗？”

    这也是变相的在解释，沿途清怪灭怪，元素师是攻击输出的主力，绝不能上前冒险。

    那肉丝居然也混到这里来了，还是身着中世纪的贵族公主服，忍不住叫了起来：“你们快点呀，我还想看到更好玩的呢？”

    她这话是在催促魂断蓝桥，魂断蓝桥也只有陪笑着点头答应：“快了，快了，小姐你稍稍等等”

    他还没笑完，旁边就有几道目光扫了过来，魂断蓝桥马上就不敢笑了。

    在现实世界里，英国区也算不弱，但在第二世界中，英国区至少不是最NB的一个区，因为现实世界中的老大在这第二世界中也是老大，美国区三个高手的目光并不凌厉，相反，而是淡淡的、若有所思的那种目光，只不过随意一扫，其他地区的玩家就有一种敬畏的感觉。

    比如说冰舞，单从外貌来说，她实在不像是个高手，而像是个明星，只是她的目光轻轻一扫，然后再默默的注视前方的神像，旁人就有了一种感觉：人家根本不屑解释，也不需要解释什么。

    无论第二世界还是现实世界，实力决定一切。你想快点进去，那就先问过你美国大爷我

    墓室里的气氛忽然沉寂了下来，沉寂得有些可怕，因为美国区三个人都没有开口说话，谁也不敢乱发表意见，冰舞毕竟是队长。

    敢发表意见的人也不是没有，比如Vivian就率先打破了沉默：“你们的人去开路”

    “我？”圣斗士指着自己鼻子道。

    Vivian的态度非常强硬：“对，就是你”

    “我……”圣斗士有些急了，大家都是内行人不说外行话，这种任务，沿途的伤亡是非常惨重的，零伤亡那纯属扯淡，Vivian这分明就是让韩国玩家去送死，然后通过送死来判断前路的凶险程度。

    谁叫你是韩国人呢？谁叫你们韩国区在这里就是虾米一只呢？

    圣斗士和长领带都准备辩解，但一看旁边美国区的三个人都面无表情，两人脚底顿时升起一股寒意，冰舞不开口说话就意味着默许了Vivian的建议。

    当然，你也可以拒绝，拒绝的后果就是把你踢出小组，先送你回老家了再作打算，这是规矩。

    千辛万苦来到这里，入宝山而空手归，这买卖就太划不来了。

    “我们去”圣斗士咬牙说道，他也不存什么侥幸的想法了，不过他嘴上虽答应得漂亮，但却马上扭头对一个弓手打扮的韩国玩家道：“你上别给我们韩国人丢脸我们相信你你代表我们大韩民族精神”

    那弓手是一条凛凛大汉，倒也真不含糊，应声走上前，朝着两排神像的中央大门走去。

    这是一扇外形大气的合叶门，门被推开后露出的是一个黑洞洞的动口，里面什么也瞧不见，但是一股寒气直往外泄，这种未知的黑暗氛围让人不颤而栗。

    韩国弓手定了定神，在腰带上别了一圈的发光笔，壮着胆子往里面摸，他也不拿弓箭出来，而是手上揣着一把防身小刀，一旦有发现不妙就迅速往后撤，当然，后方元素师和战士的支持肯定是有的，天球和手电都在他身后20米处为他指路。

    洞中的情形其实和外面的墓室没有什么区别，仍然是笔直的一条石板路直指前方，两旁尽是面目狰狞的巨大神像，每个神像都栩栩如生，尤其是眼睛十分传神，盯着中央道路竟似活的一样。

    韩国弓手根本不敢直视这些怪异的神像，到底不是艺高人胆大的玩家，谈什么大韩民族精神，其实都是虚的。V  --

第五百九十章 陵墓遇鬼

    韩国弓手像条五彩斑斓的大笨象往前mō索了差不多有10分钟才“咦”了一声，其他人的神经都是绷着的，一听声音不对就迅速散开阵型，其实动作之快让人咋舌，到底有相当一部分人是参赛选手，反应那可是一等一的。

    只见黑暗深处居然有两束来，一个惊喜的声音传来：“冰舞xiǎo姐，是我们”

    众人定睛一看，居然是好吃狗和大风车两人，Vivian等人喜出望外，最重要的机械师还活着，简直是天助我也。

    冰舞脸上还是没有表情：“你们怎么进来的？”

    她当然不知道好吃狗是怎么进来的，阿呆在在外围通道左突右窜，通过一道暗mén进入了这里。

    听完了好吃狗和大风车的描述，冰舞更加没有表情，只是lù出了一丝沉思之sè，谁也不知道她在思考什么。

    并不常开口的极限特工此刻竟开口了：“这个何金银并不是一般的高手”

    众人都安静了下来。

    极限特工沉yín着，道：“他并不在伍华之下”

    他的话基本就是权威，众人只能看见chōu签仪式上伍华是多么的风光，却不知中华区还隐匿着更厉害的一位。

    大风车和好吃狗听得惊出了一身冷汗，他二人现在才知道之前挟持自己的人是何等厉害的人物。

    冰舞也沉yín着，道：“你们是说，何金银比我们先到这里，然后他自己往前探路去了？把你们扔在这里？”

    好吃狗点点头：“他好象发现了什么？独自往前面去了”

    圣斗士一听就急了：“冰舞xiǎo姐，看来我们已经落在了后面，我们赶快往前推进吧？”

    这话一说出来，别说冰舞三人无动于衷，就连Vivian和米娜都是毫无反应，圣斗士和长领带均是一愣。

    他们几个韩国人哪里知道，在场这几个超级高手无一不是玩家中的人jīng，哪有那么好骗的？

    冰舞冷笑道：“你们以为何金银真去了前面么？我敢打赌他根本没有前进，因为他根本没有把握单独冒进”

    圣斗士疑huò道：“那……”

    冰舞道：“他故意和好吃狗分开，目的无非是希望我们上前探路，好为他开路”

    “这……”一群人瞠目结舌，他们倒不觉得何金银此举有多么高明，只是佩服冰舞这种慎密的思考，这不是一个没有经历过千万浴血奋战的高手所能想到的。

    “那我们现在该怎么办？”Vivi道。

    冰舞沉声道：“继续开路，只要我们在前面，就不怕让他抢了先，何况以我们这个团队的实力，不是我说大话，没谁敢玩yīn的”

    “这个倒是”众人纷纷点头，于是那韩国弓手又握着xiǎo刀xiǎo心翼翼的上前。

    这次这群人就错了，刚走出去没多远，前面的石板路忽然开始震颤，地面涌动，一种独特的虫鸣声响起，所有人神情大震，这分明就是圣甲虫的声音。

    果然，地面破裂后，无数圣甲虫又一次汹涌而出，全沿着中央石板路游来，黑压压的一大片看上去煞是恐怖。

    当然，这一群人也不是吃素的，法国区的元素师开着护盾一下子就顶在了前面，法杖挥舞，天球闪光，各种各样的火系技能猛烈推出，火墙、火环、超级大火球、火凤凰、火裂术……等等大范围群杀技能jiāo织成了一面鲜红的屏障。

    说来也怪，这些圣甲虫一扑入火海中生命值就是以每秒1000点的速度下降，挣扎了几下就化为了灰烬，原来火系元素对这些怪物有特效。

    看似凶猛的圣甲虫在火系技能面前不堪一击，自然也无法对这群人造成威胁。

    5分钟时间，地面上就多了一堆黑sè的硬壳和一堆飘舞的火星。

    冰舞沉yín着，照这种速度推下去，前面也不知道还有多少机关消息，自己人迟早要被何金银追上，反正好吃狗已经归队，不如让人去断后。

    “你们去断后，最好能够守住入口”冰舞这话是对圣斗士和米娜说的。

    她这用意也很明显，如果单靠这群韩国人，要拦住何金银显然不现实，但是加上米娜这种高手，那就绰绰有余了。

    那韩国弓手一听不用自己探路了，简直如méng大赦，二话不说马上掉头就跟着一群人往回走。

    冰舞这次终究是错了，其实好吃狗说得没错，爽爽还真是朝前走了，但爽爽也确实不敢冒进，毕竟前面凶险，他也没多少把握。

    爽爽早就考虑到了美国区这三人绝非普通高手，他们绝不会上这种高级当的，你若以假luàn真hún淆视听那就行不通，但是你假戏真做他就会信，所以爽爽往前去了不远就悄悄的返回，这个时候正是圣甲虫爆发的时候，竟也没有人发现他使用yīn影披风从头顶dòng壁上爬过。

    爽爽算准了冰舞必然派人返回阻击拖延时间，所以就在入口处守株待兔，这也正是爽爽的用意：你想单独挑这么一群高手，那绝对是在找死，但是想办法把他们一点点的分散，事情就变得容易了。

    而这其中的斗智斗勇，真真假假，当真是难以用语言表述，总之也就爽爽这样的yīn人大王才能想得出这种sāo点子。

    此刻韩国区一行10人加上海盗nv王米娜正往入口处倒退，圣斗士本来还有点不满冰舞这样的安排，但看见米娜和自己同行，心里才稍稍平衡了些。

    真要开启了圣殿，好处是少不了自己的，冰舞这样的身份，这点起码的信用至少还是有的。

    忽然间，他身子着魔似的定住了，因为看见前面的黑暗中有一行飘动的字，而且还是用韩语写的：“韩国猪”

    作为韩国玩家，无论谁看到这行字，肯定都会气得七窍生烟。

    但这一群韩国人非但生不起气来，反而手足冰冷，每个人都是一股寒意从脚底凉到头顶，只因为这行字呈现诡异的惨碧sè，而且还在黑暗深处飘啊飘的，若隐若现，仿佛地狱里的幽灵在挥手。

    圣斗士本来不相信什么鬼神，但身处此地此景中，也由不得他不相信，这可是眼见为实啊，尤其是在这两排栩栩如生的神像间，那行字就像是一面招魂幡在像自己挥手。

    之前探路那韩国弓手倒算是胆子大，定了定神，拽出一面青龙弓，搭箭就是一下子shè了出去。

    谁知那行字好象长了眼睛似的，看到箭来马上就消失在黑暗中了，钢箭仿佛泥沉大海，根本什么也没shè中。

    韩国弓手的冷汗冒出来了，这TM邪mén啊。

    米娜也有些惊疑，不过她是高手，她比其他人沉得住气：“我还不信这陵墓里真的有鬼，走”

    这群人又继续往回走，走出去没多远，那一行鬼写的绿字又出现了，在黑暗中飘一飘的，这群韩国玩家的心也是跟着一跳一跳的。

    圣斗士鼓气勇气大喝了一声：“是什么人在前面装神nòng鬼的，给我滚出来”

    那行字好象听到了这声厉喝，竟真的飘了过来，飘过来的时候每个人都看清楚，这行字还真是凭空出现的，根本没有任何玩家在捣鬼，只不过这行字飘来的轨迹实在太过怪异，完全就是旋转而来，然后突然速度加快，仿佛招魂幡要把圣斗士给吞下去，但是眼看着就要飘到面前了，那行字又莫名其妙的凭空消失了，只剩下一股yīn风刮面而过，吹得众人衣角扬起。

    这次不光一群韩国人máo骨悚然，连米娜都忍不住后退了两步。

    这种事实在太可怕，太离奇。

    “大家xiǎo心，这里有些古怪”米娜的手已经握在了剑柄上，只要一不对，她就马上发作。

    这实际上是一句纯粹的废话，现在是个人都知道这里不但有古怪了，而且古怪还很大。

    圣斗士望了望米娜：“我们还继续往回走吗？”

    米娜叹了口气，她真不知道这人是怎么从韩国区出线的，怎么胆子这么xiǎo。

    其实她也不能怪韩国人胆子xiǎo，这些韩国玩家脑筋太死板，只知道打，就是不知道用点yīn谋诡计，稍微用脑子想一想，就知道这显然是有人在从中搞鬼。

    那还用得着问？显然是爽爽在祸害人。

    又走出去不远，那该死的绿字幽灵又出现了，而且这次字不一样了，换成了英“Die”

    看到这种警告，米娜身上的寒máo都竖起来了，无论谁看到这种情况，想不疑神疑鬼都难。

    “我看死的究竟是谁”米娜把心一横，达摩剑一出，只见一道白光划过，这nv人竟挥剑朝那个死字冲了过去。

    “她能刺死魔鬼幽灵？或是这里的机关魔法？”圣斗士显然不信。

    事实证明他不信是对的，米娜跑到一半，那个死字再度消失，这时两旁“吱呀呀”一阵响动，众人扭头一看，旁边一尊神像的眼睛好象闪了闪光，然后整尊神像就朝中央的石板路倒了下来。

    “大家快散开”米娜边喊边朝前窜，只见那神像犹如庞然大物倒地，不但砸得粉碎，而且还震得整个dòngxùe都有些轻微的晃动。

第五百九十一章 二两白酒拳

    陵墓鬼魂、幽灵警告、神像倒塌，这些离弃的事加起来，无论是谁都会被nòng得心神大luàn。

    “不要管它，继续走”米娜起身后强自镇定，第一个朝入口处跑去，一行人跟在她身后，脸上的表情也是惊疑不定。

    入口处一片黑暗，但是隐隐有脚步声响起，渐渐的脚步声大了，外面的墓室也明亮了起来，不多时就有人的声音响起。

    一代nv皇：“听说这绝地之陵埋有宝藏，我等费心赶来，半路却不见任何线索，这任务未免也太枯燥了些，我知道，大哥肯定又要批评我沉住不气了”

    大汉天子：“是呀，这里什么也没有，找个解闷的来吧”

    反清复明：“你等二人不学无术，一天老是琢磨旁mén左道，如何能成大事？且不说我等武艺尚无jīng进，就说那醉银会都是暗号特sè，你二人若能想出我格斗三人组暗号来，也是大功一件”

    一代nv皇：“这可容易，听好了，鱼对水说，你看不见我的眼泪，因为我在水中”

    大汉天子：“这更容易，水对鱼说，我能感觉到你的眼泪，因为你在我心中”

    一代nv皇：“鱼对水说，我很寂寞，因为我只能呆在水中”

    大汉天子：“水对鱼说，我知道，因为我心中装着你的寂寞”

    一代nv皇：“鱼对水说，如果没有鱼，那水中还会剩下什么？”

    大汉天子：“水对鱼说，如果没有你，那又怎么会有我？”

    一代nv皇：“鱼对水说，在你的一生中，我是第几条鱼？”

    大汉天子：“水对鱼说，你不是在水中的第一条鱼，但却是在我心中的第一条。”

    对到这里，一代nv皇犯难了，这种现代诗版的暗号cháo是cháo了点，可是难对呀，无奈之下只能转头把反清复明看着：“大哥，你看接下来该如何对之？”

    反清复明一阵冷笑：“好不简单的事情，锅说，都TM快煮熟了，还这么多废话”

    一代nv皇大惊失sè：“大哥才高八斗，学富五车，xiǎo妹甘拜下风，五体投地”

    此等绝配暗号让大汉天子也目瞪口呆：“大哥文才出众，那西mén吹牛较之也不及大哥之万一”

    一代nv皇道：“大哥未作我大明之文状元，实乃痛失国之栋梁”

    大汉天子道：“大哥纵然是我大明武状元，亦是文武双全”

    一代nv皇：“大哥isverygood”

    大汉天子：“大哥Handeandspirited”

    反清复明哈哈一笑，沉声道：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为……”

    这三人一边神吹一边进dòng，本来埋伏在一旁米娜等人正要群起而攻之，谁知反大侠“咦”了一声，眼睛直直的望着前方。

    那行幽灵绿字居然又在远处的黑暗中出现了，只不过这次换成了：“韩国猪”

    反大侠“咦”这一声也把米娜等人惊动，众人回头一看就暗自叫苦，那幽灵yīn魂不散，怎么飘到这入口处来了？

    这些韩国人的yīn人经验还是不够，刚一回头，反大侠的吼声就炸雷般的响起：“何方鼠辈，鬼鬼祟祟的躲在暗处意yù何为？还不快快滚出来”

    米娜听到这种话忍不住马上就要出手，但她居然直接站起朝反清复明三人走过去：“你们这群中华才鸟，除了偷jīmō狗还会干什么？”

    “什么？”一代nv皇怪叫起来，“我等三人行走江湖，光明磊落，从不鬼鬼祟祟，倒是你这无知nv子信口雌黄，别以为你长得丑我就不敢打你，我只不过乃是倾国倾城之貌，正所谓东施效颦，我又何必打你”

    “你”米娜气得一口气差点没上得来，她本来容貌就非常端庄yàn丽，要知道大多数nv人都恼别人骂自己丑，米娜也不例外，听到一代nv皇口出狂言，而且凭她那幅尊容，还敢自称倾国倾城，米娜的怒气值直接就满了：“我今天让你们一下子挂了，我就不是海盗nv王”

    反清复明却是根本不理他，望着圣斗士等人冷笑道：“我倒是谁？原来是外邦蛮夷，统统滚开，别当你反爷爷的道”

    圣斗士鼻子都气歪了：“三个，你们想回国了？”

    反清复明不屑的冷哼了一声：“高丽蛮子，给爷听好了，反某人堂堂中华上国之豪侠，随便一下就可以放倒你等身弱体残之辈，但反某人行走江湖绝不肯恃强欺弱，识相的赶快滚开，否则别怪我枪下无情”

    他一边说一边chōu出了他那把镰钩枪，一看他的镰钩枪和旁边两位亮出的拳套，一群韩国玩家就放了心，三个战士在这里完全就是ròujī一盘嘛。

    而且很多人都知道，韩国人有个最大的特点，就是“很把自己当回事”，特别是听反清复明那口气，完全没把他们放在眼里，这里至少有四个参加世界大赛的选手呀，你们三个人算哪盘菜？

    一代nv皇抢了出来：“大哥，杀jī岂用宰牛刀，对付他们这些xiǎo虫子，xiǎo妹一人足矣”

    反清复明点点头：“也好，你可得注意一点，下手轻些，一成力气即可，否则很容易就把他们打死，咱们行走江湖不但要除暴安良，更要以德服人”

    听到“一成力气”和“以德服人”这些字眼，米娜一群人都气得怒极反笑。

    长领带双手环抱在xiōng，也不mō自己的剑，斜着双眼高傲道：“好啊，我就看你一个人怎么杀死我们一群人”

    “好”一代nv皇豪气顿生，“今天就让你们见识见识我们中华区的绝技”

    一代nv皇忽然一动，说是一动，其实也就是原地扭了扭水桶般的腰肢，然后手就在空中轻轻的划拉。

    一群韩国人都忍不住哄笑起来，他们倒还有点眼力，看出这正是中国人传统的太极拳，不过那玩意是个人都知道是huā架子，不过是装神nòng鬼而已。

    众人还在嘲笑，一代nv皇有模有样的划了几圈后，轻飘飘的原地向前打出一拳，这一拳要有多没力，就有多没力，跟没吃饭一样。

    “二两白酒拳”一代nv皇距离长领带起码有二十米之远，一个斗士这么一记没吃午饭的拳隔空击出，还真对得起这拳的名字。

    但是怪事发生了，“嘭”的一声闷响，长领带xiōng口如遭雷击，他只看到眼前一团金星炸开，然后整个人被打得倒飞出去，最后“砰”的一声重重摔趴在地上

    红伤数值：“―206”

    笑声戛然而止，所有人当场目瞪口呆，这他**的怎么回事？隔山打牛？这不可能，绝对不可能

    一代nv皇忽然收拳，一本正经道：“大哥刚才所言极是，我只不过才用一成力气，这厮就被打得满地找牙，幸亏大哥领导有方，xiǎo妹深感佩服”

    长领带愣是被这一下打得趴在地上起码5秒钟没回过神来，现在一看一代nv皇正在装B，忍不住爬起来就扑了过去。

    “二两白酒拳”一代nv皇忽然转身又是轻飘飘的一拳隔空打出。

    长领带仿佛撞上了一面钢板，又被活生生的打飞了出去。

    红伤数值：“―203”

    “无知鼠辈，自不量力”一代nv皇冷哼出声。

    所有韩国玩家的眼睛直了，要知道长领带可是3阶65级的战士，防御420点，被一拳打飞并且造成了200点伤害，这可得需要多么大的力量呀？至少是3倍差的力量属xìng，至少1300点以上的力量。

    而且这三人还不是中华区的参赛选手，中华区当真高手如云？每个人都感觉到了寒意。

    米娜也瞧得有些发懵，这完全不符合力学原理嘛。

    正当一代nv皇得意洋洋之际，那个韩国弓手悄悄的搭箭上弓，却被反清复明瞧个正着。

    “hún蛋东西，居敢偷袭”反大侠一声怒喝，镰钩枪往前隔空一扎，“三瓶啤酒枪”

    “扑”的一声，韩国弓手眼睛死鱼般凸了出来，每个人都看见他xiōng口仿佛被利器扎了一下，伤害数值连同着鲜血一起飙出：“―2910”

    韩国弓手躺在地上再也起不来了，直接回国放冷箭去。

    这个恐怖的伤害数值当场震慑了包括米娜的所有人，一枪刺出近3000点伤害，这个三瓶啤酒枪究竟是什么可怕的技能，竟然如此高伤害。

    反清复明此刻是竖枪在侧、气宇轩昂，一脸的大义凛然：“哪个不服气的，光明正大的上来单挑，暗中放冷箭算不得英雄好汉，我反某人行走江湖，靠的就是一个正字。”

    他还是低估了韩国人的勇气，这要是换作其他地区的玩家，说不定就被他震慑得不敢上前，但是这群韩国玩家眼见同伴惨死，不禁同仇敌忾，一个手持宝剑盾牌的战士走出了队列，冷冷的面对着反清复明。

    “你想怎么个死法，你说”反大侠非常自信。

    战士却一言不发，盾牌护xiōng，宝剑在外，旋风般的冲了上来，气势堪比坦克开过地雷阵。

    www.16kbook.com

第五百九十二章 各个击破

    这韩国战士非常聪明，他的十字盾护住了自己大半个身子，不求抢攻得手，但求先立于不败之地，二两白酒拳和三瓶啤酒枪再怎么厉害，总不可能一下子把重甲战士的盾牌给打穿吧？所以他野猪一般杀了过来。

    “四斤洋酒脚”这次出声的是天三侠，天三侠凌空飞起一脚，那花拳秀腿简直比一代女皇还要无力，而且也隔着十多米。

    “噗”的一声，韩国战士摔了个饿狗啃屎。

    但他异常顽强，迅速一个鲤鱼打挺就起身，继续往前冲过来。

    “五杯老白干”天三侠继续一拳轰出去，韩国战士面门炸开一大片血花，然后直挺挺的躺了下去。

    红伤数值：“―2910”

    这次米娜看清楚了，这三个混蛋果然在使诈，因为韩国战士额头上的致命伤绝不是拳头打出来的，拳头也打不出这么可怕的致命伤，这是利器无情的刺入额头所造成的伤害，而且这不是普通的利器，估计是军刺一类无视防御的玩意。

    这时爽爽的元素值实在是降得一点都不剩，秒杀了韩国战士之后就自动露出了真身，这群人活生生上了天大一个当。

    就在之前冰舞一行人推进的时候，爽爽就观察到了，这群人里竟然没有一个召唤师，没召唤师就意味着什么？意味着感知不到使用隐型技能的玩家，爽爽脑袋里当时就产生了一个阴人的念头。

    直到米娜一行人原路返回所看到的那绿色鬼火，根本就不是什么幽灵，而是爽爽用磷粉在自己铠甲上写出来的字。

    磷粉在黑暗中就会呈绿色夜光状态，加上他使用阴影披风技能，把这群人吓了个半死。

    至于怎么让磷粉消失这就更简单的，阴影披风一直开着，人到处乱走，一靠近这群人就火速用手把磷粉抹掉，于是就造成了一种幽灵出现的幻觉。

    其实这也不是完全没有破绽，因为爽爽扑向圣斗士的时候，如果是真的鬼火，怎么可能掀起一股阴风？

    但是这群人包括米娜在内都心神不定，哪能在这些细节上去多想？然后爽爽又推倒了神像，让这出戏演得更加逼真。

    其实爽爽的原意是把这群人全部灭掉，尤其是圣斗士和长领带，居然敢使用***这样的字眼，就凭这一点，爽爽对付这种人绝对是心狠手辣。

    爽爽实施蹂躏虐待的地点本来选在入口处，选在这里的好处有三，一是与冰舞的主力部队拉开距离；二是这里进可攻退可守，地形有优势；三是如果有其他人来又可以浑水摸鱼。

    谁知正准备下手，三位大虾赶到了。

    反大侠虽然一心向往着英雄豪侠的生活，行事也有些异于常人，但是头脑绝对不傻，临阵经验那是何等丰富，最重要的是，三位大虾和爽爽也可说是老搭档了。

    反清复明进洞后首先看见的“韩国猪”三个汉字，就知道这绝对是自己人在前面捣鬼，很简单，如果是其他地区的人，他们可能用英语、用法语、用德语、用日语……但绝不会用汉语，从抽签仪式上各国选手的表现就可以判断。

    “韩国猪”三个字消失后不久，主脑系统就提示“玩家何金银邀请您加入队伍”，再抬头一看，爽某人根本不见人影，反大侠马上就明白过来，小何在暗处不方便露面，但就在自己附近，很明显，这家伙用了隐型技能。

    于是就出现了刚才的怪事，什么二两白酒拳、三瓶啤酒枪、四斤洋酒脚、五杯老白干，全是名字起得唬人，实际上是爽爽使用阴影披风跑到人家面前去实施暗算的。

    没错就是暗算

    他是不会跟韩国讲究什么江湖道义的，劳资阴的就是你们，而且三个参赛选手，你们别想马上去死，劳资要慢慢虐待你们

    直到这个韩国战士上来，爽爽的元素值毕竟有限，只得把他干掉了现真身。

    真身一现，米娜等所有人都醒悟了，麻痹的，又是你这个小王八蛋阴招烂招。

    “杀了他们”米娜看到爽爽就有气。

    更气的是圣斗士等人，竟被这小子在眼皮子底下活生生了干掉自己两个兄弟，这口气没办法忍啊。

    “一起上”圣斗士拔出了长剑。

    八个人瞬间形成了一个半弧型的包围圈杀了上来，这可不比那些高手，这些都是参加世界大赛的人，身手动作绝对比普通高手强出一个档次不止。

    但是再强的人也顶不住阴谋诡计。

    “钻石星尘拳”一代女皇这招实在是行走江湖必备之技能，光复大明江山必须之烂招，洞穴里强光大作，所有人同时“哎哟”一声捂住了眼睛。

    “这些蛮族都是外夷之邦，说不定就与那满清鞑子蛇鼠一窝，为保我大明江山万世基业，老2老三，我等誓死杀敌、万死不辞冲阿――”反大侠那个口号每次总是喊得富有激情，让人一听就想打架。

    不过这次他话音一落，就有两个韩国战士被秒杀了。

    D9军刺在黑暗中闪出的青光更加慑人，刀光过处，鲜血飞溅。

    爽爽确实与当初大为不同，毕竟他一向是以“黑枪”“阴招”“坏着”这些套路为主战风格，但是如今他实力已是数一数二的顶级高手，面对这些人根本用不着躲躲藏藏，人一闪就有两个战士被直接捅死了。

    话说这两人也没办法闪开，因为形势危急，爽爽猛一发力，速度快得别人根本看不见。

    这两位倒下去，三位大虾呐喊着冲上来了，这三人也不用多说，从一开始就是老配合，该怎么打、该先打谁，他们心里清楚得很。

    一代女皇一边打一边怪叫，先是武松打虎拳击中一个弓手，大汉天子的稀哩哗啦掌直接击中人家的后背，那弓手踉跄着往前扑出去，正巧速度最慢的反清复明赶上来了，镰钩枪直接把这弓手扎了透心凉。

    这连串动作没用五秒就完成，跟着反大侠脚踏尸体抽出镰钩枪，直接一记不倒金枪投出去，一个韩国斗士就被钉死在墙壁上，那惨状让人看得想吐。

    这边一完，那边的马萨达一拽出，枪口直接抵在一个战士的前胸连吐了20发子弹。

    “扑通”一声，战士跪地身亡。

    就这么不到15秒的时间，米娜一行就被*掉了5个人，战斗力直接打折一大半。

    现在爽爽3人对付3人，至少在人数上不吃亏了。

    圣斗士和长领带睁开眼睛一看，心都凉丢半截，我说你***这还是人吗，瞬间秒杀5人，怪……怪物

    反大侠又气宇轩昂的持枪站直，伸出食指朝长领带勾了勾：“来来来，小白脸，反爷让你三招”

    长领带实在是忍受不了这种羞辱，霍的站起就是一剑刺过来。

    “噗――”

    红伤数值：“―653”

    反清复明虽然中了这一剑，但是长领带也不好受，被反弹了356点伤害

    长领带也不愧是参赛选手，这种惊愕之际他不但没退，反而连续两剑继续刺出，他深知这大汉古怪，一旦被吓退就失去了先机，所以不如连续打击寻找机会。

    可是反大侠别的什么都弱，速度啊、动作啊、元素啊等等，都不是一个高手，但论血库二字，谁敢跟他比。

    长领带三剑共计刺出了2133点伤害，其实有1000点伤害被反弹到了自己身上，生命值已经过半，可是反清复明那气定神闲的表情告诉他：你这攻击只不过是毛毛雨。

    长领带大骇之下就准备退，但是来不及了，他刺剑的动作已经出去了，反大侠一膝盖撞在他下身最要害的部位，长领带又一次被打趴下了。

    很显然，反大侠不想一下子就要了他的命，而是要捏小鸡似的慢慢玩死他。

    圣斗士的情况显然好得多，起身后以一敌二拖住了一代女皇和大汉天子，普通招式上居然不落下风。

    黑暗角落中，只剩下爽爽和米娜在对峙。

    米娜的西洋剑已经拔出，细圆尖锐的剑身就像一根冰柱在洞穴中发光，爽爽也知道这柄剑绝不是军刺一招之内就可以打发的，所以他也不着急，反而放松下来，静静的看着米娜，等着她先出手。

    “何金银”决战将至，米娜反而平静了下来，“你也该知道，我们上次可是只对装备不对人，我们可以客客气气的见面，客客气气的分手”

    爽爽笑了：“你认为你现在跑得掉？”

    米娜冷冷道：“别忘了我可是跟冰舞小姐他们达成了联盟”

    爽爽冷笑：“但你也别忘了现在你就是光杆司令”

    “好吧，我投降，我承认我这次败得很彻底”这高傲的女人终于低下了高贵的头，像只斗败的母鸡一样说道，“你要我怎样，你说吧……”

    这句话她并没有说完，因为她的剑已经挑起了一道流星般的长长剑光，这剑光并不是袭向爽爽的，而是朝正在剧烈打斗的一代女皇身上划去的。

    这一手简直是在场所有人都没想到的，女人果然是天生演戏的专家。V  --

第五百九十三章 绝对主力

    眼看西洋剑挑起的白sè剑光流星般的划向一代nv皇后背，这时一道更为耀眼的青光出现，毒蛇般的缠上了白光。

    那青光仿佛绳索一般柔软，贴着西洋剑剑脊往下切去。

    人人都知道，西洋剑的剑锷处是一圆盘形的护手，D9军刺就这样切下去是伤不了米娜的，所以米娜的剑势并没有减弱。

    但是D9军刺切到一半突然又转向了，离开剑脊反撩米娜的咽喉，这一下米娜的剑光就不得不转向，只见白光突然暴涨了几尺，竟也变得毒蛇一般弯曲灵活，剑尖倒刺爽爽的心脏。

    两人攻防转换太快，这还仅是在一刹间完成的，但米娜的剑尖显然没有刺中爽爽，她快爽爽更快，爽爽火速暴退了好几米，同时D9军刺脱手而出，带着一道寒芒直飞米娜的面mén。

    米娜吃了一惊，她这一刺用力太猛，军刺又来势太急，bī得她仰头避过，只不过她这一仰头，爽爽鬼魅般的闪了上来，枪是来不及拔了，直接一拳打在她xiōng膛上，这一拳对她这样的轻甲战士形成不了什么威胁，但还是把她打得“噔噔噔”的后退了好几步。

    米娜站定后抬起头，眼睛中充满了恐惧的目光，这已经不是当初在天龙岛上的那个何金银了，现在这个叫做何金银的枪手练到了居然可以和战士近身对打的地步。

    米娜眼角的余光往旁边瞟了瞟，长领带已经被反清复明虐得完全没有自尊了，他一站来就被打得趴下去，站起来的时候像面钢板，趴下去的时候像摊烂泥。

    米娜暗叹一声，这韩国区所谓的高手连中华区的非选手玩家都对付不了，自己今天估计得jiāo代在这里了。

    “呀”米娜厉喝一声，西洋剑划拉了几下，dòngxùe内光芒大作，十多道细长尖锐的剑光在空中组合成一个八角星形状，变幻着五颜六sè的光辉，看似马上就要朝爽爽罩过来。

    这分明是技能，爽爽本能的往后退，谁知这居然是一记虚招，八角星闪了闪光就消失了。

    再抬头一看，米娜像条狸猫一样窜出了入口，朝外围通道溜了。

    爽爽又好气又好笑，这海盗nv王不是以骁勇善战著称吗？怎么把劳资的大绝技给学会了呢――虚晃一枪就闪人

    不过爽爽并没有追，因为冰舞的这xiǎo股力量现在基本上算是已经玩完。

    长领带完全被反大侠给蹂躏得不chéng人型，他一直都处于濒临死亡的状态，好不容易补点yào爬起来，反大侠就luàn砍一手，既叫你跑不了，也让你死不了。

    长领带无法光荣，圣斗士也脱不了身，一代nv皇和大汉天子的PK水平那可不是吹的，这两条虾子就是不跟你硬碰硬，眼看着长剑就要刺中，这二人就闪，等你招数一过，这二人又yīn魂不散的围了上来，圣斗士气得想哭，你们这TM就是无赖打法嘛。

    “美nv几时有，把酒问盆友”黑暗中一个声音朗朗传来，爽爽和反清复明同时目光呆滞，要说这第二世界中最强大的是什么，毫无疑问是醉银会的暗号，因为它无处不在。

    “不知隔壁姑娘，可有男朋友”事实证明爽爽对的暗号才是正宗的，而一代nv皇和大汉天子搞的那些什么鱼啊水啊锅啊煮啊的，都是些山寨货。

    西mén吹牛已经出现在入口处：“我yù凿墙看去，又恐墙壁太厚，疼坏我地手”

    反大侠眼睛发直，这等高级暗号，不怕他文武双全，也休想对得出来。

    “改用偷窥镜，屋内人已走”这次对暗号的人居然是正在战斗中的一代nv皇。

    西mén吹牛有些惊讶，沉声道：“转楼梯，低头看，那某某，果不单身走，她正挎住俊男肘”

    爽爽哈哈一笑，道：“男有高矮féi瘦，nv有大xiǎo美丑，但愿没多久，他俩就分手”

    暗号对上，西mén吹牛走了过来：“阿银”

    爽爽道：“阿牛”

    “老大有重要任务jiāo给你”西mén吹牛一脸严肃。

    “真的吗？又该我上场了上吧”爽爽jīng神一震，“嗯？我怎么说又呢？”

    这时老大才施施然从入口处走进来，老大的一身樵夫打扮总是那么标新立异，只不过这次腰间的天山杀牛刀血迹，估计是经过了一场恶战才到达这里。

    一躺着半死不活的长领带，老大先是一愣，脸上的表情好象有些不忍心，不过点头的动作却是让人大为放心：“嗯……不错”

    “老大”爽爽窜了上来。

    老大语气沉痛：“阿银，我们刚才进来的时候，和日本区的人动手，三巧回国了”

    这回国了意思就是挂了，爽爽恼火了：“不是吧”

    “是的”老大无力的点点头。

    “hún蛋”反清复明咬牙道，“我堂堂中华之士，岂容蛮夷xiǎo国欺侮”

    他一肚皮的气全撒在长领带身上，这时候长领带的生命值好不容易有点回升，刚摇摇晃晃的站起来，西mén吹牛就窜上手一挥，只见一片绿紫sè的浓雾散开，长领带浑身一软，全身各大属xìng急速下降。

    “哈哈，给你nòng一包我的惊天动地鬼哭狼嚎五毒散尝尝”西mén吹牛洋洋自得。

    这次不光长领带中毒，连旁边的圣斗士也殃及池鱼，全身各处发麻，动作慢了很多。

    长领带一中毒就又倒下去了，但圣斗士却是连中十二下一代nv皇的的“xiǎo鬼无yin脚”，直接被打翻，无论谁中了斗士的多次连击后，都会有停滞时间的，可怜圣斗士一个参赛选手，愣是被格斗三人组的无耻车轮战给打得还不了手。

    xiǎo鬼无yin脚一完，天三侠8记稀哩哗啦掌，10下武松打虎拳，14下luàn世狗刨脚，共计32连击，圣斗士直接被打回了林肯城，尸体又青又肿。

    由于他是参赛选手，死亡后不会回国，同时在大赛前不会被扒装备，但掉级是肯定无法避免的了。

    圣斗士被挂，长领带的下场也是一样，反大侠的镰钩枪随便luàn捅了几下子，这厮就没气了。

    “太不过瘾”反大侠冷哼着，“走，咱们追上去，为我红nv帮反清义士报仇此仇不报，枉在世上走”

    “走，杀，搞，nòng，搞死”一代nv皇咬牙切齿的。

    “跟着大哥走，永远也不会错”大汉天子又开始振臂高呼了。

    这边的战斗结束，无可避免的惊动了前面的主力部队，每个人的心中都很惊骇，因为团队栏上，代表韩国区的那一行人的白点瞬间消失了四个，只是冰舞这个大队长没有发话，众人也就没问，直至除了代表米娜的白点在往外围通道行走外，其他的白点陆续消失。

    于是这就很明显了：全部被人干掉了

    冰舞现在也无法再保持沉默，她停下了脚步，皱着眉头叹了口气：“这次是我的错，我低估了这个何金银”

    没有人说话，因为没有人敢指责她。

    她那张yàn丽的面容在黑暗中显然有些黯然：“你说他会不会追上来？”

    这话问的是极限特工，极限特工也没办法沉默：“大有可能”

    “可能xìng有多大？”冰舞又一次面无表情。

    极限特工道：“几乎是100”

    冰舞道：“马上就要接近圣殿了，我们不能再出现干扰。”

    这句话的意思每个人都懂了，这次是需要一个有绝对实力的人回头去阻击，只能成功不能失败。

    “我去”Vivian主动请缨。

    “你不能去”冰舞沉着脸道。

    Vivian道：“为什么？”

    冰舞道：“你是绝对主力，这种时候不能冒险”

    极限特工道：“我去试试”

    冰舞道：“你更不能去，因为你也是绝对主力”

    这话的意思就很明显了，极限特工在这队伍中的位置比Vivian还重要。

    但是这两位都不被允许回头，在场的能够阻止叶爽的人也就没有几个了。

    冰舞的目光慢慢转向华裔枪手，华裔枪手还是那么冷冷淡淡的，既没有表情，也没有什么反应。

    他的脸在这黑暗中看来更为苍白，仿佛带着一种奇异的病态，但更多的是他的那种神态，好象无论什么事都无法刺伤他。

    冰舞要他回去阻击叶爽，也许并不是因为他实力高绝，从某种程，而是不相信他。因为大家现在都已经有了初步的判断和了解，何金银绝对不是那种轻易就可以打发的高手，nòng不好就会被挂掉。

    说一千倒一万，无非就因为他是个华裔玩家，他挂不挂在这些国际纵队玩家的眼中都无关紧要，关键是他拖住了何金银的前进步伐，这才是最重要，因为受损失的都是你们中国人，又不是我们美国区。

    但华裔枪手还冷淡得没有什么反应，是因为他麻木了，还是因为他无所谓，没有人知道。

    冰舞盯着他：“你打算用什么方法来阻击这个何金银”

    华裔枪手淡淡道：“我会让他来找我，我就在这里等他”

    冰舞不再多言，转身招呼众人：“走我们继续前进”

    www.16kbook.com

第五百九十四章 华裔枪手

    第五百九十四章华裔枪手

    这是一间大得离奇的宫殿，足足有五个足球场那么大，而且构建似乎也是根据足球场的特点来建造的，最底层是硕大一片空地，空地上并列着一排排的神像，爽爽总觉得这些神像有些眼熟。

    空地往上延伸后全是一堵堵高台，每一堵高有两米，一直延伸到宫殿顶部，老大粗略的算了算，这宫殿起码也高有50米，四壁都是神秘的画像和图案，每堵高台上都燃烧着油灯，昏黄而飘曳的灯光让这间宫殿看上去有种说不出的诡异气氛。

    宫殿的最顶部有一团涌动着的蓝白sè光芒，根据经验判断，那团光芒似乎就是传送阵。

    看来自己一行人已经接近了绝地之陵的核心地带，但冰舞一行人显然早就到达这里。

    “我等还是尽快进入传送阵，追上前面那群人”反清复明提议道。

    于是来，分别从四面高台往上攀爬。

    爬到第六层的时候，忽然一阵yīn风刮起，满殿的油灯火苗子猛的拉长，并且跳动不息。

    有诈

    在场每个人都是经验丰富之人，一看这等场面马上就知道有危险降临了。

    “啪”的一声，正在往高台上攀爬的老大背后炸开大片血huā，触目惊心的红伤数值迅速映亮整个大殿：“―2011”

    “有人”老大大喊一声，随即马上松手从高台上落下，就地一滚后躲入一尊神像下。

    这一幕当然让爽爽也看到了，他马上判断出来了，这宫殿里隐藏着一个狙击手，而且使用的狙击枪不但高伤害，而且还装了消音器。

    幸亏这人先打的是老大，毕竟老大防御还是很高，要是换普通人来直接就被秒了。

    满殿的yīn风刮个不停，灯光飘摇中，这些神像的身影面容仿佛活了似的，被灯光闪得栩栩如生，这可是极大的干扰对方的视觉。

    “哗啦啦”一阵破碎声，第六层一尊狮身人面的神像忽然断为两截，上半身砸在西mén吹牛的身上，西mén吹牛被砸得一阵怪叫。

    “老大”爽爽大吃一惊，这狙击手好厉害的眼力，居然隔墙开火，而且这颗子弹穿过神像，击中了老大的xiǎotuǐ，老大直接躺在高台上了。

    “老大”见老大毫无反应，爽爽吓得魂飞魄散，除了神器外，能够将老大两下子放倒的人和装备可真的多。

    “hún帐”一代nv皇大骂起来，但是满殿寂静，只剩她一个人的声音在回dàng，使得这神殿看上去更为可怕，因为谁也看不见那个狙击手隐藏在哪儿？

    “老2hún蛋”反清复明破口大骂起来。

    一代nv皇愕然：“大哥为何骂我？”

    “不骂你骂谁？”反清复明义正词严，“须知这hún蛋和hún帐可是有所区别的”

    一代nv皇拱手道：“愿闻其详？”

    反清复明口气稍微柔和：“这hún蛋指的是什么？是指hún人家的蛋，可hún帐却是hún人家的帐，你堂堂一代豪侠，hún男人的蛋蛋倒是情有可原，但húnnv人的g帐那可就不行了，明白否？”

    一代nv皇茅塞顿开：“犹听大哥一番教导，当真是醍醐灌顶，xiǎo妹感佩之极”

    大汉天子也惊呼起来：“大哥对我中华汉语之理解，实是前无古人后无来者……”

    如此紧张时刻、大敌当前，三位大虾还贫嘴，当真是让人可笑之极，而且像他们这样肆无忌惮的luàn谈琴，那狙击手居然没有朝他们三人开火。

    黑暗中，华裔枪手的鹰眼犹如两把刺刀一样锐利，死死的盯着狙击镜，狙击镜的十字线缓慢但却十分稳定的扫视着神殿全场。

    此刻的华裔枪手非但不觉得三位大虾可笑，反而觉得这三个人高明无比，这三个人绝对不是自己打击的目标，因为自己根本不认得何金银，但是三位大虾的谈论声让人想不听见都不行，一旦听见，分散注意力是难免的。

    就在这时候，他终于发现神殿中有个人不见了，就是那个矮个子枪手。

    这华裔枪手是绝对超一流的判断力和反应力，他浑然惊醒时，眼角余光发现狙击镜右下方有异样。

    那一刻，狙击镜以一种难以描述的超快速度移了过去。

    “嗖嗖嗖嗖”这款xiǎo巧jīng致的狙击枪竟然还是全自动连发型的。

    “哗啦哗啦哗啦哗啦”地面一层的神像接二连三的倒塌，爽爽连扑带跳的闪避。

    华裔枪手惊讶了，这何金银竟然闪开了自己迅疾的开火，这样的身法真不多见。

    不过他这一通开火，毫无疑问就把自己的位置暴lù了。

    爽爽通过子弹来势已经看出，这华裔枪手的躲藏位置堪称绝佳，因为他趴在上空一盏巨大的吊灯上，那个位置不但可以俯视全场，而且控制范围也达到最大，这正是一个狙击手最好的躲藏位置。

    “钻石星尘拳”一代nv皇再不搞笑，抬手一勾拳朝天打出。

    五个雪亮的大字闪耀全场，这本是行走江湖必备之技能，但用在这华裔枪手身上却毫无作用，他知道自己已经暴lù，突然纵身一跃，竟然跳下了吊灯。

    这距离地面少说是40米距离，他不要命了么？

    事实证明一代nv皇他们想错了，这华裔枪手虽然像条鱼一样跳向空中，但却落下来的时候却是斜斜的往下飘来，爽爽已经看出来了，这华裔枪手的腰间好象有一根看不见的绳子拴着，原来人家早就有了周密的准备。

    “xiǎo心，快闪开，快”爽爽咆哮起来。

    来不及了，一代nv皇哪能放过这样的空mén机会。

    “阿多根”一代nv皇的bō动拳推了出去，只见一团蓝白sè的能量直冲华裔枪手前xiōng。

    其实三位大侠的配合的确可算是非常厉害的了，比如说现在这记bō动拳，一代nv皇指望它能伤着这华裔枪手是不可能的，对方不明虚实只有闪开，一旦闪开，大汉天子再冲上去使用技能，华裔枪手倘若再闪的话无论如何也闪不开反清复明的不倒金枪，那个技能就可以直接要了这华裔枪手的命。

    所以说，别看三位大侠老把“行走江湖”什么的挂在嘴边，他们三人行走江湖，若不是靠着长期以来的默契配合，能走到这里才是怪事。

    但是爽爽为什么要大喊“快闪开”呢？只因为bō动拳撞上华裔枪手的时候，华裔枪手的黑鹰战术手套突然闪了闪七彩光芒，这个细节与之前华裔枪手在chōu签仪式所用的手法完全一样，只见他的手腕一扭，手掌划了个弧线，手腕再一翻，bō动拳竟然反弹了回来。

    这是所有人都没有想到的事情，一个枪手居然反弹了元素技能。

    但一代nv皇也没被完全震慑，拳套聚力，高呼一声后一拳朝天勾去，整个人也升了上去，同时还拉起一片风暴般的元素能量。

    这是她的拿手绝技――庐山升龙霸

    可惜这华裔枪手的厉害实是远远超出了众人的想象，只见他突然往下一扑，双tuǐ往上扬起，两只脚紧紧的夹在了背后的绳子上，前身下倾，活象一只飞掠而下的老鹰。

    跟着手一抖，一把跟雷电差不多造型的手枪在他指间翻了个圈，然后就被稳稳的握在手中了。

    一代nv皇的庐山升龙霸几乎只差几米就能打中华裔枪手了，但是华裔枪手的大枪“砰”的一声喷出了大火，一代nv皇身子忽然倒飞而起，重重的摔在墙壁上贴紧。

    黄伤暴击：“―2144”

    这一枪异常霸道，直接在一代nv皇的脑袋上开了dòng，真正的一枪爆头。

    “老2”反清复明惊怒jiāo加，但他也来不及悲痛了，因为华裔枪手老鹰般从天而降，枪手转向对准了他。

    反大侠显然比皇二侠反应要快，镰钩枪拦腰一斩，一尊神像“咔嚓”一声被斩为两截，反清复明飞起一脚把神像上半身踢了出去，半截神像直飞华裔枪手。

    “砰――”

    大枪再响

    半截神像被轰得粉碎，碎片在半空中飞溅。

    “咔咔咔咔咔咔”

    这是马萨达独有的枪声，铿锵而有力，但打的却不是华裔枪手，而是他背后那根几乎看不见的绳索。

    华裔枪手更为吃惊，爽爽这连串子弹把他身上的绳索切断，但他并不慌忙，眼看着就要落地，伸手一捞，左手攀在了一尊五米高的神像顶部，再一跃就跳到了大mén口的墙壁上方，跟着双脚再一蹭，左手攀在了墙上，右手的大枪再抖出一枪。

    这连串的动作当真是行云流水一气呵成，看上去既飘逸潇洒，又简洁使用，比起爽爽都不逞多让。

    这人的风格路子就几乎与爽爽如出一辙，但杀伤力显然较之爽爽更为霸道，因为他最后抖出的那一枪穿过了掩体的神像击中了大汉天子的大tuǐ，大汉天子立即就被轰了个四脚朝天，不过他比一代nv皇幸运，没被人家一枪秒杀，但也痛得爬不起身，躺在地上呻yín，毕竟生命值已经被轰下去45，可见这人的大枪也是一把夺命利器。

第五百九十五章 惊天秘密

    “我一个就够了”Vivian冷笑着。

    华裔枪手也冷笑。

    Vivian道：“你本来不是美国人”

    华裔枪手还是拒绝回答，但沉默通常都意味着承认。

    爽爽在远处关注着这惊人的变化。

    Vivian道：“你是不是美国区的选手这不重要，重要的是你不是工作室里的人”

    这次爽爽听明白了，华裔枪手虽然是美国区的参赛选手，但与冰舞他们不是一路人马，所谓的团队在利益和装备面前都是笑淡，这些人眼中只有装备和自己人，就算能代表一国出战的选手，他们也不会放在眼中。

    说白了，冰舞实际上就是派华裔枪手回来和爽爽拼个两败俱伤，最后再派出Vivian来消灭华裔枪手，这一招可真够yīn险毒辣。

    可是现在华裔枪手还是冷冷淡淡的没什么表情，这世上仿佛任何背叛和出卖都伤不了他。

    爽爽忽然抬头冷笑：“我就不懂了，照你这么说来，上面那些日本人也是你们工作室的人？”

    Vivian道：“他们不是也没什么”

    这话爽爽懂了，那些日本玩家在极限特工冰舞这些人的眼中如同蝼蚁一般存在，对他们根本没有任何威胁，相反，只有华裔枪手这样拥有惊人实力的人才是他们的眼中钉、ròu中刺，最关键一点，他们不相信他。

    爽爽又看了看华裔枪手，他说不出心中此刻是什么感觉，有对华裔枪手的同情和可怜、也有对他的气恼和愤怒、更有一种很奇怪的感觉，华裔枪手那落拓的身影看上去显得说不出的孤单，仿佛他就不该出现在这绝地之陵中，这里的每个人好象都和他不是同一个世界的人。

    爽爽还在沉思，这时神殿已经开始震颤，一种熟悉的密集虫鸣声响起。

    “糟糕，是圣甲虫”

    这一刻，爽爽和华裔枪手同时动了，飞速往高台上跳。

    Vivian嘴角边露出一丝残酷的笑意，舞动着法杖，一片又一片的白sè元素能量往四周扩散。

    这家伙就不是混蛋了，而是混帐，这种时候施加杀手，爽爽铁定凶多吉少。

    爽爽算错一点，Vivian没有对他们发动攻击，但是强大的风元素把地面的神像连根拔起，稻草般的满殿luàn飞luàn砸，而且高台不断被摧毁，朝下方倒塌下来，这种情形想爬到传送阵中去绝无可能。

    “哈哈哈哈”Vivian带着一串尖锐的笑声消失在传送阵中。

    爽爽回头一看，地面完全一片漆黑，无数涌动的圣甲虫简直犹如黑sè的海水一般密密麻麻的充满了整个神殿，华裔枪以一种不可思议的速度从下方朝自己冲来，黑鹰战术手套一直闪动着五颜六sè的光芒。

    “我擦，这家伙想拉自己垫背”爽爽也来不及拽长枪了，因为华裔枪手的速度简直是罕见的快，他整个人几乎就是奔跑在不断倒塌的高台墙面上，完全就是倒行逆施般飞檐走壁。

    爽爽这是第一次没有快过对手，因为他刚把雷电手枪掏出来，华裔枪手的速度竟然还变频了，高速中突然一闪，双掌已经拍在爽爽胸口上，爽爽只觉得一股暖意从胸口处dàng开，紧接着他整个人垂直往上飞去。

    当然，杀敌一千也要自损八百，飞上天的爽爽还是握枪朝下，枪口对着一块高台巨岩的边缘――华裔枪手一击得手后就攀在了那巨岩的边缘。

    “砰――”

    雷电手枪发出了轰鸣。

    无情的空头弹击中了巨岩，岩石顿时被巨大的震力给震得粉碎，华裔枪手万年不变的表情终于变了，爽爽的脸sè也变了，因为他发现自己一直不停在向上飞，直到飞进了一团幽冥白光中。

    原来华裔枪手这一击并不是要杀他，而是把他直接打飞进了传送阵。

    飞进传送阵的前一刻，爽爽看见华裔枪手再无攀附物，径直摔进了下面无尽可怕的虫海之中，很快就被嘶叫的虫海吞没了。

    可是那一瞬间，爽爽看得更清楚的是，华裔枪手抬起了头，望着爽爽的眼睛中露出一种谁也无法读懂的复杂目光，仿佛是激动万分、仿佛是失望透顶、又仿佛是悲痛不己，连爽爽都看不懂。

    可是那一瞬间爽爽震撼了，那双眼睛留给他的震撼是难以用语言形容的，这种震撼远远的覆盖了他为老大他们复仇的快意，而且他永远都不明白华裔枪手为什么要救自己的命，是因为自己也是一个中国人吗？

    他想不通，他也高兴不起来

    幸好这时候主脑系统的声音响起了：

    “尊贵的玩家，你已成功完成绝地剧情任务第一节，战斗声望+15，经验值+当前等级第二节任务将在时后正式启动，请各位玩家注意启动时间”

    华裔枪手的死亡让爽爽顿时没了再上线的兴致，但是下线后他还是沉浸在那种震撼中回不过神来，这趟任务实在是太离奇，太古怪，太诡异。

    他决心请教请教高手们，看看这其中有什么内幕没有？

    所幸的恰倒好处的响起，拿起一看，居然是五花。

    胡luàn批了件衣服下楼，伍华老早就在xiǎo区街边的烧烤摊上坐着了，与上次不同的是，这次文晴也来了。

    伍华始终是那幅笑眯眯的样子，文晴今天似乎也很有兴致，点了一大桌烧烤，当然，这种时候啤酒是少不了的。

    “坐”伍华笑着示意。

    “第一节任务完成了”爽爽迫不及待的坐下，“这个任务叫做绝地”

    “我知道”伍华还是笑眯眯的。

    爽爽道：“冰舞他们已经超在我们前面了”

    伍华笑道：“正常”

    爽爽道：“老大和反清复明他们挂了”

    伍华道：“嗯”

    爽爽道：“这个任务的内容，格雷爵士究竟把消息卖给了哪些人”

    伍华又“嗯”了一声：“不知道”

    爽爽盯着他：“你明天进得了绝地不？”

    “不知道”伍华还是这句话。

    爽爽忍不住道：“你看起来好象一点也不关心这次任务”

    伍华拿起了一瓶啤酒，道：“来，喝点酒”

    爽爽跳了起来：“我不喝”

    伍华笑了：“你激动什么？”

    爽爽没好气道：“我没激动”

    伍华笑道：“没激动就先喝点酒”

    爽爽没脾气了，无论谁碰着伍华，都没脾气可言，所以爽爽还是老老实实的把一瓶啤酒喝光，谁叫人家五花是师父的老朋友呢？五花可是长辈。

    直到三瓶酒下肚，伍华才长长的叹了一口气：“你是个呆子”

    一向平易近人的伍华居然说这种话，爽爽又跳了起来：“为什么？”

    伍华笑道：“不该问的问题，你问了一大堆，该问的问题，你却一个也没有问”

    爽爽道：“比如？”

    伍华道：“比如说，你就该问问那个美国区参赛选手的枪手叫什么名字？”

    爽爽怔住，这个问题确实是个尖锐问题。

    伍华又道：“还比如说，那个华裔枪手究竟是谁？你也没有问”

    爽爽忍不住道：“那他究竟就谁”

    伍华看了文晴一眼，文晴道：“xiǎo叶，那个华裔枪手……”

    她顿了顿，才缓缓说道：“他，就是你的父亲，亲生的父亲”

    就算知道雷蕾是自己徒弟的那一刻，爽爽也没有像现在这样惊讶过，他脸上的肌ròu已经完全僵硬，因为文晴这句话已经完全把他雷倒、震晕。

    好半天他才能开口：“他叫什么名字？”

    伍华道：“他在第二世界中的ID，叫做英俊潇洒大帅哥，他原本就是个很英俊的人，很有才华的人”

    说这话时，伍华脸上的笑容消失了，注视着酒杯的目光也变得深邃起来，充满了对往事的怀念。

    爽爽不敢打岔，因为他相信伍华，他知道这种事伍华不会luàn说的，更关键的是他看得出伍华今夜有很重要的事要告诉自己。

    伍华道：“二十多年前，全球也有一款像今天第二世界的全息虚拟游戏，名字叫做星战世界，它的第一届世界冠军，就是我，亚军是你父亲，我们本来是非常好的朋友”

    文晴嫣然道：“你父亲和华哥是那款游戏里最厉害的黄金二人组，就像你现在和燕云一样，患难与共，同生共死”

    伍华道：“其实你父亲还有一个身份，也是那款游戏的开发商老板我们夺冠后大约3年后，你才出生”

    爽爽此刻是大气也不敢出，伍华说出来的每一个字他都不敢错过，他也可以想象，伍华在曾经的游戏世界中，是何等的叱咤风云，是何等的快意恩仇，而且他也可以想象自己的父亲是如何的英雄豪情，和伍华一起打下江山，指点江山。

    伍华道：“你出生的时候，我刚刚认识你师父，距今恰好26年了，你3岁的时候走失，算下来，今年你恰好23岁了”

    爽爽没有说话，这个时间无疑是非常准确的，这其间又是怎么回事呢？相信伍华接下来一定会告诉自己。

    www.16kbook.com

第五百九十六章 诡异惊变

    ：不好意思，595和596的章节顺序nòng颠倒了，不影响订阅）

    “老2”反大侠还在悲痛中，“混蛋加混帐，狗贼，拿你命来”

    反清复明怒气爆发，投手一掷，不倒金枪就朝墙壁上钉去。

    相同的技能虽然用过无数次，但是在有的人手中用出来就大不一样，这次不倒金枪飙出一道红光直飞华裔枪手。

    “轰隆”一声炸响，墙壁上一片火光涌现，这神级的不倒金枪就跟火箭没有什么区别。

    华裔枪手一个空翻从墙壁上翻下来，刚一下来，马萨达的子弹就在他全身各处开花，爽爽从大mén处往里冲。

    红伤数值：

    “―233”

    “―202”

    “―221”

    “―228”

    这华裔枪手和别的枪手完全不同，别人一中枪就飞快的躲闪，但这人却是有一口气，竟也不闪开，反而硬顶着马萨达的火力强行站起，手腕转动，两把大口径的xiǎo鹰手枪出现，砰砰砰的喷着枪火朝爽爽冲来了。

    这人不但狙击枪法如神，而且是一个爱玩手枪的好手，关键是这xiǎo鹰手枪的威力并不弱。

    非但每颗子弹能带走爽爽大约150点生命值，而且每中弹一次，爽爽就觉得中弹部位一阵酸麻，这分明是改造的特殊弹yào。

    直到看见对方朝自己正面冲来，爽爽才知道自己这次错了，人家本来就希望和自己近身，因为等到真正近身的时候，自己双臂已经酸麻得抬不起来。

    华裔枪手果然很快就近身了，他的近战格斗非常实用，冲上来飞起一脚踢向爽爽，这一脚动作上并无什么特别，但是来势汹汹、杀气腾腾，是以爽爽万万不敢硬接。

    刚一侧身让过，顿时觉得肩膀上一阵针刺般的痛楚，仿佛被蚊子咬了一口。

    “何兄xiǎo心”反清复明的声音传来，只见一道蓝sè的光芒在黑暗中闪过，爽爽这才看清楚，一把利刃竟是藏在华裔枪手的靴子上的，刚才自己躲了他的靴子，却中了利刃一下。

    低头一看，爽爽大吃一惊，这一刀竟然夺走了自己1100点生命值。

    是军刺爽爽反应过来了，他抬起头，仔细的打量着这个可怕的对手，他这是第一次近距离看清楚了这个华裔枪手的真面目。

    他身材很高大，面容也很英俊，但他明显有些老了，就像伍华一样，颧骨有些高突，脸上的皱纹很深重，想必他年轻的时候必定是个十分逗少nv们喜欢的美男子，尽管年华老去，但也掩盖不了他全身上下那种沉稳、剽悍、挺拔的气势。

    也许真正无法改变的，连岁月也无法改变的，是他黄皮肤黑头发的中国人形象。

    华裔枪手也盯着爽爽，他也是第一次看清楚爽爽的真面目，他那双麻木的眼睛里忽然飙出一种谁也无法形容的炽热光芒，这使得他整个人看起来年轻了十几岁。

    爽爽自信在第二世界中见过无数双对手的眼睛，但谁也无法和这双眼睛相比，这双眼睛里没有杀气、没有傲气、也没有敌意，而是仿佛蕴藏着一种感情，是不是一种中国人的感情？还是一种人与人之间的奇妙联系？

    不过爽爽已经来不及想了，反大侠和天三侠高举着武器从两侧包了上来：“替天行道，还我大明”

    两位大侠不忘喊喊口号壮胆助威，但华裔枪手这次却不接招了，忽然倒地往后方滚走。

    爽爽低头一看，地上有一颗类似地雷的圆盘子，正在“嗤嗤嗤”的冒烟，在这么昏黄的光线下，不留个心眼根本很难发现。

    爽爽三人的第一反应就是后退然后神速趴下。

    谁知那地雷盘子并没有爆炸，而是弹到了空中，这是不到0.5秒的时间，爽爽并没有把目光全集中在地雷盘子上，而是眼角余光扫了一眼华裔枪手，华裔枪手是背对着地雷盘子的。

    原来这玩意是闪光弹，爽爽那一刻如梦初醒，他闭上了眼睛。

    “嘭――”

    闪光弹在空中爆炸，整个神殿光芒大盛。

    “哎哟”两位大侠显然是中招了，爽爽赶紧睁开眼睛，这次他又错了。

    “嘭嘭嘭嘭”这颗闪光弹并不只爆炸一次，而是在空中跳跃着连环爆炸，整个神殿亮如白昼，爽爽的视野完全白了，眼睛阵阵刺痛。

    老话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋？

    爽爽老是用闪光弹yīn别人，这次也终于被别人用闪光弹yīn了一把。

    其实这也不能怪他，这种高级闪光叫做字母雷，它可以产生连环爆炸的效果，它并不是仅仅以闪白对手为目的的，而是要闪白整片区域的所有人员和机械单位。

    这种技术不但应用于闪光弹，就算手雷地雷等大型爆炸武器都可以，现实世界早已有了范本。

    白光中，爽爽又听到两位大侠的“哎哟”声，跟着是重重落地声。

    半分钟后，视野终于恢复正常了，爽爽是依靠自己的记忆和动作在白屏中摸到了一片神像后面，尽可能的拖延华裔枪手的追杀。

    但此刻睁眼一看，他的心凉丢半截，因为两位大侠已经倒在了血泊中。

    幽灵模式中的反清复明仰天长叹：“我等兄妹今日总算又挂在一块了，为了打倒美帝国主义而壮烈牺牲，真是死得其所，死得光荣，壮哉壮哉，我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉……”

    三位大侠是解脱了，可是爽爽并没有脱离危险，他现在已经看出来了，刚才就在自己闪白的时候，自己的行动根本就没有逃过对方的眼睛，如果对方刚才要解决自己，自己现在估计不挂也只剩半条命。

    现在华裔枪手正远远的看着爽爽，那神态仿佛在告诉爽爽，你是无论如何也跑不掉的。

    爽爽忽然有了一股寒意，师父的话没luàn说：“你以为你牛了是吧？告诉你，世界大赛上像你这样实力的人，一抓就是一大把我不知道你得瑟个什么？”

    是的，这个美国区的参赛选手之一，竟然可怕到如此地步。

    换在以前，如果谁说有人能够单独一人面对叶爽、老大、阿牛、三位大虾六个人，爽爽是无论如何也不会相信的，现在这个华裔枪手不但1V6，而且片刻功夫就放倒了四个，只剩下爽爽自己和阿牛了。

    咦？阿牛这xiǎo子呢？

    刚这么一想，西mén吹牛的声音就响起了：“上下二剑，下剑最强；金银铜铁，银剑最利，吃我一招本会绝醉银瓶，呔，看招――”

    西mén吹牛是站在一尊10米高的神像上的，他声音一响，爽爽和华裔枪手同时仰头往上瞧，实际上在他们仰头之前，西mén吹牛的“醉银瓶”已经丢了下来。

    所谓的“醉银瓶”就是一支墨绿sè的啤酒瓶瓶，同理，光线昏暗，很难发现这玩意。

    其实妙就妙在西mén吹牛这个人，因为他是战地医生，丢个啤酒瓶下来，根本就不可能像斗士发暗器、弓手放冷箭一样发出很尖锐的破空之声。

    他就那么随便一丢，反而成了毫无声响的攻击，等到华裔枪手发现有个瓶子砸向自己的时候，根本就来不及躲了，他下意识的用手臂一挡，“叮呤”一声脆响，啤酒瓶磕在手臂上破碎，一片浓密的绿紫sè烟雾弥漫开来，华裔枪手的脸sè终于变了――有毒

    不但有毒，而且还是很厉害的毒yào，连他自己的脸都跟着变成了绿紫sè。

    华裔枪手反应暴快，双手一扬，xiǎo鹰手枪“砰砰砰”一阵怒shè，以西mén吹牛的实力，躲得开那才是天外飞仙了。

    西mén吹牛中枪的时候还在神像上大笑：“哇哈哈，阿银，我厉害不？”

    然后他就摔了下来，再也不说“厉害”二字：“噢，噢噢，阿银，全靠你了”

    爽爽已经来不及悲痛了，老大他们五个人已经全部阵亡，竟全挂在这个可怕枪手的手中。

    这时他忽然感觉到头顶的光线好象突然增强了好几倍，别说他，就连华裔枪手都抬起了头，他们看到的是传送阵中出现了一点紫sè的强光，强光好象在燃烧，发出了“咝咝咝”的声音。

    接着强光延伸出六道光线，形成了一个旋转着米字亮星，面积完全覆过了传送阵。

    这种米字亮星的技能给爽爽的印象实在是太深刻了，因为这是Vivian那法国老nv人的风光二系独mén绝技。

    很快，亮星就切了下来。

    “轰啪――”

    见识过的人都知道，这技能不但有极强的轰炸能力，而且轰炸后还要旋转，面神像不但倒了一大片，而且倒的那一片全化为了灰烬，被夷成了平地。

    最叫人吃惊的是，这米字亮星并不是攻击爽爽的，而华裔枪手

    就算这绝地之陵中无论有多么离奇、多么可怕的事情发生，但都没有眼前这一幕更令叶爽吃惊的，他永远都不懂为什么Vivian要向自己人出手？

    这米字亮星当然不可能伤着华裔枪手这样的高手，华裔枪手早就退后了二十多米站定，他的表情还是显得很冷淡，不像爽爽这么吃惊，他仿佛算准了会有这样的事情发生，所以他很平静的说道：“就你一个人？”

    这话当然问的是Vivian，爽爽吐了口气，华裔枪手说的果然是，他果然是一个中国人，是不是冰舞这个团队中，根本容不下中国选手？

    www.16kbook.com

第五百九十七章 金石为开

    第五百九十七章 金石为开

    伍华道：“你知道关于你父母的事吗？”

    爽爽摇了摇头，亲生父母的事他可说丝毫不知，儿时的回忆更是模糊之极。

    伍华道：“你父亲和别人不同，我从认识他开始，他就一直是一个非常朴实、非常诚实的人，他不喜欢出风头、也不喜欢在别人面前表现自己，他喜欢过简单一点的时候，像个普通人一样，他是生活中的大智者……”

    爽爽静静的听着，这些话从伍华的口中说出，那无疑比别人的评价珍贵千万倍。

    伍华道：“你的母亲那时候是个很普通很平凡的nv孩子，她很传统，她和你父亲的爱情也很平淡、很平静，他们才是真正懂得珍惜和幸福的人”

    伍华的口气很平静，但爽爽已从伍华的口中听了出来，自己父亲和母亲的爱情并非想象中那么顺利，一定有过不少曲折，但所幸的是他们最终修成了正果。

    “你出生后由于他们忙于事业，一直就由保姆照顾你，我们偶尔也会去看你。”伍华忽然叹了口气，“但就是在23年前，你母亲在回老家的途中遭遇了车祸去世，年仅27岁。”

    这是伍华真正在叹息，但也只不过是一声无可奈何的叹息而已，他并没有太多的悲伤，人为何必要为过去已久的事而悲伤？

    伍华才是真正懂得人生真谛的人。

    文晴道：“当时出车祸的地点，就是水城的黑龙乡山涧公路那一带”

    爽爽有印象的记忆也就是从那个时候开始的。

    文晴道：“当时听到了这个噩耗，我们所有朋友都赶去了，而你父亲则是带着你一块赶去的。”

    文晴也叹了口气：“当时山涧公路，由于父亲心情焦急，也遭遇了车祸，当时车已摔下高坡，你们父子二人都摔到了车外”

    爽爽听得大气也不敢出。

    文晴道：“万幸的是他无恙，你虽然摔出了车窗外也无恙，而且还被人拣走了”

    听到这里，爽爽大概对过去有了一定程度的了解，此刻他才敢说话：“那我父亲后来……”

    伍华盯着杯子的目光忽然变得毫无光彩：“你父亲苏醒后疯了”

    爽爽愕然：“疯了？”

    伍华沉重的点点头：“脑袋撞出了问题，疯了但这并不是车祸引起的，而是他爱一个人爱得太深，他无法接受你母亲离去的事实，整天胡言luàn语，说着些莫名其妙的话，我知道，你父亲非常想念你母亲”

    伍华顿了顿，道：“他的这种状况非常堪忧，因为他渐渐的失去了神智，成为了一个植物人”

    爽爽xiōng口一阵发堵，他想问点什么，但却一句话都说不出来。

    伍华道：“我和众多朋友商议，决定把一方面他送到美国去治疗，另一方面寻找你的下落，但是寻找的结果很遗憾，而且更遗憾的是因为你父亲的事故，游戏经营的状况每日愈下，渐渐的负债过多，集团最终倒闭，而最要命的是负责联络和接送你父亲的那位朋友在8年前也不幸离世，我们失去了和你父亲联系。”

    文晴道：“是呀，我们也曾经很多次到美国多方打听你父亲的消息，除了知道你父亲转院了外，其余的消息完全没有华哥他这些年也十分想念的父亲，除了到美国去打听外，基本上就在江成和水城呆着，他一直没有放弃过寻找你，虽然我们知道这个可能xìng已经很xiǎo很xiǎo了。”

    听到这里，爽爽忽然站了起来，恭恭敬敬的给伍华鞠躬，不为别人，就为伍华这份朋友义气。

    伍华按住他肩膀让他坐下：“其实我也不过是接受不了你父亲变呆变傻的现实，自欺欺人而已”

    爽爽道：“可是现在你又打听到他的消息了？”

    伍华道：“直到第二世界出现，我好奇进去逛了逛，发现这第二世界和原先的星战世界几乎一样，至少开发模块和主程序是一样的，而且我更清楚一点，这玩意只有你父亲原先的集团那班人马才做得出来，这是其一”

    伍华接着道：“其二是我朋友半年前传来一个消息，你父亲并没有去世，医生尝试着用第二世界治疗它，这道理也tǐng简单，你父亲虽是植物人，可是他的神智在虚拟世界里绝对是十分清醒的，简单的说就是他活在他自己的jīng神世界中”

    爽爽点点头，这个他不难懂，因为三位大侠和燕霁就是这样的状况：“所以，你就进入了第二世界，试图寻找我父亲？可是第二世界之大，你又如何找他？”

    “这个我当然清楚”伍华苦笑着，道：“这确实跟大海捞针差不多，不过线索也不是没有”

    爽爽好奇道：“你怎么找的？”

    伍华道：“第一，可以确定的是，你父亲必然在美国区的新手村出生，那么我尽可能的多做大型任务，特别是能够到达美国区能够入城的那种”

    爽爽叹气：“光这一点就太困难了”

    文晴心疼道：“正式上线的时候，华哥只要是美国地区的剧情任务全都接，几乎天天被系统强制踢下线”

    爽爽暗自叹息，难怪伍华这么厉害又不出名，因为他很少现身。

    伍华道：“第一点确定后，范围就xiǎo了很多，第二，第二世界可以调整玩家容貌，所以我们两人都是以真面目真名字进入游戏，只要你父亲一看见我们，马上就知道我们是谁了”

    爽爽再度叹息，伍华的用心可谓良苦。

    伍华道：“第…，我可以肯定你父亲练的是枪手职业，因为曾经在星战中，我们两个都是枪手”

    爽爽道：“可你练的却是元素师”

    伍华傲然道：“因为如果我练枪手，你们就没活路了，呵呵，不过这不是最重要的，重要的是如果我练枪手，时常使用狙击枪，见到你父亲的几率就更低了，相反，元素师才是个挨打的职业”

    爽爽叹服，伍华就是伍华，心思之细密当真的是无人能及。

    “就算这…加在一起，你能找到我父亲的几率恐怕也是十亿分之一吧？”

    伍华点点头：“没错，光靠这…的确远远不够，但是加上最后一点，我有百分之九十以上的把握找到他”

    爽爽道：“最后一点是什么？”

    伍华抬起头，眼睛着泛出了自信的光芒：“是我相信你父亲，相信以他的聪明、才智以及过去的经验，他绝对不会是一个永远在新手村挖矿拣垃圾的玩家，而是迟早成为一名端着长枪叱咤风云的顶级高手”

    “我相信你父亲”，这是一句多么简单的话语，可是那其中男人之间的了解、兄弟之间的友情，绝不是一句话就可以表述得清的，爽爽已经可以想象得出伍华和自己父亲曾经的友情，那绝对是让人热血沸腾的故事。

    伍华道：“更何况，我还相信一点，jīng诚所致，金石为开，奇迹是人创造出来的我在练级做任务的过程中，冥冥中有一种感觉，你父亲仿佛是知道我也进来了一般，他知道我不会甘于寂寞，迟早会脱颖而出，于是他也更加苦练，我们两人一直都是相互竞争的朋友，都在暗中较劲，他也在苦练我感觉得出来”

    爽爽说不出话了，谁拥有伍华这种朋友，也是人生中一件幸运的事。

    伍华道：“虽然大半年过去，我一直没有你父亲的消息，但是世界英雄大会到来，我知道你父亲一定会出现在世界舞台上的，届时我们兄弟二人时隔20多年就又可以重逢了”

    伍华的目光坚定而执着，自信的口气让人感到骄傲。

    伍华拿起酒杯喝了一口，仿佛是要平息自己内心的jī动：“谁知选手之夜上，我第一眼看到华裔枪手，就认出了是你父亲”

    望着着他的表情，爽爽也可以想象得出来，两兄弟时隔多年相遇，xiōng中的热血只怕当时就沸腾了，jī动得恐怕想哭，这也不难解释为什么伍华在chōu签仪式上根本无所谓暴lù自己的实力给全世界展示元素秀，那不是仅仅是因为他在为中国人争气，更是给自己父亲展示，看看，我练的元素师同样天下无敌，只有如假包换的伍华，才能把一个职业练到如此极致

    说到这里，伍华长长的出了口气，终于笑了：“我们当时就暗中互加了好友，用短信联系，我已经告诉了你父亲，你就是他的儿子，我总算是给找着了。”

    爽爽一时间呆坐在了位置上，他现在也明白了，为什么一看见华裔枪手就会有那种奇怪的感觉，这是父子之间本能的感应，问题就是自己在第二世界里把自己老爹给挂了，这祸闯得……他说不出心里是个什么滋味。

    伍华道：“所以你今天进入了绝地，应该是见到了你父亲”

    爽爽点点头：“见到了，还打了一架”

    伍华和文晴都惊奇的把他望着。

    爽爽道：“老大、阿牛、反清复明他们被我父亲单枪匹马给nòng回国了”

    伍华忍不住笑了：“要是换别人，我绝对认识不太可能，但是碰着你父亲，我倒真觉得正常”

    爽爽板着脸：“不正常”

    伍华好奇：“为什么？”

    爽爽低头道：“因为，我把他给挂了”

    伍华和文晴呆呆的看着爽爽，一句话也说不出来了。

第五百九十八章 死城

    第五百九十八章  死城

    再度上线的时候，绝地任务的地图场景变了――又是大沙漠

    但这次不同，大沙漠中出现了一座城邦，古老而破旧的城市，建筑风格很像狮身人面，远远望去城邦中还有不少类似金字塔的宫殿，但又不是真正的金字塔，因为每一层都是中空式的设计，窗户、围栏、楼梯等设施一应俱全。

    但是这些都不重要，最让爽爽眼睛发直的就是他看见了一群人――反清复明、一代nv皇、大汉天子、老大、西mén吹牛

    这五个人又在沙漠中吹牛皮，爽爽简直不敢相信自己的眼睛：“你们不是回国了吗？”

    “咳、咳”老大干咳了几声，“其实，这个，嗯，是这样子的……说来话也长，要从我们昨天进入入口处说起……”

    爽爽怀疑似的盯着他，老大被盯得心头发虚，深沉也装不下去了，只好把西mén吹牛看着。

    西mén吹牛振振有辞：“我最近又发明了一个新的技能，名字就叫做无敌毒黄蜂，阿银你想不想见识一下……”

    “让开”爽爽一把推开西mén吹牛，盯着三位大侠：“你们是怎么进来的？”

    反清复明道：“传送阵”

    爽爽道：“哪个地方的传送阵能传到这里来？”

    反清复明道：“绝地”

    爽爽一阵无语，这样问下去是问不出什么结果来的。

    很快，在强烈的追问下，他终于搞清楚昨天是怎么回事了。

    原来老大和西mén吹牛根本就没有挂，两人中枪后都放出了大招――躺下去装死

    本来爽爽就很奇怪，按理说西mén吹牛可是战地医生，哪有那么容易挂的？其实这个也不怪老大，老大装死并不是怕死，而是没有发现华裔枪手的位置，索xìng装死伺机偷袭暗算，这是醉银会成员一贯的战略战术嘛。

    结果华裔枪手和爽爽的打斗实在太快太惊人，根本没他参与的份，想参与的时候又被闪光闪白。

    至于三位大侠，他们倒没有装死，而是真死，只不过死了后又连夜搭飞机飞往美国区，飞机上离线睡觉，现在能到达这儿不足为奇。

    不过他们能进来，那么伍华等人也应该能进来了，其他国家地区的玩家更能进来了。

    “这就是圣殿？”爽爽好奇。

    “正是”一代nv皇抢着道，“我等正在研究如何进城”

    “进不去？”爽爽更好奇，这城邦破破烂烂的，城墙也不过才高十几米，若说进不去才怪。

    反清复明皱眉道：“这城到处都是机关，陷阱重重，想进去还真得费点神”

    一行六人一边说一边往城邦大mén走去，原来这城邦是座死城，里面空无一人，但是宫殿四周到处都是之前在通道外围见到的那些神像，每尊神像的体积变xiǎo了，跟玩家差不多个头，表面一看就是死的，等到你一进城这些神像就会迅速复活，马上对你展开攻击，如果你主动退出，这些神像马上就恢复死亡状态。

    “几尊破神像你们对付不了？”爽爽不相信。

    反清复明也知道多说无用，提着镰钩枪走进城mén：“你们在这里等着”

    他兀自一人走进去，刚一进去爽爽就看见城mén口的守卫神像马上活了，挥舞着十字剑朝着反大侠当头砍来。

    反大侠本能的用镰钩枪架住，边招架边朝里面移动，移动了差不多30米后，不知什么地方又冒出来一个长矛守卫，抬枪就朝反大侠luàn刺。

    这时候反大侠也还能勉强支撑，但是等到移动进去差不多100米的时候，围住反大侠的守卫已经是5个了，一个不xiǎo心被一杆长矛给划了一下，爽爽等人的眼睛一跳，红伤数值：“―1000”

    反大侠又边打边往回退，直到退出城mén，所有的守卫全部变成石像，再也一动不动。

    “邪mén”爽爽暗忖这城邦估计是主脑系统的设置，绝不允许你强行硬闯，肯定是机关消息一类，需要破解才成。

    这地方貌似跟中世纪的城堡一样，仿佛是中了魔法一般古怪，该从哪里下手呢？

    爽爽发现城mén口的铜碑上刻画着奇奇怪怪的符号，像是梵文，任务提示肯定就在这上面，因为这面碑跟四周的城墙格格不入，摆在这里太扎眼了。

    只不过六位大侠你看看我，我看看你，面对这种文字只有干瞪眼的份。

    “四处再找找，看看有没有别的方法进城”西mén吹牛提议。

    六个人又昏天黑地的绕城一圈，这城邦可说是规模比较大了，就这么步行一圈也绕了差不多一个xiǎo时，但城mén口就只得这一个，别的地方不是不能进城，但贸然进入只怕招来守卫。

    爽爽坐在护城河边暗忖，自己这一次好不容易运气了一把，一传送就传到了目的地，结果又进不去，按往常经验判断，自己这次肯定比所有人都快了一步，但问题是怎么进去呢？

    正在发愁之际，反大侠眼睛一亮：“看那边”

    众人一扭头，只见沙漠深处仿佛有黑点在移动，三位大侠还没看清楚人影，爽爽一阵风似的刮了出去。

    阿拉伯区的三个传教士玩家也没有nòng清楚是怎么回事，爽爽的马萨达步枪几乎是抵到为首元素师的鼻子上去了。

    “哈哈哈，老盆友，我们又见面了”爽爽哈哈一笑。

    元素师队长一见是爽爽，脸sè当场就变得土黄，他似没想到到了这儿居然还能碰到这群中华区的瘟神。

    “盆友，盆友，我们是好盆友”元素师队长勉强陪笑着，但那笑容简直比哭还难看，因为反大侠等人全部赶了上来，家伙全部架在他脖子上。

    事实上无论谁，现在能够走到这儿来，都不想白白的挂掉呀，宝山可就在眼前。

    一行人架着三个传教士来到了铜碑面前，爽爽得意洋洋的晃了晃枪：“给我翻译一下上面的文字，你要是翻译不出来，嘿嘿……”

    元素师仔细看了一会后道：“这文字我认得”

    众人眼中均有喜sè，另外两个元素师也是面带喜sè，爽爽看了所有人一眼，道：“好吧，你说说看，这上面写的什么？”

    元素师道：“上面说，这里本来是一位很贤明的君主的城堡，但是在2000多年前，他手下一位将军暗中策动了叛变，从边境线上开始叛变，目标是从边境一直指向这里的首都，君主派出了王子率军迎敌，两支当时最jīng锐的部队就在这里jiāo战，战况jī烈，而且双方相峙不下，这场战役整整持续了半年。”

    爽爽等人对望了一眼，大家都是有剧情任务经验的人，知道这种参杂了故事的任务，肯定非同xiǎo可。

    元素师盯着铜碑一字字的翻译：“由于这场战役把双方的元气耗尽，叛军暗中策反王子手下的将领，最后众将叛变，王子惨死，叛军攻入首都，这个王朝就灭亡了”

    爽爽皱眉道：“继续”

    元素师道：“叛军攻入首都之后，大肆屠杀全城子民，杀人放火、jiānyin虏掠，惨景足足持续了十日，原本美丽富饶的首都变成了人间地狱，然后，将军强占了君主最宠幸的爱妃，同时让手下轮流对这爱妃施暴三日，最后爱妃被肢解，皇城三万士兵无一幸免君主被强制目睹了这一切后遇害，被叛军碾为ròu酱”

    爽爽等人的背脊顿时冒起一股凉气，这等暴行简直是令人发指啊。

    “君主遇害之前，让手下大祭司准备仪式，他愿将国库中的昂贵宝物法器以及自己的灵魂作为条件，来换取地下魔君的信任，他死后魔君在首都撒下前所未有的魔力，复活了所有的皇城守卫，这些守卫附上了地府幽魂，变得力大无穷，而且悍不畏死，直至把叛军全部消灭，他们才化为雕像，世世代代守卫在这里，保护首都的秘密宝藏，但是这里从此再无人烟。”

    众人听得有点入mí，古代西方的一些传说的确让人着mí。

    元素师继续道：“将军被施以王国最残酷的大刑，折磨了整整三十日后体无完肤才痛苦的看着自己死掉，他的ròu体和他抢来的财富也被埋葬在这首都的宫殿中”

    爽爽道：“这就对了我们要去的就是宫殿这上面说了有什么方法可以进去没有？”

    元素师道：“上面说，此城被施了地府魔法，任何人不得踏入此城，一旦踏入，皇城守卫必定复活，将入侵者赶走，没有任何人是这些人的敌手”

    爽爽暗忖这就难办了。

    不过反清复明却沉声道：“这有何难，上面说不得踏入此城，我们不踏便是，我们从空中进城，就不算踏入此城，你们说此计如何？”

    别人还没说话，一代nv皇就眼睛亮了：“大哥雄才伟略，堪比秦皇汗武，此计实是天下无双之妙计”

    大汉天子振臂高呼：“大哥V5，大哥万岁跟着大哥走，永远不会错，阿米豆腐，上帝保佑，我等安全进城”

第五百九十九章 寝宫

    第五百九十九章 寝宫

    如果是一般人的话，估计会被反大侠的天下无双妙计笑得大牙，但爽爽是一般人吗？显然不是，所以一行人六人加上三个传教士愣是采取了让人目瞪口呆的法子。

    这法子就是先爬上城墙，然后朝城中的建筑的墙壁上抛飞爪，拉直后人就站在上面“走钢丝”，这法子土是土了点，但的确有效，因为的确没有踏入地面，的确是从空中进城，而且地面那些雕像也的确没有再复活。

    反清复明双手抓着镰钩枪横在xiōng前，晃悠悠的走在绳索上，一时间志得意满，不由得哈哈一笑，沉声道：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为……”

    老大走在他身后，缓慢的点点头：“嗯……不错”

    三个传教士捧着书本跟在老大后面，他们的身后则是爽爽拿枪顶着，这城中建筑不少，梵文他又看不懂，依靠这三个家伙的时候还多。

    进城的时候，爽爽仔细看了看，这城中地面全是一块块修葺过的方正石板，靠近城mén口的石板呈现一种淡蓝的金属sè泽，想必这就是地面的本来颜sè，因为越往里走，地面的颜sè在不断变化，石板由淡蓝变成淡青，再由淡青变成墨绿，墨绿变成黄褐sè，黄褐sè最后变成一种毫无生机的土灰sè，那完全就是死亡的颜sè。

    再看这些石板附近，雕像随便一抓一大把，爽爽暗忖这莫非就是那地府魔君撒下的魔力，这样颜sè的石板以后可得注意点了。

    一行人九人通过绳索不断朝城中深入，很快，众人就看见了一座气势恢弘的城堡，这城堡的风格有点儿像人民大会堂，只不过是五六个人民大会堂叠加在一起的，共计四层。

    在观察到第二层高台的地面是健康的淡蓝sè石板后，爽爽一行果断的跳了下去。

    “这里是皇宫吗？”爽爽注意到宫殿上印有文字。

    传教士老大走上前看了看，声音有点jī动：“是将军的寝宫”

    “莫非宝藏装备就藏在这里面？”众人眼睛均是一亮。

    “走”爽爽大手一挥，第一个钻了进去。

    将军寝宫的二层宫殿可谓大气之极，虽然里面的设施已经破败陈旧，但从轮廓上看仍然可以想象2000多年前，这宫殿是极其奢豪华丽的，因为仅这一层就有四十多间房间，中央大厅居然还是假山喷泉，即使到了今天，喷泉仍在喷水，这在大沙漠中简直就是个奇迹。

    二层边角楼梯往上通向三层，三层是中庭式的建筑风格，完全就是一间空dàngdàng的超级大厅，四周围栏huā盆边摆放着一幅幅挂画，每张挂画上都印着相同一个人的画像，虽然年代已久，漆墨已有些脱落，但仔细一看，画中人竟然是一位倾国倾城、风华绝代的绝sènv子。

    不过最厉害的还是画这些画的作者，画家的笔非常传神，画中的绝sènv子头带珠冠、容颜清丽，有的画则是身批轻纱、面lù微笑，有的又是骑马扬弓的飒爽英姿……总之每张画都展现着这名绝sènv子的万千风情，每张画都栩栩如生、活灵活现，仿佛这美nv竟似被画活了一样，尤其是那双碧蓝sè的眼睛，你一望去就有种致命的吸引力。

    纵然见过无数美nv，但这位美nv的画像让众人都忍不住啧啧称奇。

    “上面写的什么？”爽爽注意到每张挂画都有文字的。

    传教士老大来回走动看了一会，道：“上面说，这是将军生命中最爱的nv人，他十分宠爱这个nv人，这是专mén为她建造的寝宫，她喜欢鲜huā和阳光，所以将军就……”

    传教士的翻译被突如其来的系统声音打断了：

    “尊贵的玩家，绝地祭坛已被启动，绝地剧情任务现在正式进入第二节，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界，中途下线不会影响任务，任务第二节，皇城幽魂”

    所有人均是一愣，爽爽很快反应过来了，这是有人赶在自己前面了，竟然还有人比自己更快的，究竟是哪路人马比自己还快？

    “砰――”

    一记清脆的枪响从外面传来。

    “哗啦”一声，围栏突然断成两截，老大头上溅起大片血huā。

    红伤数值：“―1165”

    幸亏这颗子弹被围栏缓冲了一下，也幸亏打的是老大。

    “有狙击手”西mén吹牛大喊一声，众人纷纷趴下往大厅墙角滚去。

    这大厅里空dàngdàng的，几乎没什么可供抵挡狙击枪的障碍物，只有墙角楼梯处是天然掩体。

    “看清楚没有？”爽爽靠在墙壁上问道。

    老大一边补yào一边摇头，刚才这一枪打得昏天黑地的，怎么可能看得清。

    爽爽往外望了望，四周有两座宫殿把这寝宫夹住，而且楼层也比较高，距离大约是100米，这是唯一有可能躲藏狙击手的地方。

    爽爽站起身，深深的吸了口气，突然朝大厅中央跑去，然后一个鲤鱼跳龙mén的动作朝围栏下方扑去。

    “砰――”

    狙击枪又响了。

    红伤数值：“―1301”

    能够抵达这里的枪手，你根本不用去怀疑人家的枪法，有哪个不是好手？

    爽爽的大tuǐ血流如柱，咬着牙朝西mén吹牛招手，现在每个人都看清楚了，狙击手隐藏在左面宫殿的天台上，那个位置恰好可以俯瞰这里的全局。

    皇城宫殿上，一个面相冷峻的黑人狙击手趴在地上，PSG-1狙击枪就像一把利刃架在高台上，但他人更像一把利刃，一把随时都可以打出去的利刃。

    这个黑人狙击手爽爽在选手之夜上看到过，这是冰舞团队中的一个人。

    此刻黑人狙击手全神贯注的盯着对面宫殿，他也知道对方是代表中华区参战的何金银，人家在chōu签仪式上的枪法秀自己也见过了，要对付这样一个猛男，唯一的方法就是绝不能允许他出手。

    所以在黑人狙击手的狙击镜中，对面宫殿的围栏下，一条人影又一次跳起来鱼跃冲顶，只是短短的一秒钟，但黑人狙击手的手指冷得如磐石，硬是纹丝不动。

    他无疑是个经验很丰富的狙击手，知道对方这只不过是yòu敌之计，因为自己一枪无法秒杀人家，如果自己一开枪，对方即使中枪然后迅速站起，那么死的就是自己了。

    围栏下，爽爽抱着枪吐了口气，望了望老大一眼。

    老大也点头：“这招不行”

    黑人狙击手又握了握枪身，jīng神更加集中，对方铁定还有后着的。

    后着很快就出现了，只见一顶造型土得掉渣的帽子在围栏上缓缓的冒出一角，黑人狙击手的嘴角不禁lù出一丝不屑的冷笑。

    这种最原始最传统的yòu敌办法也只有在电影里会出现，用来骗骗那些无知的huā痴，如果用在第二世界一个拥有无数经验的狙击手身上就错了，黑人狙击手忽然觉得这中华区的参赛选手水平也不过如此，甚至连自己都不如，如果不是美国区的参赛选手过于强大，自己要是在中华区的话，保准随便luàn出线……

    他的思想就开了这么短短一瞬间的xiǎo差，然后他就看到了一件他做梦也没想到的事。

    只见那顶被竹竿缓缓撑起的八路神帽，突然一下冒过了围栏，但帽子下面却不是竹竿一类的棍子，而是爽爽的脸。

    原来这帽子不是用来勾引他开枪的，而是用来míhuò他的，这的确是个骗局，但是骗术之高，足够让人咋舌。

    真用棍子撑起帽子的话，倘若是新手就一定会开枪，但黑人狙击手显然不是，他是高手是老鸟，绝无可能贸然开枪，那么爽爽这法子就méng对了。

    现在爽爽霍的站起，黑人狙击手大吃一惊，他没想到对方的胆子居然大到了这个程度，敢用自己的脑袋来挑战他的枪口。

    就在他扣动扳机的前一秒，他听到了一记沉闷的枪身，然后视野一歪，所有景物的颜sè变成了单sè，他在幽灵模式里难以置信的看着对面宫殿，对手瞬间站起就把自己给秒了。

    这是什么概念？

    自己可是冰舞工作室里的一员，冰舞工作室在第二世界里可是号称全球最高效三大工作室之一，随便走出来一个人都足够让对方闻风丧胆，可是中华区的xiǎoxiǎo枪手收拾自己就跟没费什么事一样，这个……

    其实黑人狙击手还是不懂得枪法中的一个道理，作为狙击手你就不应该有开第二枪的想法，第一枪没搞死对方，自己必然付出代价，当然，面对绝顶高手，这代价就是个死字

    他一挂，城中另一头的冰舞终于震惊了：“连若男都对付不了何金银？”

    极限特工淡淡道：“目前为止，能单枪匹马对付他的人，全世界好象不会超过10个。”

    冰舞的脸sè终于沉下来了，xiǎoxiǎo枪手终于酿成了大患，她看了一眼Vivian：“你去对付他们，我来阻止伍华”

    Vivian这次没提什么意见看法了，这何金银简直就是一只打不死的苍蝇，让人心烦

第六百章 无敌毒黄蜂

    第六百章  无敌毒黄蜂

    黑人狙击手一被解决掉，反清复明等人这才长吁了一口气，他别的不怕，就怕狙击手。

    “何兄刚才那一枪简直如羚羊挂角，无迹可寻，此等旷世枪法，我等自愧不如”反大侠又不动声sè的拍马屁。

    爽爽旋转一般闪到了传教士老大面前，冷笑着道：“你干的好事？”

    传教士老大的脸sè又白了，因为M107的枪手正对着自己的鼻子：“盆友，好盆友，你这是干什么？”

    众人也均都怔住，谁也不明白爽爽把枪口对准这个翻译干什么？

    其实三个传教士那点道行哪能瞒爽爽太久呢？爽爽那是何等狡诈的人jīng，从来都只有他yīn别人的份，根本没有别人yīn他的道理。

    冰舞一伙从一开始就在爽爽前面，但是他们到达死城的时候也碰到了爽爽等人遭遇的难题，那就是根本无法从地面进城。

    三个传教士就是在这个时候被冰舞派出来的，说白了，她就是希望爽爽找出进城的方法来，让爽爽做探路先锋。

    爽爽不但找出来了，而且还无惊无险的mō到了核心地带。

    问题就在这里，黑人狙击手凭什么知道爽爽一行就在这里，而且具体位置还知道得这么清楚？

    反清复明一听顿时大怒：“三个hún蛋，今日若不将汝碎尸万段，难消我心头之恨。”

    “好盆友，等等”传教士老大慌了，“我不过是hún口饭吃”

    爽爽道：“冰舞又给了你们多少好处？”

    传教士老大道：“60万个信用点”

    “她倒是大方”爽爽冷冷道，“好吧，现在让我送你们一程”

    传教士老大哪有什么抵挡的心思，慌忙摆手：“盆友，别别别，我有话说”

    爽爽瞟了他一眼：“你的话要是让我满意了，我就让你留下”

    三个传教士满头大汗，你看看我，我看看你，最后传教士老大仿佛下了很大决心一般开口，反正这秘密迟早也要被人知道，不如说出来保自己一命。

    任务进行到现在这个地步，要是挂了且不说掉级大爆，再想进来几乎不太可能了。

    “其实这个绝地任务就是要启动圣殿找到宝藏”传教士老大吞吞吐吐的说道。

    爽爽白了他一眼：“现在地球人都知道这一点”

    传教士老大道：“可是宝藏却不止一处，而是两处”

    “哦？”爽爽有点兴趣了，“怎么说？”

    传教士老大道：“根据系统的提示，宝藏就是当初两军jiāo战留下来的，也就是jiāo战的双方。”

    这次爽爽反应很快：“你是说，一方面是叛变的将军，另一方面，就是守卫城市的国王？”

    传教士老大点点头：“没错，分正反两派”

    这次大家全明白过来了，这个剧情任务也是分正方和反方的。

    爽爽道：“要怎样才能拿到宝藏？”

    传教士老大道：“帮助其中一方完全占领这座城市就可以了。”

    爽爽道：“这些人不是在2000多年前就死了吗？”

    传教士老大叹息道：“他们的ròu身确实是被消灭了，可是他们的怨灵还困在这城中，一旦被外力震动，很快就会复活，一旦复活就跟外面那些神像士兵一样”

    爽爽暗忖这就是赌一把的时候了，你是选择将军还是选择国王，这就决定你这次任务的最终结果。

    不过这一把轮不到他来赌，因为传教士老大道：“国王的祭司临死前设下的祭坛已经被启动，那么祭司的灵魂肯定第一个苏醒，它一旦苏醒，国王、王后、王子都将陆续被祭司复活，如果他们全部复活，这城中的守卫也都将复活，那么最后……”

    他没敢说下去了，因为爽爽的脸sè难看得像张饼：“你的意思是冰舞他们已经选择了正方，而我们现在连选择的机会都没有？而你就是专mén负责把我们带到将军这个地方来的？”

    传教士老大擦了脸上的冷汗：“我……我想是这样子的”

    反大侠的镰钩枪伸了过来：“狗贼欺人太甚，明知道这场战争最终是以国王胜利而终结，她却先选了国王的阵营，让我等只有变成大反派，最后被地府魔君消灭？你说，那将军的魂灵现在什么地方？”

    传教士老大紧张道：“就，就在楼上”

    爽爽沉yín着，忽然道：“事到如今也别无他法，我们现在就去复活将军”

    传教士老大嗫喏着不敢再开口了，爽爽冷冷的看着他：“你是想回国，还是想赌一把？”

    传教士老大想了想，道：“我，我想我还是不愿意回国”

    爽爽道：“不想回国就先把你的xiǎo组解散了，加到我的xiǎo组里来，跟我一起上去，否则我现在就先送你回国”

    爽爽不杀他三人也是有目的的，这三个家伙知道任务的内幕有点多，届时还得需要他三人。

    四楼仍然是一间空dàngdàng的超级大厅，但四周围栏已全是随风飘扬的五彩神幔，厅中央是一个xiǎoxiǎo的神台，在四根长明灯的照耀下，神台上一具黄金sè的棺材闪闪发光。

    “怎么复活它？”爽爽问道。

    传教士老大道：“棺材盖子上有个启动开关”

    众人走上前一看，所谓的启动开关其实是个jīng致的漏砂器，只要把漏砂竖起来，等到它漏完，棺材就自动打开了。

    众人围着棺材盯着漏砂，那漏砂下流的速度慢得可怕，简直就是乌龟在地上爬，而众人的脸sè也是凝重得可怕。

    大家都知道，2000年前的战争最后是以将军失败告终的，因为国王那边有地府军队，现在再来一次，恐怕仍然凶多吉少，这趟任务被美国人yīn了一把，每个人的脸sè都难看得很。

    但是无论如何，只要还有一份希望，爽爽是绝不会放弃的。

    忽然间，外面大风骤起，四周神幔luàn舞，舞动中人影一闪，开着水晶盾的Vivian的赶到了。

    这次双方见面真是半句废话就没有，大家已经不需要再打招呼了，老大的天山杀牛刀和反大侠的镰钩枪直接就招呼了过去。

    “休想”Vivian法杖一挥，五六面有质无型的力场就竖在了面前，法杖天球上飙出一股柔和的气流，竟轻轻把棺材给托到了半空中。

    这货居然想带走棺材，爽爽也头疼，其实他也知道凭自己这群人要打倒Vivian不难，可是要先破她的神级护盾就不是一时半会的事情。

    “让开，我来”西mén吹牛大义凛然的走上前，“xiǎoxiǎo力场又有何难，我的新发明正好可以派上用场”

    “牛兄别玩了，过来加把劲呐”一代nv皇等人被力场困住，进退两难。

    西mén吹牛拿着个火柴盒子走上前用力往上一推：“无敌毒黄蜂”

    果然，一群嗡嗡作响的苍蝇就飞出了火柴盒，力场对这些苍蝇就毫无用处，只见二三十只苍蝇穿过了力场朝Vivian飞去。

    Vivian的脸sè变了，因为这些苍蝇不断喷出绿sè的毒雾，很快就形成一片绿sè的轻纱朝自己罩来。

    她这个水晶盾属于光系，非风系就无法抵挡毒yào，元素师的护盾虽然无敌，可是体质却是经不起毒yào折腾的。

    Vivian一咬牙，人往后飘退了20多米，她一退反大侠等人的阻力就消失了，挥舞着武器又围了上去，空中的棺材又掉回了神台。

    西mén吹牛得意洋洋：“阿银，我的新发明如何？”

    爽爽眼睛发直，这等高招都被你研究出来了，实在是高啊。

    Vivian显然不是这么容易就能被打发的，她看上后飘，实际上启动御风术往后上方飘，飘到大厅顶部再往前移，这样一来就避开了老大他们这些地面部队，再一挥法杖，风系元素又把棺材给卷了起来。

    “不能让她把棺材带走”爽爽大吼一声。

    “看枪”反大侠一声怒吼，不倒金枪又一次放出。

    “吃我一招本mén绝学醉银剑，呔――看招”老大的天山杀牛刀也不示弱。

    两个高级技能一出，半空中叮叮当当一阵luàn响，水晶盾的紫光暴闪不止，sè泽明显弱了很多。

    棺材又一次被放下来，因为Vivian不得不伸手补yào。

    漏砂已经降下去了2/3，一旦将军被放出来，这任务的难度就要至少增大好几倍。

    “你们自找的”Vivian再舞法杖，米字亮星技能再度出现。

    “大家快闪开”爽爽喊道。

    用不着他喊，西mén吹牛和三个传教士跑得比谁都快，而老大他们还在远处，谁知米字亮星径直切了下来，切的不是人，而是棺材。

    她存心把棺材毁去，让爽爽失去希望。

    “轰隆”一声巨响，米字亮星把神台旋成了一片白光，但是白光散去后，长明灯和神台虽都化为灰烬，可是棺材却是毫发无伤了。

    “这……”Vivian瞠目结舌。

    爽爽等人却是jīng神一震，这棺材看来不是玩家就能够毁坏的，现在漏砂已经下去将近4/5，再坚持最多5分钟，将军即可复活。

    爽爽在抬枪的时候，Vivian的水晶盾忽然光芒大炽，这不是法力凝聚的表现，而是被硬物击中后的特征。

    “叮”的一声，水晶盾炸开一记耀眼的火星。

    众人纳闷，这是谁的攻击？

第六百零一章 父子

    第六百零一章  父子

    又是“叮”的一声，yào还没有补上来，水晶盾竟然出现了蛛网状裂缝。

    爽爽骇然的回过头，窗台边一阵冷风吹过，半个人影都没有，这大厅活象闹了鬼似的。

    “叮――”

    水晶盾的光芒几yù熄灭，护盾已经摇摇yù坠，马上就要被破除了。

    Vivian长叹一声，如果再强撑下去实在是不明智，只有先撤为妙。

    她的实力并没有减弱，而是众人的实力比当初却是飞跃了，想当初在卡星沙漠她之所以接近变态，靠的就是这个神级水晶盾，但是今天众人的装备早就换了好几茬，当初变态的护盾在今天看来也不过如此了。

    Vivian运起御风术直接撞破屋顶而出，爽爽等人也并没有追杀，因为这时候每个人都看到一条黑影幽灵般的从后面窗口翻了上来，这人行动快入鬼魅，不但快，而且动作实用、灵活、有效。

    只见他手上提着一支加了消音器的狙击枪，站在楼梯处静静的看着叶爽，爽爽也注视着他。

    他们并没有开口说话，就这么一直凝视着对方，他们虽然还很平静，但是内心却涌起了千层bōlàng。

    反清复明一看是可怕的华裔枪手，忍不住就要提枪上前，但却被爽爽阻止了。

    “何兄这是为何？”反清复明不解。

    爽爽道：“他不是敌人”

    众人大眼瞪xiǎo眼。

    爽爽一字字道：“他是我的一个亲人”

    众人的眼睛瞪得更大，但是华裔枪手的肩膀却微微有些起伏，爽爽的这句话，无疑承认了他这个父亲的身份。

    华裔枪手抬起了头，就在这一刻，他整个人全身上下忽然焕发出一种前所未有的光彩，一种沉稳、自信、勇武的气势，这使得他看起来仿佛年轻了很多岁，加上他本就英俊的脸庞，众人一时间都有点发呆。

    只有真正的高手，才会在无形中散出一股bī人的气势。

    华裔枪手缓缓走了过来，他什么话也没说，他也不必说什么，只是抛了个组队请求过来。

    爽爽当然同意，团队栏打开后，众人都看清楚了华裔枪手的ID：英俊潇洒大帅哥

    伍华诚不欺我也爽爽心里还是忍不住的jī动，这是自己真正的父亲。

    华裔枪手的表情还是很冷漠，但他的动作却不冷漠，反而很娴熟，因为jiāo易栏上出现了一块菱叶形状的紫水晶物品，爽爽接下后忍不住道：“这是什么？”

    华裔枪手淡淡道：“这是你目前最需要的”

    爽爽道：“哦？”

    华裔枪手道：“3阶鬼枪手升4阶妖魔枪手的必须进阶道具”

    爽爽的眼睛都差点凸了出来，只有他自己才知道这玩意有多么难搞，因为这可是隐藏职业进阶，而不是普通职业进阶。

    倘若3阶进到4阶，那么爽爽才算是真正拥有了和伍华这样超级高手对抗的基础。

    华裔枪手当然不会忘记给爽爽泼冷水：“你最好妥协保管它，只有任务结束后你才能去林肯城进阶，所以，这次任务你千万要xiǎo心自己的xiǎo命，一旦死亡就会爆出去”

    爽爽点点头，这是莫大的压力，当然也是巨大的动力。

    “这玩意很难搞吧？”爽爽xiǎo心的问道。

    华裔枪手淡淡道：“huā了700万信用点，死了6次，爆了2次……”

    每个人都听得呆若木jī，要知道以华裔枪手的实力都付出这么大的代价，可想而知他送给爽爽的东西是多么珍贵，但他就这么随随便便的送出了手，这已经不能用珍贵来形容了。

    这是一个父亲的爱，他已决心把过去亏欠爽爽的，统统补偿给爽爽，只要他有什么，他就会给爽爽什么？

    爽爽一向都很了解这种情感，虽然他没有做过父亲，但他至少做过别人的儿子。

    望着华裔枪手那张冷冰冰的脸，爽爽只觉得鼻子发酸，千言万语哽在喉咙处一句也说不出来。

    但华裔枪手却不理他，继续在jiāo易栏上放东西，这次全是各种辅助装备：连环高爆雷、子母闪光弹、强效毒气瓦斯、高聚合炸弹、第二世界GPS定位系统……

    五huā八mén的东西七七八八摆了三十多个空格子，爽爽眼睛都看huā了。

    华裔枪手道：“不用我教你怎么使用吧？”

    “我当然一看就懂”爽爽会心一笑，父子之间那种奇妙又神秘的感情联系根本就是心有灵犀一点通。

    华裔枪手仿佛也有了一丝笑意，他不但看到了自己儿子现状，最重要一点，因为他也看到了儿子身边的大帮好朋友，没有谁比他更了解“朋友”的珍贵了。

    反大侠理所当然的拍拍马屁：“原来是英兄，英兄果然够朋友、够义气，我等兄妹三人能结识英兄此等英雄豪杰，实乃三生有幸。”

    一代nv皇也被华裔枪手的出手阔绰给震住了，讪笑着道：“刚刚我等力克黑人狙击手、吓退了痿痿俺，现在又碰上英兄此等高手，一会儿就要和美帝国主义大打出手，想必定是一场震烁古今的伟大战役。”

    大汉天子道：“今天众位朋友齐聚一堂，大哥，咱们这队伍番号又得改改啦”

    反清复明深度沉思：“嗯，我等三人，何兄三人，阿拉伯盆友三人，外加英兄，共计十人，依我看，就叫‘第二世界全球十佳青少年’如何？这名字复古嘛，别人瞧着就害怕，嘿嘿……”

    话都还没说完，一代nv皇已经欢呼开了：“大哥英明，大哥威武，大哥千秋万载，一桶糨糊”

    大汉天子振臂高呼：“大哥无敌，大哥万岁，大哥仙福永享、寿与天齐”

    这次是爽爽、老大、西mén吹牛一起望着他三人缓慢但又深沉的点头：“嗯……不错”

    这时爽爽注意到外面的天不知什么时候已经暗了下来，属于那种夜幕降临前夕的黑暗，天幕的云层中竟有道道闪电划过，闷雷声也阵阵滚动，给人一种灾难即将降临的感觉。

    西mén吹牛纳闷：“今天黑得可真早呀”

    “你们快看这边”一代nv皇的惊呼声响起。

    众人回头一看，这时才发现漏砂已经全部漏完，大厅中央，一片诡异的黑雾缓缓托起了黄金棺材，悬浮在空中摇晃。

    每个人都好奇的睁大了眼睛。

    不多时，棺材板竟然“乒乒乓乓”的震颤起来，里面仿佛有具千年干尸即将破棺而出。

    这等诡异又yīn森的画面让每个人都情不自禁的后退了好几步。

    “轰隆轰隆”

    天空几声巨大的炸雷滚过，“当”的一声，棺材板被弹开，一片黑sè的人形大雾从棺材中飘了出来。

    在场的每个人都是见识过各种骇人场面的人物，但此刻见到这等怪异的画面，每个人身临其境，俱都máo骨悚然，三个传教士更退得老远，口中默默的念着“安拉”之类的语言。

    人形雾气很快飘到地面，黑雾散尽，尽管每个人都有了心理准备，但看见将军还是吓得面无人sè。

    因为将军根本就不是人，而是一具骷髅，只不过这具骷髅的骨架实在是很大，个头少说有1.9米左右，而且骷髅还在“咔嚓咔嚓”的走路，动作一点也不比正常人慢。

    主脑系统：

    “尊贵的玩家，你已释放将军的骸骨和灵魂，绝地剧情任务第二节已完成，经验值+当前等级80，战斗声望+第三节，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界，中途下线不会影响任务，任务第三节，将军复原你所在的阵营也归属将军阵营”

    城市的另一头，冰舞望着漫天乌云，喃喃的叹了口气：“没想到Vivian也不能对付何金银”

    极限特工道：“以Vivian的实力应该是足够了，现在将军想必已经被放出来，何金银那边不只一个高手”

    冰舞缓缓的点了点头。

    大厅中，骷髅一步步的走向众人，而且还开口说话了：“你等竟是东方大国之人好好好，真是天助我也”

    众人更惊讶，有谁见过活骷髅吗？又有谁见过骷髅开口说话的吗？

    反清复明一听将军这种口气，定了定神，试探着道：“阁下，莫非也是我东方天朝上国之人？”

    “正是”将军的声音像在打雷，又把众人吓了一大跳，“我的故乡正是东方大国，今**等前来放我逃出炼狱，定是上天助我，众位入我麾下，等到我复国之后，我与众位共享这大好江山”

    反大侠一听就忍不住想上前谈谈“光复大明”的事宜，但爽爽知道让这三个货把话接了去就没完没了，于是爽爽主动上前弯腰拱手，有模有样的说道：“但凭将军差遣，我等身家xìng命皆在将军手上”

    将军哈哈大笑，声如洪钟，震得整个宫殿似乎都在颤抖：“说得好，我ròu身已毁，能力尽失，如要复活我10万大军，需先复原我的ròu身，需到三个地方去复活才行”

    爽爽暗忖这就是第三节任务了，任务的难度果然在一点点的增大。

第六百零二章 将军

    第六百零二章  将军

    走出寝宫后，外面已经到处都是复活的雕像守卫，密密麻麻的一片又一片。

    “完鸟”爽爽傻了眼。

    “无惧上”将军倒是一点也不担忧。

    众人很快就nòng清楚了这其中原由，这些手持刀剑盾矛的守卫仿佛畏惧将军的气势，虽然围成一圈警备着但却没有一人敢上前。

    爽爽定了定神，端枪上前开路，这个包围圈就随着爽爽等人的步伐移动，移动的方向直指城邦中一座看上去yīn森怪异的教堂建筑，按照将军的提示，那是刑堂。

    团队栏显示将军的生命值为200000点，在这些守卫不动手的情况下，如果遭遇冰舞等人仍然十分脆弱，所以，保护将军也是这个任务中至关重要的一环。

    刑堂的大mén口早就严阵以待，一大群玩家手持各sè武器把大mén口堵得水泄不通。

    “真想不到正方玩家这么多”西mén吹牛有点心虚了，他远远的就看见了刑堂二楼上站满了元素师，法杖天球全都清一sè的泛出了光芒，很明显，冰舞等人已经知道将军灵魂被释放，他们将不惜一切代价阻止将军真正复活。

    看见邢堂mén口站了不下一二十战士，反大侠的头皮也有些发麻：“将军，你看这如何是好？”

    将军却是毫无畏惧的大踏步向前：“杀”

    “老2老三，我们上”反大侠豪气顿生，提起枪就朝邢堂大mén口冲去。

    “吼――”十多个战士举着刀剑也朝三位大侠冲来，那冲锋的气势真是一点也不弱，而且口中呐喊出声，隐隐中就有种两军对垒的杀气。

    “杀光清狗，光复大明江山，杀啊”反大侠这个时候喊口号绝对不是正义感使然，而是给自己壮胆。

    现在地球人都知道，凡是进入这个任务中的各国玩家，没有哪个是吃素的，战士对抗很难有一剑秒杀的现象存在。

    “拼了”一代nv皇每次打架都像个nv疯子一样，口号喊得无比犀利，手上的动作却是十分无耻。

    “钻石星尘拳”半空中大字崩现，冲过来的战士一大半被闪白，反大侠看见白光中一条黑影在人群中如同幽灵般的晃了晃，只听得“啪啪啪”一阵急响，有六个战士摇晃着脑袋站在原地左右不定，明显是中了爽爽的“平原游击手”。

    反大侠jīng神大震，提着镰钩枪冲上去一阵luàn砍luàn杀，只听得“噗嗤噗嗤”声不绝于耳，后面的两位大侠理所当然的打黑拳了，原本人数极度处于劣势的众人一下子反客为主。

    “好，有道是杀人数日，砍在一时”老大的柴刀尾随在三位大侠身后，像雪片一样漫天飞舞，真正有杀伤力的还是老大这把天山杀牛刀，有了前面三位的狂冲luàn打，尾随上来的老大基本上是一刀砍死一个，跟杀猪似的。

    片刻功夫，地上就多了七具尸体。

    爽爽一穿过战士群，二楼的元素师早就准备好了，水、火、风、电、光各sè技能下雨般的朝爽爽砸来，多个技能合在一起简直就是一朵云往地面上笼罩。

    这种攻击谁敢硬扛那才是真正的2B铅笔，爽爽一个拟态潜行就不见了。

    众元素师只觉得突然一记重拳，却如泥沉大海，全打在空气中了，不过这些人也没有忘记自己的任务，真正要对付的人是将军。

    而将军果然不愧为将军，偌大一具骷髅昂首tǐngxiōng的，不管前后左右打成什么样，不管前方究竟有什么敌人，他兀自大踏步往刑堂大mén口走。

    元素师们的各sè技能瞬间就往将军身上招呼过来了，爽爽看得那个心疼，将军的抗力现在是鸭蛋，对方的攻击全是luǒ伤害，将军20万点生命值短短一瞬间就降下去3万多点。

    就在这时，刑堂五楼出现一条飞鹰，看似飞鹰，实则是华裔枪手吊着绳索从天而降，手中一把AUG步枪吐着凶猛的枪手直覆元素师群，就像一串鞭炮丢进了人堆里。

    等元素师们回过神来时，华裔枪手吊着绳索又dàng开了，这时候二楼围栏“轰隆轰隆”一阵大爆炸，火焰迸裂中，二楼人群被炸得人仰马翻，哭爹喊娘。

    不少元素师直接被炸下二楼，一旦摔下来哪里还有活命在？

    反大侠此刻杀得正爽，一看掉下来的是洋人，那镰钩枪顿时舞得像锄头一样：“杀死清狗，扎死鞑子，复我大明，一个不留”

    这些掉下二楼的元素师一个也没活得下来，大部分人还不是被反大侠扎死的，而是被一代nv皇和大汉天子用拳头活活揍死的。

    外面打得不可开jiāo，爽爽却趁机掩护着将军走进了刑堂，严阵以待的阻击队伍没用到5分钟就被摧得七零八落。

    刑堂五层是一个六边形的大厅，四周全是各sè各样的刑具，中央的神台上悬浮着一颗闪闪发光的魔力珠，想必那就是任务物品了。

    不过神台上却盘tuǐ坐着一个人，看他的装束打扮，有点类似日本武士道的剑道服，一面冷峻的长相更是说明了他是一个日本战士。

    这人如同老僧入定般打坐在地，仿佛是在等待爽爽他们到来，他似乎早就算准外面的队伍根本挡不住将军一行，于是他索xìng在这里以逸待劳。

    见他既不起身，也不睁眼，爽爽却一点不敢xiǎo瞧了这个日本战士，他知道日本人讲究的是禅的境界，虽然一动不动，但体力和jīng神无疑处在颠峰，你胡luàn出手反而落了下乘。

    将军这个时候却停住了脚步：“台上可是蛮夷倭族？”

    爽爽暗暗好笑，这个任务的设计绝对有中国人参加。

    将军大声道：“可是他阻我去路？”

    爽爽道：“正是”

    将军道：“好，本将军命你将这倭族拿下，杀之――”

    将军动不动就是杀，而且说完这句话，他独自在墙边椅子上坐着，等着看叶爽出手，好似他根本不屑与日本战士动手一样。

    爽爽一时间就傻眼了，哭笑不得，你还真是个大将军，什么事都要别人动手。

    不过这一战迟早要打，最终也轮到玩家自己打，不如现在就将xiǎo日本拿下。

    爽爽脚一动，日本战士的眼睛就睁开了，然后缓缓的站了起来，他这一站，爽爽就感到了一种无形的压力，他知道这个日本战士绝不简单，nòng不好可能是个参赛选手。

    日本战士也不说话，只是缓缓的chōu出了一把武士刀，握刀向前、刀尖朝上，眼睛死死的盯着爽爽。

    空气仿佛凝结，气氛刹间安静，对峙了许久，日本战士大吼一声，举刀过顶朝爽爽奔跑而来。

    他这一动速度并不快，但是气势之强，当真让人不可xiǎo觎。

    爽爽当然早有准备，雷电手枪抬手就是一枪轰过来，空头弹之直奔日本战士xiōng口。

    这一枪绝对没有任何问题，但是打在对方xiōng口只产生了“―634”的伤害数值，而且最惊人的就是这日本战士根本没有被空头弹震退分毫，照样一刀切了下来。

    爽爽这才吃了一惊，这家伙莫非是个高攻高防高jīng的血牛。

    爽爽急退，日本战士一刀切空，第二刀横撩直上，这两刀可说平平无奇，但衔接得却是极好，连冲带打、浑然天成，根本没有产生半分停滞动作，这绝对比普通战士强出太远，就算老大来也未必能砍出这么好的效果。

    所以爽爽还没完全站定，只见一道明晃晃的刀光直奔自己咽喉而来。

    这一次爽爽不敢大意了，往侧面猛一发力，整个人闪出去十大几米远。

    武士刀直接把刑具架砍成了两半，哗啦啦一阵响动，只见一条漆黑粗大的流星锤缠在了武士刀刀身上，日本战士隔空挥出一刀，这流星锤在空中转着圈砸向爽爽。

    这个时候想再闪避就不可能了，而流星锤的两头铁球不但粗大，而且布满了荆棘尖刺，爽爽情急之下不退反进，主动迎着流星锤闪了上去，只见他原地转了几个圈，流星锤就在他身上绕了几圈，把他牢牢捆住，这一着可说也是妙着。

    日本战士却根本不敢给爽爽喘息的时间，大吼一声后又举刀奔了过来。

    刀光一闪，断的却不是爽爽的咽喉，而是爽爽身上的铁链，两个流星锤轰然落地。

    日本战士这时也吃了一惊，他就是试图以流星锤困住对方，减缓对方的速度，但谁知对方借力打力，轻描淡写之间就把自己的妙着给化解了。

    爽爽却是盯着对方刀，这柄刀如果自己估计得不错的话，估计至少是英雄级变异6等以上的利器了，铁架石头链子他居然都可以一刀削断，砍在人身上，估计那生命值是经不起几下折腾的，最要命的是这人雷电手枪都震不开他，也就是说，如果不能做到秒杀，你打他一下，他就可以硬顶着狠狠还你一刀，那就凶多吉少了。

    沉思中，武士刀又来了，这一次一柄刀忽然幻化为三柄，三柄弯弯曲曲的刀光，根本不好判断其来势，爽爽只得咬牙再退。

第六百零三章 强敌

    第六百零三章  强敌

    爽爽急退中，三道刀光忽又化为六道，六道弧型刀光组合成一个藤瓜形状把爽爽罩在其中，只要六道刀光合六为一，爽爽纵然铜头铁臂也会被绞成碎片。

    这一着看似虚招，实则是平中见奇的大杀着，而且把握的时机也非常好，所以日本战士非常放心的用了出去，因为爽爽没有理由还能再闪开，就他这一套攻击动作，能熬到现在的也就只有爽爽一个人。

    眼看着六道刀光瞬间合拢，那一刻日本战士简直不敢相信自己的眼睛，爽爽像条泥鳅似的腰板一扭，这一扭刀光竟然落空了，六道必杀的弯曲刀光中又有一道笔直的青光闪过，D9军刺在爽爽急退中飙出。

    这同样是最好的时机和最意想不到的方位实施的杀手，日本战士同样避无可避。

    但他并没有闪避，因为六道刀光合拢之处刀柄产生了一点白光。

    “叮”的一声脆响，D9军刺竟被磕飞，日本战士那张冷峻的脸上终于lù出了一丝让人不易觉察的冷笑，这是攻中带守、守中带攻的绝技，准确的说应该是引蛇出dòng，yin*别人出手他才好施展更厉害的杀着。

    但日本战士笑得无疑早了些，因为更让他想不到的事情出现了，本被磕得飞开的D9军刺像被炸飞的流星一样往上空弹开，但是弹出去不远仿佛被一双看不见的手给握住，凝在了空中。

    日本战士的笑容也跟着凝固了，因为他看见这双看不见的手好象是一片类似河流的金黄sè能量，再仔细一看，远处的爽爽举掌朝天，金sè能量正是从他手掌上发出。

    他就不该仔细看这一点，因为他看清楚这一点后就已经太晚了，D9军刺在神龙之力的催动之下迅速掉头，神迹般的反弹了回来。

    日本战士的瞳孔收缩了，他引蛇出dòng，但出来的却不是蛇，而是一条他无法抗拒的龙。

    “啪――”

    D9军刺的锋面完全没入他的额心。

    绿伤数值：“―6120”

    D9军刺那“10的几率造成3倍攻击伤害”的特殊属xìng居然在这一刻发挥，任你再猛的血牛也没用。

    “当啷”一声，武士刀掉落在地，日本战士像钢板一样往后仰到，他的目光中带着恐惧、惊讶和怀疑，可见他挂得很不甘心。

    “呼――”爽爽松了口气，收回双掌，将军这个时候才起身，一边向神台上走去一边道：“怎的解决一个倭族之人竟如此费事？”

    爽爽差点吐血，你倒是轻松，xiǎo哥差点倒下你觉得费事，换你来估计就不费事了，因为nòng不好倒下的就是你。

    这时将军已靠近魔力珠，魔力珠闪光的频率猛然增加，大厅中光芒阵阵，仿佛将军的骨骸jī发了魔力珠的所有能量。

    将军大嘴一张，那魔力珠竟钻入他口中，一直飘到他xiōng腔内，爽爽目不转睛的盯着这一切，只见魔力珠在将军体内光芒更炽，不多时就化为了一片光幕把将军完全裹住，那完全就是一团人形光影，光影似乎还是旋转流动。

    许久，光影从头至脚缓缓的褪去，满厅的光芒再度消失，爽爽张大了嘴巴，将军果然复原了，健硕的肌ròu、强有力的臂弯、英俊的面容，黝黑的皮肤，他整个人看上去不但有一股王者之气，而且还充满了一种爆炸力的野xìng之美，仿佛随时随地都准备着投入战斗。

    将军摊开双手望了望自己四肢，用力点头道：“好，很好”

    爽爽有些jī动，团队栏显示将军的生命值已经提升到了30万点，任务总算有所进展。

    不过将军却皱眉道：“这还不够”

    爽爽愕然：“为什么？”

    将军道：“我ròu身已复原，但武器和铠甲还需到大礼堂拿回”

    爽爽恍然，自己怎么就忘了这一点了，将军现在赤luo着上半身，下半身却是只有一条大kù衩，团队栏显示将军的各项防抗属xìng仍然为零，还是ròujī一只啊。

    但这次复原还是有个好处的，将军走出刑堂的时候，四周守卫的包围圈至少往外退后了50米，看来这些守卫生前非常畏惧将军的威力。

    礼堂位于城mén附近，这里早已是重兵把守，而且还不同于刑堂，这里出现的玩家数量至少超过50人，想必是外围又进来了不少玩家加入了正方。

    礼堂大mén处这次战立的战士数量并不多，就只得一个，不过就他一个也敌得过千军万马。

    身材魁梧，头发金黄，一套整齐发亮的银sè铠甲套在身上，手中宽刃巨剑强光阵阵，让人一看就有种战神无敌的感觉，除了极限特工，别的重甲战士根本就没有这种气势。

    尽管之前有了种种心理准备，但爽爽此刻还是忍不住倒吸了一口冷气，他不但通过燕云了解极限特工的厉害，更是通过K星任务真切的体会到了极限特工带给对手的震慑力。

    将军似乎有感应一般，仿佛已知道前面来了大敌，竟也停下了脚步皱眉道：“你等为何不敢前行？”

    反清复明也难得的严肃起来：“前面那个战士不好对付”

    将军傲然道：“那也总有对付的方法”

    爽爽忍不住道：“怎样的对付方法？”

    将军口中冷冰冰的吐出一个字：“杀”

    众人一阵吐血，将军貌似最喜欢“杀”，但有些高手可不是你想杀就能杀的，nòng不好反而会被杀

    爽爽道：“将军阁下，我建议你最好能等我们清除了前面的障碍再上去”

    爽爽深知将军肯定又是旁若无人冒着刀光剑影的攻击硬上，这次可不同，很可能没上楼之前就被luàn刀luàn剑luàn技能给切成碎片。

    谁知将军冷笑道：“你是让我在这里停一会再走？”

    反清复明拱手道：“望将军三思，为保我大明江山你就……”

    将军沉yín了片刻，道：“我已感到祭司的气息，他已经复活，10分钟内我若无法拿回武器装备，他即可复活国王，届时我等复国大计必将化为泡影”

    爽爽腾的一惊，10分钟之内掩护将军上楼，这个难度……这简直不是TM人干的活儿呀。

    爽爽扭头望了望远处的极限特工，极限特工也远远的望着自己人，他并不急于进攻，而是xiōng有成竹的等待着，仿佛猫戏谑老鼠那样的观望着，因为他知道自己的实力对这些人来说就是一道难以逾越的天堑。

    看到极限特工的眼神，反大侠的豪气就又发作了：“大丈夫行走江湖，岂可望强而生畏，我等千里迢迢赶来，岂能长他美帝威风、灭我大明志气？老2老三，跟我上，冲啊，杀啊，抢啊……”

    他一声大吼，愣是提着镰钩枪不要命的朝极限特工冲去了。

    爽爽眼睛也有点发直，有时候你不得不服三位大虾，因为他们很不怕死。

    反清复明说白了也是气势压人，跑到一半，厉喝一声，单手一掷，不倒金枪飙着一道红光之奔极限特工面前。

    极限特工还是镇定自若一动不动，眼看着镰钩枪飞来他似乎连躲都没有躲的意思。

    “叮”的一声，只见极限特工挥了挥手，不倒金枪一下子掉到了他脚下。

    反大侠傻眼了，对方轻轻松松一下子，自己的神级技能竟就轻描淡写的被化解了，爽爽看得清楚，极限特工垂下的宽刃巨剑剑身好象燃起了一股淡淡的黄金sè火焰，这必然是使力量属xìng翻倍的厉害技能，否则万万磕不飞反大侠的镰钩枪。

    极限特工忽然一抬脚，靴子往上轻轻一钩，镰钩枪倒飞回去，但这不是攻击，而是枪柄在前，力度不重不轻，反清复明顺手就接住了。

    这分明是一个挑衅的动作，意思就是有什么招数尽管放马过来。

    爽爽注意到三个胆xiǎo怕事的传教士全身都在发抖，在绝对的实力面前，这是真正恐惧的表现，连战的勇气都没有，爽爽也终于明白为什么三个传教士怕冰舞他们怕得要命了。

    “何方怪物？我来领教”一代nv皇已经奔了上去，这次她还不是送死，而是很有策略的进攻，因为反大侠故技重施，不倒金枪又一次飙了过去，一代nv皇算准了这个时间差，如果极限特工敢再磕镰钩枪，必然无法招架自己的武松打虎拳。

    “叮”的一声，镰钩枪再度被磕飞，但一代nv皇的武松打虎拳却并没有打中人家。

    因为极限特工只是轻轻一让，一代nv皇的拳头就打在了空气中。

    “淅沥哗啦掌”皇二侠还是很有两把刷子的，变招很快。

    “xiǎo鬼无yin脚”二侠围着人家又跳又踢，看样子还是那么回事。

    “庐山升龙霸”一代nv皇看样子是普通招数没用，直接升级比较猛的拳法。

    可惜这完全没有用，随便她怎么折腾，拳头连极限特工的衣角都没有挨到，爽爽都看得脸sè沉了下来，这极限特工要么脚后跟轻轻一退，要么身子轻轻一侧，一代nv皇发现自己明明打中了人家，但就是差那么一丁点落空，这样的闪避方法简洁实用，已经是非常高的境界了。

第六百零四章 王冠

    第六百零四章  王冠

    极限特工似乎并没有要一代nv皇命的意思，就在那里展转腾挪避来避去，就是不出手。

    反大侠和天三侠很快也加入战团，一把镰钩枪和两对拳头围着极限特工进行着狂风暴雨般的攻击，三位大侠一起出手，极限特工都还没有使用宽刃巨剑，只是挥舞着一面紫晶盾在左右格挡，三位大侠竟都伤不了他。

    “有道是jiāo友十日，砍在一时”老大摆了个造型后提着杀牛刀上去。

    战团变成了4个人打1个，直到老大加入，极限特工才开始用宽刃巨剑开始架招接招了，纵然如此，四个高手都伤不了他一个，极限特工的厉害在场所有人都看得叹为观止。

    大礼堂二三层站满了元素师和弓手，这些玩家也不出手，都只是远远的看热闹，当然，倘若你想强冲礼堂，这些人可就不会闲着了。

    极限特工在四个人的包夹攻击中来回穿梭，战斗看似jī烈，其实他的注意力一直集中在远处的爽爽身上。

    因为他始终认为，真正有威胁的人只有叶爽一个，这四个战士还不值得他动杀气。

    PK，就是杀气，而非杀人，杀气一动，全身jīng神体力瞬间就到了极限状态，届时一出手就有石破天惊的效果，第二世界也一样，所以杀气不可妄动。

    这道理就好比你准备充分去杀一个人，那么你一定会全神贯注、聚jīng会神，而倘若你砍瓜切菜般连续杀了一堆人来摆起，那么你一定有心生疲倦的感觉，气已弱，杀敌的效果就一定大打折扣。

    极限特工一向很明白这个道理，但问题就是叶爽好象也没有出手的意思，只是静静的观望着自己。

    爽爽越是不动，极限特工就越是感觉可怕，因为他mō不准爽爽的动机，如果爽爽利用速度强冲，极限特工反而会放心，那样的话你们今天一个也别想跑。

    极限特工头一次觉得叶爽这个对手远比自己想象中更加深不可测，但是时间却是在一分一秒的流逝，对方绝无可能不知道，越是这样拖延下去，越是对对方不利。

    时间过去8分钟的时候，礼堂5层忽然“轰隆”一声爆炸，无数玻璃碎片震开，一团火光从窗户四面八方冲出，四五层一阵大哗，然后就是乒乒乓乓的打斗声。

    极限特工的脸sè变了，原来这xiǎo子还有同伙，可是这不对呀，冰舞正在王宫阻击伍华，情报上也没说看见何金银的同伙。

    他这么一迟疑，只见五层已经有三个弓手摔了下来，极限特工再也沉不住气，一剑震开老大四人，转身就往礼堂楼上冲，现在杀上去还来得及。

    他这一动爽爽就动了，但他并没有追上楼去，而是旋风般的刮向礼堂大mén口停住，再一仰头，华裔枪手那鬼魅般的身影就出现在阁楼顶层，双手一抛，一个jīng致的宝箱就从上面落了下来。

    原来这一切都是爽爽在演戏，他吸引了极限特工这个超级高手，华裔枪手却趁机钻入礼堂把武器装备全都搞到手了，谁知这也是个圈套，等到极限特工折身上楼的时候，武器装备已经到了爽爽手中。

    顶层阁楼的窗户边，极限特工一杀上去就愣住了：“是你”

    华裔枪手攀附在窗户上，冷冷的看了他一眼：“你想不到？”

    极限特工反而平静下来了：“其实我应该想得到，能在我眼皮子底下偷走装备的人，也就那么几个，我只没想不到你为什么要背叛美国区？”

    华裔枪手冷笑：“和你们作对就是背叛美国区？和你们合作就是美利坚的荣耀？你们几时能代表全美国了？”

    极限特工道：“别忘你的身份是个美国人”

    华裔枪手冷冷道：“我也从来没有忘记过，我始终是一个中国人”

    极限特工的脸sè沉了下来：“现在随便你是哪国人都一样”

    华裔枪手冷笑：“你以为你现在能灭了我？”

    说完，他手一松，整个人纵身朝窗外跃去，极限特工追到窗前往下一瞧，下面既没有华裔枪手的尸体，也没有华裔枪手的人影，这个神龙见首不见尾的高手总是来去一阵风，谁也奈何他不得。

    不过最让极限特工郁闷的就是他看见远处原本赤身luǒ体的将军现在穿上了一套刺眼的黄金sè铠甲，手上握着一把黄金sè巨剑，那柄巨剑少说也有1.7米长，看着就生猛威武，杀气肆虐。

    此刻最高兴的还是爽爽，因为团队栏中，将军的属xìng终于霸道了：

    命：500000/500000，防：2500，抗：2000，攻：5000，技：隐藏

    将军显得很满意：“武器装备总算是回归主人了”

    爽爽道：“现在没问题了吧？”

    将军皱眉道：“现在还不行，我的法力尚未恢复，只有我法力恢复，才可以复原我生前之部队”

    爽爽叹了口气，都走到这一步了，还能说什么呢：“那么，将军阁下，你怎样你才能完全恢复？”

    将军道：“祭司可通过法阵仪式复活，我只需要本国国宝七彩王冠即可复活”

    爽爽道：“那王冠在什么地方？”

    将军一字字道：“在城中王宫后huā园处”

    爽爽听得心惊ròu跳，那里铁定正方玩家防御最严密的地区了，不过现在至少有件好事，神像守卫的包围圈已经退到大家都看不见的地方去了，完全就是消失了嘛。

    当然，还没消失的就是从礼堂下来的极限特工等几十个玩家。

    这一次将军终于不再“将军”了，而是大踏步向前，口中冷冷道：“杀”

    话音一落，将军大踏步往前走去，脸上毫无惧sè。

    极限特工咬了咬牙，道：“上”

    他一声令下，元素师弓手战士们就一起动手了，只见刀光剑影连同着冰火雷电一起朝将军袭来，但是将军根本就不在乎，还是那么慢腾腾的走着，面对火光中冲上来的两个战士举剑一架。

    “叮叮”两声脆响，两个战士的剑被弹开，将军反手一切。

    “噗嗤”一声，爽爽眼睛直了，两个战士被一剑活生生的切成两半，飙起的鲜血迅速把礼堂外墙染红。

    “走”将军看了一眼发傻的众人。

    反大侠此刻疲劳度极高，一看将军如此神威，顿时jīng神狂震：“靼子清狗的末日到了，老2老三，咱们大明江山复国有望了”

    将军是NPC，一听“复国”二字，仿佛受了刺jī般，立马加快步伐，冲进人群中一阵luàn砍luàn杀，但凡他所过之处，中剑者不是被当场砍死，就是被切成两半。

    这些玩家并非冰舞的团队，一luàn起来那就不可开jiāo，cháo水般的溃退。

    极限特工一看将军每剑伤害大多都在4000多点，估计将军的力量也就是5000点，自己也是万难抵抗，只有先退走汇合大部队再作打算。

    形势一下子就逆转了，但华裔枪手却不见影踪，可是爽爽相信，自己老爹绝不会挂，这正如对他自己充满自信一样。

    王宫主殿的残桓断瓦上，这里少说有一百多人的队伍把一个全身铠甲闪闪的中国玩家团团围住，但是这个中国玩家神采飞扬，非但没有紧张迎敌的表情，顾盼之间反而神情潇洒不羁，让人说不出的向往，说不出的仰慕。

    人群中的冰舞喃喃的叹息着：“可惜可惜”

    机枪笑了：“你为我可惜？”

    冰舞道：“你为什么不加入正方呢，久闻机枪是大名鼎鼎的海上霸主，每单生意都jīng打细算，不知为什么这次非要加入反方做这笔亏本买卖？这个任务，反方是注定要失败的。”

    机枪冷笑：“你不懂”

    冰舞疑huò：“我不懂？”

    机枪的笑容中充满了不屑：“你这种人，永远都不会懂的”

    魂断蓝桥怒道：“冰舞xiǎo姐跟这种人废话什么，这家伙在海上抢了我的舰队很多次，今天不爆他我就对不住他”

    人群移动，包围圈在缩紧，机枪还是没有惧sè：“你们人多，我一个人，你们把我做了，我无法可说，可是，我一个人，我要是把你们给做了，那你们也莫怨我”

    各国玩家都久闻这海盗王心狠手辣，杀人不眨眼，谁也不想第一个冲上去让他祭剑，刚才一场恶斗，这货就把一群尼日利亚玩家全给灭了。

    这些人心里虽然有些忌惮，但现在敌寡我众，谁也没有理由怕他，于是包围圈继续紧缩，直径已经不到20米了。

    机枪忽然哈哈一笑：“我还有话要说”

    众人心下一松，听他这口气，都以为他这是要jiāo代后事了，冰舞目光闪动：“机枪先生请讲”

    机枪的目光刀锋一般瞪着魂断蓝桥：“下次再让我遇到英国皇家舰队，我还是要抢，男的统统扒装备，nv的统统抛海喂鱼，船只全部凿沉……”

    望着他残酷冷笑的目光，魂断蓝桥心里就升起一股寒意。

    机枪顿了顿，忽然笑了：“至于你，我现在第一个就宰了你……”

    最后那句话并没有说完，因为机枪的长剑毒蛇般的朝魂断蓝桥刺了过去。

第六百零五章 对抗

    第六百零五章对抗

    魂断蓝桥大惊之下急忙后退，谁知机枪这只是虚晃一枪，长剑像水蛇一样在人群中游走，游去的方向直指皇宫。

    魂断蓝桥的脸sè变了，皇宫的高台上，ròu丝xiǎo姐还在一群玩家的拥簇下看热闹，殊不知这热闹就朝她自己来了。

    “拦住他”魂断蓝桥大喊出声，他自己挂都可以，千万可别让这位大投资商的xiǎo姐给挂了。

    不过这些人怎么可能拦得住机枪，机枪是典型的“拼命三郎”打法，你砍他一刀，他硬顶着还你一剑，你那一刀可能放了他的血，但他一剑就要了你的命。

    只见围上来的几个斗士拳头招呼在机枪身上嘭嘭直响，但机枪左冲右突，连续反手几剑后，几个斗士喉咙就喷着鲜血倒了下去，水蛇般的长剑游向高台的速度丝毫没有减慢。

    突然间，“砰”的一声闷响，几面力场竖在了高台台阶上，机枪只觉得呼吸一滞，像是被一股大风给阻止了脚步，可见释放这力场的元素师功力非同一般。

    再一扭头，Vivian就出现在了ròu丝和碧奇的前面，手中法杖上的天球赫赫生辉。

    这时米娜的西洋剑从机枪的背后闪电般的刺来，机枪面sè一寒，他知道这一剑自己是无论如何也闪不开的。

    “砰――”

    一记炸雷般的枪响dàng漾在皇宫高空，米娜xiōng前一片血huā炸开，人一屁股坐在地上，脑袋上冒出一个红伤数值：“―1888”

    这一枪显然威力不够，也不是威力不够，而是米娜生命值足够，所以捱得起这一枪，但这一枪的枪法却是十分jīng准，因为现场百多号人没有谁发现狙击手隐藏在何处。

    “砰――”

    枪声又起，正yù向机枪扑去的一个重甲战士晃悠悠的倒了下去。

    这次冰舞等人发现了，就在皇宫右侧的了望塔建筑顶层，有个黄皮肤的英俊枪手趴在那里，面前架着一支泛着冷光的巴雷特狙击步枪。

    “神经枪？”机枪惊喜得差点说出口，随即他又恍然，反清复明那一伙挂了后都能从中华区赶到，神经枪他们自己也应该赶到，何金银等人在还任务进行中。

    就在这么多人准备反击的时候，只见了望塔上的狙击手身后升起一个黄中带红的亮点，亮点慢悠悠的升到高空，然后迅速落了下来。

    落下来的时候，数不清的金sè箭支下雨般的朝广场上覆来，这些还不是普通的魔法箭，飙下来的时候不但带火，而且炸得地面轰隆轰隆的裂开。

    机枪喜出望外，他知道这次是真正的援兵到达了，晶晶姑娘的落星箭阵想必已经升级到了神级。

    落星箭阵接二连三的砸下来，人群纷纷往高台上退。

    Vivian施展御风术飞向了望塔，先是几面力场往塔上撒去，然后就挥舞起法杖凝聚法力。

    这次她就错了，了望塔上显然不只一人，只见一个白衣飘飘的美貌nv战士脚踩一柄蓝紫sè的巨剑，犹如天外飞仙一般腾云驾雾的飞在半空中，那一刻，广场上多数玩家的脑袋都有些短路。

    因为这些西方玩家还不能接受中国玩家那种武侠似的飞剑。

    雷蕾没见着叶爽心中着急，看见Vivian新仇旧恨一起涌上心头：“吃我一招本mén绝学醉银剑，呔――看招”

    雷蕾的飞剑可就不是老大那天山杀牛刀可以比的了，只见她双掌朝天托起，手中两把飞剑幻化为两柄晶蓝sè巨剑，两柄巨剑jiāo叉在一起冲Vivan的十字亮星绞去。

    “轰――”

    两个技能在相撞，半空强光阵阵，堪比闪光弹。

    Vivian吃惊不xiǎo，怎么中华区这群人才短短几个月不见，实力竟提高到和自己都差不多了。

    但现在已经容不得她多想了，雷蕾已经驾着飞剑杀了下来，手一招就是一把怪剑，Vivian只得施展技能应战。

    这两大高手和别人不同，杀得是强光阵阵，只见金光不见人。

    别的玩家都是看得瞠目结舌，但冰舞却是满面风，注视着雷蕾目光中尽是欣赏之sè。

    “砰――”

    枪声又响，但发声的方位却不是右面了望塔，而是左侧的皇宫阁楼。

    燕云背靠在石栏下，肩膀被鲜血染红了一大片，喘息着伸手补yào。

    晶晶已经趴下了，惊讶道：“怎么回事？”

    燕云吐了口气：“是Demon，还有拉尔森，不要伸头出去，这两个人太难对付”

    晶晶道：“怎么他们也加入了正方？”

    燕云道：“我们都能使用卡片hún进这个任务，他们加入哪方都不稀奇”

    晶晶道：“现在怎么办？”

    燕云道：“自然有人会掩护我们的”

    两幢建筑物相距也有好大几百米，中央半空又是阵阵强光，Demon这一枪只是稍微歪了歪，但也足见其枪法之神。

    此刻的阁楼栏杆处，两杆审判之眼的枪管非常yīn险的从一堆破桌子烂椅子的缝隙处伸出，也就燕云是狙击手才能看出这种异样，换其他职业的玩家，都还不知道这是怎么回事？

    Demon和拉尔森两杆大枪架在这里，任谁都不敢xiǎo瞧。

    见燕云缩了下去不再lù面，Demon的狙击镜就慢慢的瞄准了半空中飞舞的雷蕾。

    可惜这一枪并没有扣得下去，因为在扣动的前一秒，他眼前白光一闪，背后一股yīn风袭来。

    Demon知道有人从背后近身偷袭来了，他和拉尔森同时弃枪朝两旁滚去。

    只见一把砍刀和一柄长剑同时砍在自己刚才趴着的木板上，木板当即四分五裂。

    回头一看，好家伙，全是中华区的人，来了一大堆。

    用砍刀的人是胖哥，用剑的人是祖玛教主，远处大厅冲上楼梯的还有程笑风同学，**nv人，火yào枪点烟，断弦nv王，海上钢琴师等等，一行居然有十多个，这就不是偷袭了，而是光明正大的以多欺少。

    拉尔森久经沙场，很是沉得住气，冷冷道：“你们中华区单独一个区存心和全世界的高手为敌？”

    教主可是不会跟人废话的，举剑就刺，我管你什么高手不高手，碰着老子了，不是你死就是我亡。

    程笑风同学第一次出国，又面对全世界的高手，一路上兴奋得手都在抖，当然，这种情况下提着AK能打中人家才怪了，不过换句话说，他跟**nv人的那几把烂AK烂AUG打中人家了又能怎样？

    人家那身防御不是他几个就破得了的。

    皇宫阁楼里一阵乒乒乓乓luàn响，显然是打得热闹。

    广场的冰舞镇定自若，指挥着大部队往后huā园方向撤退：“xiǎoK你守正面入口，大X堵侧道，英国区的人守二层，法国区的人掩护……”

    这个人的确天生有领袖风范，短短几句话jiāo代下去，就把防守阵型给排出来了，大部队有条不紊的往后huā园撤退。

    这是真正的战术撤退，因为冰舞却没有退，她望着半空中杀得jī烈难分Vivian二人，不禁笑了笑，手掌抬起，往上一翻，一面巨大的电网朝天切去。

    这面电网看似钢板，实际却灵活得很，雷蕾双剑齐出，试图技能撞击，但电网变得跟柔软的毯子一样，微微一卷，飞剑竟被卷起转向，反而朝了望塔上飙去。

    “轰隆”一声，了望塔顶层竟被这一剑炸裂了一半。

    雷蕾心里一沉，不知道晶晶姑娘他们还在那里没有，还在的话估计要被自己误伤。

    她这么一分神，电网就来了，像máo毯一样把她全身裹住，电流在全身各处luàn窜，雷蕾大惊失sè，原来这电网并没有攻击力，而是具有麻痹效果，全身手脚发麻，根本动弹不得。

    她还是xiǎo看这夺冠大热mén的超级实力了，雷蕾咬牙运起飞剑朝了望塔地面飘去，身后Vivian的两把圆月弯刀技能穷追不舍。

    眼看着圆月弯刀即将追上雷蕾，突然间又是“嘭嘭嘭”几声闷响，三面力场竖在了了望塔一层大mén处。

    这几面力场看似有质无形，实际上隐隐中竟呈现一个中文汉字的印象，这个字就是“伍”字，足见施放力场之人的实力还在Vivian之上。

    果然，圆月弯刀在力场的作用下，强行往里突了十多秒后就消失于无形，力场能量也耗尽，跟着消失，这元素能量的拿捏可谓恰倒好处。

    冰舞朝着了望塔大mén口满意的点点头：“你终于还是肯现身了”

    伍华笑了笑：“本来我准备多看一阵热闹，看来你早知道我藏在这里了”

    雷蕾一见是伍华，顿时心下大喜，有伍华在此，谁敢造次？

    冰舞道：“伍先生莫非也是反方的人？”

    伍华淡淡道：“这个问题你不该问的”

    冰舞叹息：“我实在不想和伍先生兵刃相见”

    这话一说出来，伍华的脸sè就变了变，因为他看见极限特工从皇宫大mén处走了过来，此刻对方三人对抗自己、雷蕾、晶晶、燕云四人，非但一点不落下风，反而大有赢面。

    极限特工走到冰舞面前，微微点了点头，冰舞知道他事情已办妥，叶爽等人就算杀到后huā园也未必能拿到王冠，因为主力部队在那里等着他。

第六百零六章 神枪

    广场上的局势形成了一个非常古怪的场面，伍华和雷蕾对峙冰舞、极限特工、Vivian三人，了望塔上的燕云俯视着下面，但并不敢贸然开枪。

    现在气氛很怪异，伍华和冰舞面对面远远站着，既不开口也不动手，就连燕云都看不出来，这两人究竟是在暗中聚力还是在相互顾忌，或许两种成分都有，但燕云可以确定一点，现在如果谁先动手，谁就先落了下乘。

    伍华VS冰舞，这注定是场惊天大战，就以这两个人的实力，只怕这里都会被夷为平地。

    但大战前的宁静总是让人近乎窒息，对峙了大约5分钟之久，后花园方向传来阵阵呐喊声与打斗声，显然是爽爽一行护送将军已经抵达了后花园。

    听到这些声音，一直处于极度紧张气氛中的Vivian再也沉不住气了，手指轻轻颤抖着，法杖忽然往上一抬。

    就在这时，“砰”的一记天雷枪声，这声音不但沉闷有力，而且刚猛炸耳，必是大威力的狙击枪无疑。

    燕云惊讶的回过头，这一枪是从他大后方更高建筑的金字塔发出，距离了望塔都还有几百米，但最令燕云震撼的是这颗子弹打的并不是人，而是重重的击在Vivian的法杖上。

    “叮”的一声，法杖竟被弹回原位。

    Vivian神情大震，冰舞和极限特工也相顾失色，这一枪的水准实不在任何一位国际高手之下。

    Vivian并为引起警惕，手臂又一抬。

    “砰――”

    狙击枪再响，炸雷声声动四野。

    又是“叮”的一声，Vivian的法杖再度被弹回，这次她终于明白了，对方这是警告，你千万不要投鼠忌器，要不你强行出手试试？

    极限特工的手也微微动了动，同样一记天外飞枪，子弹撞在他的宽刃巨剑剑柄的明珠上，这一枪已经不是水中捞月、见缝插针那么简单了，完全就是精确入微、虎口拔牙。

    这种枪法简直让人想都想不出来，燕云深信这绝不是爽爽的杰作，因为爽爽的枪法还达不到这类似神的境界。

    这种枪法不但需要苦练、汗水、泪水，更需要超出常人的天赋。

    而极限特工却感到自己的虎口隐隐发麻，他也了解子弹，这狙击手的子弹是大有可能一枪把自己打成重伤的。

    看见极限特工的表情有异，冰舞情知有超级强敌到来，不禁长长的叹了口气，主动撤消了神级闪电盾，完全把真身暴露在空气中。

    这实在是个聪明的女人，聪明得可怕，她这么做无非是在一瞬间判断出敌我形势，本是案板上的伍华，一下子逆转为刀俎了，于是她故意停止施放护盾向那狙击手暗示，来吧，来一枪秒了我吧。

    很明显，这个狙击手既然是帮伍华的，就肯定不会秒她，因为伍华代表着中华区，伍华是个真正的高手，是不屑向手无寸铁放弃了抵抗的女人下杀手的，到了伍华这个层次，名誉远比实力还重要。

    “冰舞小姐，你走吧，我还是希望我们大家能够在赛场上见”伍华平静的说道。

    “谢谢你，伍先生，你是个真男人”冰舞微微一笑，然后缓缓的转身，连同着极限特工和Vivian慢慢的朝后花园方向走去。

    他们行走得极为平稳，甚至连头都没有转，但是伍华却看不见，冷汗早就浸湿了三人的额头。

    她就这样退了？雷蕾不敢相信自己的眼睛，就被伍华三言两语给打发了？

    但伍华却收起了一向温和的笑容，眼睛痴痴的望着枪声传来的地方，尽头处有个枪手背着一杆狙击大枪正缓缓朝这边走过来，走到距离伍华不到3米的地方停住，也痴痴的望着伍华。

    雷蕾、燕云、晶晶都怔怔的注视着这两个人，这人显然和伍华认识的，他们并不知道，这两兄弟这才算是真正见着对方了，触手可及。

    华裔枪手静静的看着伍华，伍华也静静的看着华裔枪手，两个人许久都没有说一句话，不是不说，而是根本无法开口，只因他们的喉咙都已哽住，只怕一开口眼泪都会掉下来。

    有的人，本就是终生难以忘怀的，是一见面热血沸腾到你想哭泣的。

    过了很长时间，华裔枪手才能开口：“华仔”

    伍华抬起头：“杰哥”

    华裔枪手的眼圈似有些发红：“华仔，我们有多少年没见面了？”

    伍华一字字道：“22年8个月零12天”

    “22年了？”阿杰的表情有些茫然，低头喃喃道：“22年了吗？这22年，我时常在梦中想起你”

    是的，梦中想起，此生似梦非梦，纵然人生一场大梦，梦中朋友的笑容常在，早已胜过岁月蹉跎、年华韶陨。

    燕云这还是第一次见到伍华的眼圈红了：“我也是”

    阿杰靠了上来，轻轻的把手搭在伍华肩膀上：“华仔，你老了很多，可是又没有老”

    这句话雷蕾和晶晶也许还无法理解，但是旁边的燕云却十分明白，有些人，无论外貌怎样变化，那颗心却是永远也不会老的，伍华无疑就是这种人。

    阿杰轻轻的叹了口气：“22年了啊，华仔，你辛苦了……”

    他的口气无尽的唏嘘，但是旁边燕云的热血却立即沸腾，他知道，这两个超级高手过去必定有一段惊天动地的友情故事，这种简单但却充满了力度的话语，也只有燕云这样的义气男儿才能懂。

    伍华终于笑了：“本来你我兄弟重逢，应该去林肯城喝他个天昏地暗，不过今天还不行”

    阿杰也笑了，这一刻他好象竟年轻了二十岁，这种神气光彩让雷蕾和晶晶都看得呆住。

    伍华笑道：“你那宝贝儿子还在做任务，这次你该出手了”

    伍华转身道：“这位就是小叶的亲生父亲，阿杰”

    众人大惊失色，燕云赶紧道：“叔叔，我是叶子的朋友，燕云，ID叫神经枪”

    “我的ID花醉红尘，叔叔，我是叶爽的徒弟，你叫我小花好了”雷蕾也自报家门。

    “我叫晶晶，叔叔”晶晶姑娘也不敢撒娇了，恭恭敬敬的站在一旁。

    阿杰望了望这些年轻人，嘴角边露出了一丝丝笑意：“我刚才看到了，以你们三人的实力，对抗极限特工没有问题”

    燕云顿时精神大震，这话比什么鼓励都还有效，刚才阿杰的枪法简直是神一般的存在，竟然震慑了三个超级高手，他注意到阿杰背上的狙击枪是XM-109，传说中50mm口径的肩射炮。

    伍华笑道：“杰哥刚才就算不在，你们以为冰舞她会动手么？”

    晶晶姑娘道：“难道她不会？”

    伍华笑道：“当然不会，因为她根本就不想打，她只是想拖延时间，她认为皇宫后花园的力量可以阻挡小叶他们”

    “那我们现在赶快去支援阿银他们吧？”晶晶姑娘提议道。

    伍华点点头，看了看阿杰：“是时候该你出手了”

    阿杰也盯着前方点点头。

    此刻的皇宫后花园正是打得最激烈的时候，进殿的四个门都在交火，当然多以弓手和枪手在对射，中华区这边的队伍是以正门进入，一路上战士是挡不住了，将军却是硬扛着满天眼花缭乱的元素技能往大门口，以他现在身上的属性，各种大招打在他身上都是毛毛雨，倒是那些放技能的元素师纷纷被爽爽和断弦女王一一击毙。

    普通高手哪里挡得住一枪秒杀的子弹呢？反大侠等人倒也无虑和战士动手，跟在将军身后口号喊得震天响：“驱除鞑子、复我大明，惩恶扬善、替天行道……”

    后花园宫殿的六层大厅，一顶造型奇异的五彩王冠就静静的躺在高台神案上，爽爽喜不自胜。

    “总算是完成了”爽爽长吁了一口气，走上前正欲伸手。

    忽然间，王冠自行飞起，仿佛有一双看不见手托着它在空中转了几圈后就落到了窗外。

    “啪”的一声，一只稳定的手把王冠稳稳抓住，爽爽怔住，只见一个元素师开着旋风盾悬浮在窗口，爽爽认得这个人，刚才守卫正面入口的美国玩家小K，仗着有神级旋风盾才没被教主等人砍死。

    “反方休想拿到王冠”小K厉声说道。

    爽爽的脸色沉了下来：“你以为你跑得掉？”

    小K不再回答，施展御风术飘走，估计是他这技能练得不到家，故而是朝楼下打得热火朝天的广场上飘走的。

    爽爽大急之下闪电般冲到窗口，就在这时嘈杂的打斗声中响起一声枪响，爽爽胸口鲜血飞溅，红伤数值：“―1456”

    爽爽反应暴快，中枪后马上顺势倒地，看上去像是被秒杀了一般。

    也幸亏他这么就地一倒，对面阁楼拉尔森射出的子弹就从他鼻尖上飞过，Demon的第一枪他撑得住，而拉尔森的第二枪就铁定要他的命。

    爽爽顿在窗户下方喘气，王冠被抢走这可大事不妙，万一落到了几个美国区BOSS手中，想抢回来就难如登天。V  平凡文学

第六百零七章 疯子

    第六百零七章疯子

    xiǎoK十分聪明，抢到王冠并不急于离去，而是往正方人群中飘去，现在跑得远的安全系数比起人多势众高太多。

    广场上早就杀得尸横遍野、血流成河，无论正方反方，实力较低的玩家已经挂得差不多了，程笑风同学和胖子被一群元素师给烧挂，**nv人和火yào枪点烟是被战士活活给劈死的，不过这两人临死前灭了一个日本区参赛的选手，也算是不虚此行了。

    教主和nv王也不幸倒下，教主以一人之力对抗十名战士，其实有六名战士倒在了他的刀下，最后挂的时把一个俄罗斯战士砍成了重伤。

    nv王则在七八个召唤师的夹击下不幸中招，但是葬送在她手上的xìng命也有十多条了。

    中华区其余活着的人也不多，海上钢琴师已是重伤，三位大侠还在浴血奋战，老大和机枪基本上顶得住，西mén吹牛则是只有跑的份，富家千金和卤jī蛋勉强应付，这一战实是叶爽大大xiǎoxiǎo各种任务中最为惨烈的一战，牺牲的玩家基本上都是高手行列的人，而且都是他的朋友，最重要一点，这次是中华区以一区之名向全世界高手宣战。

    但是此刻xiǎoK抱着王冠飞向广场的时候，海上钢琴师的脸sè变了：“王冠在那边”

    众人一看，情知后huā园宫殿中爽爽这次是肯定失了手，原有计划全被打luàn。

    “绝不能让王冠落到他们手上”这话虽是机枪喊的，但最先朝xiǎoK动手的人却是富家千金和卤jī蛋。

    这种hún战场面最忌讳放大招，毕竟一击不能全灭自己就十分被动，但卤jī蛋瞬间就是六面力场撒了过去，富家千金愣是在xiǎoK落地之下召唤出一只巨型神鹰。

    神鹰过处，神台上的围攻海上钢琴师的战士直接被撂倒3个，海上钢琴师压力一减，一个翻身在半空中连人带剑朝xiǎoK刺去，由于空中有力场的作用，xiǎoK的身子凝在距地面五米的地方就是降不下去。

    眼看着剑就到了，这时数十个元素师一起发力，各种元素技能全朝海上钢琴师撒来。

    “钢琴”机枪大吼一声，海上钢琴师已经倒地了。

    而且这时候四五支各sè魔法箭从富家千金的后背刺入、前xiōng穿出，这些无意是致命的箭支。

    她一挂，老大的柴刀就迅速刮起一片疯狂的刀光闪进了元素师人群中，刀光过处同样鲜血luàn飞，老大在放倒了整整7个元素师后也倒下了。

    “草”机枪叹了口气，就现在这个形势，自己这次估计也难过这一关了，机枪的剑也旋起一片光瞳朝元素师人群中飞去，他知道现在如果不尽可能把正方的元素师打倒，后面伍华冷九等人赶来只怕也难以挽回大局。

    机枪倒在广场血泊中时，正方基本上已经没几个元素师了，总体人数也锐减到了30人不到。

    叶爽躲在宫殿顶层，看着团队栏上的人数一个一个的消失，他手上的青筋就爆起了，但他现在还不敢动，因为对面两杆大枪正盯着自己，自己稍微轻举妄动，只怕受损的是中华区的实力。

    又是一阵刀光剑影、冰火雷电，广场上，中华区就只剩下三位大虾了，正方还有以xiǎoK和大X两人为首的十个战士。

    反清复明满身血污，气喘吁吁：“老2老三”

    一代nv皇和大汉天子几近虚脱，举着拳套道：“在”

    反清复明道：“我等兄妹三人只怕今日又在死在一起了”

    这一次他没喊口号，因为厮杀至此，正方各sè各样的玩家都没有说一句话，他们眼中只有冷酷和无情，但在反大侠眼中，他看到的全是戏谑和不屑。

    一代nv皇道：“我堂堂中华战士，岂会畏惧这些蛮夷之族”

    大汉天子道：“我等追随大哥，好男儿悍不畏死”

    反清复明道：“咱们上”

    阁楼中的爽爽听得下面又是一阵jī烈金铁撞击声，大约持续了三分钟又安静了下来，这次再也听不到三位大侠的声音了，爽爽的拳头几乎都要捏爆了，团队栏了，所以成员全都死光，三位大侠倒下去时，正方只剩下xiǎoK和大X。

    xiǎoK冷冷道：“哼一群中国xiǎo丑，不自量力”

    这话刚一说完，只见后huā园大mén口一个黑衣黑kù手持弯刀的中国玩家出现了，这人二话不说，看见王冠就直奔xiǎoK而来。

    “保护王冠”大X提着一柄巨剑迎面朝那弯刀玩家冲去。

    他的意识里，这个弯刀玩家也跟这些倒在地上的中国玩家实力差不多，所以1V1他根本无惧，冰舞工作室出来的高手又怕过谁。

    但是怕不怕是一回事，效果的好坏却又是另一回事，他冲到一半，这位弯刀战士突然凌空一跃，整个人已经越过他，以不可思议的速度朝xiǎoK飞去。

    xiǎoK的旋风盾立即开始旋转，这么快的人和刀他一个元素师根本就无法闪开，但谁知这柄魔刀“咝”的一声就把旋风盾破去，然后刀锋一转，只见寒光一闪，xiǎoK的脑袋突然冲天飞起，伴随的还有喷了五六米之高的鲜血。

    人头落下来时，冷九伸手接住，提着人头头发转向面对大X。

    大X不但不敢相信自己的眼睛，而且背脊升起一股前所未有的寒意，因为xiǎoK人头的表情显得说不出的诡异可怖，眼珠子似乎都要凸了出来。

    这个弯刀战士的刀法之快、攻击之高、手段之毒辣，简直让人提不起战的勇气。

    冷九冷冷的看着他，顺手一扔，人头就骨碌碌的滚到了大X脚下，大X忍不住想吐。

    “也不过如此”冷九淡淡的说道，“该你了，你想怎么死，我满足你”

    大X惊恐的后退了几步，他发现冷九散发出来的那股杀气简直就足够震慑人心。

    “他死不了的”一个粗旷的声音从大X身后穿来，冷九的眼神更加锐利了。

    极限特工提着宽刃巨剑和十字晶盾缓缓的走上前，淡淡道：“你会为你刚才的行为后悔的”

    “是吗？”

    极限特工注意到冷九的眼神望着自己后方，自己后方半空中Vivian、雷蕾、伍华正在朝广场上飞来，地面上冰舞、晶晶也赶到了，瞧这阵势，也就是说，燕云和阿杰两个狙击手隐藏了起来。

    冰舞还是一派领袖的作风，缓缓走上前：“我有个想法，不知道伍先生想不想听一下”

    伍华看见王冠还掉在地上，淡淡道：“请讲”

    冰舞道：“以伍先生和何先生的实力，其实没有必要和我们为敌”

    伍华道：“哦？”

    冰舞道：“伍先生知不知道，这是第二世界最难的一个任务，它的难点并不在于任务本身，而是参与这任务的玩家”

    伍华在听着，众人也在听着，阁楼里的爽爽更是竖尖了耳朵在听着。

    冰舞道：“因为参与进来的玩家，都是当今第二世界最顶尖的高手，大家齐聚一堂，实在没必要相互残杀，这对任何一个人都没有好处”

    伍华道：“那冰舞xiǎo姐认为应该怎么样？”

    冰舞一字字道：“这么多的高手，一年之中也许只有这么一次机会大家能够相聚，我们大家为何不能联合共同进退？”

    这话说出来，在场每个人都感到奇怪。

    冰舞笑了笑：“如果各国高手联合起来，我认为，这个任务完成起来很容易，至少是80以上的把握”

    伍华没有答话，因为她说的是事实。

    冰舞道：“伍先生认为我的看法怎样？”

    伍华冷笑：“只怕冰舞xiǎo姐的目的不仅仅是这个任务”

    “太对了”冰舞拊掌道，“如果我们联合起来，连第二世界最难的剧情任务都攻克了，还有什么是我们无法做到的？强强连手，我们能熟悉所有任务的打法，知道所有任务的攻略，掌握着最重要的装备的输入输出，以及地下黑市的流通，甚至还能够问鼎世界冠军宝座，我知道伍先生等人都是绝顶高手，不知道伍先生怎么看？”

    伍华冷笑：“冰舞xiǎo姐的想法很好”

    冰舞lù出了难得的憧憬表情：“届时，我们将看到一个辉煌王朝的诞生，一个征服了第二世界的王朝，而我们大家就是这王朝最颠峰之上的王者它比昔日的星战世界更加辉煌”

    每个人都吃惊的望着她，大家这才知道这nv人野心之大，简直是大得可怕呀。

    伍华望着满地的尸体，长长的叹了口气：“我现在才知道，真正的天才和真正的疯子区别也不过是一念之间”

    冰舞疑huò的盯着伍华：“伍先生难道认为我这想法不好？”

    “好，很好”伍华叹息道，“但用在我身上就不合适了”

    冰舞微微有些意外，无不遗憾道：“看来，伍先生是铁定要站在反方一边了？”

    伍华既不回答也没有动，因为现在远近高低都形成了一张火力网，谁先动牵动神经，无疑就是牵一发而动全身。

第六百零八章 神迹

    广场上又安静了下来，每个人都一动不动，冥冥仿佛有股看不见的力量引导着，这引导就是每个人暗中的注意力，因为大家虽都凝神戒备，但是注意力全在地上不远处，xiǎoK的尸体已化为了白光飘走，但王冠却是孤零零的躺在地上，那才是主导这次任务的关键物品。

    第一个动手的自然是距离王冠最近的冷九，但是他一动，别人就动得更快，极限特工的宽刃巨剑不刺王冠反刺人，典型的围魏救赵战术。

    冷九头也不回，反手一记苏秦背剑，“叮”的一声脆响，冷九后背迸出一记火星，这是双方第一次jiāo手，都不敢大意，十足的力量相撞。

    冷九踉跄着往前扑出去几步，极限特工也被震退了好几步。

    两个人都心下骇然，对方好恐怖的攻击力量。

    冷九往前扑出去，顺势就扑向了王冠，但他没有得手，因为远处阁楼中“砰”的一声枪响，这一枪击中王冠，王冠中弹后径直朝天弹起。

    弹到五米高的空中，一股大风翩然而至，Vivian的法杖旋起一股能量试图卷走王冠。

    很明显，目前这个战局中，以她的层次和实力也是无法得手的，因为雷蕾的飞剑直接刺向王冠，王冠中剑再度变向朝后花园的花坛中飞去。

    短短的一瞬间，冷九和极限特工、Vivian和雷蕾率先开打，看双方的动作和技能，竟都是棋逢对手、不相上下。

    伍华和冰舞仍然相互对峙着一动不动，但是各自的护盾已经罩在身上闪闪发亮了。

    其实这个时候战局对反方十分有利，刚才拉尔森击中王冠的那一枪一发出，阁楼中的爽爽终于等到了转圜的机会――De摸n无论如何也无法一枪秒了自己，除非使用高级技能。

    但是这个时候De摸n仍然不敢开枪，因为他无法确定爽爽是以什么方式离开阁楼，他的准心不断在阁楼窗口和一楼大mén处扫描，没有人会怀疑他在如此快速的切换中失手。

    “砰――”

    狙击枪的声音充斥着皇宫上空。

    大mén口高台上潜伏的燕云也终于开火，拉尔森吓了一大跳，燕云一颗子弹就把掩体的五面石板打碎了一层，显然自己刚才的出手已经惊动了对方的狙击手。

    拉尔森潜入四层，审判之眼的枪口从一堆木板废墟中yīn险的伸出，枪口转向直指大mén高台。

    “砰――”

    拉尔森的开火没有任何一丝的犹豫，直接快速的就把高台城墙开了个xiǎodòng，但燕云也不是白痴，自然也有掩体，他的面前竖着两面合金钢板，枪口从缝隙中伸出，除非拉尔森一枪击中他的眼睛。

    “轰――”

    一声炸雷般的狙击枪响回dàng在后花园全场，这颗子弹先是把拉尔森面前的木板炸得粉碎，然后才击中了他的肩膀。

    红伤数值：“22！”

    拉尔森大吃一惊，这里竟然还藏有第三个狙击手，而且这杆枪至少是2500点以上的攻击力，望着自己肩膀上杯口般粗大的伤口，他马上懂了09，只有这肩shè炮才有这种恐怖的杀伤力。

    拉尔森不敢再想，弃枪、翻滚、站起，一个猛子朝四楼楼梯上扎去。

    这是最简单但又是最有效的闪避，因为他不能再承受第二枪，他这连串动作后还作出了一个侧扑的姿势，人已在三四层的木质楼梯上，第三个狙击手枪法再好，但却无法看见自己。

    就在拉尔森自认为万无一失的时候，高台上那种震慑人心的炸雷声再度响起。

    三四层的外墙硬生生的被剖开一个大dòng，子弹穿透了墙壁，jīng准无误的穿在了拉尔森的腹部，红伤数值：“31！”

    威力几乎下降了一半，但这已经够了，足够把他送回城去。

    拉尔森从楼梯上滚下去，尸体的眼睛瞪得牛一般大，目光中充满了惊惧、怀疑和不信。

    他完全不敢相信对方的枪法达到了如此可怕的境界，这是神一般的存在，因为对方是凭借着枪感来盲穿一枪，这一枪就把他这样的世界级高手送回了老家。

    燕云也骇然的回过头看了阿杰一眼，口中艰难的吐出一个字：“叔……”

    阿杰的表情并不冷峻坚毅，而是焕发着一种重生的光彩，他最擅长的就是在最危急的情况下发出致命一击，这一击不但要杀人，而且更多的是通过改变局势来达到救人的目的。

    “你们枪法上要学的东西还有很多！”阿杰淡淡的说道。

    燕云第一次信服的点头，这枪法堪称神迹。

    拉尔森一挂，平衡就被打破了，冰舞再能隐忍现在也沉不住气了，手中寒光一闪，手掌往地面一推，整个人飞升而起。

    你若仔细一看，她的靴子下面也有两团有质无形的气体托着她飞翔，原来她也不是单一系的元素师，同样会使用风系的御风术，但是她这御风术远比Vivian高明多了，人一飞升，在空中就根本没有规则的左绕右拐，眨眼间距离大mén高台不足50米。

    冰舞一动，伍华自然也不会坐视，突然飞起一挥手，一团光影就旋在燕云二人的掩体前，燕云不明就里，视野犹如中了闪光弹一样白茫茫的下大雪。

    这时候冰舞才是一道柔如绳索般的电光长索抖手而出，但是人人都知道，电光二系相克，电光索一到掩体前，光影就仿佛拥有无穷的吸力一般，把整条电光索给吸了进去。

    燕云这才明白，人家伍华这是在救自己，如果伍华施放力场，风元素对电元素根本无能为力。

    不过伍华这一手也冒险得很，他就赌冰舞的第一击使用的必是电系技能无疑。

    冰舞脸sè微变，双掌强光猛放，直接朝地面猛的拍出三掌，这一次燕云才明白，别看刚才光影吞没电光索的那一幕稀松平常，可是其中蕴涵的强大元素能量，实在不是自己这个层次的对手可以进去搅和的。

    冰舞这三掌击出，半空中立即幻化出三个巨大的电光手印，仅是其中随便一个手印估计就不比一个篮球场xiǎo，手印四周还有粗大的电流在窜动。

    伍华回头道：“xiǎo心！”

    这一声是朝晶晶姑娘喊的，可这不是晶晶姑娘能够躲开的，因为以晶晶姑娘的实力，这样的战局她也是实在无法参与。

    冰舞这一击继续追击阿杰和燕云，反打晶晶姑娘其用意也是十分恶毒，因为她知道伍华必要出手保护。

    伍华的jīng力一分散，极限特工他们就有机会了。

    果然，三个电光手印一发出，伍华的光影技能就以更快的速度打在了晶晶身上。

    这时极限特工和冷九的恶战，极限特工已经完全占了上风，他的方法很简单――稳扎稳打，因为他比冷九有个优势，他多了一面盾牌。

    他可攻可守，攻守兼备，而冷九却是只攻不守，时间一久必然强极则弱。

    王冠却是孤零零的躺在后mén高台上，这时又让人意想不到的情况出现了，只见一条人影猴子般的在高台墙壁上飞檐走壁，三窜两窜就到了高台。

    De摸n吃惊之下不禁恍然，叶爽这货用着隐型技能离开了阁楼，等到元素值撑不住了才现身，只不过一现身就出现在距离王冠不到20米的地方，以叶爽的速度，拿到王冠就是一瞬间的事。

    De摸n也不愧是世界级的枪法，枪口一转，“砰”的一声甩枪**火速用出。

    “叮”的一声，王冠又飙了一记火星，径直从高台上弹起，从高台上向城墙下落去。

    这一变化让人始料不及，因为它全赖De摸n的计算，如果他开枪打叶爽，结果是叶爽中枪不死，王冠落到叶爽手中。

    他选择打叶爽，那么叶爽毫发无伤，但是王冠又有了回旋余地。

    眼看着王冠从高台上被抛起，这时候那种震撼人心的炸雷枪声又响，这把枪就像是上帝手中的神枪，它要改变什么，它就能改变什么。

    “叮”的一声，本已飞起的王冠又飙了一记火星，本要落下去的王冠奇迹般的弹回了高台，这变化让在场每个人都目瞪口呆，这枪法简直是绝世枪法。

    阿杰！

    只有阿杰！

    只有才能在如此险恶的局势下上演翻盘，逆转乾坤。

    爽爽站在高台上没费半点力气伸手就接过了王冠，哈哈一笑：“哇哈哈，王冠几时有，用枪问盆友，不知天上子弹，打死几个xiǎo盆友……”

    De摸n的肺差点没给气爆，准心火速再甩，但是爽爽的元素值已经恢复了些许，“唰”的一下就消失不见。

    众人大喜过望，极限特工、Vivian、De摸n的脸sè却全变了，反方王冠到手，将军复活已成定局。

    但冰舞还是处惊不luàn的神sè，淡淡的看了一眼阁楼，只见阁楼里五彩强光阵阵，估计王冠已经戴在了将军的头上。

    “尊贵的玩家，皇城幽魂已复活，所有胜利玩家等级+1，声望+第三节，人物死亡或任务完全结束，你才会回到原来的世界，中途下线不会影响任务，任务第三节，元凶伏诛！”

第六百零九章 破绽

    第六百零九章 破绽

    将军走出阁楼的时候，整个人jīng神抖擞、气宇轩昂，尤其是手中黄金巨剑和头顶金sè王冠，散发着阵阵奇异的光芒。

    广场上的打斗俱都停止，但凡反方的人都是惊喜过望，因为团队栏中将军的属xìng简直是逆天一般存在：

    命：1000000/1000000，防：5000，抗：3500，攻：8000，元：5000，技：隐藏！

    突然间，元素值降至1000点，众人一抬头，只见将军举剑向天，全身金光绽放，这身金光仿佛bōlàng一般向四周地面dàng开，只见地面上也是金光阵阵，每一片金光中，都走出来一个披挂整齐的卫士，手持盾牌长枪。

    反方玩家可见每一个战士的属xìng：

    命：1000/1000，防：500，抗： 500，攻：1000！

    虽然属xìng不高，但是人一多就让人不敢xiǎo看了。

    顷刻之间，皇宫后huā园就有几万战士复活了，这些战士复活后纷纷扬起了长枪，口中也整齐的大喊出声：“杀！杀！杀！”

    几万声音怒吼之雄壮，自有一股肃杀凌厉的气势，这可就不是pk了，而是真正意义上的军队，军队之威绝非普通高手以一己之力可以抗衡。

    但这还不是全部，只见城mén口一批又一批长枪卫兵汹涌而入，之前的神像卫士不断败退，想必是将军已经复活了他生前的叛军部队，叛军cháo水般攻入了首都。

    爽爽大喜过望：“恭喜将军，你已完全复活！”

    将军的面sè非但没有喜悦，反而凝视着远方有种说不出的冷峻。

    “杀！”将军咬牙切齿道，“杀进皇宫，诛灭暴君！”

    他一声令下，无数战士发出怒吼，举枪就朝皇宫方向冲去。

    冰舞等人早就往皇宫方向退去了，爽爽一行跟在将军身后缓缓朝皇宫方向进发，这时全城杀声四起，到处都是刀光剑影、鲜血尸体，不少建筑都已经火光熊熊、狼烟滚滚。

    皇宫正殿是一所气势恢弘的城中城，面前的超级大广场上，两军相互冲击、一片厮杀，前面的倒下去，后面又很快跟上。

    远远的爽爽就发现正殿大mén台阶上站着三人，为首一人衣着华丽、长袍飘逸，面容有些苍老，但看上去却有种不怒自威的味道，头戴一顶珠冠，瞧那气度，必是国王无疑。

    爽爽之所以这么肯定，就是因为国王左侧的人，左侧站立着一个长身苗条的绝sènv子，身披凤霞、头戴王冠，气度雍容、气质高雅，看上去风情万千，说实话，爽爽都还没见如此美丽惊人的npc，想来必是皇后。

    国王右侧站着的男人一身金线道袍，手中一根枯木法杖，脸上画满了各种各样的神秘符文，显得无比诡异、邪气bī人，爽爽暗忖这就是国王身边的祭司了。

    冰舞一行就站在国王三人旁边，静静的看着广场上超级大厮杀的场面。

    本来将军的战士所向披靡，一路上砍瓜切菜般势不可当，但是攻势到了这里就开始变弱。

    因为那祭司望着厮杀的场面，时不时的举起法杖舞了舞，广场地面就dàng开一圈紫sè的能量流，那些已经死去的神像卫士就迅速复活，有些卫士倒下去的时候已经体无万肤，有的甚至几乎与一具白骨无异，但白骨在祭司的法术作用下，照样重新站起来luàn砍luàn杀。

    将军的战士一bōbō冲上去，一bōbō倒下去，跟着后面的部队前仆后继，皇宫正殿广场上人数虽少，但就像是一面坚不可破的屏障，所有的攻击部队都被阻滞在这里。

    将军冷笑：“如此邪术，又怎能作为一国之君！”说完，他巨剑一挥，孤身一人冲向正殿台阶。

    将军一动，那国王的脸sè就变了，转身对祭司叮嘱了几句，然后双掌挥动，竟用出了御风术朝广场斜斜的飞升而起。

    祭司得到授意，同样挥舞法杖，只见皇后全身罩上了一层若有若无的紫sè能量，想必就是护盾一类的保护罩。

    国王飞升上天后落于广场上，冲到一半的将军一声怒吼，举剑就劈。

    “叮”的一声，国王身上出现一片旋转着的五sèhún沌，脑袋上冒出一个红伤数值：“―923”。

    伍华耸然动容：“这个……只怕是水、火、风、电、光五系组合神级护盾！”

    众人虽不知道什么五系护盾，但看将军本是1万点的攻击，劈在护盾上，威力整整下降了10倍有余，那点百位数的震伤伤害，如果不是他上万点的攻击力，换普通玩家去，保准攻击伤害为蛋。

    国王吃了一剑，伸手就是一面巨大的力场竖在自己面前，这面力场也是所有人不敢想象的，因为普通力场纵然是伍华这样的高手施放出的力场最多也就有个阻滞效果，但是国王的力场直接把将军震得退后了二三十米远，同时国王手掌齐推，力场中透出一把风刃，重重的剁在将军xiōng口上。

    红伤数值：“―12311！”

    将军根本就毫无不在乎，重新站定，呐喊着继续冲上去一剑劈出，国王似乎也不着急，放力场、打风刃、震退将军。

    将军完全就是一个标准的硬砍流战士，一次次被震退打伤，但又一次次的站起冲击，这种攻击方法老是老了点，可是其中自有一股永不服输的气势，这种气势也jī励着后面赶来的部队，一股比一股凶猛凌厉、悍不畏死。

    眼看着广场的尸体白光越来越多，爽爽就有些沉不住气。

    现在将军的后援部队明显没有刚开始来得那么多那么猛了，这显然是部队正在消耗殆尽。

    而主脑系统提示国王的生命值尽管只有5万点，但是双方的攻击防御太不成比例了，现在国王的生命值被耗下去1万点，将军损失了13万点，就照现在这个局面打下去，国王在苟延残喘之前，铁定可以把将军给灭了。

    将军倘若被灭，那部队也绝对跟着灰飞湮灭。

    但是反过来说，如果国王顶不住，祭司必然上阵，祭司一旦上阵，皇宫部队失去了法术的支撑，必然迟早崩溃，届时局面就又是反方的了。

    可问题是祭司的现站在那里一动不动，根本就没有出手的意思。

    怎样才能让这个家伙上阵出手呢？爽爽的脑袋一阵luàn痛，一时间也想不出好办法，但看冰舞那几个人的脸sè，明显一幅胜券在握的表情。

    爽爽的目光在人群中游走，忽然间，他的目光停留在皇后身上就再也移不开了，因为皇后注视着广场中央两个猛人的决斗，脸上虽是冷冷淡淡的表情，但注视国王的目光中却透着一种焦虑复杂的神sè。

    爽爽心里一动，忽然想起刚才祭司给皇后施展保护法术，莫非这皇后没有什么抵抗力？

    爽爽回头看了看伍华，伍华那是何等逆天的人jīng，他这双眼睛这辈子见过的东西多了海去，爽爽都能看得出来的，难道他伍华看不出来？

    所以伍华会意的点了点头，手上戒指光芒开始闪动。

    冰舞一行还在等待最后的结果，突然间反方人群中一条白sè人影飞升而起，伍华手中闪现白点，白点迅速幻化为一把巨无霸光系长剑，长剑自半空中斜刺下来，目标直指皇后。

    祭司的表情终于变了，猛的护在皇后面前，法杖过处，一团光影仿佛力场一样竖在面前，俨然一张怪物的利嘴，张口就把伍华打来的神剑给吞噬了。

    伍华愕然，这祭司莫非是个boss？

    就在这时，“砰”的一记枪响，皇宫大mén高墙上传来一记生硬的枪声，一听就知道是燕云放的冷枪，皇后身上紫光猛的一闪，子弹被磕飞。

    祭司和冰舞等人的脸sè终于变得严峻起来，原来就在祭司接伍华大招的时候，燕云就瞧准了机会放黑枪，现在连他都看出来了，正方的弱点就在皇后身上。

    不过皇后虽然有些受惊吓，但还是很镇定，祭司比她更镇定，一边接伍华的招，一边腾出余力来复活卫士，同时还向冰舞等人点头。

    冰舞三人终于动了，在luàn军中分别扑向城墙高台。

    爽爽笑了，不怕你动，就怕你不动，因为你们要动就说明了一件事，那就证明自己的猜测完全正确，看似诡异坚固的屏障，终于出现了突破口。

    极限特工显然是冲着燕云去的，但是很不幸，他的目标太过明显，冷九理所当然的截住他，vivian也不用想了，雷蕾就等着她飞出阵中。

    而冰舞压根儿没打算对付伍华，飞升后直扑高台，伍华根本无暇跟她斗，他不断的在空中发出各种技能让祭司接招，祭司根本分身不得。

    冰舞的眼神十分厉害，在高台的了望阁楼中，阿杰的枪都还没架好，冰舞一颗巨大的闪电球就砸进来了。

    阁楼堡稀哩哗啦一阵倒塌，阿杰虽毫发无伤，但是对冰舞还是十分佩服，人家用的是最简单的技能，却达到了最好效果――自己无法架枪只有转移。

第六百一十章 皇后

    第六百一十章 皇后

    正反双方纷纷参战，爽爽终于有了浑水mō鱼的机会，端着81机枪闪电般的朝皇后冲去，弹幕完全把人笼罩住，跟着皇后身上的紫光闪动频率之高，简直是前所未见。

    模糊的影象中，爽爽总觉得这皇后很有些眼熟，但一时间又想不起在那里见过，而且现在的局势哪容得他细想？

    雷蕾和vivian纠斗，阿杰牵制住了冰舞，伍华吸引了祭司，极限特工则是单独一人面对燕云、冷九、晶晶三个高手，爽爽的81机枪子弹跟不要钱似的往皇后身上砸，正砸得开心的时候，“砰”的一声闷响，爽爽视野里溅起大片血huā，跟着xiōng口就是一痛。

    正殿四层的demon又恰倒好处的给了他一枪，爽爽简直是以眼huā缭luàn的速度和各种匪夷所思的奔跑动作火速冲进了正殿。

    爽爽的机枪还是没有熄火，直朝皇后luàn喷，不过demon却不是那么好打发的，爽爽也就shè了三四十发子弹，demon的身影就从正殿大mén上方倒挂而下，怀中却抱着一支fn2000突击步枪，枪口瞬间就jīdàng起大片枪火。

    纵然是500点防御，但每颗子弹还是掠走了爽爽220点生命值，先中了一枪狙击，又连吃了四五发子弹，爽爽的生命值瞬间就跌至410点了。

    爽爽这才吃了一惊，demon不但狙击枪了得，步枪枪法同样不赖，要知道把连串子弹压在一个点上并不容易。

    看到爽爽侧扑着翻开，demon毫无含糊，伸手解掉自己背后的勾索，端起枪就毫不犹豫的追杀进去，同时另一只手不断的朝地面丢放什么东西。

    “哧――”

    催泪瓦斯急速喷出大股毒气，偌大的正殿中烟雾阵阵，别说无法呼吸，就连面前5米的地方都不容易看清楚。

    爽爽屏住了呼吸，抄起枪就朝大mén口冲去，谁知demon算准了他要出去呼吸新鲜空气，fn2000的枪火疯狂的在烟雾中闪动，等爽爽冲得近了，发现这家伙竟把k57军刺装在枪口上，自己一近身，k57毒蛇般的朝自己刺来。

    想来demon一定是在这地方作了充足的准备，目的就是专mén对付自己。

    可是爽爽心急得不行，系统提示将军的生命值已经损失60多万点了，这样下去被demon把时间拖完了，大家全部完蛋，可现在被demon紧紧的粘住，想破除皇后身上的护盾简直难如登天。

    就在二人近战难分难解之际，外面高台传来一个欢呼雀跃的声音：“上下二剑，下剑最强；金银铜铁，银剑最利，吃我一招本会绝学――醉银瓶，呔，看招――――哎呀，我成功啦，成功啦啊……”

    爽爽也jī冻了，这竟是西mén吹牛的声音，他这个时候才想起西mén吹牛一直都东躲西藏的没有挂，而且谁也想不到向来坑méng拐骗的阿牛这次成了真正的救世主。

    只见高台台阶上，皇后已经弯下腰去，虽然护盾健在，但脸sè却变得墨绿，很明显毒yào是无视你护盾的，醉银瓶果然是个新发明呀。

    皇后一中剧毒，形势果然像叶爽想象中那样开始逆转了。

    国王大惊之下折身返回台阶，祭司也返回高台急忙施展解毒法术，但是将军的剑却是丝毫不留情的劈过来了，众人这时候才看清楚将军的神威，黄金巨剑“叮叮叮”的切在国王的护盾上，护盾强光luàn闪，眨眼间就是七八剑劈出，国王手慌脚luàn的应付也无济于事，毕竟这时候他彻底被近了身，已经失去先机落了下乘。

    “叮呤”一声脆响，护盾消失。

    国王猝然倒地，等他再一抬头，黄金巨剑的锋面已经顶在他喉咙处，将军冷冷的看着他，眼神比剑锋还冷。

    祭司回头一看，脸sè不禁发青，他这一愣，叛军部队cháo水般的突破了最后的防线，见国王臣服在将军的剑下，所有战士都欢呼起来。

    只见皇宫广场上上下下都是举剑向天的战士，兴奋的齐声高呼：“杀！杀！杀！”

    国王和祭司均都脸sè翻白，知道这下大势已去。

    爽爽想起了那三个传教士之前的翻译，将军是要进行残酷报复，于是爽爽上前道：“将军，你要大开杀戒？”

    将军却是没有理睬叶爽的问题，一挥手，全城上下都安静了。

    将军指着伏在地上的皇后道：“你可知道她是谁？”

    叶爽显然有些纳闷。

    将军一字字道：“她是我的未婚妻子！”

    爽爽吃惊不xiǎo，走上前仔细一看，他终于想起了，之前在将军的寝宫二层，图画中的nv人就是皇后，只不过图画中的皇后美得清丽清纯，现在的皇后却是多了几分雍容华贵，但一样美丽惊人。

    爽爽吃惊道：“将军的未婚妻，怎么变成了国王的皇后！”

    国王的脸sè这下的是变得惨白了，皇后的脸sè也终于变了。

    “因为他是国王！”将军的声音冷得就像是剑锋，尽管他这句话很短，却足够解释很多东西了。

    全场安静得雅雀无声，惟独爽爽一声叹息：“当年他是怎么抢走你的未婚妻的？”

    将军冷冷道：“大婚在即，国王为我二人设宴！”

    叶爽道：“于是你就带她一同赴宴？”

    将军面无表情的点了点头。

    叶爽道：“然后呢？”

    将军道：“三天后，他就要我带兵到边境线上去平定叛luàn！”

    叶爽沉默了，没有说话。

    将军道：“那次叛luàn非常凶险，我整整去了一年，差点死在边境线上！”

    叶爽叹息道：“可惜老天有眼，你最终还是活着回来了！”

    将军脸上挂着讥诮的笑容：“我回来之后，她早就搬出了我的寝宫，搬进了皇宫后huā园，再见到她时，她好象完全不认得我！”

    叶爽叹息声更重：“你忍了下来？”

    将军冷笑：“我不得不忍，因为我不是国王！”

    仍然是简短相同的一句话，但其中的意思众人都明白，那就是在绝对的权势下，nv人的容颜真的不足为道。

    皇后满脸的泪水：“可是我每次看到你的时候，我都恨不得向你忏悔，请求你原谅！”

    叶爽看了她一眼：“但你并没有这么做对吧？”

    皇后泪如泉涌：“国王陛下警告过我，如果我跟将军再有联系，他不但要我死，而且也要将军死！”

    将军冷笑：“可惜我死不了，老东西让我再去边境平定叛luàn，可是他想不到这次的叛luàn永远也无法平息了！”

    叶爽叹息着，的确无法平息了，因为这股叛luàn之火非但没有平息，反而越烧越旺，最后烧进了首都。

    “杀！杀！杀！”将军的战士们义愤填膺，举起了武器朝天怒吼。

    将军又一挥手，广场又安静了下来。

    国王此刻也定了定神，但脸还是扭曲的，沙哑着嗓子道：“你为了一个人nv人就背叛了我？”

    他实在不敢相信这种事，也无法了解这种事，因为他无法了解将军对皇后的这种感情，在将军心中，她是他第一个恋人，是唯一的妻子，他对她绝对忠诚可靠，随时随地准备为她牺牲自己的一切。

    这种刻骨铭心的爱情，正是国王这种人永远也无法了解的。

    将军冷冷的看着他：“我不会让你死的！”

    国王的心沉了下去。

    将军咬牙：“我会让你活着比死还痛苦！”

    每个人的背脊都升起一股寒意，将军的眼神之冰冷，口气之恶毒，实在让在场的所有人都感到恐惧。

    “至于你！”将军冰冷的目光落向皇后，“你这个贪图富贵的虚荣nv人，你的下场也不会好到哪里去，我已经准备好了几千种法子来对付你们！”

    皇后也不禁一阵战栗，她深深的了解，将军是说到就要做到的那类人。

    这时伍华沉着脸走上来了：“冰舞他们不见了！”

    爽爽情知不对：“怎么了？”

    伍华道：“她不是这么就会轻易放弃的人！”

    这时三个传教士终于现身了，慌慌张张的跑向这边：“盆友，盆友，好盆友！”

    爽爽道：“出什么事了！”

    传教士老大喘着粗气：“我们刚刚翻译一份文献！”

    爽爽道：“上面怎么说？”

    传教士老大道：“这正殿顶层有祭司设下的法阵，它可以召唤出地狱魔君，届时地狱军队出现，所有人都无法幸免！”

    将军也是浑的一惊：“走！杀！”

    他一声令下，四周战士纷纷开始行动，但是国王却哈哈大笑起来：“现在已经来不及了！”

    将军沉着脸望向他。

    国王大笑起来：“我早就知道会有这么一天，即使复活也无法和你的军队抗衡，我就算死了，你也别想逃掉！”

    爽爽终于明白冰舞之前为什么那么xiōng有成竹了，原来她早知道有这一手，一看国王抵挡不住，直接启动法阵，届时胜利还是属于正方的。

    “hún蛋！”将军狂怒至极，猛的举起了黄金巨剑，只见剑光一闪，国王连惨呼都没来得及发出，直接被切为两截，身首异处。

    “陛下！”祭司被吓得魂飞魄散，忍不住扑向国王尸体。

    皇后也是魂不附体，一下子扑在了国王的半截尸身上，嚎啕大哭。

第六百一十一章 魔君

    第六百一十一章 魔君

    皇宫顶层阁楼忽然飘出了一股股似烟似雾的黑sè能量流，那是一种诡异得让人看一眼就觉得心中发máo的恐怖黑sè，所有人的脸sè都变了。

    因为大家都看见这团黑雾在空中汇集，组合成了一个魔鬼脑袋的形状，尖牙利齿、面目狰狞，魔鬼脑袋裂嘴龇牙，整个天际一瞬间都暗了下来，如同黑夜一般狰狞。

    “地狱魔君？”叶爽问道。

    传教士老大面sè惨白：“法阵已经启动，魔君很快就会到来，届时无人能够幸免！”

    将军的面sè也变了，他是见识过地狱军队厉害的，凭人类军队几乎完全无法抗衡。

    “有没有解决的法子？”爽爽就不信这任务正方无懈可击。

    阿杰忽然走了上来：“只有一个办法！”

    “哦？”爽爽大喜过望，“什么办法？”

    阿杰沉着脸道：“将军和他的军队守住城mén唯一入口，地狱军队出现的时候，魔君自然也会出现，消灭了魔君，这个任务就算完成了！”

    “事的宜迟，走！”爽爽挥手道。

    首都城邦的城墙上，数万战士严阵以待，城墙上全是弓弩手，城mén口步兵方阵，城前是整齐的长枪阵和盾牌阵，黑夜之中刀剑戟林、寒光闪闪，爽爽都有些疑huò，如此庞大的部队，难道还不能阻止传说中的地狱军队吗？

    传教士老大似知道他在想些什么，颤声道：“传说中地狱军队所向披靡，所过之处无人能挡。”

    “哦？”叶爽将信将疑的点了点头。

    很快，夜空中就有闪电出现，跟着“轰隆轰隆”几记闷雷声滚过，大地好象随着这雷声开始震颤，最初还不明显，但五分钟之后，震颤幅度明显增强，甚至连城墙都是抖动。

    “来了么？”爽爽问道。

    将军神sè凝重的点了点头，爽爽举起望远镜朝远处的沙丘上望去，只见镜中的山头处出现了一排排人影。

    这些地狱军队的战士竟全是刚才皇宫顶层飘出的那种黑雾组成，他们有的似人类体形，有的是白骨骷髅，有的是怪物模样，总之各种各样的造型都有，唯一的共通点就是他们手上提着各式奇mén兵刃。

    “吼――”为首一个地狱战士显然是发现了城邦所在地，仰头一声狂吼，然后率先冲下了山坡。

    “哼哼，不就是怪物吗？”晶晶姑娘不屑的冷笑。

    她这次就错了，在望远镜中看来，那不过是一排战士，但是随着为首的头领冲下，后面的地狱战士蜂拥而至，那已经不能用“密密麻麻”来形容了。

    晶晶姑娘记得xiǎo时候自己把水盆打翻在沙地上，水流瞬间蔓延浸湿沙地的情形就和现在地狱军队冲下山头的情形没有区别，完全是黑sè的cháo水从山顶上倾盆直下，其呐喊声震得大地都是颤抖，如果没有经历了大大xiǎoxiǎo的战斗，很多新嫩玩家见到这阵势，只怕会被吓得忘了怎么逃。

    将军“唰”的一声拔出黄金巨剑，举剑向天：“兄弟们，杀！”

    “杀！”前方盾牌方阵整齐的回应一声，很快先头部队就启动了。

    两军对垒，这个启动也是很重要的，就好比两个战士对攻之前发动冲驰技能，这一冲驰不但有了强大的主动助推力，而且无形中也会极大的增强己方气势，所以将军显然是个带兵打仗的老行家，而且他的士兵个个都是老手，冲出去的时候，阵型丝毫不luàn。

    “嘭――”

    两军犹如两股涨cháo的cháo水对撞在一起，随即就是刀光剑影连成一片。

    地狱军队数量虽多，可是远不如将军的军队训练有素，前方的盾牌手强行硬顶，后面长枪手的枪戟就从盾牌缝隙中刺出去，加之城墙上弓弩手的箭支海làng般的dàng过去，地狱军队立马倒下去一大片。

    这些地狱战士死亡后并不化作尸体，而且烟消云散一般灰飞湮灭，化为了空气。

    叶爽这才发现，这些地狱战士每个都约有三米之高，比正常人类和玩家体积大三倍有余，而且属xìng也是战士们的三倍，命：3000/3000，防：1500，抗： 1500，攻：3000！

    命是低了点，可就算是普通一个战士打中反方玩家，不死也是重伤，何况如此铺天盖地的军队涌袭而来，正如传教士老大所言，这真是任何人都无法侥幸逃脱的。

    一开始将军的先头部队还可以凭借着兵种的相互配合把对方先头部队杀得落huā流水，但是地狱军队简直没完没了，后方的山坡上始终保持着不断的后继跟上，整个山坡完全就是黑sè的。

    渐渐的，前方的先头部队盾牌防线已经所剩无几了，眼看着黑sè的cháo水仿佛随时都可把前方部队淹没，将军咬牙道：“上！杀！”

    城mén打开，后继的援军马上反噬回去。局面仿佛又恢复了平衡，只是地上的战士尸体开始逐渐增多了。

    阿杰忽然道：“出现了！”

    爽爽jīng神一震，赶紧举起望远镜，只见山顶上有一个格外高大的地狱战士，他比普通战士都还要高，简直就是一个巨人，他和普通战士并没有太多的区别，唯一不同的是他脑袋上戴着一顶王冠，与皇后头顶上的王冠根本没有区别，最显著一点标志，他脚下有四名玩家，冰舞、demon、极限特工、vivian！

    魔君似乎并没有下来的意思，只是远远的望着下面惨烈的厮杀场景，在他眼中，首都城邦只不过是一座即将被cháo水淹没的废墟而已。

    “砰――”

    m107突然开火，子弹飞行了上千米后准确的击中了魔君的脑袋，但是伤害数值却是――“0！”

    爽爽震撼了，这可是变异十等的下品神器呀，竟然都不能撼动boss分毫。

    不过boss的生命他是看清楚了：“？？？！”

    也就是未知的意思。

    阿杰道：“你打他是没有用的，必须击中他的弱点才行！”

    爽爽讶然：“他有弱点？”

    阿杰点点头：“你仔细看他的额头！”

    爽爽放大了狙击镜倍数仔细一看，魔君完全就是一团诡异的人形黑雾，黑雾般的额头上，仿佛有丝丝光亮，但那只是个极其细微的光点，可能比子弹的口径都还要xiǎo！

    阿杰道：“击中那个地方三次，魔君就会被消灭！”

    爽爽道：“这不难！”

    阿杰道：“但是必须jīng确到毫米，分毫不差，弱点缺陷才会产生效果！”

    爽爽的心又凉丢半截，这种难度实在是太大了。

    他并不知道，自己刚开了那一枪后，魔君猛一咆哮，看似愤怒有人打他的黑枪，他这一咆哮，山头上涌下来的地狱战士数量更多、而且很多战士的体积更大，属xìng更高，是人类战士整整的四倍了。

    爽爽聪明：“魔君一受到攻击，地狱军队就会加强攻击？”

    阿杰沉重的点点头：“你这么远shè作用不大，只有靠近！”

    旁边的冷九道：“怎么靠近法？”

    “师父！我载你们去！”雷蕾站了出来。

    雷蕾的蓝紫飞剑瞬间在城墙上幻化得奇大无比，比以往任何时候都大，足足五十个人都没有问题，但是爽爽却知道，雷蕾的飞剑使用到这种程度，就好比一架战机，要载着人过去消灭魔君，但是雷蕾自身不能再使用任何的技能，否则属xìng无法支撑飞剑长时间的运转。

    伍华有御风术自然不用飞剑，直接就可以飞过去。

    晶晶姑娘的箭阵现在是城mén口攻击输出的主力，也不能离开。

    阿杰道：“那个德国狙击手对你们的威胁太大，我在这里可以牵制住他！”

    于是，飞剑上除了雷蕾自己外，站上了爽爽、燕云、冷九、文晴、西mén吹牛五个人，这个阵容若是换在平时，拿来对付人，那人没有不被灭的道理，但是在现在的紧迫形势下，想在千军万马中消灭魔君，其难度比起爽爽以往任何一个任务都难出去好几倍。

    爽爽站在飞剑上，朝下望了阿杰一眼，阿杰朝他挥手：“我在，你放心！”

    爽爽缓慢但又坚定的点了点头，不再说什么，飞剑像艘飞船一样直奔山顶飘去。

    “他们用飞剑过来了！”vivian冷笑，“他们还真敢过来？”

    极限特工道：“这次就叫他们有来无回！”

    冰舞什么话也没有说，直接御风升上了高空，她刚一升起，只见迎面飘来的伍华就放出了光之剑雨，但这次剑雨却没组成什么令人热血沸腾的诗句，而是直接铺天盖地的往下倾覆而去，这次伍华似乎尽了全力，只见半山坡的地狱战士一片一片的化为黑烟，城mén口的压力顿减。

    爽爽和燕云一把81机枪和一把m16步枪对准升起来的冰舞就开火，冰舞根本无惧，这些子弹打在她护盾根本就是máomáo雨，只见她双掌托起一片银sè能量流，仿似在反复拉伸，雷蕾情知这nv人的技能厉害，知道这次她可能不会手软了，只怕是一出手就使能够把自己人灭顶的大招。

第六百一十二章 最后的机会

    第六百一十二章  最后的机会

    冰舞的银sè能量流在她手就像一个白点，这个白点忽然变化为一条白线，白线缓缓拉伸，竟然形成了一个十字架，十字架再度变化，变为一个米字星，米字星还有变化，猛的在空中形成了一张大网，这样一张电网简直叫雷蕾躲无可躲。

    雷蕾闭上了眼睛，驾着飞剑就直接从网格中穿了过去。

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    ……

    飞剑上一片触目心惊的伤害数值出现，均是完整的“―1500！”

    也就是说，这一招是完全无视电系抗力的技能，直接把爽爽等人放了共计9000点的血，如果再被这样来一下子，所有人全灭。

    但是飞剑并没有停止飞行，径直朝冰舞飞去。

    冰舞微微有些吃惊，这些中国人的胆子当真大，敢飞上来送死。

    她低估了这几个老配合老油条的威力，飞剑闪电的掠了上来，所过之处带起一片蓝紫sè的烟雾，不用说，西mén吹牛的醉银瓶发挥作用了。

    元素师什么都不怕，就是怕毒yào一类的玩意。

    只见那片蓝紫sè的烟雾只有那么一点点沾上了护盾，护盾旋转变sè，很快连冰舞的衣服至脸都变成了蓝紫sè。

    冰雾火速后退，同时手上补yào的动作快得惊人。

    谁知这个时候飞剑在半空中急停，“砰砰”两声沉闷的狙击枪响，地上魔君又吼了两声，山顶上立即出现大片大片的地狱战士。

    红伤数值：“0！”

    很明显，爽爽和燕云这两枪没有命中要害。

    一旁的vivian恍然大悟，这两个家伙移动中是无法命中，他们只有飞剑急停的那一瞬间才有开火的机会。

    vivian高高举起法杖，天球旋转变亮，显然是大招一触即发。

    她这次可就错了，文晴的m134枪机旋转，火神机枪一瞬间疯狂的吐出了最为猛烈的枪火，现在的形势已经容不下双方打持久战，一出手就是杀着。

    “轰――――”火神机枪无法破除神级水晶盾，但是弹幕形成的巨大物理冲击力震得vivian的视野都模糊了，技能根本无法锁定飞剑。

    火神机枪火力虽然猛烈，但在子弹却是经不住文晴这样消耗的，枪机很快就温度升高发烫停止工作，文晴猛的拔出了金手枪：“我一颗子弹就打死你！”

    “砰――”

    金枪客绝非làng得虚名，这颗子弹虽然破不了护盾，但水晶盾还是猛烈的震颤了一下，光芒黯淡了很多。

    vivian大吃一惊，这中国nv枪手的手枪竟然这么厉害。

    她还没吃惊完，只见硕大的飞剑上强光一山，顿觉得呼吸一窘，一股无形的压力就到了脸上。

    vivian终究不是爽爽，反应没有达到登峰造极的境界，冷九的“削金碎yù”眨眼间就到了她的面前。

    “叮呤”一声，全场所有人都看清楚了，水晶盾当场四分五裂，远程刀光瞬间把vivian切为了两截，尸体伴随着血huā从空中洒落。

    冰舞呆住了，这是何等可怕的秒杀刀法，能把vivian一刀劈死，这必属神器无疑。

    极限特工也讶然的抬起了头，飞剑上的冷九面sè坚毅，全身杀气腾腾，当真是一代无敌刀客。

    “砰！砰！”

    狙击枪又响，地面上的魔君一声哀号，额头上强光涌现。

    “中了！”晶晶姑娘一声欢呼，将军眼中惊喜之sè大盛。

    如此高难度的开枪，两人竟只试了一次就成功命中。

    “赶快！”伍华的声音自半空中传来。

    爽爽低头一看，地面上地狱大军简直多得让人头皮发麻，一bō比一bō规模更大，伍华渐渐的有些支撑不住了，他一旦停息下来，城mén口就会像大海的一片枯叶，迅速就被cháo水吞没。

    “砰――”

    又是一记枪响。

    半蹲在飞剑上的西mén吹牛突然剧咳了一声，咳出来的还有一片鲜血。

    红伤数值：“―1343！”

    所有人刚才都被电网大放血，雷蕾完全依靠西mén吹牛加血，但是西mén吹牛却是忘了给自己加，这一枪击中他咽喉，他的声音像是被卡死在喉咙中：“阿银，全靠你了，噢，噢，噢噢……”

    话未说完，人就跌下了飞剑，尸体掉进luàn军之中。

    demon这一枪可谓非常威武，作为一个顶级狙击手，他一眼就看出了对方的要害。

    干掉战地医生，再没谁能保护驾剑的魔剑士，那么下一轮攻击，冰舞直接就可以让飞剑消失，只此一枪就把反方最后垂死挣扎的希望扼杀在摇篮之中，这一枪让战局发生了颠覆xìng的逆转。

    果然，冰舞的毁灭之网很快就在半空中出现。

    伍华咬了咬牙，转身用尽全身力气释放光影技能，光影自然不负重托把电网吸了进去，但是伍华这一松手，城mén口空地上的先头部队基本损失殆尽。

    “hún蛋！”爽爽咬着牙猛的半蹲而起。

    “砰砰！”

    地上的魔君竟变成了个光人，整个脑袋都像一个光球，第二枪竟然又中了。

    此时此刻，冰舞再不怀疑何金银第三次出手，魔君没有不灭的道理。

    也就在这个时候，审判之眼的枪声又响了，燕云的脑袋猛的往上一仰，目光中充满了惊讶和愤怒，额头炸开大片血huā。

    绿伤数值：“―3123！”

    “神哥！”雷蕾惊呼起来。

    但燕云哪还能回答她？尸体也从飞剑上掉落下去，demon这一枪竟然轰出了缺陷伤害，饶是燕云2000点的生命值照样被带走。

    爽爽没有愤怒，因为现在不是愤怒的时候，他必须集中jīng神发出第三枪。

    而demon这一枪结果了燕云之后，他很是自觉的缩回了沙堆中。

    他是一个非常聪明的狙击手，沙丘上光秃秃的，几乎没有任何掩体，于是之前他就挖了个xiǎo坑，然后又把沙子倒在自己身上，他看上去就像是被沙子给埋住了一样，但是他的这个位置不但可以俯瞰全局，而且非常隐蔽，根本不容易被发现，因为他就只有半截枪管和狙击镜lù在外面。

    他之所以这么xiǎo心，还有一个更为重要的原因，那就是――阿杰！

    他知道中国人的队伍中还有一个更为凶残的狙击手，刚才开这两枪冒的风险太大，他还不清楚自己暴lù没有，于是缩回沙堆中扫描远处下方的城墙。

    他很快就发现了阿杰，阿杰还是一脸淡漠的表情，英俊的面容仍带着一丝丝的沧桑，在如此叫人喘不过气的战局中，他似乎和以往一样，并没有受到半点影响。

    但和以往又不一样的是，他现在趴在城墙上，yīn森森的枪口正瞄着demon。

    当demon从狙击镜中看清楚阿杰的那张脸时，只见阿杰面前的xm-109枪口火光一闪，demon听到“叮呤”一记玻璃破碎声，然后他的视野就歪斜了。

    绿伤数值：“―3892！”

    这惊yàn一枪竟是从demon审判之眼的狙击镜中穿过，直接击中demon眼珠子，最后子弹才从他后脑穿出，真正的一枪爆头，枪法jīng准之骇人，简直是匪夷所思。

    这种枪法不要说冰舞等人没见过，连想都想不出来。

    而这时爽爽的m107狙击镜准心正好与魔君脑袋额心重合，爽爽果断的扣动扳机。

    “砰――”

    子弹跨越千军万马呼啸而去，爽爽自信这一枪绝不会落空，这一枪完全可以把魔君送回老家。

    但就在子弹即将撞中魔君脑袋的前一瞬间，一片白光出现突然在魔君面前，爽爽的心沉了下去，他看清楚了，那是极限特工的十字盾牌护在了魔君面前。

    千算万算，就是没有算准极限特工一直护在魔君周围的，真正的防守原来是在这面强力盾牌上。

    这一枪不中，就像一个绝顶的武林高手施展出jīng华一击后，那股杀气马上弱了下去，再想重新凝神聚气已是难如登天。

    爽爽下意识的往后方望了一眼，地狱军队不少战士已经攻上了城墙，将军和晶晶姑娘他们还在作最后的抵抗，人数已经不足千人，只剩下最后寥寥几百战士。

    不用说，伍华的气已竭，现在只能自保了，而且所有部队几乎全部光荣了。

    雷蕾望着前方，艰难的吐了口气：“师父，我不行了！”

    爽爽转头一看，冰舞的毁灭之网又来了，这面网他和冷九还可以硬扛过去，但是雷蕾是无论如何也躲不开，毕竟伍华还在恢复元素值，没有谁能保住雷蕾，但是这一刻飞剑不退反进，还在朝电网直飞。

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    一声血ròu迸裂声响过，雷蕾的尸体从空中摔下，灵动的深蓝sè飞剑终于消失。

    冰舞终于lù出了一丝笑容：“我之前就说过，胜利是属于正方的，这是一个结果早已经注定的结果！”

    但她总觉得有些不对，因为这群人绝对不是这么容易就被击败的人，但她一时间又说不出不对的地方在哪。

    等她仔细一看，她终于明白过来了，只见爽爽从大几十米的高空中降下，落点正是极限特工和他身后的魔君，原来雷蕾明知自己难逃一死，索xìngcào纵飞剑把爽爽送到距离魔君最近的位置上，她自己一挂，爽爽一掉下去就在魔君脑袋上。

    这已是最后的机会，爽爽已经掏出了d9军刺，军刺在黑夜下泛着寒冷的青光。

第六百一十三章 绝地翻盘

    第六百一十三章  绝地翻盘

    爽爽炮弹般呼啸着从天而降，极限特工早有防备，挥手举起十字盾，紧紧的护住了魔君的脑袋，就算爽爽砸下来，他的力量也足够支撑盾牌纹丝不动。

    爽爽很快下来了，本是泛着青光的寒刺在前，但随着爽爽扭了几下腰板，爽爽变成了头在后，靴子在前。

    靴子以一种极为轻巧的粘沾式方法勾住了盾牌边缘，然后整个人才从宽大的盾牌上倒翻下来，这时候d9军刺才亮出了真身。

    这一变化不但神速，而且非常隐蔽，极限特工倒也十分沉得住气，左手稳稳托住盾牌用力下拉，把爽爽拖拉下来，这样一来爽爽的军刺根本无法危及到魔君，同时极限特工的右手把宽刃巨剑稳稳的竖在xiōng前。

    “叮――”

    一记耀眼的火星从剑身飞溅而出，d9军刺竟然被宽刃巨剑稳稳的挡住。

    致命一击到最后竟然功败垂成，半空中的伍华有些傻眼，不禁微微叹了口气，毕竟爽爽创造的奇迹实在太多了，难免会失手的，只是这次失手是在这样一个任务中，难免让人感觉万分遗憾。

    冰舞终于lù出了胜利的笑容，她知道这一次胜利真正属于她了。

    但是她的笑容却突然僵住，就连极限特工的脸sè也变了，因为极限特工发现爽爽的军刺虽被挡住，但是爽爽的口中却咬着一个黑sè的可乐罐子。

    他是识货的人，知道爽爽把手雷拉了弦后含在嘴中，爽爽之前已是重伤，现在这么搞无疑是自爆同归于尽，但极限特工却是一直毫发无伤，这样一颗手雷纵然近在咫尺爆炸，即使威力惊人，但却休想把他炸死。

    “不是他疯了，就一定是个yīn谋！”极限特工这样想到。

    “轰――”

    一团火光涌现后，极限特工不禁被爆炸的气làng震得朝旁边退开了几步，爽爽的尸体被炸得焦糊，直tǐngtǐng的飞出去七八米躺地上不动了。

    “呵！”冰舞不屑的笑了一声，这种自爆同归于尽的方法虽然气势惊人了，可是对于大局来说无疑是一种很愚蠢的行为。

    就在这时，所有地狱军队的战士全部动作停滞，魔君一声惊天动地的哀嚎，冰舞和极限特工都骇然的望向魔君，只见魔君捂着自己的额头疯狂的嚎叫起来，很明显，他额头中了第三下，现正在走向灭亡。

    冰舞浑身上下犹如被人浇了一盆冷水，饶是她任务经验丰富，但被人绝地逆转的滋味，想来也不是那么好受的。

    就在这一刻，所有地狱战士统统灰飞湮灭，化为了黑sè的尘埃在空气中消失于无形，而魔君则是化为了一股黑sè的能量流盘旋上天。

    很快，黑夜过去，太阳重新把大沙漠点得金黄。

    山顶上，就剩下冰舞和极限特工孤零零的站在那里，满脸尽是难以置信的神sè。

    城墙上下，将军和所有幸存下来的战士举起武器仰天欢呼，欢呼声动四野。

    冰舞茫然的回过头望去，这时候她才看见阿杰从容的站起身，抱着xm-109，脸sè说不出的平静。

    真正的最后一击，原来是阿杰发出的。

    爽爽咬着手雷跳下来绝不是自杀，而是用手雷近距离的爆炸气làng把极限特工震开，只要极限特工没有护在魔君面前，阿杰就有了绝杀的机会。

    一旦给了阿杰机会，他的杀伤力也许不如伍华那么惊人，但是出奇制胜的效果却是任何人都无法比。

    伍华仍然飘在空中的，忍不住叹了口气：“天生的父子兵啊，就算相认不到一天，这种默契和配合实在是……”

    他没把话说完，但是在场的人都懂了，爽爽是以牺牲自己的方法来为老爹创造机会，他信任阿杰，正如阿杰信任他一样，父子之间不用言语也能心灵相通。

    冰舞这个时候恨不得把阿杰撕成碎片，当初是她把阿杰赶走，现在绝顶任务就毁在阿杰手上。

    但现在说什么也没用了，任务结束的传送白光渐渐的充斥了天地之间，她听不到任何主脑系统关于结束或是奖励的提示音，因为失败者是没有资格听那种声音的。

    美国加州，汽车在高速公路上飞驰，爽爽坐在后坐上忐忑不安，任务结束后他立即起程和伍华一起飞往美国。

    贫民区的房子中，一个男人全身挂满了吊瓶躺在破旧的木chuáng上，他全身chā满了管子，双目紧闭，头上戴着蓝天集团最新款的轻巧型游戏头盔，看他的样子，似乎永远都不会醒来。

    伍华没有惊动叶爽，而是让爽爽静静的走上前，chuáng上的男人和游戏中的男人完全就是一个模子，英俊而又苍白的脸、轮廓分明又凌luàn的发型、高大坚tǐng又略偏瘦的身材，这就是他的父亲。

    注视了阿杰很久，爽爽才长长的出了口气：“也许他能不能醒来并不重要！”

    伍华道：“为什么？”

    爽爽道：“重要的是我会不会一直陪他！”

    伍华笑了：“走吧，联系的朋友都在外面等着，杰哥也该回家了！”

    爽爽再度上线的时候xiǎo郁闷了一把，这次掉级掉得有些严重，整整滑下来15级，已经只有64级了。

    目前临赛的这几天，世界等级排行榜上，前15名已经没有一个中国人，爽爽掉到了684名，最后剩下这十天，估计除了练级还是练级。

    林肯城今天的天气十分晴朗，爽爽一行就在选手区安排的林肯大酒店里碰头。

    阿杰这才算是第一次真正见到了自己的儿子，他坐在靠窗的沙发没有说话，但是谁都能看见他眼中对叶爽的关怀。

    “爸！”叶爽不好意思的搔搔头，拘束的在旁边坐下。

    阿杰脸上这才有了一丝笑意，伍华和文晴的脸上也有了笑容，雷蕾晶晶等一行nv孩子这几天自然知道了阿杰的事，都不禁唧唧喳喳的笑了起来。

    “何兄此番风度美国区，正好比大风起兮云飞扬！”不用问，说这话的肯定是三位大侠。

    “屁，刘邦是个xiǎo人！”反清复明不屑道。

    大汉天子道：“力拔山西气盖死！”

    “屁，屁！”反清复明连连呸道，“何兄此番与父亲团聚，正是功德圆满，再说了，何兄走南闯北，靠的就是能文能武、与众不同，不光要吃喝玩乐，更要雪月风huā。”

    一代nv皇毫无风度的怪笑：“哈哈哈，大哥所言极是！”

    伍华和阿杰都满脸笑容的望着这一屋子男男nvnv，这些都是爽爽的好朋友们，这次任务大家挂得够惨的了。

    反清复明一时高兴，兴致也很高：“来来来，作首诗，作首诗，要有风儿，要有ròu；要有火锅，要有雾；要有美nv，要有驴！”

    他这一出对，满屋子人全都把西mén吹牛望着，这对子实在是太怪异太难对。

    西mén吹牛这次终于被难住了，低头沉思不语。

    一代nv皇忍不住嘲笑道：“对呀？怎么不对啦？对不出来可别怪我发飙哦！”

    “这有何难！”西mén吹牛忽然抬头，“听好了，月黑风高吃火锅，四处寻ròu无结果，偶见美nv走近瞧，原来就是驴一条！”

    反清复明大惊失sè，当即把西mén吹牛惊为天人，自己信口开河胡编luàn造，但西mén吹牛愣是对了出来，简直是前无古人后无来者呀。

    三位大侠又一阵毫无顾忌的相互luàn吹捧，一屋子都是笑声。

    伍华等大家闹够了才笑道：“这次多亏大家帮忙，任务才顺利完成，不过这次任务各位朋友损失够大的，不介意的话我手上都有些装备和技能书，弥补下大家的损失，是那么个意思，意思一下！”

    众人一听顿时大喜过望，一个个摩拳擦掌喜不自胜，要知道以伍华这样的实力，送出来的装备那是绝对不会差的。

    众人在瓜分装备，阿杰却忽然道：“其实这次冰舞是不会获胜的，就算最后一枪我失手，她还是会失败！”

    “哦？”爽爽好奇了：“为什么？”

    阿杰道：“这个任务本身就是为反方设计的，正方一路顺风顺水，根本没有太大难度，即使最后获胜，奖励也不怎样，至少不会让正方依靠任务的奖励与其他玩家拉开实质xìng的差距！”

    爽爽道：“你怎么知道得这么清楚？”

    阿杰笑了笑：“很简单，因为这个任务的设计师在当年设计的时候，我就亲自见过的！”

    爽爽顿时想起自己老爹和伍华口中提过的星战世界，老爹那时候可是游戏开发商：“是不是你老人家知道现在的第二世界和当初的星战世界有关联？”

    阿杰点了点头，但是面sè有些低落。

    爽爽道：“怎么回事？”

    阿杰道：“你知道冰舞是什么人吗？”

    这问题不但难住了爽爽，也难住了伍华：“她究竟是什么人？”

    阿杰一字字道：“她就是极限特工的亲生nv儿！”

    这句话说出来，满屋子的人全部被震惊了。

    燕云吃惊的望着阿杰，在他知道爽爽是阿杰的儿子后，都比听到这个消息更为吃惊。

第六百一十四章 过往

    第六百一十四章  过往

    房间里的气氛迅速安静了下来，每个人都静静的望着阿杰，这个曾经在游戏界叱咤风云的人物，身上究竟有着什么样的故事呢？

    叶爽道：“爸，叔，其实我一直很奇怪，你们说的星战世界曾经那么mí人，为什么最终关闭了呢？”

    其实这个问题伍华已经解释过，当年的开发公司自阿杰重病之后，股票大幅度下跌、市值缩水，加之阿杰的jīng力渐渐的不再用到公司的主要研发项目上，服务器关闭是迟早的事情。

    “强极必弱、盛极必衰、乐极生悲、否极泰来，任何事物的发展规律都是这样的。”阿杰平静的说道，脸上的表情如同一个看淡世间风霜的智者。

    他转过头道：“知道极限特工是谁吗？”

    爽爽等人只好又摇头。

    阿杰道：“其实他就是我们集团曾经最有盛名的开发设计师，他也是一个天才，一个开发游戏的真正天才，可惜他还是聪明反被聪明误！”

    伍华沉yín着，道：“为什么？是因为嫉妒？”

    阿杰点点头，道：“我的父亲和他的父亲曾经是非常好的朋友，他们年轻的时候一起出来创业，能创造出星战世界殊为不易，我的父亲常说，他们创业最艰难的时候，平均两天吃一顿白水煮面，曾经有那么一两年，他说他看到面条就想吐！”

    雷蕾等人默然，每一个取得巨大成功的人物背后，都有一段令人唏嘘的沉痛往事，游戏外如此，游戏内也得遵循这条法则。

    阿杰道：“后来他们成功了，取得了全球范围内前所未有的成功，但是……唉！”

    伍华会意，道：“有些伙伴能够共苦，却不能同甘，是吗？”

    阿杰道：“那倒也不是这个原因，我的父亲也是游戏开发界的jīng英人物，极限特工的父亲也是，但是他的实力始终比我父亲差一点，等到集团壮大后，他们在很多项目的发展上都发生了分歧，最严重的时候他们曾在公司的董事会上争吵，这种争吵甚至影响到了集团的发展！”

    没有人说话打断阿杰，就连三位大侠都不敢开口。

    阿杰继续道：“那时候集团是父亲一生的心血，他知道再这样无止境的争吵下去，对集团没有任何益处，他不忍心看着集团强极则弱，于是有一天，他就chōu调了一部分资金到海外转型开拓其他非游戏行业的领域，彻底退出了集团！而极限特工的父亲一下子失去了对手，自觉再在集团里呆着也没什么意思，于是携同妻子到海外定居，满世界旅游，这段故事也就这么划上了句号！”

    伍华长吐了口气，微笑道：“但这并没有结束，相反，故事才刚刚开始，达利集团失去了两位重量级的大佬后，就由两位大佬的儿子来接班，极限特工理所当然的成为了达利集团的接班人，可惜另一位接班人放着豪mén生活偏偏不爱，反而生xìng恬静，喜欢过着平凡人的生活……”

    他顿了顿，看了叶爽一眼：“只因为有的人天生就懂得平凡平淡才是一个人的福气，这些有遗传也说不一定！”

    一旁的燕云和晶晶姑娘十分赞同的点了点头，爽爽这一点十分明显，其实他就不喜欢什么打打杀杀、刀光剑影，他就热衷下下棋、散散步，游山玩水、烧烤旅行，天生的自由主义者，这分明的阿杰遗传下来的。

    阿杰道：“极限特工这人怎么说呢？他是一个固执的人，这种xìng格用在技术研发上是很好的，但用在开发管理就不行，那么大的集团，用这种xìng格来掌舵迟早会出事！”

    伍华叹息：“所以后来你在重重压力下肩负起管理集团的责任，摈弃了曾经的生活，回到达利集团担任董事长，那么这样一来，极限特工就会认为你抢了他的位置……”

    伍华的话并没有说完，但意思众人却都全已明白，很明显，上一代的恩怨延续到下一代人身上来了，嫉妒、仇视、厌恶等等一系列负面的在极限特工身上诞生，在他的潜意识里，把阿杰推下神坛，也算是为自己父亲争口气。

    阿杰道：“其实我对他起到了一种很好的制约和平衡的作用，集团在星战世界的开发与升级上，既不会让玩家反感，也不会让集团利益受损，但是……”

    他的话也没有说完，但期间发生的事大家都知道了。

    雷蕾道：“我明白了，叔叔，是不是极限特工后来在管理上失策，导致了集团的衰落！”

    阿杰道：“也不能全说是他的责任，我的责任最大，集团虽然最终走向覆灭，但是集团最宝贵的财富还是掌握在我的手中！”

    “哦？”伍华好奇，“什么财富？”

    阿杰笑了笑，道：“集团倒闭的前一年，我知道他暗中转走了很大一笔资金，这些巨额资金的确足够他另起炉灶建立蓝天集团，可是仅仅依靠资金的庞大是远远不够的。”

    雷蕾道：“对，还得需要技术上的不断研发和成熟！”

    阿杰道：“其实极限特工最厉害的一点就在这里，他本来对星战世界的核心技术并不熟悉，但是我若估计得不错的话，这二十年来，他一定在认真学习我们曾经留下来的核心技术，而且他最终凭借一己之力完全掌握了。”

    这话在别人听来感觉不咋地，但是作为程序员出身的雷蕾却是猛吃一惊。

    且不说她自己，就说王总，拥有十五年资历的游戏程序开发知识，也不过学到了第二世界普通技术的七八成，连核心技术的边都沾不上，而极限特工却是用二十年时间掌握了核心技术，这就不难理解阿杰为什么称赞对方是个天才了。

    爽爽虽不能理解这一点，但他也知道一个道理，一个人若是肯huā二十年的时间来做一件事，那么世界上的事恐怕也没有他做不到的。

    雷蕾问道：“也难怪第二世界为什么在去年才开服，而且一开服可创造了数据奇迹！”

    阿杰又笑了：“这仍然不是最重要一点！”

    众人好奇：“呃？”

    阿杰道：“集团中最宝贵的财富现在还是掌握在我的手中！”

    伍华惊讶了：“为什么？”

    阿杰道：“决定一款游戏的生命力，除了资金和技术外，还需要一个团队，一个长期战斗在研发第一线的团结团队，一个人纵然再怎么天才，也是无法和一个天才团队相比的，就像我们这些热爱游戏的人，那是一种信仰，一种追求，一种不为他人诧异目光所动的坚持！只有这些人存在，游戏才会长盛不衰，世上任何事物都是这样！”

    听完这些话，在场每个人都对爽爽他爹肃然起敬，阿杰这番话可说已概括了万事万物的本质规律。

    阿杰叹息：“极限特工他还是不能够明白这一点，所以第二世界再怎么优秀，始终无法突破！”

    伍华道：“难怪我第一次进入第二世界，就觉得它和星战世界区别不大！”

    爽爽沉yín着道：“是不是将来第二世界也会有关服的那一天？”

    阿杰道：“照这情况发展下去，那是时间上的问题了！”

    伍华道：“那么，杰哥你的意思是，当年的技术开发团队，还掌握在你手上的？”

    阿杰叹了口气：“当年的朋友们在集团倒闭后，有些下落不明，有些海外远游，这些年来音训全无，但是我知道他们的那些技术都毫无保留的传给了下一代，也许他们的下一代有些暂未涉足游戏业，但他们始终都是游戏人，我还知道他们的联系方式！”

    伍华笑了：“所以极限特工也一直在找你对不对？”

    阿杰点头道：“没错，但他一直不是知道我是谁！”

    伍华道：“现在只怕应该知道你是谁了！”

    阿杰道：“但我不会帮他的！”

    伍华道：“为什么？”

    阿杰道：“他当初转走的那笔资金，直接导致了达利集团的衰落，那本应该是属于我们郑家的财产，却被他变相的夺走了！”

    房间里一片沉默，众人都低头不语，那部分财产，现在拿回来恐怕是难如登天了。

    燕云忽然道：“那么叔叔，你怎么知道冰舞又是极限特工的nv儿呢？”

    阿杰笑了：“这个太容易了，只有当年在星战中杰出的玩家和技术员，才能够在那么短的时间内把一个职业练得极其强大，因为他们知道修炼的快速法mén，知道什么地方有xiǎobug，更知道几乎所有任务的内容，所以比普通玩家节约了不下五六倍的力气！这是第一点，第二点，我仔细观察过，所有最困难的任务中，也就那么几个人在接，冰舞和极限特工的出现频率是最高的，我可以肯定他们曾经是星战中人！直到美国区选手出现，通过这两人的微妙关系和我暗中的观察，我总算知道他们是什么人了！”

    伍华叹息：“但是经过这次任务，他们肯定也会知道你是什么人了！”

第六百一十五章 枪神问世

    第六百一十五章枪神问世

    阿杰没有理会伍华的问题，道：“冰舞这个孩子和极限特工又有些不一样，她虽然聪明，但是太骄傲，试图通过第二世界来控制玩家的装备和技能jiāo易，野心不可谓不xiǎo！”

    伍华失笑道：“但那是不可能的！”

    阿杰道：“但是现在情况却不一样了！”

    伍华道：“嗯？”

    阿杰看了叶爽一眼，道：“如果儿子没有被你找到，冰舞这孩子的确大有可能顺利的从美国区出线，然后在世界大赛上有惊无险的杀到决赛，最后拿到冠军！”

    伍华低头沉思着，他还不能理解阿杰话里的意思，但是爽爽却一下子就明白过来了：“叔，我懂我爸的意思！”

    伍华笑道：“说说看？”

    叶爽道：“极限特工他们的心态现在跟之前不同了！”

    伍华是何等聪明的人物，马上就反应了过来，极限特工找阿杰的目的无非就是打听技术团队的下落，退一万步说，即使阿杰把这笔宝贵的财富送给他，等他开发出第三世界第四世界、甚至哪怕是第五世界，阿杰的儿子照样是游戏中的老大，他开发的游戏照样被爽爽玩转，这样开发出来又有什么意思呢？

    上一代人上上一代人的恩恩怨怨早已经随风而去，但是作为一名父亲，眼看着自己的儿nv惨败在对手儿nv的手上，那种失败才是真正意思上彻头彻底的失败，所以所有的矛盾jiāo汇点全都云集在这届世界英雄大会上了。bXwX.Org 笔下文学

    为了朋友和荣誉、也为了给自己父亲出口气，爽爽无论如何也要在世界大赛上杀出一条血路。同理，冰舞也不会闲着，她肯定会不惜一切代价阻止爽爽，同样也会不顾一切把爽爽消灭在世界大赛上，那样子她才算是真正取得了成功。

    伍华憋了憋眉：“这几个人都很不好对付哇，尤其是极限特工和冰舞。”

    阿杰笑了笑：“算了，不提这个了，真正的正事都还没jiāo代！”

    说完，他打开jiāo易栏在上面七七八八的放了一大堆东西，爽爽骇然道：“爸，你这是？”

    阿杰笑道：“我基本上不需要这些东西了，但是你现在差人家冰舞可不是一点半点，这十天你什么也不要去想了，专心把进阶提高，级练起来，还有啊，你的枪法和技能都还需要优化。”

    伍华爽朗一笑：“天生就有个枪神父亲，没道理练不好枪的，xiǎo叶，你这次可得为你父亲争这一口气！”

    叶爽点了点头，接过了这些东西，但情绪并不是很高，其实其他人的情绪也不高，因为听阿杰和伍华的谈话，看来这第二世界迟早有一天会关闭，第二世界也许无关紧要，可是这一路上走来的风风雨雨，那些陪伴着自己征战的好朋友，也会在那一天各自离去，从此成为生命中最美好的记忆。

    离开酒店之后众人散去，爽爽和晶晶姑娘前往林肯城玩家总务大楼，当务之急是立即进阶，已经很长时间没有进阶了，这三阶鬼枪手的属xìng的确也该升一升了。

    接待爽爽的白大褂金发美nv科技师npc叫艾瑞卡：“尊贵的枪手，请问我能为您效劳什么？”

    当听说爽爽是4阶隐藏职业升级4阶，艾瑞卡吓了一大跳，这样的玩家全美国区共计都不会超过5个，只可惜来的是个参赛的中国选手，艾瑞卡颇有些无奈，但玩家至上，该服务的必须得服务。

    工作台上的3d虚拟屏幕上终于出现了两支旋转着的五sè试管，艾瑞卡解释道：“尊贵的何先生，由于你前三次进阶选择的是：神风基因yào水、战斗基因、神风进化基因，加之你是隐藏职业，所以你这次进阶的选择面比较狭窄，主要以防守风格和闪避风格为主要属xìng，这两支yào水分别是‘神圣基因’和‘元素基因’，请您选择！”

    她这么一说，爽爽还没答应，晶晶姑娘就先开口了：“当然是神圣基因！”

    她的想法也很简单，枪手要那么多元素值干嘛，但爽爽却忽然想起老爹之前说过，3阶到4阶nòng成什么妖魔枪手，恐怕还是元素基因比较合适。

    “元素基因！”爽爽一锤定音。

    晶晶姑娘白了他一眼：“阿银，你这个xiǎo白痴！”

    爽爽大大咧咧的走上了工作台，进阶迅速进行，爽爽很快就看见了元素基因的具体属xìng。

    元素基因：生命值上限+25%，元素值上限+30%，力量值上限+15%，赠送属xìng：光系元素伤害减弱30%！

    简约但不简单的属xìng增强，爽爽这次就没有问艾瑞卡为什么了？

    与之前三次进阶相比，这次属xìng的提高幅度特别大，不用解释玩家自己也体会得到，3阶到4阶是个巨大的mén槛，能够走到这一步不知道要付出多大的代价，所以主脑系统的设定也是非常合理的，越是勤奋越是敢于冒险的玩家，获得的回报自然也是越大。

    “艾瑞卡xiǎo姐，这是5阶之匙，我想马上进阶5阶！”爽爽拿出了一把金钥匙，这是这次绝地任务阿杰获得的大礼包奖励，不过阿杰什么都不要，全给了爽爽，不过话说回来，以阿杰的本事，也不缺什么了，他要进阶5阶，跟伍华一起随便去接个神级任务，过关的难度并不大。

    不过艾瑞卡却是真正被震惊了，一次xìng从3阶升到5阶，这样的恐怖玩家她还没遇到过，要知道爽爽是有隐藏职业的，连续两进，基本上就等于第二世界目前还没有6阶玩家出现。

    这次进阶必然是改变第二世界历史的进阶，艾瑞卡不禁这样想道。

    想归想，但是工作台上显示的试管却只得一支了，艾瑞卡解释道：“何先生，由于你前4次进阶都已经形成了固定的路线，所以5阶基因只有一支――枪神基因！”

    “我擦！”爽爽和晶晶一起jī动了，这名字一听就霸气外lù嘛。

    枪神基因：生命值上限+40%，力量值上限+35%，敏捷值上限+35%，jīng神值上限+45%，感知+300，远程+300，防御+200，抗力+200，闪避+15%，赠送技能：暴风之盾！

    “霸道！”晶晶姑娘这是第一次看见5阶基因属xìng，这简直就如同给玩家开了个外挂，进入5阶才是真正一人站在那里，对面千万人都奈何不了，这才是真正的王八之气呐。

    爽爽也是一阵jī动，他现在终于明白伍华他们为什么挥手之间就可以把下面几十个人给秒了，靠的全是5阶基因呐，这还不排除装备上的优势。

    老爹送给自己的大礼包中还有三样装备，配合这次进阶，爽爽可说真正有了和极限特工等人对攻的实力：

    玩家：何金银

    职业：枪手

    隐藏职业：鬼枪手

    进阶：枪神（特级）

    等级：64

    隐藏属xìng栏：

    力量+200，敏捷+200，jīng神+200，感知+200，远程+200，元素+200，知识+200，防御+100，抗力+100，暴击10%，格挡10%，闪避10%；

    属xìng栏（总和）：

    “生命值4400，力量870，敏捷2023，jīng神900，感知791，元素807，知识302，远程808，防御755，抗力505，暴击10，格挡10，闪避45%，火、水、风三系元素伤害减弱50%，光系元素伤害减弱30%，幸运+1！”

    技能栏：

    神行百变：敏捷+15%（神级被动）

    拟态潜行：每秒消耗5点元素值，延长300%倍持续时间（神级）

    定位微瞄：瞄准辅助效果加倍300%（神级被动）

    平原游击手：启动需100点元素值，枪托砸伤近身对手造成30秒时间眩晕状态，远距离投掷可造成15秒时间眩晕状态（神级）

    铁道游击魂：启动需150点元素值，瞬间恢复300点jīng神值（神级）

    神龙之力：瞬间提高2倍力量，启动需50点元素值，每秒消耗5点元素值及jīng神值（神级）

    踏雪无痕：（特级）

    佛祖在世：（特级）

    破血魔咒：（特级）

    恶灵鬼手：（特级）

    暴风之盾：（高级）

    装备栏：

    生命之靴：30级传奇级变异3等；

    神魔宝甲：30级传奇级变异10等；

    d9：55级英雄级；

    马萨达：35级豪华级套装；

    金刚狼：强化级变异6等；

    81式：55级英雄级变异3等；

    ……

    这种实力对于一个普通枪手哪怕是3阶的枪手来说，简直就作弊器一般的数据，对于爽爽的对手来说，这就是恶梦中的恶梦，逆天上的逆天。

    因为爽爽就算拿自己的神器给自己来一枪也挂不了，其实到了爽爽这个地步，战士系对自己的威胁已经很xiǎo了，除非对方战士有绝对秒杀的招数，真正有威胁的还是元素师，但是现在抗力大幅度增强，纵然伍华对付自己也得掂量掂量了。

    “哇哈哈哈哈！”爽爽手舞足蹈一阵狂笑，刚才的郁闷一扫而光，“哈哈，主要还是因为我长得帅！”

    晶晶恨不得一口浓痰咸死这xiǎo子，瞧他那副张狂样，不过她还是悄悄的偷笑了，等到十多天后的世界英雄大会，她要好好看看外国佬们是怎么被咱们爽爽大侠虐死的，尤其是那几个韩国bāng子和xiǎo日本。牛bb小说阅读网 - www.bxwx.org

第六百一十六章 原谅

    第六百一十六章 原谅

    阿杰被伍华接回中国江城后就住在了爽爽的出租屋里，这些日子起居饮食就由爽爽照顾，一天到晚忙得上窜下跳的。

    其实饮食倒是不用cào心了，以阿杰的身体状况，主要靠输营养液来维持，当然，以爽爽现在的收入水平，请专mén的医生和钟点工根本不是问题，只是起居就要爽爽自己亲力亲为了。

    “爸，你今天教我的那几招追枪**我基本练熟了！”爽爽在林肯城的服务港广场上擦着枪。

    阿杰笑道：“就凭你xiǎo子那两手还差得远哩！”

    两父子最近天天呆在一起在野外练级，感情自然开始升温，彼此之间也习惯开玩笑了。

    “那是，跟你老人家的枪法比还是差一大截！”爽爽这一点还是很信服，老爹的枪法简直稳得可怕，无论多么远的距离，绝对指哪打哪。

    原以为自己和燕云的枪法算不错了，谁知跟老爹一比，简直是幼儿园水平。

    这两天在练级任务中，老爹一直强调一个概念“枪感”，什么是枪感？就是用得非常纯熟的基础上，在无数子弹陶冶下，当一个枪手举枪的一瞬间，即使不瞄准、不开狙击镜，心中也有一个大概的点，这个点就是敌人的死xùe，所以练级的时候，阿杰偶尔抬手就是一枪又快又准，看得爽爽瞠目结舌，老爹的盲狙竟然没有一次落空，而且最远的一次盲shè到了150米开外，这真是不由得他不服气。

    林肯城今天阳光高照，阿杰给狙击枪擦完枪油，抬头望了望头顶的阳光，神情有些恍惚：“儿子，我今天没进游戏的时候，好象听到你在说话！”

    爽爽一怔，随即lù出了惊喜的神sè：“爸，你醒了？”

    阿杰皱眉道：“我也不知道，我的头盔都是强制下线、强制上线的设定！”

    爽爽道：“那你今天早上听到我说的什么？还记得不？”

    阿杰道：“好象在对别人说，什么下午3点来，还有要带什么东西，具体什么东西我想不起了，就只记得下午3点！”

    爽爽一蹦老高：“爸，你真醒了！”

    阿杰也一怔，随即笑道：“那我下线试试！”

    爽爽道：“好，我也下！”

    江城同样yàn阳高照，一缕阳光透过窗户钻了进来，房间里有一种格外柔和的味道。

    爽爽从游戏舱里跑出来时，客厅大chuáng上的阿杰已经睁开了双眼，正打量着客厅天huā板，看见爽爽出来，阿杰倒是没多大意外，游戏中的爽爽和现实区别并不是很大，很容易就认了出来。

    爽爽惊喜jiāo加：“爸，真醒了！”

    阿杰笑道：“感觉不错，就是全身发麻，tuǐ抬不起来！”

    爽爽当然知道，之前的主治医生就说过，你父亲就算醒了还有一段瘫痪的时间，但是病人意志坚强，相信康复只是时间上的问题。

    “爸，你想吃点什么，我给你买去！”爽爽一时间jī动得不行。

    阿杰想了想，笑道：“红烧jī翅膀！”

    “好，我马上去！”爽爽胡luàn抓了件衣服旋风般的刮出了mén。

    去超市的路上，他当然没忘记给伍华、文晴、燕云等人纷纷挂电话报喜。

    “那个红烧jī翅膀，我最爱吃！”爽爽拎着大袋子，哼着调调往回赶。

    推开自家大mén一看顿时就愣住了，客厅里不知什么时候出现了nv人的身影，正在客厅里忙前忙后的。

    “徒弟，怎么来啦？”爽爽进mén招呼。

    雷蕾正在堆放茶几上的水果，看见叶爽也没吱声，只是悄悄朝旁指了指了旁边。

    爽爽扭头一看，全身血液几乎都凝固了，阿杰chuáng边正站着一个亭亭yù立的nv生，nv生好象在仔细聆听阿杰的意见。

    大概由于天冷的关系，她穿了一件大黑风衣，但却遮掩不了jīng致的面容。

    爽爽当时就结巴了：“安……安姐，你……你……”

    安熙的脸冻得红扑扑的，但表情却是很严肃：“叶子，你怎么搞的？房间也不打扫，窗台上到处是灰尘，拖把从来没用过，厨房都停气了，还有，阳光上那双臭袜子少说半个月没洗，怎么不扔掉……”

    一连串问题轰过来，爽爽直接就懵了，阿杰只是看着安熙不停的笑，表情显得很满意。

    雷蕾悄悄朝爽爽挤了个眼神，爽爽感jī的望着她，很明显，安熙肯定是雷蕾去请回来的。

    “改天我请你去江城帝王吃顿好的！”爽爽挤眉nòng眼的悄悄对雷蕾做手势。

    安熙义正词严的训斥爽爽家务偷懒之际，伍华和文晴很快赶到了，看见阿杰醒转，二人也是jī动万分，连称是奇迹发生，围着阿杰嘘寒问暖。

    爽爽家这一天可谓极其热闹，除了伍华、文晴、安熙、雷蕾外，燕云、胖哥、程笑风等朋友也到了，最后晚饭就在出租屋里解决。

    “难得华叔亲自下厨！”爽爽对伍华的厨艺充满了期待。

    阿杰笑道：“你还是不要期待的好！”

    “为什么？”爽爽好奇。

    阿杰笑道：“他只会两样拿手菜！”

    “哪两样？”

    阿杰笑了：“蛋炒饭！”

    爽爽一阵无语：“那另外一样呢？”

    阿杰道：“饭炒蛋！”

    一屋子人顿时全笑开了。

    吃过晚饭，叶爽和安熙就在大家的怂恿下，两人一起走出xiǎo区，到江水河边沿着河堤散步。

    时值冬季，寒冷凛凛，要说散步实在是没什么好散的，爽爽像个贼似的跟在安熙身后，一路上一句话也不敢闹。

    安熙不满道：“你平时话不是tǐng多的吗？今天怎么哑巴了？”

    爽爽xiǎo声道：“我这是jī动得无法用语言表达，安姐你不是回来了吗？”

    “谁说我要回来的？”安熙白了他一眼，“我又不是你的什么人，你说我回来，我就回来？”

    爽爽一阵郁闷，不敢接茬了。

    见他委屈的模样，安熙不禁又笑了，这一笑当真是寒风散去，仿佛一朵鲜yàn的chūnhuā绽放，爽爽瞧得眼睛发直。

    安熙叹了口气：“雷蕾都给我说了叔叔的事情，叶子，真的辛苦你了！”

    她这话倒是发自内心，因为这一路走来，无论第二世界还是现实世界，叶爽遭遇的不公平实在是太多了，但叶爽还是一路坚持着走了过来，试问叶爽最难过最难熬的时光，她都不在，而叶爽在中华区夺得亚军的辉煌一刻，却一直惦记着她。

    爽爽赶紧道：“不不不，不辛苦，一点都不辛苦，安姐，我看见你觉得什么辛苦的事都不辛苦了！”

    这话当然也是真心话，只是爽爽口拙不懂得表达。

    安熙道：“少贫嘴！要我原谅你可没那么简单！”

    爽爽赶紧道：“安姐，我……你要我怎样你才肯原谅我？”

    安熙想了想，道：“这样吧，你答应为我做三件事，我就原谅你！”

    爽爽猛的走上前狂拍xiōng口：“别说三件，哪怕是三十件三百件也没问题！”

    安熙瞧着他一本正经的模样，忍不住又笑了笑：“叶子，你可别得意，我要你做的事可不是那么简单！”

    爽爽正sè道：“什么事？”

    “你让我想想阿！”安熙歪着头，想了想道：“我记得我以前说过的，我想买一间很大很大的房子！”

    她这么一说，爽爽心中就是一暖，这么长时间过去了，两人曾经的理想和约定也许不算山盟海誓，可是安熙还记得，那就证明安熙实际上早就原谅他了。

    叶爽忽然掏出一张银行卡递到安熙面前，安熙愕然：“干什么你？”

    “这些是我最近这段时间赚的钱，是我的全部财产，一共8300多万块，这么晚了肯定是买不了房子了，不过这些钱买房子该够了吧？我们明天去选……”爽爽的表情十分诚恳，半点犹豫都没有。

    安熙怔住，也没要他的银行卡，无奈的笑道：“好吧，第一件事就算你办到了！”

    爽爽道：“那第二件呢？”

    安熙瞧着他，想起他平时嬉皮笑脸的样子就来气：“这样吧，第二件，你现在马上给我从这里跳下去，上次晶晶的事我就当没发生过！”

    她话音刚落，爽爽二话不说就开始脱衣服、解皮带了，脱的那个速度之快，没用到十秒钟就只剩下内kù，看样子是准备一个猛子从这10多米高的河堤上扎进下面滚滚流水的大江中去。

    “干什么你？真跳呀！”安熙又好气又好笑，一把抓住爽爽。

    她知道这xiǎo子一向对自己就认真，你若不拉住他，他还真就跳下去了，别说爽爽游泳技术如何，这天气跳下去，估计冻得他三五天还不了阳。

    “好，第二件事就这么算了，第三件可马虎不得！”就怕这xiǎo子真跳河，安熙赶紧道，“第三件事，我想要玫瑰huā，对，蓝玫瑰，要九千九百九十九朵，现在就想要……”

    “等我十分钟！”爽爽转身就跑，连衣服都没穿，光着条内kù就杀上了公路。

    十分钟后，令安熙错愕的一幕发生了，只见街道上开来了两辆大货车，两车蓝玫瑰的蓝sè光辉汇聚在一起，简直把夜sè都点蓝了，路上行人纷纷惊奇的看着货车。

    安熙也怔住了。

    只见爽爽光着条内kù在河堤上跳：“快点，快点！”

    驾驶室中是胖哥叼着烟在开车：“催命啊你，老子的新店才开张没三天，你就把老子的货全部买光，其他买家我怎么赔礼去？叶子你现在有钱了就不得了了？”

    爽爽咆哮道：“快点，我赶着送人呢！”

    胖哥不满道：“送给哪家金枝yù叶啊？大半夜的，huā都没剪扎过呢？”

    “我自己来！”爽爽光着身子，抄起他的剪刀就往车厢上爬，那动作就像猴子在上树，要有多滑稽就有多滑稽，河堤上的路人纷纷发笑，笑声也连成一片。

    但是安熙却没有笑，因为她看着叶爽认真的表情，手中剪刀翻飞得跟雪片一样，她的眼睛渐渐湿润了，一滴滴闪闪发光的东西顺着脸颊流下，这一刻，仿佛整个黑夜都变亮了，跟着幸福的眼泪闪闪发光……

第六百一十七章 开幕式

    第六百一十七章 开幕式

    爽爽再度上线是在林肯城的选手区大mén口，多天未曾méng面的xiǎo蝴蝶今天终于出现，一身nvshì的装扮，又是xiǎo马夹又是蝴蝶结的，看上去显得很是专业。

    “伍先生、何先生、冷先生，三位先生早上好！”xiǎo蝴蝶彬彬有礼，“车已经准备好了！”

    “那就走！”伍华挥了挥手，随即一行三人就上了一辆大巴车。

    这车有点儿像学校用的校车，确实难看了点，不过这也是没办法的事情，包总原以为世界英雄大会跟国内一样，允许携带亲友团，所以就准备了大巴车，谁知美国区可不搞国内那一套，比赛期间严禁参赛选手sī自带非参赛玩家出入，一切按规矩办事。

    与其把世界英雄大会说成是比赛，不如理解为全世界玩家的一次盛会，所以各国都每一个细节格外的苛求，比如说这比赛用车上，也只就中华区显得很寒酸，其他国家都是名车如云，全汇集在林肯城综合港的广场上。

    而广场上的警戒线外，长枪短炮的各国记者疯狂的拍摄着各国进场的选手，经过漫长的等待，世界英雄大会今天正式开始，来自145个国家地区的参赛队伍如期到齐，超过400名高手角逐世界冠军的荣誉，究竟huā落谁家，想想来也让人充满了期待。

    大会开幕式今天上午在综合港大会场举行，这个巨型会馆可以容纳15万名观众，颇有点超级足球场的味道，各国粉丝都在东南西北各大看台上组织起了自己国家的啦啦队。

    当然，星条旗的阵容是最强大的，南看台上都还有一面足够覆盖4万人座位的巨型美国国旗。

    其次就是五星红旗在北看台上组成了红sè的海洋，这些人主要都是在美国的留学生和华侨玩家组成，中国啥都缺，但就是不缺人，毕竟进入现场观战很不容易。

    听xiǎo蝴蝶介绍，连决赛那天的mén票都卖光了，你就算拿着信用点在黑市上找黄牛党都买不到，而且配置的观战电子眼镜是非卖品，租用一场就需要2000个信用点，如此高昂的费用让多国玩家望而却步。

    整个比赛会场各国的粉丝都有，以国旗作为显要标志，只要现场进入一个地区的代表队伍，解说员就会用极度煽情的高调为全世界观众介绍，全场15万名玩家就会发出一阵阵热烈的欢呼声。

    最担心的莫过于xiǎo蝴蝶，中华区是第105支出场的队伍，本来她担心会像在选手之夜上遭遇嘘声，结果爽爽一进场，几乎所有看台全部哑火，惟独北看台整齐的发出了惊天动地的欢呼声，那声音之震撼，简直大有地震到来之势。

    xiǎo蝴蝶的耳朵差点都被震聋了，不过她还是感觉极有面子，因为她知道在爽爽三个人的身后，那可是好大几亿中国玩家在支持。

    “这支队伍代表的是第二世界的第一大区――中华区！他们分别是枪手何金银、战士冷九、元素师伍华，他们是中华区的骄傲，是东方玩家的……”解说员用多种语言不停的煽情，现场当然高cháo掌声不断。

    伍华唏嘘着：“好多年了，好多年没有见过如此熟悉的场面了！”

    冷九有些紧张，砍杀的时候他冷酷得很，但这样盛大的欢迎场面他反而紧张了。

    爽爽则是悄悄的看了美国区那边，他看见老爹站在冰舞和极限特工旁边就想笑，美国队现在是貌合神离了，不过老爹暗中向自己比了个大拇指的手势，脸上lù出了一丝不易让人觉察的微笑。

    此时此刻，远在国内的朋友们早就守侯在转播镜头前了。

    晶晶姑娘是溜到燕云家去和燕云燕霁一起看电视转播，安熙和雷蕾则是在寂静彩虹城的服务港凑热闹，胖哥和程笑风在诚信公司里窝着，老大和阿牛在月亮村跟村长鬼hún，至于三位大侠，则是在金沙镇cháo人帮的地盘上喝酒观战。

    世界英雄大会光开幕式就进行了整整三个xiǎo时，那啥歌舞啊、健美啊、魔术啊、极限运动啊等等娱乐节目准备了一大堆，都是各国民族特sè，而且还很有中国地方电视台的特sè，那就是“一个地方台，全部在luàn来，节目办得屁，夭求不倒台，天天六三零，全是xiǎo事情，大事不敢播，xiǎo事整不停，井盖被偷盗，水管遭挖爆，一个马蜂窝，都要反复播，今夜不设防，就讲一张chuáng，不是婚外恋，就是婚外情，中间chā广告，医院来报道，不是讲xìng病，就是说不孕，有话好好说，一个烂节目，不是争房子，就是为票子……”

    终于，漫长的开幕式过去了，时间都已bī近中午第一场揭幕战即将到来。

    解说厅里出现了两个金发西装男人，用着标准的英语和汉语解说着：“nv士们先生们，各位亲爱的朋友们，大家好，我的名字叫做大宝，今天的揭幕战由我和我的同时阿尔维斯先生来为大家现场解说，能为各位朋友亲自解说是我的荣幸……”

    这个叫大宝的美国解说员一下子就赢得了绝大多数中国玩家的好感，不说别的，就冲你取的这个id，咱没有理由不天天见啊。

    阿尔维斯在选手之夜吃了伍华的闷亏，面无表情的宣读着上场选手的名单。

    中央大屏幕已经显示出了字幕：“初级赛，中华区vs韩国区！”

    初级赛是不会显示选手名字的，都由解说员宣读，阿尔维斯扯着嗓子道：“有请我们光荣的战士进入比赛场地！”

    这话一出，全场观众马上戴上了电子眼镜，通过技术处理，观众的视角可以进入比赛地图的幽灵模式，除了不能观看选手的第一视角，你想怎么看就怎么看。

    不过阿尔维斯这话歧义很大，有请光荣的战士，现在是个人都知道，韩国区这次出战的三个选手均是战士，从内心深处讲，他自然是希望韩国队首战大获全胜，因为伍华上次硬是让他出了大丑。

    而大宝却是希望中华区取胜，倒不是他要跟阿尔维斯对着干，而是刚才中国玩家山呼海啸的欢呼声让他印象深刻，他跟xiǎo蝴蝶一样，很是享受这种英雄般的礼遇。

    不过从目前收集的技术资料上看，中华区的情况并不乐观，因为中华区的实力普遍不被看好，当然那也是他不清楚爽爽等人的真实实力。

    初级赛的比赛地图均是擂台制，被挂或者掉下擂台就算输，大宝和阿尔维斯还在那里东扯西扯，比赛已经开始，擂台上的情形让他二人差点吐血，全场观众当即大哗。

    三个韩国战士是清楚这几位大佬厉害的，一个个如临大敌，紧张得不得了，但是擂台的另一角，爽爽三人围成一圈，居然在――猜拳。

    “谁先上？”爽爽在意的是这个问题，因为他知道伍华是不屑和这三个垃圾动手的。

    “我不上！”冷九虽然恨这三个垃圾恨得要命，但也不想在初级赛上过多的暴lù出自己的实力。

    “别看我，你以为我是喜欢出风头的那种人咩？”伍华笑道。

    爽爽道：“我肚子有点疼！”

    ……

    三个人在那里争来争去，大宝的眼睛顿时就直了：“我说，三位中国朋友究竟想干什么？”

    阿尔维斯道：“或许他们是害怕呢？不敢上！”

    这话说得就没水平了，现场不少中国玩家就把仇视的目光飘向了高台上的玻璃解说厅。

    “这样吧！我提个建议！”伍华道，“我们三个人石头剪子布，谁输了谁上，怎样？”

    “好！”爽爽和冷九当场表态。

    在全世界数亿双眼睛的注视下，中华区三个牛13竟然在英雄大会上猜拳，三位大侠一看顿时就豪气发作了。

    一代nv皇啧啧赞道：“何兄真乃当世之豪侠，竟在世界大会上猜拳行令，此等英雄豪情简直是震惊世人！”

    大汉天子附和道：“是呀，何兄英明神武，壮我大明声威，实乃大大的豪侠！”

    反清复明一阵冷笑：“一派胡言！”

    一代nv皇和大汉天子顿时愕然：“大哥何出此言？”

    反清复明道：“他等三人无非是在演戏给大家看，让韩国人放松警惕，然后伺机偷袭得手，哼哼，这种老把戏我见得多！”

    一代nv皇恍然：“还是大哥明察秋毫，英明神武！”

    大汉天子举着酒瓶：“大哥无敌，我爱大哥！”

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，日后必将大有作为……”

    三位大侠预计完全错误，现在三个韩国战士非但没有放松警惕，反而更加警觉，因为这时候猜拳结果已经出来了，伍华和冷九出的是石头，爽爽则是单独一把剪刀。

    “哎，愿赌服输……”爽爽愁眉苦脸的走向了擂台中央，看他的表情，好象跟三个韩国战士动手很不愿意似的，现场多数韩国粉丝就吼开了，但是他们的声音哪能跟红sè海洋相比呢？他们一吼，几万中国玩家的声音马上压了下来，吼得那个震天响。

    世界大赛嘛，我打不赢你我吼死你！爷玩的就是人多势众。

第六百一十八章 揭幕战

    第六百一十八章 揭幕战

    爽爽走向擂台中央的时候，全世界大多数观众的眼睛就鼓了起来，他们倒不是吃惊于爽爽敢赤手空拳的上阵，而是发现伍华和冷九两个人站在擂台边上一幅无所事事的模样，显然是不准备参战，这委实惊人啊，世界大赛上你们也敢这么托大？

    三个韩国战士见到这情形，心里那个气犹如火山爆发，但三人都知道现在不是生气的时候，自己火越大，等会出手破绽就越大，所以三人手持长剑形成一个半弧型的包围圈慢慢的bī近爽爽。

    爽爽既没有亮出武器，也没有动手的迹象，而是不慌不忙的点了跟老红梅，舒服的chōu了一口，大吼一声：“xiǎo强牌方便面，吃一袋顶三袋！”

    现场十多万粉丝当时就歇菜了，关先生和天先生顿时就有再给爽爽追加个千把万广告费的想法，不过想想这xiǎo子现在也不缺钱了，怎样才能留下他为集团继续打广告。

    三个韩国战士终究是没沉得住气，三柄利剑几乎同时向爽爽发动了攻击。

    到底是参赛选手，配合非常的到位，第一柄剑是直刺，这种情况下对方必然侧身，于是第二柄剑是横切，对手必须后退，第三柄剑就在空中跳击，虽然这种招数上的配合简单，可是只要时机拿捏得好，对手没有不中的道理。

    三个韩国战士的剑的确也做到了这一点，可是爽爽既没侧身也没后退，而是突然一闪就闪到了擂台的另一侧，速度之快连很多观众的眼睛都跟上。

    “奇利集团，你最好的合作伙伴，中国江城，地址是……”爽爽扯开喉咙在擂台边一阵鬼哭狼嚎。

    所有中国的玩家都乐了，敢情这xiǎo子根本没把人家当回事，只管自己在擂台上打广告。

    这时候台下其他国家的选手气得那个不行，这些选手多数身上都有广告，都在琢磨怎么把广告在世界大赛上打响，要知道这第一场揭幕战非常重要，因为全世界多少双眼睛在关注，何金银这hún蛋竟然用这么原始+无耻+粗俗的方式打广告，虽然手段低劣，但你不得不承认，人家这就叫先入为主，广告效果是很好的。

    “红nv帮诚聘矿工数名，要求大学专科以上学历，5级挖矿资质证明，20级以下新人，待遇从优、包吃包住，地址是中华区寂静区金沙镇月亮村，联系人máo总经理……”喊这话时，三个韩国战士在擂台上劈了少说不下三十剑，就连爽爽的衣角都没挨着。

    而正在月亮村看直播的máo大姑就想给爽爽跪下了：“阿银，大姐我当初真的没看错你，你真的是个好人呐。”

    四妹显然没有料到爽爽竟然在世界大赛上这么威风，忍不住讪讪道：“三巧，又是这个挖矿的，怎么还不把三个bāng子给砍了？”

    三巧道：“不管怎么说，阿银始终是我心目中独一无二风度翩翩的矿石王子……”

    此刻现场一片寂静，连大宝和阿尔维斯都哑火了，从最开始的好笑现在慢慢变成了惊讶，现在无论是谁都可以看出，三个韩国战士绝对不是爽爽的对手，别的不说，单凭敏捷属xìng，双方是一个地下，一个在天上，这样打下去韩国队只是场面上威风，实际上中华区随便反击一下子，韩国人就要喊天。

    现场的韩国粉丝们一个个脸sè铁青，中国玩家们一个个无不讽刺嘲笑，声音刺耳极了。

    其他国家的选手们虽然觉得这些中国粉丝素质低下，动不动就大呼xiǎo叫的，但他们也不好说什么，因为人家的选手给力啊，人家再怎么猖狂放肆，你又能怎样？有种你也上去1v3啊？

    打了四十几个回合后，三个韩国战士郁闷得吐血，就算用了技能也粘不住这xiǎo子，而且三个人频频发力，jīng神属xìng已经降了不少，有些气竭的感觉。

    爽爽终于打完了他大大xiǎoxiǎo十多个广告，转身站定后脸sè一沉：“打够了吧？现在轮到我出手了吧？”

    三个战士一听，顿时如临大敌，紧张得额头上都染了一层汗珠子。

    “啊呀――”爽爽突然仰天怒吼一声，所有人都以为他要出手了，三个战士更是齐刷刷的后退了好几米远，谁知爽爽忽然笑了：“不好意思，我刚才只是吓吓你们先！”

    这一刻，全世界不知道有多少观战的玩家爆笑不止，这当然不是笑爽爽，而是耻笑韩国队，丢人丢到这个程度上了，不如主动投降认输罢了，免得受虐。

    圣斗士此时再也无法忍受这种羞辱，长剑燃起一股大火当头就朝爽爽劈来。

    这一剑若是换在半年前恐怕无人可接，因为这剑的出手、力量、速度、时间、以及剑主人的jīng神状态俱已结合到最颠峰状态，这一剑可说是硬挡非死必残。

    但爽爽要的就是这种效果，他就喜欢对方被彻底jī怒，只见擂台上人影一闪，“嘭”的一声闷响，圣斗士突然摇摇晃晃的，好象喝麻了一样原地转圈。

    台下的极限特工缓缓道：“他比十多天前更进步了！”

    这话其实不是说给冰舞听的，而是旁边的阿杰，阿杰笑了：“你也不看看他是谁的儿子！”

    冰舞面sè一沉，但她并没有回话，因为她已经感到了压力。

    爽爽这记平原游击手用的是雷电手枪，只是速度更快、力量更大，当场就把圣斗士给砸晕了，随后爽爽轻轻伸手一推，圣斗士就死猪一样重重的摔在擂台上。

    圣斗士摔倒的动作堪称jīng屁，他是缓缓的转了1080度才倒地的，大宝喃喃道：“不知道为什么，这位战士的摔倒让我联想到了芭蕾舞，我今天总算开了眼界。”

    现场又是一阵疯狂的爆笑，擂台上，一贯冷酷的冷九都有了一丝笑意，他觉得这口气出得可真爽，狗日得敢骂中国猪，今天就叫你们在全世界的观众面前出大丑。

    圣斗士一倒地还有十多秒的昏厥时间，爽爽就朝剩下的长领带和卷发máo勾了勾手指：“来，我让你们这次先出手！”

    这两人差点没气疯，二话不说憋红了脸猛虎出笼般的扑了上来。

    长领带冲在最前面，眼看剑就快劈在爽爽脑袋上了，他正暗自窃喜，忽然觉得手腕一痛，长剑顿时脱手了，他抬头一看就骇然了，爽爽的手好象闪了闪金光，铁钳般的捏住了自己的手腕，自己一个战士竟然被枪手硬生生的用力量制住，这简直是天方野潭呐。

    他当然不知道爽爽的神龙之力现在一用，纯力量属xìng就1740点，比他的力量属xìng高一倍都还不止，要让他武器脱手简直就是xiǎo儿科。

    只不过爽爽捏住他手腕后，随即一脚踢在他膝关节上，长领带又是一阵剧痛，当场就跪下了。

    他这一跪，后面跟上来的卷发máo必须变招，否则这一剑要砍在自己队友的身上，虽不会造成伤害，但这雷霆一击就中断了。

    只不过他手腕扭动变招时就是最大的破绽，只是那么一瞬间，爽爽一脚踹在他脚踝处，卷发máo收势不及一个踉跄往前扑了出去，谁知爽爽又忽然转身背朝他猛一弯腰，这是最简单的单手“过肩摔”，一下子就把卷发máo给送出去老远。

    卷发máo在半空中径直朝远处的冷九飞去，冷九一脸的不耐烦，大喝一声“滚”，然后飞起一脚踢在卷发máo的肚子上，在亿万观众瞠目结舌的注视下，卷发máo皮球一样飞出了擂台。

    “好！”亿万中国玩家齐声大吼，均感这一刻不但扬眉吐气，而且也对冷九的霸气无比崇拜。

    这时圣斗士醒转，抓起武器又朝爽爽扑来。

    “来得好！”爽爽豪气上涌，单手就把长领带整个人给抡了出去，这一抡其实速度并不快，但圣斗士哪里想到过有这种情况出现，加上他急怒攻心，冷不防被长领带砸中，两个人高马大的韩国战士撞在一起同时倒地。

    那场面要有多滑稽，就有多滑稽，阿尔维斯不禁闭上了眼睛，他都不忍心再看下去了，韩国队简直是被虐得不chéng人形，不过想想来他又觉得韩国人不值得同情，选手之夜上一个个自高自大，骂人家中国猪，这下遭报应了吧？

    圣斗士和长领带站起来很快，但是倒下去更快，因为他二人还没站稳，爽爽杀上来先是一脚，然后狠狠一肘，两个战士又躺在地上双眼luàn冒金星，

    爽爽抓起长领带的双足，扔铁链球一般把他抡了几圈后，径直把他抡出了擂台，摔了个鼻青脸肿。

    圣斗士挣扎着爬起来，爽爽又一枪托砸在他脑袋上，然后把他当成了沙袋拳脚相加，口中还念念有词：“武松打虎拳、xiǎo鬼无yín脚、稀哩哗啦掌……”

    一代nv皇jī动了：“何兄真乃我中华英杰，竟将我等绝学在国际上发扬光大，何兄实乃我兄妹永世之知己！”

    大汉天子振臂luàn呼：“i love ing dynasty，it ’s really a e！”

    反清复明：“……”

第六百一十九章 连根拔起

    第六百一十九章  连根拔起

    圣斗士是在昏厥状态下被爽爽luàn拳打下擂台的，所有转播屏幕同时显示“中华区胜利”的字幕时，全世界亿万中国玩家欢呼雀跃，而其他国家的观众却是脸sè很不自然。

    因为大家都看到了，中华区这是1v3，何金银的实力并不是强或高，现在看来而是“深”，究竟有多深，只有随着比赛的深入才能看见。

    现在看来，中华区从1组出线根本就不是问题。

    这场比赛从头爽到脚的人就是xiǎo蝴蝶，她万万没想到爽爽三个人强到这种程度，在她的意识里，原本意大利区在本组中实力最强大，韩国区其次，智利区稍稍偏弱，结果中华区爽爽一个人就把韩国队给全挑了，现在看来根本就不像是排在第105号的队伍，完全有资格进入前三十强嘛。

    爽爽的夸张表演，让很多平时都对自己不理不睬的导游赛后主动过来打招呼，xiǎo蝴蝶的的虚荣心得到了极大的满足。

    揭幕战一过，各大xiǎo组的比赛就同时进行了，当然，种子队伍无一例外的取得胜利，xiǎo组赛第二轮将于晚上7点统一进行。

    在第一组的比赛中，中华区战胜了韩国区，意大利区战胜了智利区，下一轮则由中华区对阵意大利区，韩国人去和智利人死磕。

    一个下午的时光很快就过去了，爽爽三人几乎都在研究赛区上半区的队伍，晚7点到来的时候，在大宝美式幽默的解说下，中华区代表队与意大利区代表队出现在擂台上了。

    这支队伍有xiǎo蝴蝶的作用，底细老早被打听得一清二楚，意大利队参赛的选手分别是圆桌骑士、意大利之夏和国防战机，职业分别是战士、枪手和机械师。

    按照xiǎo蝴蝶的说法，这三个人在欧洲区还十分有名，事实上对爽爽三人来说，有名无名都一样，因为之前智利区和意大利区的比赛三人都亲眼观看了的。

    这三个人，如果从绝对的实力上来说，那的确算是可迈入有名行列了，因为擂台中央，圆桌骑士一身中世纪武士的打扮，手持盾牌和长矛，装扮算是十分另类；国防战机很有点gign特工的轻装味道，手中的死神步枪格外刺眼；而两人的身后，则是一台巨大的机甲，威风凛凛的站于擂台中央，光看这气势就让xiǎo蝴蝶又把心提到嗓子眼了，伍华三人实力是强，可是面对这个组合，能不能获胜就又难说了。

    大宝道：“是呀，意大利区的意大利之夏在机械师行列的确可算非常有名，即使评选全球机械师top10，相信意大利之夏铁定可以上榜，中华区这次面临的对手……”

    解说到一半大宝忽然惊呼：“哇，他们这是在干什么？”

    所有观众一看，除了中华区的粉丝外，其余的玩家又晕菜了，爽爽三个同志居然又在猜拳，而且又是石头剪子布。

    “干什么？”大宝一脸茫然的表情。

    中华区的玩家顿时jīng神大震，看来三个牛13肯定有绝对的把握胜利。

    “石头、剪子、布！”三拳划出，伍华一个石头，爽爽和冷九则都是布。

    冷九一脸不满的神sè，显然是自己连续两次都没lù面，十分不爽。

    但看这三个家伙又是用出对韩国队的一招，意大利队三人都相当光火，你tm瞧不起人是吧？

    伍华对于全世界观众都不再陌生了，毕竟选手之夜他已经大出风头。

    看着伍华缓缓走向擂台中央，冰舞就有些不理解了：“意大利区这三个人恐怕不是他们之中任何一人可以1v3的！”

    极限特工缓缓回答：“你错了！1v3他们其中任何一个人都可以的！”

    冰舞道：“但这一点并不重要，对吧？”

    极限特工点了点头，道：“这是战术问题，伍华现在已经无所谓暴不暴lù了，他主动强势出击，无疑就是要让更多的对手把注意力放在他身上，而另外两位，则在相对不被关注的情况下晋级。”

    说这话时，他扭头看了阿杰一眼，阿杰的表情有些难看，他不得不承认，极限特工和冰舞真不是一般的强者，自家那傻xiǎo子碰着这两人其中任何一个，想取胜恐怕都不容易。

    言谈间，比赛已经开打。

    第一杀出阵的自然是战士这样的试金石，圆桌骑士的攻击手法十分怪异，他是把盾牌推在前面，拖着长矛朝伍华冲去，奔跑这一过程中，长矛不断变sè汇聚元素能量。

    其实大家都知道，能走到世界大赛上来的元素师，没有哪一个护盾不是神级的，这简直就是世界大赛的元素师入场券，区别就在于护盾的是在玩家哪一级学会的，30级学会的神级护盾再怎么牛，也不如70级学会的高级护盾。

    圆桌骑士有八成把握可以一矛就破了伍华的护盾，他对伍华研究颇深，所以自信满满。

    伍华的确没有冒着风险硬扛他这一刺，但就在圆桌骑士冲上来的一瞬间，伍华一挥手，一面巨大的十字力场竖在圆桌骑士的面前，圆桌骑士顿时感到一股令人窒息的压力扑来，双tuǐ愣是抬不起半分。

    他这才明白人家伍华的实力，从第三视角看是一回事，自己亲身体会又是一回事。

    圆桌骑士一受阻，大后方的机甲终于迈动了沉重的脚步，踏得擂台嘭嘭作响，钢铁拳头堪比卡车，一拳就砸了下来。

    “咔嚓”一声，擂台竟被砸出一个深坑。

    所有中国观众的眼睛都有点直，这一次，只怕一个伍华对付不了意大利队三个悍将了。

    但伍华岂是人们想象中那么好惹的，御风术急速开启，人轻飘飘的往后飞了二十多米，双腕隔空一抓，意大利区的三位同志脸sè就有些不自然了，这擂台说xiǎo不xiǎo，说大不大，可是元素师的控场技能一出，谁又有地方可躲？

    “呼啦”一声，伍华双掌朝下击出，擂台顿时狂风肆虐、飞沙走石，一大片白méngméng的风系元素笼罩了擂台。

    “这是……”大宝迟疑，“龙卷风，是龙卷风技能！”

    他说得一点没错，伍华放出的技能就是元素师15级就可以修炼的最基础技能龙卷风，只不过他这龙卷风早就是神级水平，而且里面贯注的风系元素实在太强，强到远处的爽爽二人几乎连眼睛都睁不开。

    只见擂台上空旋转了一个旋涡状的巨大白sè龙卷风，落点虽极xiǎo极细，但却把整个擂台给笼罩住了。

    观众们的视野都是雾méngméng的，只能听到妖魔般的飓风咆哮声。

    “天呐，发生什么事了！”大宝的解说声音都被大风给淹没。

    所有的转播镜头上都是大风一片，只听得“哗啦啦”一阵刺耳的土木崩裂声响起，亿万中国玩家的热血又沸腾，也只有伍华这样的超级高手，才能带给中国玩家们视觉上的冲击。

    只见龙卷风把擂台从地上连根拔起，硬生生的卷到了差不多30米的高空中，这一壮观的情形震撼全场。

    大宝乐了：“哇，伍华一上来就下猛yào啊，哈哈哈，我喜欢！”

    在伍华强大的元素cào控下，擂台最开始还在平行上升，但是升到高空后，擂台往左侧倾斜，而且是越倾越斜，第一个从擂台上掉下去的，就是坐在机甲内部的意大利之夏，因为掉下擂台就算输。

    而爽爽和冷九这两个jiān人却是一直站在擂台最右边，伸手就抓住了擂台边缘的缆绳。

    当擂台倾斜到与地面形成90度的时候，圆桌骑士和国防战机纵是有通天的本事也无法站立，趴在擂台地面往下滑落。

    危急中，他二人如法炮制爽爽二人的做法，在掉出擂台的前一瞬间，两人都伸手抓住了擂台最左侧边缘的缆绳，这场面不但壮观，而且非常惊险，在伍华那双强大的手下，不但挂起了一个擂台，而且还掉了一串人。

    但是圆桌骑士二人还是上了天大一个当，他们忘了爽爽这货怎么可能安分守己的不出手，只见爽爽和冷九同时右手一扬，一道青光和一道紫光闪起，d9军刺和弯刀闪电般的割断了他二人手中的缆绳。

    “hún蛋！”这是国防战机掉下去前一秒的破口大骂声，他之所以在国际大赛上不顾形象，是因为这场比赛，他从头到尾连枪都没来得及扣出一发子弹就被伍华三人yīn了个“game  over！”

    “结束了，就这么结束了？”大宝显然还没过足瘾，比赛没用到两分钟就结束，中华区可谓开创了第二世界新的世界记录。

    “不算，这不算！”选手区的意大利区导游的非常不服气，中华区三人明明猜拳只出战一人，最后施展杀招的却是另外两人，这显然是不守诺言。

    xiǎo蝴蝶牛气哼哼的不屑道：“那麻烦你赶快去组委会投诉我们，只要我们违反了比赛规则，我们甘愿受罚！”

    “这……”意大利区的导游顿时语塞，这比赛战术的真真假假，假假真真，她的三位选手还是没有领悟到位，被活生生的yīn了一把只得打掉牙齿往肚里咽。

第六百二十章 扛金元宝

    第六百二十章  扛金元宝

    战胜了意大利区后，中华区代表队成为了首支从世界英雄大会初级赛上出线的队伍，因为韩国区刚刚战胜了智利区，从场面上来说，参加的所有队伍都不太可能打成平手。

    捷报传来，中华区玩家举国欢腾，这不仅仅是首胜，更是显示出了中华区强势chā入世界舞台的一面，第三场与智利区的xiǎo组赛在第二天早晨9点举行，从目前的形势上看来，取胜也似乎不成问题。

    初级赛之后的中级赛赛制基本上是一样的，实行擂台单图淘汰制，由一组第一名vs二组第二名，二组第一名则对阵一组第二名，64个xiǎo组依次类推，取前32强队伍。

    但它又与初级赛赛制有所不同，那就是如果在这一轮的对抗中，如果胜者队伍有人挂了，尽管地区代表队没有被淘汰，但是被挂的选手则失去了晋级高级赛的资格，总体说来，中级赛的难度明显增加了一个档次。

    按理说，爽爽三人就不能在中级赛上装牛13了，就算有那个实力，也不能冒险一博来增加粉丝值，而经过了xiǎo组赛的最后一轮与智利区的对攻后，中华区代表队的粉丝值突破了3亿3000万人，仅次于夺冠大热mén东道主美国区。

    “哼，又是他们！”比赛现场的嘉宾区里，ròu丝xiǎo姐十分不满，每次看到叶爽一伙牛鬼蛇神，总是让她联想到英国贫民街区那些没有素质的下等人，她也总是不明白，为什么这群土八路的运气总是那么好，总能翻盘。

    “碧奇，你说是不是？”ròu丝转头对碧奇气呼呼的说道。

    “是，是，ròu丝xiǎo姐说是那就一定是！”碧奇嘴巴回答得是痛快，但心里却惶恐得不得了，想当初仅是机枪一伙海盗就杀得皇家舰队丢盔弃甲，而且机枪他们却不能代表中华区参赛，很明显，他们的实力是不如何金银一伙的。

    由于昨天在2组比赛上麻痹大意输了一次，魂断蓝桥率领的英国区代表队屈居xiǎo组第二，最糟糕的就在这里，第一名是中华区。

    “皇家舰队nòng不好又要倒霉了！”碧奇愁眉苦脸的。

    但魂断蓝桥却是信誓旦旦：“ròu丝xiǎo姐，你放心吧，这次我一定要讨回我们的债！”

    他口号是喊得漂亮，自信也是满满，但真正率领着自己的两个同伴站在了擂台上，他还是感觉到了一阵又一阵的扑面压力。

    因为中华区这三个人又和以前不大一样了，为首的冷九怒目而视，手上弯刀杀气腾腾，一看就感觉像匹高山横在那里，想过这座高山都不容易，更别说他身后的那两位。

    伍华这个人的气质很独特，站在那里一动不动，好象时不时的面带一丝微笑，又时不时的面无表情，刚柔并济，yīn晴不定，难以琢磨，深不可测。

    但爽爽却是一幅笑嘻嘻的模样，魂断蓝桥最怕的就是爽爽这种神态，他知道这货发起飙来那可是yīn死人不偿命。

    英国这次参战的，除魂断蓝桥自己本身一个重甲战士外，还有一个叫贝克汉豹的斗士，和一名叫芭芭啦的美nv医生。

    这个组合其实是非常有威力的，因为有了医生的支持，战士的战斗力至少要翻一番上去。

    由于上一场他们见识了伍华用风元素搞擂台的绝技后，这次上来一出手的就是那个芭芭啦的医生，芭芭啦使用的是一支火焰喷shè枪，但喷出来的却不是火焰，而是铺天盖地的毒气，满擂台烟雾弥漫。

    像她这样大规模喷shè的毒yào，伤害效果自然不会很高，伍华三个人脑袋上的数值都是以每秒30点的频率在飘，也就是说，英国队只要坚持十分钟以上的时间，中华区基本上无力翻盘。

    毒气一发，伍华果断的升空脱离毒气范围，魂断蓝桥大喜，现在3v2也不怕搞不定爽爽二人。

    “杀！”魂断蓝桥jīng神一震，挥剑就上。

    贝克汉豹果然对得起他这个名字，一扑出去就像头矫健的豹子，拳套涌起一股劲力直袭冷九，拳未到，但劲力已笼罩了很大一块范围，即使闪避，动作也会慢上许多。

    “好，好，好！”ròu丝见战术奏效，忍不住起身拍起掌来。

    现场英国区的玩家也是一阵叫好，面带喜sè。

    贝克汉豹自信冷九绝无可能抵挡自己这一拳，因为他这一拳是融合了风元素的技能，风元素并没有伤害能力，但是可以极大的迟缓对手的行动，冷九就算躲得开，无疑落了下乘。

    冷九确实没有躲开，铁拳“砰”的一声狠狠砸在了他的xiōng膛上。

    红伤数值：“―1031！”

    “yes！”

    “yeah！”

    “very  good！”

    ……

    现场的英国观众不但欢呼，而且还嘘起了口哨。

    这记铁拳确实值得骄傲，冷九可是800点防御，也就是说贝克汉豹的攻击力在1800点左右，普通玩家一拳砸死，高手则是最多三拳，原来这是个高攻选手，也难怪魂断蓝桥如此自信。

    不过英国区的粉丝们高兴得太早了，冷九中拳后顺势往后一仰，倒地一瞬间左手往地面一撑，整个人奇迹般的旋转着反弹而起，这反弹的瞬间不但避开了贝克汉豹的第二拳，而且整个人一tuǐ旋风般的踢中贝克汉豹的左太阳xùe，人影晃动中只见寒光一闪，弯刀十分诡异的从他的左肩划下，直至右腰处。

    鲜血飞溅中，一个鲜红的“―1981”的伤害数值飘起。

    贝克汉豹够猛，但是冷九更狠，一刀就几乎要了他的命。

    冷九的靴子借力打力，踮在贝克汉豹的肩膀上腾空而起，飞鱼般直取后面的魂断蓝桥。

    英国观众的声音没欢呼到一秒就戛然而止，中华区的弯刀战士神乎奇技，这等反应简直让人的眼睛都跟不上。

    魂断蓝桥见势不好，赶紧横剑护xiōng，谁知半空中的冷九突然收刀，改为一脚踢来，这一收也收得恰倒好处，别说魂断蓝桥反应不过来，就算爽爽都未必能反应过来。

    “砰――”

    这一脚是冷九的脚踝倒踢在魂断蓝桥的肩膀上，冷九再次借力打力，整个人从魂断蓝桥的头顶上一个筋斗倒翻了过去。

    这是最经典的燕子三抄水身法，可惜魂断蓝桥不识货，但他大吃了一惊，此刻才恍然大悟，人家根本没在意自己两个战士，真正的目标是大后方的芭芭啦，医生一挂，战士的后勤就没保障了。

    不过这美nv医生也不是吃素的，一看冷九翻身马上就nòng懂了对方的意图，急速用出神级的能量护甲，一片白光围绕着她全身飞舞。

    “破――”

    冷九厉喝一声，弯刀当头怒劈，一道有质无形的刀光直飞芭芭啦的脑袋，这是冷九最经典的削金碎yù。

    冷九和爽爽跟伍华不同，他一出手就是要命的大招。

    “咔嚓”一声，神级的能量护甲在刀光下四分五裂，不过神级就是神级，能量护甲被破，但芭芭啦人却没事。

    但这足够了，因为刀光本身巨大的冲击力不是她这样的医生可以承受的，芭芭啦“噌噌噌”的连退了十多步，一屁股坐倒在地。

    等她再抬起头来看冷九时，目光里全是一片骇然，这多么逆天的刀法？

    贝克汗豹还在一旁补yào，魂断蓝桥却冲上去紧紧缠住冷九，他绝能让冷九把芭芭啦给秒了。

    但就在这个时候，所有转播镜头里出现了一件怪事，只见本是坐在地上的芭芭啦凭空升了起来，但这绝不是她的技能，因为只升到了一米高的空中，然后手舞足蹈起来，有经验的观众一眼就可以看出，与其说是在张牙舞爪，不如说是在拼命挣扎。

    大宝迟疑道：“她怎么啦？莫名其妙就发疯了吗？上帝，这可真怪呀！”

    更怪的还在后面，芭芭啦升起来后，并没有前进，而是挣扎着在往擂台边移动。

    芭芭啦就像中了上古魔法一样，像是被一双无形的手给抓住，仿佛要移出场内。

    无数英国观众瞪大了牛眼，他们脸上的表情活象见到了厉鬼。

    十秒钟后，爽爽就现出了原形，原来这货在大家jī烈打斗的时候，神不知鬼不觉的使用了yīn影披风技能，绕到芭芭啦身后抓住了她的腰带，扛着她径直往擂台边奔跑。

    那动作就像偷扛了一箱金元宝在逃命，无数中国玩家捧腹大笑，当然，这笑声传到英国玩家耳中，现场一万英国人面sè铁青。

    “嘭”的一声闷响，芭芭啦被爽爽像卸麻袋一样从擂台边上摔了下去。

    魂断蓝桥和贝克汗豹心都凉了半截，脸sè死一般的难看，芭芭啦竟然以这种不光彩的方式挂了，这一挂简直就要了英国队的命。

    手舞足蹈的ròu丝嘴巴当场就变成了o型：“怎么回事？怎么回事？作弊，那中国人作弊！”

    她声嘶力竭的镜头连阿杰都忍俊不禁，大宝顿时高呼：“天，她就这样下去了，下去了，去了，了……”

第六百二十四章 丛林之狼

    第六百二十四章  丛林之狼

    英雄大会的预选末尾阶段就是顶级赛，顾名思义，这一阶段产生的优胜者将是本次大赛的顶级玩家，因为一共就只有16人能够出线，这16位玩家将是全世界为之瞩目的高手。(http://www.bxwx.org-手打吧小说)

    赛制依旧是单图单淘，但比赛地图却不再是擂台，而是主脑系统根据玩家职业以及综合实力进行随机选择。

    顶级赛的比赛地点改在了里根城综合馆，会场可容纳10万现场观众，场内人声鼎沸、热闹非凡，上空战机翱翔、彩旗飘飘，现场解说员大宝的声音更是jī昂人心。

    今天的现场，北看台依旧是中国玩家组成的“红魔”军团，呐喊声简直是惊天动地，不过有心的人一看就会发现今天和前两天不同，今天中国粉丝的数量明显急增，毕竟叶爽、伍华、冷九三位高手在前面的表现实在是太耀眼了，让无数国人感到无比自豪，故而觉得前来助阵的粉丝也空前自信。

    1/16决赛的对阵名单也出来，不断在中央大屏幕上滚动显示，第一场的对阵表早就轰动全球媒体：

    “何金银（chn）vs  demon（ger）”

    这绝对是一场重量级的对决，准确的说，英雄大会进行到了现在，才真正开始了高手之间颠峰对决，因为接下来的比赛，没有任何一名选手会被轻易淘汰，之前杂七杂八的伪高手们都被打回国了，还能留在赛场上的，不是一方霸主就是绝代猛男。

    当然，也不能说之前被淘汰的就是伪高手，在普通玩家面前，这些伪高手也是高山一座，但还是那句老话，在绝对的实力面前，一切装备技能都是渣。

    而今天对阵这两位，是高手中的高手，大宝已经扯着嗓mén开始渲染了：“他们，一位是德国区贵族训练营陶冶出来的顶级神枪手，另一位，是来自遥远东方神秘之国的黑马枪手，不过目前的资料显示，恶魔先生从未失手过，但中国枪手自参加比赛以来还没有掏出枪过，所以这场比赛谁胜谁负更是秘上加秘……”

    比赛台的入口处，两名美丽的礼仪xiǎo姐已经站在了两位选手的前面，等会儿就要进行简单的入场仪式，这也是对进入32强选手的待遇规格提高。

    爽爽看了demon一眼，他实在想不到竟会这么早就遇上了demon，demon无疑比以往更加犀利，这场比赛绝不可能不用枪就试图ménghún过关的。

    demon看着爽爽的目光中也带着忧虑，他想起第一次遇见爽爽的时候，那还是在神龙教的第二战区，那时候爽爽的枪法简直就是一团狗屎，但昔日的xiǎo菜鸟今天已经成长为实力空前强大的绝顶高手，这实在是应了中国人的那句老话：已非昔日阿méng了。

    其实这场比赛，全球各大媒体普遍不看好爽爽，爽爽毕竟是匹黑马，黑马虽然耀眼，但是更多的时候都意味着状态的不稳定，而demon却是在欧洲大区出了名的稳定、老辣，西方媒体甚至预言这场比赛demon拿下爽爽一点问题也没有。

    当然，他们是不知道demon已经多次栽在爽爽手上，这场比赛的空前压力也只有demon自己才能体会了。

    随着音乐响起，礼仪xiǎo姐领着两位选手出场，全场立刻爆发出9级强震的欢呼声和尖叫声，爽爽永远气定神闲的样子，demon则是不断的在xiōng口划十字，显然是在祈祷这场比赛自己运气一点。

    传送阵亮起，两位选手进入比赛地图，比赛地图令两位高手都不禁皱了皱眉，这张地图的名字叫做：“丛林之狼”，地形说简单也简单，说复杂也复杂。

    一条宽大的河流从两座大山中间切过，山坡起伏的幅度并不陡，是缓缓往上延伸的，山峰顶部却是高耸云端、绝壁一片，两坡上原始森林浓密，岩石、草木、湿土等掩体一样不缺。

    但问题就是此刻暴雨倾盆，上空电闪雷鸣，对狙击手来说，这是非常恶劣的天气和地形，想一枪命中无疑难度很大，大概也是游戏公司考虑收视率的问题，因为但凡狙击手对决，过程是非常枯燥无聊的，很多观众们因此会失去耐心，所以就给两位枪手制造这样恶劣的天气环境。

    当然，以两位神枪手的实力，这些都是xiǎocase！

    不过到底是进行顶级赛，每张地图都有相应的背景解释，这“丛林之狼”的背景是发生在越南战争其间，两位大佬各自肩负着使命来到了越南共和国偏僻的荒山一角，在这里，他们将上演生死之战。

    这个地图背景最直接的影响就是每过5分钟，上空就会有一架美军的轰炸机会在两山上投下大量炸弹，这些炸弹不会对选手产生直接的伤害效果，但是大家都懂的，狙击手的对决讲究一个jīng细，外部环境稍有一点细微影响都会导致战场上巨大的变化，所以观众们的情绪空前高涨。

    连大宝都还没开始解说，比赛一开始上空就出现了一架战机，这架外形很像鲲鹏的b-52轰炸机慢悠悠的飞进两山之间，跟着就开始投弹了，那场面活象一串串被点燃的鞭炮不断落向地面，这让数亿玩家的回忆仿佛回到了那个战火纷飞的年代，那场艰苦惨烈的战争中去了，一时间现场竟都没有人出声。

    只见两面山坡四处开huā，不断升腾起爆炸火焰，树木被炸飞、泥土冲天而起，有的林子甚至燃起了熊熊大火。

    这样一种情况下，去江边绝对是在找死，因为那里目标太明显；但是山顶也不可能去，因为那上面云雾太大。

    爽爽深信demon也是这样一个思路，所以爽爽也不急于寻找目标，他找到半山坡的一处密林，用工兵铲子砍摘了一些huā草枝条把自己绑得像个非洲土著人，然后这才选了一棵大树，站在树枝上用望远镜四处观察。

    看见爽爽处理的每一个细节，无数枪手玩家为之感叹，这才是真正专业的狙击手，换普通玩家早开了狙击镜扫描，实际上用望远镜视野更加开阔，等发现了目标再作追踪锁定也不迟，当然，这些方法，也是最近一段时间老爹教的。

    山的另一边，demon也没闲着，他尽拣难走的路走，全是些荆棘密布的丛林，实际上他选择的路线全是爽爽不容易观察到的地方，demon最终在几堵岩石处趴了下来，他把审判之眼摆放在两块巨岩之间，然后把帽子挂在狙击镜上，而人却到了远处使用望远镜。

    这一着也确实高明，因为现在大雨，望远镜视野受影响是在所难免的。

    这场对决没有人们想象中那么枯燥无聊，战斗在三分钟后就展开了。

    “砰”的一声闷响，demon吓一大跳，远处的岩石被击出了一个xiǎodòng，显然何金银先发现了自己。

    到底是雨太大，否则这一枪不会歪。

    在大宝的惊呼声中，demon悄悄的拽出了自己的另一杆枪，同样是审判之眼m200，狙击镜中，对面半山腰处一处浓密林子中，有三棵大树很是显眼，根据经验来判断，何金银铁定藏身在那边。

    但是demon这一刻又犯难了，这三棵大树呈品字型排开，但是彼此之间距离又很近，枪管并不是从树叶中伸出，而是贴着树的主干开火，这就会给人造成极大的视觉错位。

    何金银一向jīng明，按理说不该犯贸然出手这么低级的失误，也难怪何金银胆子这么大敢率先发难，原因就在这三棵树上。

    “砰――”

    审判之眼的还击声很快就响了，爽爽也吓了一跳，对方的子弹击中自己脚下大树的主干部位，子弹好象穿进去发出了“嘭”的一声。

    “吱呀呀――”主干竟然被demon给崩断了，大树正在往左边缓缓的倒下。

    “什么子弹这么厉害呀？”大宝的概念里，狙击枪可不是炮。

    “不好啦！”大宝又惊呼起来，爽爽顺着树干往上飞奔，试图利用大树倒地的一瞬间往旁边一片长长的荆棘丛中溜，但是这么明显的机会demon怎会放过。

    无数粉丝也开始紧张起来，但就在demon即将开枪的前一秒，爽爽的拟态潜行用出，数亿观众都看得清清楚楚，demon的手指松了松，但是姿势却没有动，表情依旧凝重。

    他之所以有把握就是从他这个位置看上去，那片长长的荆棘丛外表有规律的抖动着，经验丰富的狙击手都知道，那里面有人正在奔跑，根据这种抖动规律，狙击手照样可以一枪穿死里面的人。

    “砰――”

    枪声响起，抖动没有停，还在往左窜动。

    这一枪显然没中，雨太大了。

    但是demon这次动作神快，审判之眼是全自动的，不需要退壳，手腕微抖，扳机扣动。

    “砰――”

    第二枪很快就来，荆棘丛外表飞扬起几片xiǎo草，抖动还在往左延续。

    中国观众的心都提到嗓子眼了，无论多么恶劣的环境，一个顶级狙击手绝无三枪不中的道理，否则这个狙击手就不该出现在32强的选手大名单中。

    “砰――”

    震慑人心的第三枪打出，荆棘丛外表的抖动终于消失。

    这一刻，全场数万中国观众死一般的安静，大家都不愿意相信，何金银就这么被恶魔猎手给干掉了。

第六百二十五章 稳中求稳

    第六百二十五章 稳中求稳

    demon第三枪一发出就看见对面荆棘丛中升腾起一道黑光，他知道自己又上当了。

    在荆棘丛中奔跑的并不是爽爽，而是身上拖着一只水壶的阿呆，如果不挂水壶就无法造成外表大幅度的抖动，是以根本骗不了demon这样的老鸟。

    爽爽的m107枪管悄悄的从荆棘丛左侧伸出，狙击镜的准心透过暴雨朝对面山上扫去，直至demon的身影出现，这时爽爽的jīng神太过集中，全然忽视了5分钟一bō的轰炸机到来，一串炸弹投在对面山坡上，m107的狙击镜视野立即出线一片爆炸火焰，爽爽这一枪也未能发出。

    等到火焰散尽，demon的身影早就消失，两个高手一人运气了一把。

    也来不及心痛阿呆惨死，爽爽略一沉yín，收起枪悄悄的朝江边mō行。

    大宝惊呼道：“两位选手的思维竟然惊人的雷同，他们竟然都朝一线jiāo火点前进……”

    也难怪他是解说员不懂，因为刚才第一次jiāo火，双方都没捞着便宜，倒是爽爽暗中吃了大亏，这原因就是雨太大、能见度太低，这种环境下，拉近距离是最好的选择，只是双方都想不到，自己和对方的思维完全一样。

    中央大屏幕上显示双方的距离在一点点的缩xiǎo，已经由刚才的1500米缩短到了现在的680米，每个人的心都在跳，剧烈的跳，现在是真正的一枪见血了。

    demon潜伏的位置是在平地上的草丛中，爽爽则还在山坡上，匍匐着往草丛中钻，猛烈的大雨几乎让人睁不开眼睛。

    “嗡――”

    美国的轰炸机又一次掠进了峡谷中。

    “不好！”伍华率先开口了，他已看出战机这次轰炸的目标正是爽爽这一面。

    “轰轰轰轰轰！”

    b-52投下的炸弹完全就是一条线，牵着线在地面上爆炸，尽管有暴雨倾覆，但是草丛还是燃起了大火。

    火势极大，显然战机投下的是燃烧弹汽油弹一类的玩意。

    大火像一面网瞬间就把草地给淹没了，爽爽的头发差点都给烧焦，八路神帽率先燃起了火苗子。

    这样一个xiǎo细节决计逃不脱狙击手鹰眼的观测，因为爽爽的脑袋上不断冒出“―10”的烧伤数值，这个破绽实在是太显眼了。

    枪手天生的第六感告诉自己，demon的狙击枪最多在5秒时间内就会响起，爽爽果断的蹲起、起立，一个饿扑朝旁边的大火中翻滚，滚了几圈后继续刚才一套动作再扑。

    “砰――”

    审判之眼锐利的子弹在昏黑的天际中划过一道刺眼的曳光，仿佛一记闪电裂空。

    但是demon这闪电一击竟从爽爽两tuǐ之间穿过，竟然落空了。

    倒不是demon枪法不济，而是爽爽这预判以及动作做得太完美了，当然，这些仍然是经验丰富的老爹同志这段时间给调教出来的。

    这一枪躲过，不光现场观众士气大震，爽爽的自信更是得到了极大的鼓舞，他索xìng站起朝江边飞奔。

    审判之眼需要demon间隔两秒时间进行微调才能发出第二枪，两秒时间足够爽爽做很多事了，680米的距离瞬间拉近到了600米。

    “砰――”

    审判之眼再次吐出枪火。

    奇迹硬是诞生，爽爽虾子般的在空中扭了两下，子弹再度落空。

    “要得！硬是要得！”全场齐声叫好，号称神枪手的恶魔猎手也有落空的时候，当然，全场德国观众眼睛都瞪得快鼓出来了。

    双方距离还在缩xiǎo，已经拉近到52第三枪。

    “嗤”的一声急响。

    红伤数值：“―1450！”

    还是那个道理，demon绝无三枪不中的道理。

    这颗子弹把爽爽的大tuǐ划出一道触目惊心的血口子，但爽爽的步子却根本没有停。

    不得不说demon把狙击手的一项基本素质修炼得十分完美，那就是――冷静！

    任凭泰山崩在自己眼前，他也是丝毫不为所动，原本高达2200点攻击力的审判之眼打在何金银身上，何金银就跟没事似的，demon飞快的拍出了第四枪。

    “砰――”

    “噗嗤――”

    “啊哟！”

    “perfect！”

    场内场外各中声音jiāo织在一起，毫无疑问demon第四枪也中了，

    但是爽爽还是犹如一条虾子一样在luàn窜，这下不光德国观众们感到不可思议，就连demon本人也被震住了，这货的生命值只怕是超过了3000点，审判之眼两枪都打不死，这没天理啊。

    不过demon这个弹夹里的最后一发子弹是怎么也发不出来了，因为他在狙击镜中发现何金银这次前冲的动作有点儿像在跳霹雳舞。

    身子一扭，人转了个圈，前冲上来飞起一脚隔空踢了一下，一块亮灿灿的金属板飞越江面直落demon。

    等到demon看清楚时，金属板都掉在了他身边不足一米的草丛中，他已经来不及研究这是个什么玩意了，他只看见金属板上有个xiǎo屏幕，上面有电子倒计时：

    “00：00：10！”

    “00：00：09！”

    “00：00：08！”

    “00：00：07！”

    “00：00：06！”

    ……

    demon火速收枪起身就跑，这个道具他第一次和爽爽jiāo手时就用过――聚合炸弹。

    这是德国区一位机械大师的杰出作品，其威力远不是普通手雷可以比拟的。他真不知道何金银是怎么把这些东西nòng到手的。

    “轰啪――”，聚合炸弹爆炸的声音低沉而有力，只见草地上升腾起一朵紫sè的蘑菇云，然后一圈绿sè的气làng就爆炸中心往四周dàng开。

    “毒气弹！”demon很快分辨出来了，但现在已经来不及了，他发现自己的生命值正以每秒25点的速度锐减，被放血那倒还是xiǎo事，问题是自己也成了一个活靶子，即使你使用拟态潜行，升起的伤害数值对方还是看得清清楚楚。

    “啪啪啪啪！”

    81机枪在这个距离和环境下老实说效果并不是很明显，但是弹幕形成的一张网其威力也不是血ròu之躯可以硬扛的。

    demon飞快的朝远处奔跑，从他正面的角度望去，他身后就像有一台无形的收割机一样，无数杂草冲天而起，跟着他的屁股穷追不舍。

    阿杰满意的点了点头，爽爽可说来到了这世界大赛上才算真正成熟了，知道求稳了。

    毕竟这种重量级的比赛，大家都相对打得xiǎo心翼翼比较保守，就像现在这样，爽爽施展狙击枪杀手只怕demon也会亮张底牌出来，nòng不好爽爽就折戟沉沙了，现在换机枪进行火力压制，不但可以化被动为主动，还可以为自己赢得补血时间。

    使用踏雪无痕飞过大江后，美军那令人讨厌的战机低空沿着两岸一阵luàn炸，这次投的估计是实打实的tnt炸yào，两岸到处都被炸得坑坑洼洼的。

    爽爽潜伏在了刚才demon潜伏的位置上，聚合炸弹已经把草地变成了焦土，焦土中还残留着demon的几只弹夹和几瓶yào水，显然他是一开始就拿出来摆放好的，这样做无非是尽可能的节约换弹和补yào时间。

    demon对这场大战的准备不可谓不充分，但是爽爽心中却是一阵难过。

    地上的生血剂是那种商店里就能买到的普通货，到这世界大赛上来的选手，哪个用的不是专mén配制的高级jīng美yào剂，以确保战斗中能抢得先机。

    但只有demon才会用这种廉价货，他用的子弹是一流的，弹夹质量也是一流的，但辅助装备却差得太远，也许是穷，也许是其他的原因，但爽爽却知道，也了解demon这种人，该用钱的地方，他绝对不会含糊，不该làng费的地方，他用什么都无所谓。

    正是这样一种理念，才造就了他那可怕的枪手，就好比该开火的时候，我一定要中，不该出手的时候，天塌下来也得忍住。

    这也是爽爽一直和demon惺惺相惜的原因，一直以来，在两人的心中，对方都占据着很高的位置，那是最优秀的敌人，也是最好的朋友，但是今天，这里注定只能留下一人，另一人必被无情的淘汰。

    爽爽吐了口气，压力渐渐散去，他换出了马萨达端起，现在demon无处遁形，因为心跳感应器已经进入了有效使用的范围。

    屏幕上的白点一闪一闪的，系统提示爽爽，对方在自己正前方300米的停留，demon显然也是补yào。

    “咔咔咔咔咔！”马萨达独特的枪声响起，现在马萨达这把枪也不能xiǎo看，在爽爽自带500点远程属xìng的基础上，马萨达每颗子弹也是1000点攻击，对普通枪手玩家来说，这可是机枪和狙击枪的集合体。

    demon藏身的大树在疯狂的扫shè下很快断裂、倒塌，被bī无奈，demon开始了新一轮的战术逃跑。

    他也有些晕，何金银这xiǎo子的确是进步很大，但并没有强大到那种翻云覆雨的地步，可是不知为什么，原本场面极大占优势的自己，不知不觉中就变得极为被动了，现在何金银基本上控制住了场面。

第六百二十六章 天外飞仙

    第六百二十六章天外飞仙

    暴雨越来越大，美军的战机也是一次比一次飞得低，有好几次几乎都是贴着江面飞行。

    如此险恶的环境，两人的战斗也是越打越jī烈，此刻爽爽正在换弹夹，心跳感应器上的demon似乎有所动作。

    爽爽仔细看了看，demon竟然是在正面方向朝自己缓缓的移动。

    爽爽心里一动：“这货莫非要亮底牌了？”

    这个念头刚起，爽爽就听到一种奇怪的声音从正前方的草丛中响起。

    “呜咝――”

    这声音悠游绵长，仿佛是机械齿轮转动的声音。

    “轰――”

    这并非爆炸声，而是太过密集的枪声听来连续不断，犹如一声。

    “火神m134！”大宝这点眼力还是有的。

    “哇！”全场当即大哗。

    这些观众哗然也不是没有道理，第二世界枪手的武器尤为不好nòng到手，而火神机枪的问世更是难上加难。

    事实上，第二世界中的火神机枪一直以来都是个争议话题。

    首先就是它价值太过昂贵，要拼凑出一把火神，那不知需要付出多少艰辛的努力，但是等到付出了这么高的代价后，这把机枪的实战效果并不好，甚至可说还不如m这些步枪。

    为什么呢？

    人所周知，火神一般也就是jīng英级顶了天，要不你nòng出个豪华级的套装就差不多算你祖坟冒了烟。

    没错，它shè速极高，火力极强，在火yào武器中它的确是巨无霸。

    可是你想过没有，这么一个shè击机器，对玩家的乾坤包和负重要求是多么高？而且单发子弹的攻击力是何其低下？对付防高的猛人简直就是在给人家下máomáo雨。

    但是，demon在这种重量级的比赛中亮出火神机枪，大家都知道，没有绝对的把握demon是不会干傻事的。

    所以现在火神一发飙，爽爽所呆的草丛立即就被收割，漫天草木luàn飞，而爽爽的xiōng口连续吃了10多发子弹。

    血光中，很多观众都注意到了，每颗子弹带走了爽爽“80点”生命值，10多颗子弹就差不多1000点生命值没了，纵然你是座血库，你又能硬扛几轮这样的噬血？

    爽爽赶紧趴下躲避，但他在这个细节上明显低估了demon，谁也没有想到demon不但狙击枪百步穿扬，机枪扫shè起来也是一把好手。

    demon的子弹并非朝着爽爽强轰硬炸，而是地毯式的割草，一点点的推进，弹墓所过之处，草地变为了平地，仅仅10秒钟之后，爽爽后背就红了一大片，这次被放了差不多接近1300点生命值。

    在如此疯狂的火力压迫下，人是绝对无法站起身的，爽爽只能咬着牙趴在地上倒退，也就只有爽爽这种逆天的敏捷属xìng，用手倒退的速度跟人家长跑速度差不多了。

    demon一下子逆转了形势，端枪边打边往前压迫，他深知这个时候一旦停下来，控制权就又会回到何金银手上。

    爽爽已经倒退到山坡上，demon根本没有停，中间的停顿只不过火神熄火了大约5秒时间，5秒钟后又是“呜咝”一声长响，疯狂而浓密的弹幕从天而降，原始森林中即使两人合抱的粗大树木都被打穿，稀哩哗啦一阵luàn倒。

    在绝对的火力面前，爽爽无处遁形。

    大宝看得咋舌：“这枪火力也太猛了吧？”

    无数中国观众的心又揪紧了，这个德国枪手甚至比媒体宣传的都还要生猛，爽爽根本没有还手之力。

    但是爽爽在退出原始森林前一瞬间，他终于看清楚了，demon用的不是一把枪，而是两把火神机枪，这两把枪也脱离了传统的端扶式枪托，而是造型xiǎo巧，直接捆绑在左右手腕上，子弹采取弹链的形式，两条弹链的另一头都没有伸入乾坤包中，而是伸进了demon腰间悬挂着的一只jīng巧布袋上。

    这只棕sè布袋就像一个xiǎo香包一样，上面还印有一个古怪的符文，看上去显得古老而神秘。

    如果不是亲眼所见，爽爽完全就不会相信这个xiǎo香包竟然容纳了这么多的子弹，这一刻，爽爽才真正吃惊了，而且什么也全明白过来了，这一次只怕凶多吉少。

    这个xiǎo香包肯定是机械大师或者是生活玩家的极品，它不占负重，里面容纳多少个单位都行，也许这个xiǎo香包的价值比神器都还贵，这是其一。

    其二，demon改装的mí你版火神机枪，特殊属xìng一定是自动上弹，其属xìng就跟自己的81机枪完全一样，效果可能甚至还要好。

    其三，mí你机枪使用两把，jiāo替着开火，完全规避了单把机枪shè击时间太长导致枪机过热需要冷却而停止shè击的大máo病，我两把枪一把一把的jiāo替着来，火力就可以永远的保持下去。

    其四，火神机枪的杀伤力不应该这么高，枪的级别是先天缺陷，那么这还用问？肯定是砸了宝石变异的装备。

    爽爽叹了口气：“你还真是下了血本呀！”

    这边的爽爽压力大，那边的demon虽然扫得欢乐，但是压力更大。

    自他们相识以来，已经有四次机会jiāo过手，demon四次都败了，而且败得很惨尤其是第四次，demon是被爽爽他爹给收拾的。

    demon自觉修炼一直可算刻苦，可是爽爽却是一次比一次强大，到了他这个水平，枪法上已不能和爽爽拉开质的差距，demon也自觉想从这方面战胜爽爽已不太可能，故而把目光瞄向了装备，技术层面起到的作用不大，那么就只有依靠装备上的差距来较量。

    可能对两名普通玩家来说，装备上的巨大逆差使得弱的一方受尽虐待，但是对于两名顶级高手来说，装备上只要差那么一丁点，战场上就会呈现一边倒的形势。

    就像现在这样，demon完全就是个重装机甲，反正不管你何金银怎么闪怎么躲，我所过之处寸草不生，树林被劈开、岩石被粉碎，我见神杀神、见佛灭佛，直到把你耗死为止。

    此刻爽爽已经退上山顶了，情况已经非常不妙，火神机枪的火力绝非普通人想象得出来的，它不光看上去好看，而且爽爽再能躲，时不时的总会被流弹沾上一下子，别xiǎo看那一下子，那一下子就是10来颗弹弹打在身上。

    如果不是伍华提供的特效yào，爽爽足够挂了三四次了。

    现场的几万中国观众已经沉默下来了，现在只要是个人都看出demon获胜只是时间上的问题，德国观众倒是议论纷纷，个个面带喜sè。

    “快看，他是要干什么？”大宝的惊喝声犹如霹雷一般震醒了全场观众，准确的说是全世界的观众。

    只见山岗上，爽爽终于站起身，发了疯似的朝山岗左侧跑去，子弹jiāo织而成的曳光网立即朝他撒去。

    “疯了吗？”大宝很难理解爽爽这种举动，你既然站起不想办法靠近demon，那么你就死得更快。

    全场观众大气也不敢出，人人都知道比赛到了最紧张最jīng华的时候了。

    “嗡――”

    美军的战机在山顶的云雾中出现，爽爽加速奔跑中一个“踏雪无痕”用出，纵身一跃之后，大宝差点晕菜了：“oh，mygod！”

    原来爽爽跳向飞机，双手合抱抱住了机翼下的螺旋桨发动机上，这一惊险镜头当即震撼了全世界观众。

    就连伍华和阿杰都瞪大了眼睛，刚才还在夸这xiǎo子稳重了呢，结果几回合一打，xiǎo子就现出了原形，还是喜欢拼死一搏的惊险打法。

    轰炸机几乎是贴着山脊朝下俯冲，demon恍然大悟，这家伙已经mō清了轰炸机的飞行规律，这是故意勾引自己往山顶上跑。

    “轰――――”

    火神机枪打得轰炸机起落架狂闪火星，不过这无济于事，因为爽爽是抱在螺旋桨发动机后面的，这个天然的掩体不是火神机枪轰得烂的。

    “轰隆，轰隆，轰隆！”

    战机仿佛感应到有人在攻击自己，不断投弹轰炸山脊，山脊一串火球涌现，场面煞是壮观，每一位观众都盯紧了这个画面，因为战机靠demon越来越近，在就快接近的时候，令人窒息的画面终于出现了。

    爽爽纵身一跃，竟又撒手跳下了战机，这次连大宝都说不出话了，因为由于惯xìng的作用，爽爽的落点正是demon的头顶。

    demon深知对方这是图穷匕现的一击，来势太过凶猛，他万万不敢硬接，停止shè击后一个拟态潜行就不见了。

    但是半空中青光一山，d9军刺还是出手了，箭在弦上不得不发啊。

    “扑――”

    透明的空气中闪出了一个可怕的绿伤数值硬是出现了：“―6720！”

    这是d9军刺的那个特殊属xìng造成的：在强大力量的催动下，有10%的几率造成3倍攻击伤害！

    但这并不是最重要的一点，而是在明明看不见对方的情况下，爽爽愣是凭着自己的感觉掷出的一击，这一击就要了demon的命。

    无法用任何语言来描述这惊yàn的一击，demon的尸体是趴在地上的，军刺就chā在他的后颈处，至于爽爽，从飞机上摔下来撞在岩石上，已经被撞得昏mí了过去。

    直到何金银胜的字幕出现，大宝才反应过来：“jīng彩啊！我被中国枪手这种舍命一击的jīng神深深的感动了，这一刻他是真的英雄……”

    现场几万中国观众犹如由生到死的转了一圈才回过神来，那欢呼声和尖叫声简直大得像战争……

第六百二十七章 八强诞生

    第六百二十七章 八强诞生

    被传送回选手区的时候，爽爽接受着现场山呼海啸般的欢呼。

    demon倒是很平静，他似乎输得很服气，并没有太多的失落和遗憾，毕竟他尽了全力，爽爽最后的神来一击换谁都抵挡不住。

    爽爽并未急于下线，而是呆在选手区观看其他场次的比赛。

    见伍华戴着电子眼镜脸sè凝重，爽爽忍不住道：“在看哪一场？”

    伍华比了个手势：“8！”

    爽爽接过电子眼睛，迅速把视野切换到第八场比赛中去，视野下方显示的对阵双方是：“冷九vs janus！”

    爽爽道：“这个janus代表哪个区？”

    伍华淡淡道：“哥斯达黎加！”

    爽爽猛吃了一惊，哥斯达黎加这区名字他都是现在才听说，可想而知在英雄大会上实是xiǎo区中的xiǎo区，可就是这么一个xiǎo区，居然出现在了32强的名单中，仅凭这一点就让人不敢xiǎo看了。

    伍华解释道：“哥斯达黎加参赛的另外两名选手早就被淘汰了，只剩下这个janus了！”

    爽爽知道伍华这么说一定有他的深意，放眼望去，地图是一望无际的草原，这对两个战士来说倒也公平。

    只不过这janus的相貌面孔虽是西方人的高大粗壮特征，但穿着打扮那完全就是黑衣夜行侠的标准中国装束。

    这时本是浓密平整草地早就变得坑坑洼洼，想必是两人的剑锋所摧毁的。

    伍华道：“他们已经进行了15分钟了！”

    爽爽更为惊讶，这janus使用的也就是普普通通的长剑，看上去一招一式有板有眼，很是标准的格档、架招、直刺，浑然看不出有什么出彩的地方，可就是这么普通的招数，愣是水泼不进，冷九根本捞不着半点便宜。

    不过有经验的人已经看出，现在战斗已经接近尾声，冷九的削金碎yù已经用出，无形的刀锋径直打在janus的身上，一个“―3000”的黄伤暴击数值出现。

    爽爽震撼了，janus只是微微的弯了下腰，但很快就tǐng直了腰板，他似乎并未受到很大的痛苦。

    现场观众也是一片嘘声，冷九更是难以置信眼前这一幕。

    他今天碰到的这个对手简直就是铁打一般，不但防守俱佳，而且硬扛似乎也不成问题，无论怎么攻击就是打不倒他，只是这个人似乎反应迟钝了些。

    伍华叹了口气：“他不是反应迟钝，他这是不屑于跟冷九来真的！”

    “不是吧？”爽爽怀疑伍华的判断力了。

    “是真的！”伍华默默的点点头，“如果他来真的，也许冷九一招都接不住，不信你看！”

    爽爽当然不信，只有扭头再看。

    果然，就在冷九准备凝聚“魔刀护体”的时候，janus没有再给他机会了。

    janus纵身一跃，这一动作就像是脚尖在草尖上轻轻一踮，整个人都突然往前方空中掠起，只有绝顶的高手，飞升动作才会如此舒展，janus仿佛一只展开双翅的大鹏，斜斜的一飞冲天。

    飞到一半、手腕一抖，“轰”的一声闷响。

    不光冷九的视野白了，就连第三人称观战观众视野也全白了。

    这一剑仿佛闪光弹道具一般犀利，只要他剑一出，迸发出的强光让人根本难以睁眼。

    白屏中仿佛是利器破空的声音，也有剑锋刺破血ròu的声音，更有人中招后发出的闷哼声，谁也不知道白屏中发生了什么？

    直到10秒钟后，每个人的luǒ眼视野渐渐恢复正常，janus已经在冷九身后站定。

    “咔嚓”一声，剑已入鞘。

    剑入鞘时，冷九也“扑通”一声倒下。

    “这……”爽爽瞠目结舌，他不敢相信冷九就这么被打倒了。

    伍华和阿杰的表情还是很凝重，全场中国观众鸦雀无声，直到“janus win”的字幕出现，还是没有人开口说话，现在任何话语都是多余，因为事实摆在那里。

    janus没有人们想象中那么jī动，他只是怔怔的望着脚下的草地，似乎在思考着什么，目光中充满了萧索之sè，仿佛巨大的胜利只不过是加深了他的一层寂寞而已。

    爽爽默默的望着这个人，转头对伍华道：“是不是他？”

    “他”当然指的就是伍华的那个老对手，而且大有可能就是爽爽的师伯了。

    伍华面无表情的点点头：“八成就是他！”

    这时传送台闪光，两名选手被传回来，全场观众还是对这会爆了大冷mén的战士高手报以热烈的掌声。

    janus面无表情的走回选手区，只是在经过伍华等人身边的时候停了停，点了点头，用着标准的汉语道：“好久不见！”

    说完，他头也不回的走进了休息室。

    爽爽xiǎo声道：“他究竟是谁？”

    这次伍华没回答他，似在沉思着什么，倒是老爹在一旁xiǎo声道：“以前在星战的时候，他的id叫做天煞孤星，喜欢他的玩家都叫他中华剑神！”

    爽爽吐了口气，看来这次伍华遇上大麻烦了，被称为高手的玩家那是一抓一大把，但是被称为神的玩家那可是凤máo麟角，战神、刀神、剑神、枪神、法神……能被贯以“神”的玩家，都只有一人。

    “华叔……”爽爽正yù开口，伍华却转过身，笑着拍了拍他的肩膀：“好好干，侄子我看好你哟！”

    爽爽顿时怔住，他不懂伍华为什么还这般轻松，但是很快他就懂了，因为16强的大名单这个时候已经全部呈现在大屏幕上。

    上半程赛区：

    1号：何金银，枪手，中华区。

    2号：格罗林，战地医生，瑞士区。

    3号：极限特工，战士，美国区。

    4号：寻仙的飞鸟，召唤师，西班牙区。

    5号：janus，战士，哥斯达黎加区。

    6号：白日黑，机械师，俄罗斯区。

    7号：卡鲁，弓手，尼日利亚区。

    8号：冰舞，元素师，美国区。

    下半程赛区：

    1号：英俊潇洒大帅哥，枪手，美国区。

    2号：拉尔森，枪手，德国区。

    3号：德山上的máo，召唤师，巴西区。

    4号：tks，斗士，加拿大区。

    5号：米娜，战士，法国区。

    6号：魅力大洋逍遥游，元素师，丹麦区。

    7号：vivian，元素师，法国区。

    8号：伍华，元素师，中华区。

    这个大名单意味着，无论主脑系统怎么安排，伍华和janus想碰头，必须各自打到冠亚军争夺战上去，但是这个几率实在是太xiǎo了。

    上下半程的赛区强者如云，各有各的超级高手，谁也不能保证自己百分之百就能够出现，而且还不排除黑马出现。

    尤其是上半程赛区，夺冠大热mén基本上都集中在里面了，爽爽、极限特工、冰舞三大巨头居然被分在了一组，而下半程赛区的竞争则是更为惨烈，老爹、华叔、拉尔森、tks、米娜、vivian，个个都是独挡一面的超级高手，谁能胜出当真难说。

    这届英雄大会不但热闹，而且悬念很大。

    爽爽忍不住打了个哈哈，如果老爹和伍华被安排在一轮的话，那场面才叫好看，谁胜谁负绝对难说。

    这个名单此时全世界的观众都在讨论着，也在等待着，主脑系统马上就要显示明日对阵的场次了。

    很快，中央大屏幕就显示了出场字幕。

    “no.1：何金银vs极限特工！”

    “no.2：janus vs格罗林！”

    “no.3：寻仙的飞鸟vs卡鲁！”

    “no.4：冰舞vs白日黑！”

    “no.5：德山上的máovs拉尔森！”

    “no.6：英俊潇洒大帅哥vs米娜！”

    “no.7：tks vs魅力大洋逍遥游！”

    “no.8：伍华vs vivian！”

    现场观众又发出了阵阵欢呼声，明天的看点有三场重头戏，何金银和极限特工的一战，英俊潇洒大帅哥和米娜的一战，伍华和vivian的一战。

    阿杰和米娜这一战，是个人都看得出米娜凶多吉少，东道主三个人中的任何一个，都有问鼎冠军的实力，米娜是够厉害，但要说冠军，她似乎还是差了点火候，这话别人不敢保证，但心中最有数的却是机枪一伙看客，米娜有什么本事，他们最清楚不过。

    伍华和vivian这一战其实圈内人都可以预测结果，vivian始终输伍华一筹，绝地任务就是明证，只不过两位都是元素师，打起来的话场面一定很华丽、很好看，至少收视率是可以保证的。

    但最有悬念的一战当属爽爽对阵极限特工，一个是打不死的xiǎo强，一个是夺冠大热mén，极限特工实力的冰山一角，在k星任务中爽爽是见识过的，连燕云都跟他过不了几招，对于这个老爹的仇人，爽爽当然也会全力应战。

    燕云在电视前看到这对阵表，不禁也是忧心冲冲，要说爽爽对上别人，他对爽爽倒是信心十足，他知道爽爽无论在任何恶劣的环境中，都能够化险为夷。

    但是极限特工这个人要例外，这个人不但实力高绝，最厉害的还是在于他根本没有破绽，往往没有破绽的人才是最可怕的，是爽爽冲破这道最大的障碍，还是止步于八强，只有等待明天的临场发挥了。

    (ps:贴吧本尊id是边城○làng子,中间有符号,大家别nòng错了!原先的id密码记不得了,就暂不用了!)

第六百二十八章 提前约战

    第六百二十八章 提前约战

    选手村酒店的大堂一角，爽爽和阿杰正在无聊的喝着茶，小蝴蝶则是不安的在大堂边走来走去。

    她已经记不起这是第几次往mén口张望了，要等的人迟迟没有来。

    中午美国区最受民众欢迎的冰舞小姐通过导游递话给小蝴蝶，约爽爽和阿杰在选手酒店聊聊，小蝴蝶受宠若惊，能够和冰舞小姐攀上关系脸上那可是大大的有光，想必也是爽爽在世界大赛一系列出彩的表现所致。

    她当然想不到冰舞要跟爽爽谈些什么，通过赛程安排来看，冰舞十有**要跟爽爽遭遇，莫非这里面还有内情。

    当然，那就不是小蝴蝶这个层面上的人能够知道的。

    直到冰舞和极限特工双双出现在酒店大堂，小蝴蝶才和美国区的导游离开。

    “好久不见！”极限特工的中文很生硬，但阿杰还是听得懂，缓缓的点了点头示意：“是有二十多年没见了吧！”

    极限特工看了看冰舞和爽爽，笑了笑：“是有二十多年了！”

    言下之意就是一时间真快，第三代们都长大chéng人了，第二代人正在渐渐老去。

    极限特工少有的尴尬，干咳了一声后道：“郑总！”

    阿杰怔了怔，笑道：“谢谢你还记得我这个总！”

    极限特工的面sè又沉了沉，在二十多年前的达利集团，不是每个人都有资格敢喊阿杰为郑总的，极限特工虽有这个资格，可是这个称呼却像一座大山一样压在他心上，压得他喘不过气来。

    因为他一心想着超越，追求极限。

    极限特工又看了一眼冰舞和爽爽：“上一辈的风风雨雨都过去了，孩子们都大了！”

    他这一眼看得意味深长，口气也十分怪异。

    阿杰是过来人，闻弦歌而知其雅意，一听就嗅出了他话里的意思，极限特工无非是缀合爽爽与冰舞而来，但更多的算盘还是在打核心技术人员的主意，只不过他这一张牌的确出得挺好。

    他这话要是让那些追求冰舞的粉丝知道，估计三天都睡不着觉，但爽爽明显是对冰舞没什么好感的。

    阿杰笑了笑：“是啊，孩子们都长大了，都有了各自的主意，我家这小子是匹野马，我一向都不干涉他的事！”

    极限特工顿时怔住，他知道这个时候对阿杰搞动之以情、晓之以理的那一套行不通，他要从阿杰这种人手上nòng到技术员们的资料，普通寻常路是走不通的。

    气氛有些凝重，极限特工道：“郑总，对小郑你好象很有信心？”

    阿杰看了爽爽一眼，爽爽四平八稳的坐在那里，既没有表情也不开口说话，于是阿杰点了点头。

    极限特工也点了点头：“我们打个赌吧？”

    “什么赌？”阿杰和爽爽同时出声，他们知道极限特工这次来者不善。

    极限特工豪气迸发：“下一场，就将是我和小郑首次jiāo手，如果小郑要是不幸失败，郑总是不是可以考虑一下技术上的事？”

    虽然知道极限特工是在打这方面的主意，但是阿杰父子都没想到这家伙下了这么大一注，这个赌注的代价委实不小。

    当然，爽爽也没问要是极限特工输了怎么办？

    这根本就不用问，极限特工输了的话，他这辈子在阿杰面前只怕再也抬不起头来，也没那个脸再开口说这件事，间接的后果就是第二世界符合事物发展规律，由弱变强，由强盛渐渐的走向消亡。

    阿杰沉默着，道：“任何游戏都是拿来不断替代的，没有什么游戏能够永恒的存在，无论它的影响力有多强！”

    这就是变相的接招了，冰舞有些吃惊的望着阿杰，她料想阿杰二人会退却，没想到阿杰很痛快就答应了下来。

    这对父子兵，不但实力卓绝，而且胆魄也不是一般的大。

    “那就这么说定了！”极限特工显得很是自信，他自信是有资本的，从英雄大会的海选到现在的1/8决赛，他的真实实力都没显出来过，对这次大会，他有绝对的信心走入冠亚军争夺战。

    在极限特工父nv会面阿杰父子的同时，里根城的选手酒店中，两位老朋友也会面了。

    “你怎么扮成了外国人的样子，而且还取了janus这么一个怪名字？”伍华笑着问道。

    天煞孤星放下茶杯：“翻译过来，这名字就是剑魂的意思！”

    剑魂？剑魂？伍华思索着，天煞孤星的xìng格那是几十年如一日，对剑道的追求始终没有停息过。

    天煞孤星道：“当年我跟你们分了手后，就展转到西藏边境上去修炼，于是太过专心，后来落得穷困潦倒！”

    伍华只能苦笑了，对于这位剑痴，他实在是不知道该怎么评论，一个人一天要练剑养气七八个小时，这样的人想不穷都难。

    伍华道：“你们那位……”

    天煞孤星立即严肃的打断了他：“我一生已经献于剑道，哪来其他的jīng力做其他事？”

    他似觉得自己有些激动了，改口道：“流落途中经过江城，是方家大爷接济了我。”

    伍华叹息道：“难怪方雅雯也会你的飞燕神剑！”

    天煞孤星道：“这丫头逗人喜爱，我随手就教了几手，只不过她并非我mén中人，故而不能全会，我知道她和大帅哥的儿子过去有些冲突，今天约你来，能不能看在我的面子上放她一马？”

    伍华笑了：“你的面子谁敢不给？就算是六爷在场，他也会答应下来的，何况你们都是星mén中人！”

    天煞孤星似放下了心中大石，吁了口气：“我让小方改天给小叶赔罪道歉！”

    伍华摆了摆手：“聊聊你是怎么去的哥斯达黎加？”

    天煞孤星叹息道：“我太出名，在国内没办法安静下来，所以才过去修炼！”

    伍华道：“那现在修炼得怎么样了？”

    天煞孤星马上就闭了口，他怎么可能让伍华摸清楚他的底细呢？

    伍华笑了笑道：“后面的事你不说我都猜得到了，大爷你年龄一高，就有点心灰意冷，剑法早已虽然登峰造极，但是体力却不允许了，然后你又看到了第二世界跟星战世界差不多，又激发了你的雄心壮志？”

    “知我者，伍华！”天煞孤星的脸上马上就有了神采，“当时我进第二世界一看，就感觉和我们曾经的星战非常相似！”

    伍华点点头，这种感觉他也有过，而且非常强烈。

    天煞孤星道：“不知为什么，我还有一种感觉，你也会进来的，还有大帅哥、小甜甜、土苕、日完这群老朋友都会来的！”

    伍华默默的听着，这位老朋友无愧为他伍华的自己，正是心有灵犀一点通。

    伍华忽然道：“这二十几年我都在奔波，反应已不出当年了！”

    天煞孤星怔住，厉声道：“你说什么？你这岂不是不战就先言败，我所认识的黑枪王子可不是你现在这个样子！”

    伍华笑了笑：“黑枪王子？这个外号现在可轮不到我来用了！”

    天煞孤星又怔住：“你是说，还有人……”

    伍华点点头：“没错，大帅哥的儿子小叶，你们都在上半程赛区里，说不定就会遇上！”

    天煞孤星的傲气上来了：“他怎么能跟你比呢？”

    伍华肃然道：“你这次可就错了，他们还年轻，这是我们这些老头子比不得的地方，记不记得当年我们中华区冠亚军一战，我们那才多大？”

    天煞孤星点了点头，不得不赞同伍华的话，那一年，伍华28岁，他35岁，那正是风华正茂、意气风发的年龄，也是反应和体力最颠峰的时候。

    伍华道：“小叶今年也不过24岁，在中华区冠亚军一战中，也就屈居亚军，你说说，这其间的差距有多大？”

    天煞孤星的眼睛亮了：“你的意思是他将来比你还厉害？”

    这话的意思大家都懂，经地区预选后，选手们再到世界大赛这一阶，这中间又是一个提高期，因为年轻选手积累了丰富的大赛经验。

    伍华笑道：“你错了，他现在就比我厉害，你真正的对手应该是他，战胜我有什么意思？你要是战胜了他，打我完全小菜一碟！”

    天煞孤星怀疑似的看着伍华，早些年他就知道伍华这货花花肠子多，放暗箭、打黑枪的手段层出不穷，栽在伍华手上的高手不是一个两个，但是伍华这人自视甚高，表面谦和，实际上不把任何人放在眼里，哪会这么表扬一个后生，当然，人家伍华是有这个本领的。

    但现在伍华亲口这么称赞爽爽，可想而知爽爽的实力是不容他天煞孤星小觎的。

    “那好！”天煞孤星把心一横，“等我在上半区把他灭了，再来下半区灭你！”

    伍华笑道：“你要从上半区出线了，我或者阿杰直接投降认输！”

    “好！”天煞孤星jīng神大震，寻思着这两天chōu时间一定要研究爽爽之前的比赛视频。

    而伍华却是悄悄的笑了，他终于把这个大麻烦推给爽爽了，若爽爽不幸遭遇天煞孤星，他就可以通过这一战来判断出天煞孤星的真实实力，这就是伍华的算盘。

    当然，无辜的爽爽现在还不知道自己身上又多了一座大山。

第六百二十九章 勇者之心

    第六百二十九章 勇者之心

    与极限特工的1/8决赛被安排在肯尼迪城，今天的综合馆从早上8点开始就是到处大呼小叫的情形，随着英雄大会的不断升级，剩下来的高手已经为数不多了，剩下来的场次也不多了，但都是全球瞩目的焦点之战。

    今天这一战，方方面面的压力实在是太多了，爽爽不但要给老爹争口气，而且还要为这个巨大的赌注付出努力，更实际一点，爽爽这是第一次对抗除伍华外的5阶高手。

    极限特工是5阶魔剑士，虽然爽爽也是5阶枪神，但是只有玩家自己达到了5阶，才会深刻理解5阶是个多么恐怖的存在。

    选手区的休息席上，两位选手都显得很镇定，都在很从容的喝饮料。

    随着现场解说员大宝的高八调声音响起，现场15万观众欢声雷动，在巨大的欢呼声中，两位司仪引领着两位顶尖高手缓缓入场，同时现场大屏幕还挑选了两位选手这一路征战的jīng彩片段，辅以劲爆热血的音乐来播放。

    今天中国粉丝们组成的“红魔军团”依旧霸占了北看台，但是今天的东道主粉丝们却是整整10万之众，主场优势体现得淋漓尽致。

    是以爽爽和极限特工并肩入场时，巨大的声làng中也夹杂着尖叫和唾骂。

    “混帐霉狗，辱我堂堂天朝大国，真是狗胆包天！”一代nv皇看着转播屏幕忿忿不平。

    大汉天子立即附和：“正是，待我等灭了清狗后，灭霉狗便是我大明第一己任！”

    反清复明一阵冷笑：“两个蠢才！何兄现在荣辱不惊、气量过人，隐隐已有一代宗师之气魄，岂是你等所能明白？”

    反大侠这话倒是对了，爽爽面对全场风暴根本早已不放在心上，因为他真正要面对的，是接下来实力超群的极限特工，他现在脑袋里在盘算对策思路。

    传送阵很快开始转动，白光闪烁，比赛正式开始。

    这张地图的名字叫做“勇者之心”，它是一座中世纪波斯风格的巨型城邦，高耸的塔楼、古老的铁栅栏、巍峨的城墙，处处充满了金黄sè的艺术感，但也处处弥漫了神秘的气息，地形复杂远远超出观众们的想象。

    比赛开始前还播放了一小段地图背景，相传在中世纪的时候，一名冒险者在沙漠中经历了千辛万苦才来到这里，为了寻找传说中的宝藏，但是驻守在这里一名武士守护着宝藏，两位高手不期而遇，自然是狭路相逢勇者胜，故而地图命名为勇者之心。

    这张“勇者之心”最直接的体现就是，城中四处布满了机关陷阱，尽管这些机关陷阱对选手伤害较小，但是大家都知道，如此重量级的比赛中，稍微一丁点的失误和干扰都是绝对不允许的。

    单看地图全貌，很难判断出这张图对双方谁有利。

    从城mén口到王宫花园，最多也不过2公里，距离很难对枪手形成优势。

    但是各种阁楼、天梯、碉楼错综复杂，对一个重甲战士来说这也不是什么好事。

    爽爽出生在城邦的大mén口处，既然地图背景已经播放过，那自己也只有硬着头皮往里面，不过爽爽选择的路线并不是中央宽敞的空地，因为他知道极限特工要对付自己，必然选择开阔地带，而不会在狭小空间内。

    所以爽爽直接翻城墙，沿着城墙跳阁楼，顺着阁楼用飞爪飞檐走壁，看得观众们也是如痴如醉，真正走到了英雄大会这一阶段比赛的玩家，个个都是身怀绝技的多面手，砍刺冲杀、投毒玩枪、元素弓箭、飞檐走壁真是无一不jīng。

    不过爽爽这次还是错了，他这种心理怎么瞒得过经验丰富的极限特工呢。

    在爽爽翻上一幢高阁楼的阳台上时，极限特工的宽刃巨剑就从黑暗的房间毒蛇般的窜出来，几乎是在前一瞬间，爽爽本能的感觉到一股寒意，地图中阳光明媚、温暖如chūn，如果有这种感觉那就是自己铁定被盯上了。

    眼角余光忽然发现右面强光一闪，他知道极限特工的巨剑刺过来了，爽爽猛的往前一窜，这一剑是自然而然的落了空，但是这一剑的威力却仍在。

    只见极限特工的巨剑先是把窗户的木栏条倒得粉碎，剑出现后他人才出现，他出现的方式也是直接而原始，人直挺挺的从墙壁里走出来，他人没事，墙壁却是淅沥哗啦的倒了一地，好象这墙壁是纸糊的一样。

    瞧见这情形，观战的伍华眉头就是一紧，很显然，极限特工现在体能jīng神都在颠峰上，正是千石之弓、一触即发，这个时候他的攻击任何人都不敢硬接，只有等他这股锐气弱了再作打算。

    极限特工破墙而出之后，根本没有半句废话，抡起巨剑就朝爽爽后背砍去，阳台前面已经没路了，那是一个巨大的断裂口，口子的另一端是另一个阳台。

    爽爽没得选手，全力冲刺后腾空而起，一下子飞跃了差不多25米之长的裂口，当然，这是他的高敏属xìng+踏血无痕技能才可以做到，中国观众们松了口气，看来极限特工是做不到这一点了。

    但是极限特工偷袭失手，怎么可能容忍爽爽喘息，在全世界数亿双眼睛的注视下，极限特工同样往前冲驰，只不过他不是像爽爽那样硬跳而过，而是双脚在旁边的墙壁上连续蹬踏，整个身子与墙面形成30度，整个人以一种奇异的飞檐走壁的方式踏强而横垮障碍。

    连爽爽都没有想到极限特工居然会这种绝活，直到极限特工落下来时爽爽才有了反应。

    极限特工落下来时，双手倒握着剑柄，剑尖指地。

    爽爽见他姿势怪异，知道必有杀着，干脆懒得接招，直接往前面楼梯处狂窜。

    只见极限特工的巨剑往地面石板上一chā，剑身猛的chā了一半没入石头中，也就在这时，一股白sè的火焰从地面冲天而起，火焰恰恰将前方20米处的爽爽吞没，一个“―250”的伤害数值从爽爽脑袋上冒出，跟着“―25”的灼烧伤害数值狂冒不止。

    当初燕云就是被极限特工这一招重创的，爽爽依旧没有躲得开，只不过他的火抗属xìng极高，受伤程度没有燕云那么严重。

    但尽管如此，在爽爽窜上楼梯时，生命值还是降下去了1100多点。

    极限特工的速度一点不慢，爽爽前脚跟一上去，极限特工后脚跟就到了楼梯口。

    “呀――”

    这一声喝缓慢又低沉，巨剑“唰唰唰”三剑切出，切的不是人，而是楼梯石板，就跟切豆腐那么容易。

    楼梯也是“淅沥哗啦”一阵luàn响，竟被这三剑硬生生的切得跨塌了，这等威势简直不逊于任何王八之气，三位大侠早就看得呆了，他们现在才知道这个美国区的夺冠大热mén有多么恐怖了。

    用武器硬断石梯，1000点的力量是随便luàn有的。

    跨塌和硝烟中，爽爽摸出了d9军刺切在墙上的一条红sè布履上，军刺从中间划开，这无疑为爽爽的下坠提供了缓冲，同时也稳住了阵脚。

    但是现场不少nv粉丝还是尖叫了起来，因为大家都看见了，这6楼坠下去的地面石板上有不少小孔，现在一根根粗如手腕、亮如jīng钢的尖刺从小孔出钻出来，想必这就是机关了，人坠在上面非死即伤。

    爽爽坠到一半忽然撒手往旁边跳开，观众们觉得这一刻人都快窒息了，但是爽爽却奇迹般的朝墙壁前面dàng起，仔细一看，不知什么时候他早就抛出了飞爪，人很快升起、停滞。

    呼啦一声，他又朝原来的楼梯口dàng了回来。

    “噢――”

    美国观众们不甘心的应了一声，这枪手不逃反打，居然还敢回来。

    爽爽当然敢回来，雷电在手、天下我有，手枪在空中飞快的拍出一颗空头弹。

    极限特工也不敢怠慢，盾牌早就护住了自己的前胸，子弹虽被磕飞，但子弹强大的冲击力还是让他原地退行了五六米，等他站定时，爽爽神奇般的站在他刚才站的位置上，看样子气定神闲、丝毫没有遭到严重打击的神态。

    极限特工怔了怔，微微一笑：“好，不错！”

    爽爽笑了笑：“承认！”

    全世界的观众们都愣住了，这两家伙是干什么呢？

    极限特工道：“我们的热身运动，现在是不是可以结束了？”

    爽爽点了点头。

    观众们顿时大哗，打得这么凶居然只是热热身？你们这是玩真的还是在装比？

    大宝张大了嘴巴说不出话来，旁边的阿尔维斯却是一阵暗爽，中国人，你的末日到了，有谁能bī得极限特工拿出真本事呢？

    极限特工自信满满：“我可以让你先走！”

    爽爽道：“为什么？”

    极限特工道：“再让我追上你，我就不会手下留情了！”

    爽爽摇头道：“我不走？”

    极限特工的眉头一下子就拧了起来：“为什么？”

    爽爽淡淡道：“因为这根本就不必！”

    极限特工的脸sè一下子就沉了下来，伍华忍不住暗暗好笑，极限特工这种老江湖居然也会上爽爽的当。

    爽爽敢跟极限特工近战那简直是梦话，但是两军jiāo战最忌心浮气躁，爽爽无疑是激怒他，攻心为上啊。

第六百三十章 城楼恶战

    第六百三十章 城楼恶战

    气氛瞬间凝固了起来，双方的眼睛刀锋般的盯着对方，是个人都看出，这是狂风暴雨之前片刻的宁静。

    许久，最先动手的人还是极限特工，步子前踏，单手出剑，一剑直刺，很普通很简单的招式，但却足够快足够猛，爽爽当然不会跟他硬拼，往后一退，人又朝后面空中dàng走。

    原来，飞爪绳索的一头是拴在他身上的，这一dàng开，人就到了对面的阳台上。

    “噢――”

    美国观众又开始起哄，爽爽这打法有些赖皮，到处飞来飞去的对战士不公平，尤其是重甲战士。

    当然，他们是没见过伍华直接在天上飘，那更无耻，更猥琐。

    极限特工点了点头，忽然厉喝一声，猛的往前跃起，他这一跳用力也确实够大，整个人炮弹般的往空中窜上去10多米，但要飞跃这四五十米的断裂层那就显得很不现实。

    不过他跳起时，一道金黄半月型的剑光从武器上迸发，很多战士玩家都有经验，这是一个战士武器足够好、力量足够大、出手足够快的情况下，武器发出的华丽剑光，这原理就跟子弹曳光一样。

    眼看着极限特工身子就要下坠，他又是“哈”的一声大喝，奇迹出现了，本在半空中的他突然又往前一窜，身子又是炮弹般的窜出去十多米，伴随着一道美丽的剑光，他飞出来二十多米了。

    “是不是战士的毁灭？”伍华扭头问阿杰。

    阿杰面无表情的点了点头，伍华的脸sè也有些难看。

    这个毁灭技能是战士系中最难练成的一个大招，它的技能书不但难搞，而且对力量、敏捷、jīng神、元素等属xìng的综合要求极高，一旦练成这招，战士基本上无惧任何职业。

    毁灭技能一旦启动，战士就可以向前爆发出一条直线，你的敏捷有多高，你就能跳多远，窜出去的速度就有多快，其次是它在空中可以连续使用，也就是可以凭空luàn窜，方位可以根据战士的选择而飞行，这样就可以对付一些可以飞的玩家。

    而第三点最重要，爆发时劈出的剑光，不但为战士的暴击，而且附加100%的武器伤害值，基本就等同于三倍伤害了，更为可怕的是，在冲击的这段过程中，战士自身的防御比提升25%，这是避免冲击途中自身防御薄弱的缺陷。

    若说这技能真有什么máo病的话，那就是元素值的消耗实在是太大了，它是以比例的方式来消耗的，也就是说，你的属xìng越高、伤害越大、那么元素值就是以3%-10%这个比率来下降的，再简单些，这些连续冲击最多也就冲个10来下就over！

    而极限特工是魔剑士，元素值天赋消耗小，冲击过程中就有盾牌，防御几率就更大，这个技能由他来施展，那还有什么弱点可言，伍华和阿杰的担心就在这里。

    现在爽爽的81机枪边退边开火，多数子弹打在盾牌上máomáo雨都算不上，偶有两颗击中极限特工，伤害仅是53点，由此可以推断出，极限特工的本身防御就高达1000点，作为重甲战士，他的确是这一职业中的佼佼者。

    爽爽一通连shè也没耗掉他1000点生命值，而极限特工在空中“哈、呀、喝”的三下两下就冲到了这边阳台。

    “呀――”

    极限特工一声怒喝，剑光出现，爽爽就地一滚赶紧闪开，但剑光竟把旁边房间的墙壁切成了两半，他一剑之威实是势不可当。

    “霍――”

    极限特工的毁灭没有停止过，情况紧急之下用普通动作是闪不开的，人家爆发力也是人影一闪就到了面前，爽爽标准的“旱地拔葱”动作竖直跳起，极限特工这一窜之势也太猛了，阳台的尽头就像一块方方正正的豆腐，现在豆腐有一大半被削没了。

    爽爽这一跳也是重新跳向断裂层，不过这次他没dàng了，而是贴着墙壁往上爬走了，这些飞檐走壁的本事老爹早就把他调教成熟。

    看着爽爽壁虎般在城楼上攀爬，伍华忍不住笑了，他也有点懂这地图的安排了，也只有这样的地形才能有效的避开毁灭技能。

    这城堡的规模也是极大，往上一层就是一个平台，然后一个平台一个平台的往上延伸。

    爽爽一爬就上去了三层，距离直接拉开了50多米，现在极限特工元素消耗过大，眼睁睁的望着猴子一样的爽爽却是毫无办法。

    爽爽被他这一通强攻硬揍nòng得无比恼火，端起81机枪也是噼里啪啦的死命扫shè，这次全世界的枪手玩家就不得不承认爽爽是极有水平的。

    疯狂的子弹把对面阳台打得垮塌，连续两个阳台垮塌，直接把下面极限特工所在的阳台压倒，彻底断了他飞上来的路。

    但81机枪却一直没有熄过火，疯狂的子弹依旧往极限特工身上笼罩，极限特工这次就不敢用盾牌硬接了，机枪毕竟不是狙击，接得住一发接不住多发，何况生命值也不是这么个损失法，只能暂行溜进房间躲避。

    看见一向以勇武著称的极限特工竟被中国枪手打得抬不起头，躲在mén框后做缩头乌龟，美国区的观众都傻眼了，阿尔维斯也是连chōu冷气，他每次都希望中国选手被干掉，冷九被干掉他确实高兴了一阵，可爽爽这货却是怎么也打不死，每次碰到重量级的对手，这货就变成了一头牛，怎么也压榨不干净，反而越战越勇，花样层出不穷。

    极限特工莫非这次有麻烦？阿尔维斯头一次这样想道。

    极限特工这次确实有麻烦，展转了几个房间后，来到了城堡内部的中央大厅，这个大厅非常奇怪，它就是一个螺旋式的大楼梯不断往上，延伸的尽头连ròu眼都看不见。

    想了想，何金银居高临下，必然会阻止自己上去。

    他果然没猜错，刚刚跑上螺旋楼梯，上面的子弹暴雨般的倾覆了下来，jīng致的围栏噼里啪啦的变为了粉末，极限特工只有贴着墙角奔跑。

    但他的奔跑速度虽快，再快也不可能有爽爽快，跑上去大约六层以后。

    “砰”的一记炸裂声响起，这记枪响在城堡内部的狭窄空间里格外刺耳。

    “噗”的一声，极限特工肩头的护甲仿佛被撕裂，鲜血箭一般的飙了出来。

    红伤数值：“―1332！”

    美国观众们这次就不是“噢”了，而是“啊”了。

    这一枪来得实在是太刁钻了，它是自上而下打来，最关键一点，他的这个位置是上面绝对看不见的，那么爽爽是怎么发现的呢？

    现场观战的demon这次终于露出了不可思议的表情，这种隔墙穿人的枪法他也会，但要像爽爽这么准就难了。

    因为爽爽是在极远的距离下通过极限特工传来极其细微脚步声进行的听声辨位，然后通过模拟假想凭手感和枪感shè击的，没想到一击击中。

    这个难度，纵然是现在紧张观战的伍华和阿杰，都一起瞠目结舌。

    伍华喃喃道：“我早说过，这孩子将来就是比你这当爹的人强！”

    阿杰的脸上也闪烁着光彩：“华仔，你这就错了，他现在就比我强！”

    不过极限特工绝非吃素的人，中枪之后再也不敢奔跑，而是慢慢的上楼，这样一来爽爽就无法判断他的位置。

    但看极限特工的表情，一点紧张和异样都没有，阿尔维斯也动情的解说着：“不愧是美国区的顶级高手，心理素质可是一等一的过硬！”

    过硬归过硬，心理素质毕竟不是真枪实弹，爽爽多的方法医你。

    就在极限特工悄悄的上楼，打枪滴不要，楼梯上突然“当”的一声扔下来一个金属板，那还用看，显然是聚合炸弹。

    看见上面的倒计时只有10秒，极限特工一咬牙，突然启动加速往上冲。

    他必须冲，不冲的话楼梯这两层会被炸断裂，无疑会为上去的路增加难度。

    “轰――”

    聚合炸弹化为一个光球，莫说两层楼梯，就连四周的墙壁都给炸得坑坑洼洼，不少地方已经有dòng见光，楼梯稀哩哗啦一阵倒塌。

    大宝看得直摇头：“真是两个破坏之王，这样子打下去，只怕地图都会被打爆！”

    解说中，狙击枪又响了，如此重要的比赛中，绝无两枪不中的可能，极限特工肩头再度飙血。

    现在情况对他极其不利，冰舞的眉头也挑了起来，这是她第一次看见自己父亲在英雄大会上伸手为自己补yào，没想到郑家小子真有本事，爽爽的确该改名为“郑爽”，他现在的确杀得正爽。

    论综合实力，他不逊于极限特工，论速度和现在的地形优势，他完全控制住了局面。

    北看台的现场红魔队伍又开始了新一轮的呐喊了，此刻中国玩家士气大震，大家都已看出，爽爽之前的恶劣情况已经摆脱，就现在这样子耗下去，最先倒下去的必是极限特工，因为只怕没到达楼顶之前，你的yào品就会被这杆黑枪耗得一瓶都不剩。

第六百三十一章 暴风前夕

    第六百三十一章 暴风前夕

    这场比赛从开始到现在爽爽都占着优势，通过不断盘旋往上的楼梯配合聚合炸弹的作用，极限特工不断的中枪，肩膀、胸部、腰板、小腿到处在飙血，铠甲也到处是弹孔。

    伍华粗略算了算，从上楼开始，爽爽共计就放了极限特工差不多近两万点生命值，如果不是依靠补yao，极限特工早就被放倒了，不过现在估计极限特工身上的yao品也不多了，他再没有更好的反击方法，当真是会被耗死在这楼梯上。

    伍华的担心是正确的，如此实力的高手，怎会没有反击的手段？

    这是爽爽又一次把聚合炸弹扔下，但是极限特工这次并没有往上急窜，而是纵身一跃飞出了围栏。

    美国观众一片惊呼加尖叫，两人少说跑了六七十层楼，像极限特工这样子跳进中央的圆形中庭，摔下去必死无疑。

    但是观众们错了，半空中的极限特工潇洒一个转身，凌空踢出一脚，靴子把聚合炸弹奇迹般的反踢了上去。

    这一着是所有人都没想到的，连爽爽自己都没想到。

    看见极限特工来了这么一手，甚至连伍华和阿杰都觉得十分钦佩。

    “轰――”

    光球完全把上面三层楼梯剃平，连鸟mao都没有留下一根。

    爽爽被自己的聚合炸弹炸得一脸漆黑，眉mao胡子都烧焦了，但爽爽却是攀附在破dong上并没有被炸掉下来。

    “噢――”

    美国观众们失望的回应了一声。

    “呀――”

    一声熟悉的厉喝响起，只见剑影一闪，极限特工在中庭的空间中竖直窜上来十多米，毁灭技能的效果的确妙用无方。

    “哈――”

    剑影再闪，极限特工人就到了爽爽的屁股下面。

    爽爽当然不想屁股被戳出来一个dong，猴子般的往上窜，掠上楼梯后旋风般的往上刮，他这次的度也是极为惊人，多数观众的眼睛都跟不上。

    冰舞也是倒chou了一口凉气，没想到这小子的真实度居然快到几乎rou眼看不见的地步，郑家小子确实个高手。

    爽爽这当然是试图用度甩掉极限特工，但很遗憾，这次甩不掉了，因为他已经看见了阳光。

    楼梯已经升到了天台，等爽爽窜上天台后就彻底傻了眼。

    先就是这个天台够高，高得地面都看不清楚，大几百米那是绝对有的，人站在这上面，都有种站在世界最高山峰上腾云驾雾的感觉。

    其次是这个圆形天台巴掌大一块，估计也就两千平米的样子，没有任何装饰物和掩体，四周甚至连根栏杆都没有。

    而第三点才是最要命的，因为这是这城邦中最高的建筑物了，也就是说，路到了这里已经是尽头，再也无路可去了。

    战士和枪手在这么一个狭窄的地盘上动手，谁占优势，明白人一眼便知。

    现场美国观众一片欢腾，而北看台却是死一般的沉寂，已经郁闷了半个多小时的阿尔维斯这时那个激动啊：“真没想到，中文总说，三十年河东，三十年河西，依我看，用不着三十年，三十分钟就够了！”

    这时极限特工已从天台中央钻出，他打量了一下地形后也不急于动手，他也知道爽爽无路可去，现在形势一下子因为地形生了逆转，他已经胸有成竹了，郑家小子这次必死无疑。

    爽爽也来不及为m1o7更换弹夹，反手一comd9军刺已握在手上，锋面泛着慑人的青光。

    握着军刺的爽爽和握着枪的爽爽，神态气质上有着完全的不同。

    一般来说，枪手通常都不会把军刺作为主战武器，军刺一般都是在极其危险的情况用来做逆转一击，平常都是隐藏着的。

    说句不好听的，枪手的军刺有点儿像nv人的底裤，那是见不得光的，一旦拔除，立马就要图穷匕现。

    所以现在爽爽反手握着军刺，神态之间十分严肃，正是杀气腾腾、寒意阵阵，因为双方都知道，现在到了最危险的时候，每一击都是必杀技，中了下就玩完。

    其实说到底，极限特工就是在等爽爽这把军刺出现，因为他之前和冰舞仔细研究过爽爽，爽爽真正能威胁到他的，就是这把看起来小巧而jīng致的军刺，实际上这个小玩意蕴涵着一击必杀的惊人威力。

    此刻双方都绕着对方慢慢的踏着小碎步，全场死一般的寂静，最后对决一刻即将到来。

    两人绕得虽慢，但看上去都没有抢先动手的意思，因为两人都想到一块去了，现在谁先动手，且不说能不能一击命中，单说心态就不够沉稳，况且一定要等，等到对方露出破绽为止。

    然而最先露出破绽的却是爽爽，因为两人绕到一半时，爽爽忍不住眯起了眼睛，而且还快的眨了眨。

    这个极其细微的细节被极限特工捕捉到了，他怎么可能放过如此重要的漏dong。

    其实这个破绽也不能完全叫破绽，只是爽爽绕到一半时，他、极限特工与远处的太阳形成了一条直线，刺眼的阳光对爽爽的视野起到了一定的干扰作用。

    就是这么一瞬间，极限特工的巨剑上强光大炽，猛的一伸手，剑就送了过来。

    这一剑来得标准极了，可是其中的劲力之强、方位之好、变化之多，又有谁能在那一瞬间看清楚的呢？

    爽爽只能急退，极限特工步子前踏，巨剑继续送出，爽爽只能侧身闪避，极限特工继续再劈……

    一代nv皇忍不住道：“怎么回事？怎的何兄那么高绝的实力挥不出来？”

    大汉天子道：“是呀，两人未免都太保守了吧？这场面可不比刚才jīng彩！莫非他二人在打假赛？”

    反清复明大怒：“你等蠢才，一派胡言！”

    大汉天子道：“愿听大哥教诲！”

    反清复明面sè也有些凝重，道：“别看这两人现在一板一眼的打得很死，实则是现在情况凶险复杂而又微妙！”

    一代nv皇道：“小美愚钝，愿闻其详！”

    反清复明道：“一来何兄度太快，这天顶地方太小，何兄若是稍稍力即刻跌下天顶，故而不能力！”

    一代nv皇和大汉天子点点头，他们也看得出，从这天台上摔下去，你再怎么厉害也得挂。

    反清复明道：“二来美狗力量太强，对地技能不能用，一旦用出，地面石板经受不住摧残，届时两人都会跌入中庭，故而他也不能力。”

    一代nv皇恍然大悟：“原来如此！”

    反清复明沉声道：“但最重要的还是两人都十分小心，绝不会轻易冒险！但是就这么消耗下去，迟早有一方必然亮出绝杀。”

    局势果然如反清复明所预计的那样展下去了，极限特工攻、爽爽闪避，连绵不绝的攻守了二十多个回合后，极限特工也跟其他选手一样，硬是连爽爽的衣服都没挨到。

    守在转播镜头前的燕云此刻才是真正对爽爽感到佩服，昔日的兄弟今天真正屹立在强者如云的世界之颠，就连最强大的重甲战士竟也奈何他不得。

    当然，他这种想法很快就被颠覆了，原因是极限特工越打越快，他心下也是暗暗着急，这么耗下去，jīng神属xìng迟早被何金银给耗光。

    “唰唰唰――” 极限特工连续三刺抖出，这三剑确实够快，虽然刺出来三下，但看上去就像一剑，爽爽当然不会放过这个机会，他已看出来了，极限特工久攻不下必然心急，这一急手上动作就快了，这一快自然就有破绽，导致收势不及。

    d9军刺闪电般的朝极限特工心脏部位cha去，军刺cha到一半，极限特工并未回剑格挡，而是左手的盾牌掀开，强有力的大手顺势就朝爽爽手腕抓来。

    这一手扼杀对方攻击的手法他也是千锤百炼，也不知伤过多少好手，燕云当初就是被极限特工就这一招打死的。

    直到现在，爽爽才现极限特工实在是个极其危险的对手，其实极限特工假装心急，故意越打越快，进而降低爽爽的警觉心，引you爽爽先出手，这实际上是一个事先就准备好了的圈套，爽爽还是不幸掉进去了，但这并不能怪他，因为姜到底还是老的辣。

    只不过让极限特工惊讶的是爽爽也不是他想象中那么好骗的，d9军刺刺到一半寒光突然消失，爽爽愣是硬生生的停住，跟着人从极限特工胯下滑鱼般的溜过，jīng心准备的圈套就被这小子用这种怪方法化解了。

    爽爽钻过之后，双手倒立而起，两只靴子紧紧的夹住了极限特工的脖子，极限特工反手一剑撩过来，爽爽靴子上金光爆起，双腿用力一扭。

    “扑通扑通”两声，两人相继倒地，但爽爽这次无疑吃了大亏，剑锋划开了他的肩甲，造成了竟然有高达15oo点之巨的伤害，极限特工必然附有技能在剑上，攻击力竟过23o第四剑的说法，因为即使完好无损的他，中了第三剑后，微弱的生命值会导致他丧失行动力。

第六百三十二章 绝密武器

    第六百三十二章 绝密武器

    极限特工倒地后站起的度惊人，甚至比爽爽还快。

    转播镜头前的燕云脸sè变了，他已看出极限特工的基本上远比爽爽扎实，战斗进行到了现在，任何一点细微的差距都将极大的影响最终结果。

    所以爽爽刚一站起，极限特工的巨剑就重新劈过来了，这一次他比以往任何一次攻击度都快，只见天台上剑光阵阵，仿佛一片流动的旋涡，完完全全的把爽爽封死在他的攻击范围内，纵然爽爽依靠绝顶的度和眼花缭1uan的身法闪避着，可是远不如之前那么灵动了，好几次极限特工的剑锋几乎都是贴着他的脸过去的。

    现场所有人全部沉默下来了，因为极限特工越打越快，越攻越急，这次他至少比前面出手快了至少三倍，也就只有爽爽才可以勉强闪避下来。

    就在这时，爽爽的瞳孔忽然开始收缩，极限特工全身开始闪光，五颜六sè的光芒流转，俨然各种光辉包围着他，又仿佛一个七彩光环包围着他。

    死神的镰刀！

    爽爽知道这个终极逆天的技能，在k星任务中，强大到无以复加星族王子都被这个技能放了2万多的血，这是任何职业玩家都无法抗衡的战士终极技，其威力毁天灭地，就算伍华的三系神级护盾在一瞬间也会灰飞湮灭。

    很明显，极限特工久攻不下，决心放出大招直接把爽爽灭了。

    忽然间，全场乃至全球转播镜头前多数人出了恐怖的尖叫声，一个巨大的影象从极限特工背后涌出，影象全身呈淡蓝sè，面目狰狞，手持奇形怪状的大镰刀，口中忽然出了一声极为凄厉的啸声，仿佛地狱中受苦受难的nv鬼嘶叫。

    这凄厉一声把现场很多人震得肝胆俱裂、全身抖，两位解说员眼珠子都快凸出来了。

    爽爽大惊之下强行运起神行百变，甚至都来不及转身，这种危急关头他也不惜全身属xìng狂降，用出最快的度倒退。

    死神也从极限特工身上离体而出，空中挥舞着镰刀直袭爽爽，仿如一丝蓝sè的轻烟。似幽灵，又似魂魄，目的不外乎追魂索命。

    爽爽突然一个急转，硬生生的变频朝天台另一侧狂奔，所有人的心都凉了，死神同样轻飘飘的跟在后面yīn魂不散，而且眨眼间就追上了爽爽，可怕的镰刀已经割向爽爽的脖子。

    冰舞的脸上已经露出了胜利的笑容，她父亲这一招使出后，迄今为止还没有人生还的特例。

    所以她非常的自信，这种自信甚至出了她的父亲。

    但是这一次她失望了，死神的勾魂一击出，但却没有割中爽爽的要害，因为在镰刀几乎就绕到爽爽咽喉的时候，爽爽居然失足掉下了天台，朝下地面坠去。

    死神这一勾当然落空，落空后迅化为丝丝缕缕的能量流消失得无影无踪。

    燕云沉重的叹了口气，虽然躲开了致命一击，可是爽爽摔下去也等于死亡，只不过死得体面一点而已。

    “jīng彩啊！”阿尔维斯jīng神一震，“没想到真正的最终一击是如此华丽壮观！”

    他都用“最终一击”的字眼了，自然是宣告了极限特工的胜利。

    现场喧嚣一片，冰舞面带微笑，但是天台上的极限特工却没有半分胜利后的表情，他的眼睛依旧刀锋般的盯着爽爽掉下去的天台边缘。

    难道他不认为爽爽就这样自我毁灭了？

    果然，转播屏幕并没有任何提示，1分钟后，浑身血污、铠甲多处破损的爽爽吃力爬上天台，弯着腰喘息。

    虽然他现在的动作已经谈不上高手风范了，但是现场的北看台爆出了英雄大会有史以来最为疯狂的欢呼声，很多nv粉丝甚至涌出了激动的泪水。

    这是战斗的奇迹，这也是顽强的奇迹。

    原来爽爽摔下去的时候，双手抓住了之前在上楼时聚合炸弹爆炸造成的墙壁小dong，爽爽重新用军刺一点点的往上爬，在付出了巨大的努力后，终于顽强的爬上了天台。

    此刻两人都筋疲力尽，各自的技能都把自己的属xìng基本上掏空了。

    “唰”的一声，d9军刺重新扬起，这一次只要是个人都能感觉到阵阵寒意杀气。

    爽爽扬起军刺冲向了极限特工，这次冲击度并不快，甚至都跟普通玩家差不多，但是极限特工也无法闪避，因为他现在的属xìng根本就迈不动脚步。

    “呀――”

    爽爽一声狂吼，军刺凝聚着所有的期望直com “啪――”

    极限特工虽然不能动，但是伸手就制住了爽爽的手腕。

    所有人都没想到这个绝顶高手还能有次一着，而且极限特工的右手重新扬起，巨剑剑锋快竖向爽爽正面，这就像爽爽自己撞击极限特工的巨剑一样。

    全场观战气氛几乎窒息，但就在这时，爽爽手腕一扭，整个人原地来一个前空翻，就在极限特工的钳制下空翻，翻的不动并不好看。

    可是翻到一半时，只见红光一闪，“噗”的一声急响，一把短小的刀柄cha在极限特工的胸口上，刀身已完全没入极限特工心脏中。

    绿sè伤害：“―913o！”

    这是一个夸张的伤害数值，冰舞一瞬间都现了，这并不是何金银的d9军刺，而是另一把绝密的军刺，只有到了最危险的情况才会使用。

    原来真正的致命一击，还是由爽爽来出的，真正的致命一击在这里等着极限特工。

    而极限特工就与那些挂在爽爽手上的高手一样，他瞪大了眼睛，目光中充满了怀疑、不信与深深的恐惧。

    然后“嘭”的一声，他的尸体重重的仰天倒了下去。

    “何金银胜！”

    当转播字幕出现这一行字的时候，全场掌声炸雷般的响起，北看台红魔军队犹如一盆煮沸的水，欢呼的、尖叫的、激动得流泪的，完全不顾一切的宣泄着自己的情绪。

    爽爽战胜了极限特工这样一个级高度的对手，只要是在现场的人都能感受到。

    尤其是爽爽一刺灭了极限特工，他自己则瘫软在地，那一刻让亲友团们都百感jiao集。

    伍华直到这时才长出了一口气：“没想到，真没想到……”

    阿杰笑道：“你当然没想到，那柄军刺本来就是我压箱之物，给自己儿子使用再好不过！”

    “那是当然！”伍华一边说一边朝远端望了一眼，极限特工已经走下了传送台，看他的表情，似乎是在思索，并没有多少失败后的失落。

    再看了看冰舞一脸凝重的表情，伍华忽然明白了，极限特工虽然已被淘汰，但是他并没有完全放弃希望，因为他还保留了一丝希望，这丝希望就是他的nv儿。

    只有真正击败了冰舞，才算是彻底的把他击败。

    “挥得不错！”冰舞友好的朝爽爽伸出了手。

    “哈哈，承让承让！”爽爽打着哈哈握手，冰舞话里的意思他怎么听不出来，“挥得不错”这意思就是你是水平挥，我爸的实力仍然是比你强大的。

    爽爽也不想跟她逞这些口舌，笑道：“那是叔叔让我！”

    冰舞微笑着瞧着他：“怎样？我们再为这场赌注加点彩头如何？”

    “呵呵，什么彩头？”爽爽瞟了她一眼。

    冰舞笑道：“我爸之前也找过郑叔，他最初的意思你应该明白？”

    爽爽怔住，极限特工最初的意思就是辍合他与冰舞的好事。

    “怎么？你觉得我配不上你？”冰舞仍然微笑着。

    爽爽道：“你的意思，如果我们相遇，你赢了就按叔叔的意思来？”

    冰舞笑道：“如果你输了的话，之前的技术工作约定全部失效！”

    听到这话，爽爽只觉得这对父nv胃口之大，简直就是一对疯子。

    这种事情他当然拿捏不定，忍不住朝远处的老爹望了一眼，阿杰只是微笑着朝他点点头，以示赞许的意思。

    爽爽也chou了口凉气，他没想到老爹是如此的信任自己，于是朝冰舞点点头：“没问题！”

    “那就一言为定，谢谢你！”冰舞走上前来轻轻的拥抱了一下爽爽，这个镜头顿时谋杀了现场各国无数记者的相机，爽爽只觉得一股温香软yù直冲大脑。

    片刻之后他就清醒，这可是世界大赛的选手区，现场的直播转播全世界观众可看得一清二楚，刚才这一幕要是被安姐看见那就遭了。

    事实上，安熙此刻正和三位大侠等众多朋友在彩虹城服务港观战，看见冰舞居然主动拥了拥爽爽，她还没言，晶晶姑娘就火了：“阿银这小王八蛋，出国了就拈花惹草，回来了看我怎么收拾他！”

    安熙哑然失笑，晶晶姑娘刚才这一生气，直接一掌就舞在了大汉天子的脸上，天三侠顿时捂着脸倒下了：“打别处，千万别打我脸，我还没找男朋友呢！”

    众人当场一阵狂笑。

    (ps:这本书写到现在,跟来的兄弟已经不多了,但是感谢这些兄弟们,谢谢你们还记得我的生日,而且还送了红包,明天生日约了友人喝酒,应该不会更新,谢谢大家,希望大家每天也开心感动!)

第六百三十三章 冰封奇迹

    第六百三十三章冰封奇迹

    爽爽的比赛结束后，紧接着的就是其他场次的比赛，用了整整一天时间，决赛结束，世界8强诞生，8位选手分别是：“何金银，j，卡鲁，冰舞，拉尔森，英俊潇洒大帅哥，，伍华！”

    这个大名单代表着最热门的三位高手惨遭淘汰，下半区赛程的米娜是被阿杰解决的，而强大的vivian在伍华面前根本就翻不起浪来，而上半区的极限特工被爽爽淘汰实在是出乎所有人的意料，就包括看过这场比赛的人都无法相信，本是占着极大优势的极限特工最后一刻惨遭淘汰。

    此刻对阵的14决赛名单已经通过转播镜头让全世界的观众知道了：

    “：冰舞vs何金银！”

    “2：jvs卡鲁！”

    “3：英俊潇洒大帅哥vs拉尔森！”

    “4：伍华v！”

    第二场比赛似乎引不起观众们多大的兴趣，阿杰和拉尔森的对决当然是引人侧目的，而伍华拿下似乎也不成问题，但要论关注度，第一场的轰动xìng绝对是重磅级别的。

    冰舞vs何金银，这一战牵动了太多人的心，一位是本届大赛上力挫群雄的黑马，拥有极其恐怖数量粉丝的顶级枪手，另一位是最重量级的夺冠大热门，也是国际舞台上最有影响力公认。

    说爽爽强过冰舞，这似乎也些说不过去；但要说冰舞能拿下爽爽，那也未必，毕竟爽爽击败的这一系列高手，没有哪一个不是硬茬子，所以这一战的结果是最令人期待的，就连比赛时间都定在了这一天的夜间18点整，

    夜间的赛场看上去灯火辉煌，人浪宏大壮观，北看台助威的红魔军团闪烁着无数的闪光灯，当冰舞和爽爽并肩入场时，很多人激动得无以复加，都用手中相机记录这历史xìng的一刻，一会的比赛，将是改写第二世界历史的比赛。

    当比赛地图呈现在眼中时，中央大屏幕自然就开始播放地图背景了，这显然是一处秘密军事地点，在一片空旷的峡谷中密布着各种各样的导弹射井，相传这是一处极为秘密的导弹基地，两个国家的神秘高手都走到了这里，他们将以各种神奇的本领盗走最核心控制所中的控制芯片，究竟是哪一方先得手，那就非常值得人期待了。

    地图的名字就叫做：冰封奇迹！

    出生在山顶的爽爽心里动了动，这张地图有些怪，先是这个峡谷并不大，两端悬崖距离也不过几百米远，按主脑系统的规则来说，这并不适合狙击枪手的远距离作战。

    其次是地图中是深夜时分，这又对枪手有利了，枪手本身的裸眼视力和辅助器材可以派上用场，但地图却是一片冰天雪地的世界，不光山下山下白茫茫的一片，而且夜空中也飘着鹅毛般的大雪。

    出现这种恶劣的天气情况又对枪手不利了，而且爽爽隐隐中感觉，这不仅仅是对自己不利，恐怕主脑系统是对冰舞的极大照顾。

    按理说，之前爽爽知道冰舞也是一个修成了神级护盾的5阶元素师，既然达到了5阶，三系的可能xìng就大大的增加，如果冰舞是三系的话，她已展示过的实力表明，她拥有电和风二系，那么剩下的那一系极有可能就是水系了。

    因为只有水系，才有可能对四周的冰雪进行netbsp;如果真是这样的话，这场比赛将会变得极其艰苦。

    不过这地图背景提示是去偷取芯片，可雪地上导弹井是排得整齐，除了中央一幢*平房外，这里根本没有什么警卫或是防御措施，这个地图怪就怪在这里。

    爽爽不敢怠慢，提着7就在雪地上摸索，这么做的目的无非就是减弱脚步声，因为整张地图完全就是靠*平房那点微弱的灯光来照亮的，在视野不够明亮的时候，听力就十分重要了。

    谁知爽爽摸到一半，一颗粗大的闪电球就从对面山脚下飘过来，仔细一看，这闪电球度很慢，而且目标也不是自己。

    但是这闪电球实在太亮了，也不知道被灌注了多少电系能量才能亮成这样。

    就在这时，一堆充能弹就从山脚下飘了过来。

    人所周知，充能弹是电系元素师最普通最低级的技能，它就像闪电球一样，电球两侧有两条电流触须，弯弯曲曲的不断拉伸变化。

    充能弹这个技能度既不快威力又不大，但是它有一个很可怕的特xìng，那就是在两条触须的拉缩作用下，充能弹一旦出，方向并不是直线行走，它只是根据元素师目标锁定的大致方向飘走，中途毫无规则的扭弹。

    也就是说，充能弹打过来，不怕你敏捷再高、闪避再强，稍不留神就自己撞了上去，一出手就是充能弹，足见冰舞赛前是仔细对爽爽研究过了的。

    而且充能弹在多数元素师眼中都是低级的过渡技能，都不怎么重视它，但看一次xìng出现这么多，可见冰舞是在这些基础技能上下了苦功的。

    其实神级充能弹一次xìng也射不了这么多颗，只不过是消耗元素值极少，冰舞快多而已。

    直到看见这些充能弹，爽爽才明白，冰舞刚才也看不见自己，故意扔了一大颗特亮的闪电球来开视野，现自己后，马上采取这样的攻势对付自己。

    就凭这一手，爽爽知道冰舞肯定比极限特工难对付十倍，但是再难对付现在也只得退后，硬扛是可以，但天晓得人家的后着是不是大招？

    果然，爽爽一退走，冰舞就着充能弹慢慢的逼近*平方，她出的充能弹就像是组合成一面扇子的形状，这让爽爽很难硬杀进去。

    爽爽后撤之后也没闲着，打开狙击镜向对面瞄准，但是更绝的一幕出现了，又是一颗粗大的特亮号闪电球直飞爽爽脑袋头顶，它仍然不是打的爽爽，但它的效果却是由开视野变成了干扰爽爽的视野。

    尤其是你看见很亮的物体后，再融入完全不见光的黑暗，你的视力基本上可说等于是个瞎子，这只是一个很小的人体常识，但是冰舞很好的利用到了，这些细节上的功夫就足够把爽爽逼退。

    对于爽爽，冰舞更不没有掉以轻心，他知道这个黑马枪手已经在英雄大会淘汰了恶魔和自己父亲两个最有份量的对手，其厉害可想而知。

    所以她一边射着充能弹，一边小心翼翼的观察着爽爽的动向。

    果然，“唰”的一下，爽爽又没了人影。

    这并不是拟态潜行，而是突然启动的爆力，以爽爽现在一身敏捷，跑到*平房里面只是十几秒钟的事情。

    看见爽爽的身影出现在*平房门口的时候，冰舞就轻轻的抬起了左手，左手上的手镯泛光，只见她的手掌竖立成手刀的形状，手刀好象在光，渐渐的观众们看清楚了，这并不是手刀，而是强大的电系能量变化出来的一把电剑，就跟寻常战士用的剑没什么区别，区别在于它的剑柄也是电系元素组成，通体光芒四射。

    晶晶姑娘忍不住道：“她不会是想拿着这剑去和拿着狙击枪的阿银拼命吧？”

    众人一阵点头，均觉得晶晶姑娘的说法十分在理。

    但是晶晶姑娘想错了，冰舞再轻轻一挥手，电剑就离她而去，划着一种毫无移动规律的诡异弧线飘向*平房，就好象有一只无形的手在netbsp;“不是吧？”反大侠等一群战士傻眼了，这美国女人练到这种水平，寻常战士给她当炮灰都没资格。

    这个技能叫做“被诅咒的电光剑”，它出去后完全凭元素师意念操作，但是技能只会持续1分钟，是极其消耗法力的一种高级技能，只有5阶的元素师才有资格修炼。

    只见那电剑一下子就透过墙壁钻进了*平房，但它并没有完全没入进去，只是沿着墙壁往另一侧划拉过去。

    “咝――”

    墙壁上电光四射，这技能不但锋利，而且煞是好看。

    房间里的爽爽也是吓了一跳，他还弄不懂这是怎么回事，但他很快就懂了，这古怪的电剑仍然不是冲着他而来的，而是冲着这水泥铸的*平房来的，照电剑这种方式饶房子一层切上一圈，会生什么后果只要是个人都懂。

    “哗啦啦”一阵响，冰舞举手投足之间就把一幢房子给拆了个稀巴烂，从废墟堆中滚出来的爽爽忍不住叹息：“你要是拆迁办工作的话，那效率可是没的说。”

    这口起还没叹完，夜空中出现了一个巨大的电系光环，光环收缩、而且不断下降，落点正是爽爽，只要这道光环完全是缩落下来，则会恰倒好处的捆死爽爽，但看白色的光环中隐隐透着紫色，爽爽就知道这一着绝对是很有威力的。

    这个冰舞不出手则已，一出手就是大手笔，一招连着一招，绝不给你喘息和反击的丁点机会。

第六百三十四章 宠物大战

    第六百三十四章 宠物大战

    “哧”的一声，光环迅下降合拢，最终在地上汇聚成一个紫红sè的亮点。

    只不过，雪地上没有任何伤害数值出现，而且爽爽人也不见了。

    “怎么回事？”大宝和阿尔维斯同时惊呼起来，冰舞也深感奇怪，思考片刻之后她就现不对。

    等她冲到了废墟堆中时，果不其然，一堆砖头被刨开后，一个yīn森森的dong口就出现在眼前。

    果然如她所料，这地图是图中图，地底下还有学问。

    这地下世界果然才是真正的秘密军事基地，只不过这是一道充满了现代化科技气息的钢铁通道，笔直的通向前方，冰舞刚一下来就遭到了爽爽猛烈的火力攻击。

    通道的另一端，爽爽81机枪那子弹shè得跟不要钱似的，虽然81机枪对冰舞的蝴蝶型护盾根本造不成实质xìng的伤害，但是子弹的物理冲击力还是有的，蝴蝶盾乒乒乓乓的1uan闪火星，冰舞只感觉到一股强大的力量在阻止着自己前行，甚至可说根本连一步也移动不了，这是没办法的事情，元素师的力量和jīng神是硬伤。

    冰舞和爽爽的战斗很微妙，尤其是冰舞，她不能隔爽爽太近，一旦被近身，爽爽的军刺对她来说太危险；但又不能太远，太远了的话，爽爽的狙击枪危险系数也高。

    她和爽爽的战斗，必须控制在中近距离，这样她不但机会大，而且还能控制住场面。

    现在爽爽这么不要命的扫shè，绝不是为了放倒她，而是为了和她拉开距离，以便去取那块芯片。

    这两人基本都是依靠做任务成长起来的猛人，深知主脑系统提示比赛任务是取得芯片，那么这块芯片就一定是改变比赛的转折点，谁先拿到，谁就抢得了先机。

    但是以传统的方法还击，根本拖不住何金银的度。

    冰舞强顶着爽爽赖皮的火力，突然伸出左手隔空一抓，爽爽顿时觉得一股无形的压力扑面而来。

    这一瞬间，爽爽所站位置的四壁钢板“扑扑扑”的闪了几道电火花，接着整个通道的灯光全灭，只见四壁钻出了几道粗大的电流，把爽爽电得全身chou搐，脑袋上不停的冒出“―2o”的伤害数值。

    “恶草！”爽爽恍然不悟，这货真不简单，用了电系cao控能力把整条通道的电流纳为己用，只不过消耗的元素值太大，所以电击威力并不强，如果距离现在缩短一半只有5o米，估计自己就被电得够呛。

    场外观战的阿杰皱着眉头，这个冰舞委实比极限特工厉害多了，极限特工看似凶猛，但那只不过是富有攻击xìng，但她的攻击却是四两拨千斤，环环相扣，那是不容你喘息的。

    伍华笑道：“还是小家子啊，缺乏大气澎湃的技能！”

    旁边的极限特工一听这话就不乐意了：“那我们就走着瞧！”

    “好啊！”伍华笑了，“我们就走着瞧吧！”

    爽爽被电不出1o秒钟，通道中一道诡异的黑光一闪，阿呆像条下山的饿狼一样直扑冰舞。

    阿呆成长到现在，在宠物中其实已经非常强壮了，别的不说，单凭42o点的原始力量就足够把普通玩家扑死，况且狗这种宠物最明显的优点就是力量大、度快、闪避率高。

    只是阿呆每次出现得都不是时候，因为爽爽每次面对的都是猛男猛nv，阿呆一出来就变炮灰了。

    但这次不同，爽爽看得很清楚，冰舞是双手动用元素cao控，一心想把自己困死电死，如果这时候产生了干扰，冰舞只要腾出一只手，电力场马上变弱，自己就反客为主。

    不过放出阿呆爽爽也是十分心疼，阿呆真的不能再挂了，再挂几次，阿呆就要永远的离开自己了。

    大概狗是最通人xìng的，阿呆多次死得憋屈，这次一放出来变得凶猛无比，狂吠着直冲冰舞。

    狗的眼中，是没有什么护盾这些障碍的，主人要它上，前面就算是有刀山它也会上。

    阿呆一出现，冰舞忍不住冷笑。

    她冷笑也有道理，你有宠物难道我就没有？

    其实到了他们这一级别的高手，宠物是可有可无的，如果实在要有，也用不着刻意去练宠物，毕竟宠物成长到很强大的地步是需要花费大量时间jīng力的，所以冰舞和爽爽的理念是相同的：主人变得更强，宠物自然跟着相应的强大。

    漆黑的通道中，红光闪现过后，一个不足半米的黄sè洋娃娃居然出现在冰舞前方，这洋娃娃金碧眼，完全就是缩小版的冰舞，水灵灵的眼睛一眨一眨的，显得很是可爱。

    于是全世界的目光聚集在这两只宠物身上了，因为它们的战斗将决定自己主人的命运。

    洋娃娃一出现，眼睛眨了几下，伸出小手往前指了指，一道缩小版的蓝sè极光直shè阿呆，美国观众兴奋了，这洋娃娃不但是人形宠物，而且还是属于元素类型的光系，元素型远程打rou搏近战型，洋娃娃多半就要占上风。

    但阿呆跟着爽爽出生入死了多回可是傻瓜，极光一来，阿呆灵巧的翻身躲过。

    “唰！唰！唰！”

    洋娃娃接二连三的shè极光出来，只见阿呆展转腾挪，灵巧的躲避着，虽然度慢了下来，可是却没被伤着。

    洋娃娃的眼睛又眨了几下，改变了战略，双掌齐推，一道由纯白sè光系元素组成的1米高的光波完全覆盖了通道的地面钢板，波1ang瞬间横扫了出去。

    宠物毕竟没有主人那般迅捷的反应，阿呆“啊呜”一声惨叫，被光波扫得在空中翻了一个筋斗摔倒在地。

    红伤数值：“―3oo！”

    “yeah！”美国观众一片喝彩声，冰舞这宠物对付普通元素师都没问题。

    但阿呆是坚强的，也拥有爽爽那般钢铁般的意志，被打趴后“汪”的一声迅爬起来，继续往前冲。

    光波很快又来，这次阿呆就不中招了，在亿万双眼睛的注视下，阿呆本是在地面上奔跑，突然高高跃起，变成了贴着墙壁奔跑，颇有点飞檐走壁的味道，光波竟未击中它。

    “好！”现场北看台的红魔军队爆出猛烈的叫好声。

    阿呆躲过了这一波后就用出了它第一个看家本领――饿扑！

    这一扑飞出去老远，少说有十大几米的距离，简直是饿狗扑屎一般，一下子就扑在了洋娃娃身上，一阵1uan啃1uan咬，又撕又抓的，活象sè狼扑中了美nv，那动作奔放得犹如滚滚长江东逝水。

    “―131！”

    “―1o2！”

    “―111！”

    “―12o！”

    一道道红伤数值升起，中国观众看既过瘾又解气，多数人都在喊“咬死那***！”

    冰舞的脸sè变了，火腾出一只手释放出一大片河流状的白sè能量流注入了洋娃娃的体内，她动作虽快，而且迅恢复了双手控制电力场的手势，但是她这一松，爽爽压力稍减，终于腾出手火为自己补了一盒yao，总算延缓了生命值的锐减情况，但这也只是为阿呆赢得了一点时间而已。

    被注入了新能量的洋娃娃猛的一下挣脱阿呆的纠缠，再起身时，手一召，在她前方15米的范围内居然“咻咻咻”的下起了光之剑雨，剑雨威力不强，但是阿呆被打得全身鲜血淋漓，生命值也锐减了5oo多点。

    阿呆毫不畏惧，咆哮着顶着剑雨又冲了上去，丝毫没把自己的死活放在心上，它似乎也知道，自己多跟这傀儡娃娃耗一秒钟，主人就更加接近死亡。

    阿呆第二次饿扑明显力度和度增强了很多，又一次把洋娃娃给扑倒在地，猛一阵继续抓咬，洋娃娃也是被抓得全身伤痕，漂亮的小衣已经变得了麻布口袋。

    冰舞看得心急，论实力，阿呆绝不是洋娃娃的对手，但是何金银的宠物有点比自己的乖乖要厉害，那就是很不怕死。

    又是一大片能量再度注入了洋娃娃的体内，洋娃娃再起身时，手上居然多了一半幻化出来的光剑，这次它也没有施放光之剑雨，而是面对扑上来的阿呆“咔嚓咔嚓”一阵1uan砍。

    这两个宠物根本就没有什么防守意识，玩了命的要搞死对方，动作粗得一比。

    洋娃娃被抓得不netg人型，但阿呆身上也是“扑哧扑哧”的飙血，通道里的鲜血染得四壁一片殷红，双方的粉丝也看得都是心头在滴血。

    此刻此刻看来，洋娃娃是冷酷无情，剑剑飙血，每剑下手毫不留情，但是阿呆是忠犬救主，悍不畏死，永远往前冲，这两只宠物打得简直比选手pk都还要惨烈。

    大宝的解说声音有些颤抖：“我被深深的感动了，在这一刻，它不是一只忠诚的小狗，它是一个英勇的战士……”

    “雄起！雄起！雄起！”现场的声音全是在为阿呆而呐喊。

    彩虹城的广场上，安熙、晶晶、雷蕾三个nv人都卯足了劲在为阿呆呼喊：“顶住了，坚持啊，千万别倒下了！”

第六百三十五章 借刀杀人

    ( )第六百三十五章借刀杀人

    阿呆事实上是顶不住的，虽然它血多力量大，毕竟爽爽被困，无法给它扔牛rou干之类的大补yao，而洋娃娃却有冰舞不断注入的光系元素，反而越战越勇、越战越强。WWw.YZUU点com

    现在只要是个人都可以看出，阿呆这么扑下去，迟早会被洋娃娃1uan剑劈死，局面完全被冰舞控制住了。

    但是她永远也想不到自己终于为爽爽暴1ù出了弱点，那就是她实在太在意这只宠物了。

    冰舞的宠物不是普通货色，为了得到这只洋娃娃她也费了不少周折。人人都知道，第二世界中的宠物是死亡一次复活机会就减少一次，当然，主脑系统的本意是希望玩家爱护自己的宠物，但冰舞这只她是爱之又爱。

    在如此紧张的战局中，她甚至不惜腾出手来为宠物补充能量，而且还不是一次两次，足见她对洋娃娃的宠爱程度。

    按理说，就算阿呆挂了洋娃娃，近身冰舞后也拿冰舞无可奈何，毕竟冰舞身上的蝴蝶护盾不是摆设，阿呆冲击护盾顶多造成一定的干扰作用，但是高手相争，一点外界干扰都不能有，所以严格的说，冰舞也不会产生失误，顶多也就是集中一下精神和元素值而已。

    可惜的是，爽爽虽然动弹不得，却把这一幕幕尽收眼底，很容易就nong懂了冰舞的心思。

    所以在冰舞最后一次闪电般出手为洋娃娃注入能量的时候，就那么一瞬间，爽爽以最快度扯下腰间一颗手雷，强行用嘴咬开保险后丢到自己面前，接下来他又被电力场给禁锢住。

    但是这已经足够了，通道中一团火光迸裂，“轰”的一记炸雷般响起，在手雷的作用下，爽爽直接被炸飞了出去，尽管这一下子损失了近1ooo点生命值，总生命值已不足8oo点了，但却成功的脱离了这可怕的元bsp;这时候，“唰”的一记剑光，阿呆最后的一点生命力chou干，被活生生的劈为了两半，化为一道黑光向爽爽飘来。

    洋娃娃已经坐到了冰舞的肩头，耀武扬威的挥舞着手中的小光剑。

    事实上，爽爽这条命还是阿呆给救回来的，因为没有阿呆的恶斗，爽爽就无法捕获这些有用的信息，想不出手雷救人这一招，所以听到阿呆临死前那一声痛苦的惨叫，爽爽的手上爆现青筋，心中的怒气犹如一团冲天大火直冲脑门。

    阿呆不知多少次跟着爽爽mo爬滚打、东征西战，没有哪一次不是在爽爽最危险的紧急关头tǐng身而出，每一次都为保护爽爽牺牲了自己的xìng命。

    这也是宠物狗的好处，它们的忠诚度比其他宠物都高，主人的命令，它们宁死也要执行到底。

    但现在却不是立马为阿呆报仇的时候，以爽爽目前的生命值状态，他不适合马上跟冰舞开战，他需要时间，所以手雷这一炸，爽爽在地上滚了几圈后站起身就朝黑暗深处跑。

    冰舞何尝不深谙这一点，这一次变成了她追击爽爽，冰舞施展御风术贴着地面飞行，度居然一点也不慢。

    倒是洋娃娃坐在她肩上不时朝前打出一支小小的光之剑，刺眼的光芒瞬间就把整条通道映得绯亮。

    通道的尽头果然是一间科技大厅，中央的圆台上拱着一个小巧的玻璃罩，里面竖着一块轻巧的芯片。

    爽爽顿时大喜，也难得动什么脑筋了，冲上去用d9军刺直接把玻璃罩捅了个四分五裂，拿起芯片就闪人。

    他这次可就错了，既然芯片这么难取，主脑系统摆明了不会让你这么轻易得手，爽爽把芯片刚一拿到手，整个大厅忽然乍现红光，一闪一闪的，看那闪动的频率就知道一定是警报。WWw.YZUU点com

    这时四周的自动门全部打开，每扇门中都走出一个高大的机器人，这机器人的造型很原始，仿佛就是人的骨骼，每具骨架的手腕都拿着一把类似电焊枪的玩意，脚底装置的是滚轮，根本就不需要步行。

    “咝――”

    一束红色的jī光从机器人中电焊枪中射出，爽爽吓了一跳，慌忙躲开，但是很不幸手臂被挂了一下，铠甲都被烧出一道焦黑口子，就这么一下，2oo点生命值就没了。

    再看那jī光根本就没有消失，而是追着自己的屁股烧上来了，这一烧就是四道红色jī光穷追不舍。

    观众们瞠目结舌，很多人是第一次看到如此厉害的闪避**，爽爽基本上没停下来过，展转腾挪、跑跳闪侧，各种高难度惊险动作层出不穷，四股jī光愣是再没碰上过他。

    大厅中的一幕幕，就像四根细长的棍子在追打着苍蝇，可这只苍蝇就是不死。

    只是闪避之中，爽爽现这些jī光的射击点都有些古怪，似乎不是朝自己人打来的，而是朝自己手上的芯片。

    这时冰舞终于赶到，看见爽爽被困于jī光阵中，忍不住当下大喜。

    当然，这就是短短几秒钟的事，爽爽就地一滚径直把芯片扔向冰舞：“来，接住芯片，拿着”

    冰舞几乎是想都没想就伸出了手，这是人类的一个心理惰xìng，对于对自己无害的东西，下意识的总会伸手去接。

    她这么一接，四股jī光立即转向，爽爽的猜测完全正确。

    冰舞的脸色终于变了，因为四股jī光打在蝴蝶盾上，就仿佛四根能量源源不断的岩浆柱在灼烧一块万年冰石，试图把这冰石给烧溶。只不过5秒时间，冰舞就现自己的元素值在急剧下降。

    虽然这个下降度暂时不会影响到她的生命安全，可是之前的元素cao控她已经消耗不少，现在保证元素值缓缓回升无疑是最为稳妥的做法，如再经这jī光一消耗，她就真正危险了。

    极限特工默默的看着转播画面，他现在才肯相信，阿杰的儿子能够击败自己，这绝对不是偶然的，那小子是真正有实力的。

    而他真正的实力，并不是体现在华丽的技能和招数的运用上，而是体现在他的智商上，尤其是那种紧急关头灵光一闪、神来一笔的智慧，这甚至是连冰舞都不曾拥有的。

    “巧妙利用所在的环境”这句话第二世界里少说有两亿玩家都知道这个道理，可是真正理解通透、并且像爽爽这样实战中存在的人又有几个呢？

    有时候高手并不是实力有多么可怕，而是在于他们的理念，对pk精粹的理解，他们往往把那些简单基础的东西nong透彻、练扎实，这就是奥秘。

    冰舞一中招，爽爽马上就扑了上去，d9军刺毒蛇般的掷了过去，掠起一条淡青色的光线。

    冰舞毕竟不是战士，反应稍慢，但她还是看见军刺是从自己额头而来，情急之下他紧急扭头。

    “啊”的一声凄厉的惨叫，一道黄色的能量流飘进了冰舞的身体。

    她是躲过了这一劫，可是她肩膀上的洋娃娃就没这么好的运气了，直接被凌厉的军刺穿了个透心凉，就像是肚皮被利器完全剖开。

    阿呆大仇得报，现场中国观众一阵欢腾，在长时间的压抑后，爽爽总算给美国佬还以颜色。

    冰舞又惊怒又痛心，宠物不幸惨死只有作罢，只是何金银这一下反击实在来得太过凶残，而且一击得手后借势原路返回，动作窜得比野狗还快，现在这个地方已非久留之地。

    “休想逃跑”冰舞施展御风术贴着地面穷追不舍，她也确实有她的骄傲之处。

    一看这芯片烫手，她并没有急于扔掉，而是释放出一个飓风技能，这个飓风只用了一小团能量，飓风便把芯片裹住托到空中不停跟随着冰舞度而移动，这一手更是险绝，因为后面的机器人度也不慢，jī光一直在向芯片射击，芯片却在空中飘舞，jī光始终命中不了目标，反而往前1uan打而去，前面的爽爽居然被连续几下误伤。

    这手借刀杀人的手法实不是一般的元素师玩得出来的，极限特工的脸上也有了欣慰的笑容，自己的女儿悟xìng也是很高的，马上现学现卖。

    伍华和阿杰的脸上却有了一丝忧虑之色，因为他们已经看出，冰舞、机器人、爽爽三者之间的度其实差距并不大，爽爽要甩开他们并且脱离射程不是一时半会的事情，这段时间内，爽爽若是不赶快想法甩开冰舞，那么各大属xìng一时半会恢复不上来，但是爽爽如果强行启动神行百变技能，只怕属xìng会大打折扣，后面的战斗无疑会更加艰难。

    前难摆脱、后有追兵，打也不是、跑也不是，爽爽这次碰着的是旗鼓相当的高手。

    不知不觉中，爽爽慢慢的陷入了一个被动的局面，跟冰舞打消耗战，爽爽还是不能和这位第一号夺冠大热门相提并论。

    伍华沉着脸道：“应该还有机会的强行启动神行百变，后面就只能靠你送的那些小玩意帮助了”

    阿杰点点头：“那就看这小子的造化了”

第六百三十六章 倒计时

\请到 www.niubb.net *阅读最新章节/

    第|书友上传/－

第六百三十七章 最终审判

    倒计时进入最后一分钟，虽然漫天华丽的技能还在恐怖的砸，但观众们的心却几乎停止了跳动。

    既然入口被封住，那么爽爽再也无处可躲，实际上也用不着躲，因为综合得分他未必就超过冰舞，毕竟冰舞最后这一手实在太绝了，得分上很可能大幅度超过爽爽。

    人类拼命的追求、奋斗、努力，无论成功，还是失败，当一切结束的时候，人总是会怅然若失，总觉得一切都失去了意义，如果第二世界是个梦，那么他希望这个梦永远都不要醒来，无论这个梦是苦是甜。a！！

    她真正在等的就是这根棍子，因为只有这根棍子，才是决定最终胜负的关键点。

    现在冰舞放出的水元素能量，一瞬间就堆积在废墟入口上，竟然形成了一座坚不可摧的冰川，犹如十面大山一样压在入口上。

    ……

    果然，爽爽手一扬，一道青光出现，终究还是图穷匕现了，D9军刺在风雪中掠出了一道细线直飞上空的冰舞。

    可惜她根本不知道这根棍子有多么厉害，这根黑木棍瞬间就穿透了三面力场，尽管它的飞行速度并不快，可是看那势头，根本就没有被力场能量所影响。

    无论第二世界还是星战世界，历史只会记住伍华、爽爽、阿杰这些人，而不会刻下极限特工、冰舞这些人的名字。

    但是谁也没有想到，那黑的木棍忽然发生了变化，竟像雨伞一样撑开了伞面，棍子迅速变得尖细精亮，伞面急速旋转开来，所有的风系元素纷纷被旋开，那场面就像瀑布的水流击打在坚石上起灿烂而美丽的水uā。

    果然，变形雨伞再怎么能抵挡元素攻击，在如此强大的能量下，也微微有些摇摆，爽爽神龙之力投掷出去的单纯力量，终究是不能和叠加的元素能量相提并论的。

    冰舞也吃了一惊，手腕急翻下压，强大的风系能量狂喷而出，仿佛uā洒喷浴一样汹涌之下，无论谁都可以看出，这股最精纯的能量不是普通物理攻击就可以穿透的。

    红伤数值：“―991”

    极限特工终于l出了舒展的笑容，那笑容的意思就是你的儿子的确实力高绝，可是强中自有强中手，最终的事实证明，还是我的女儿更胜你的儿子一筹。

    望着极限特工萧索的表情，阿杰知道今日一战已让他彻底想通了这个问题，所有的前尘往事，就让它随风而去吧。

    她算准了何金银迟早会有这么一击，所以刚才的元素控并没有尽到全力，于是军刺飞到一半，连续三面有质无形的十字力场齐唰唰的出现在半空中，军刺飞行了四十多米后穿透了神级蝴蝶盾，但却被冰舞两根纤纤y指给夹住。

    每个人的眼睛又瞪大了，奇迹般的逆转又要到来了么？

    这场最终审判，以爽爽的胜利告终。

    极限特工不等他开口，又道：“三十多年前，我的父亲不如你；二十多年前，我还是不如你；今天，冰舞她也不如iǎ叶。”

    他说得虽然很平淡，声音中却带着一种说不出的伤感。

    “竟然挡不住？”冰舞这才真正慌了，她从来没见过第二世界还有这样的古怪武器，但现在时间只有最后10几秒，她也无法闪避，只有加大力度注入能量往下强压。

    不得不说冰舞这招真是绝中之绝，任谁都没想到最后一刻，她居然是以这样巧妙的方式来取胜的。

    因为无论他再怎么有成就，也永远会活在别人的光环之下，笼罩着阿杰的yīn影中。

    极限特工道：“不必”

    这一下，所有中国观众如同坠入了奇冷无比的冰窖里去了，最后一分希望破灭，只剩下倒计时在无情的流逝：

    只见风雪中，又有一枚黑糊糊的东西冒着猛烈的风雪在往上升，原来爽爽的D9军刺在先，却不是最终一击，真正的致命一击是现在左手投掷出去的。

    倒计时：

    “快看，那是什么？”大宝的惊呼声又一次惊醒现场观众中。

    全场的情绪也迅速爆发，炸雷般的欢呼声堪比原子弹爆炸。

    当倒计时显示还有最后5秒时间的时候，夜空中出现了一个发光的白点，白点渐渐放大，仿佛碗口般粗大，紧接着粗大的巨鲨导弹迅速而至。

    可是不知道为什么，他看着极限特工父女头也不回的离开赛场，他就是高兴不起来，也没有半分胜利后的愉悦。

    身为人父，阿杰自然也明白他的意思，他所伤感的，也许并不是曾经两代人的失败，而是今天的失败。

    燕云也是jī动不已，爽爽不禁为自己报了大仇，而是难以置信的击倒了最大一个b，前四强啊，全世界前四强，这一刻爽爽真正屹立在世界之颠。

    “好”伍华压抑不住jī动的心情，率先鼓起掌来。

    冰舞点着头，她怎么可能对这一着没有防范呢？她已经研究过爽爽很多场比赛了，也不知有多少剽悍凶猛的高手，都葬身在这枚的毒蛇军刺。

    他就算找到那些技术员有什么用，就算开发出超越星战、第二世界十倍的新游戏又如何？

    阿杰愕然：“不必？”

    他只觉得悲哀，他不为自己悲哀，也不为极限特工父女悲哀，他为了人悲哀，为了人类而悲哀。

    黑糊糊的东西冰舞其实也看见了，一根黑棍子的形状，又粗又大，与普通棍子不同的是它底部有个刀柄，冰舞认得这个刀柄，自己父亲就是葬身在这把绝密武器之下的，这是何金银最为神秘的武器。

    不过的笑容并没有完全绽放，因为就这时，爽爽突然急停、站定、转身，眼睛中精光爆闪，这种目光极限特工也不是没有见过，只有一个人到了杀机四起、凶相毕l的时候才会出现这样的目光。

    “哈哈哈哈”安熙、晶晶、雷蕾忘情的欢呼起来。

    观众们最后看见的画面是爽爽半蹲在地上，气喘吁吁的望着夜空中那一点亮点，片刻之后，转播画面一片雪白，导弹把这里的一切都化为了灰烬。

    突然间，漫天的技能忽然消失，取而代之的是一片河流状涌动的蓝能量朝废墟入口处飘去，冰舞双掌合十，双目禁闭，似在冥冥中控制着这片最为精纯的水系能量。

    转播镜头终于出现了人们期待已久的字幕：“何金银胜”

    “早就叫你回家了，还在那里给我拖延时间”三位大侠击掌相庆，“赢啦”

    望着传送台上被传回来的爽爽被全世界各国观众迎接英雄一般鼓掌，阿杰倒是显得很平静，他缓缓走到极限特工身边，他并没有说话，但是极限特工却是面发青。

    瞧见她这种神态和这种姿势，伍华就暗叫不好，这种以元素师最精锐的元素能量不以技能形式释放出来，它能够做到很多技能都做不到的事情。

    “其实我们两个还可以再打一场，约定还是有效”阿杰平静的说道，他知道极限特工不是这么容易就肯低头的人。

    例如火系元素，它可以将附近的火元素全部聚合，再例如风元素，只要有空气的流动，它甚至可以在一瞬间形成极强的气流。

    如果说刚才的D9军刺是风雨中穿梭的轻灵雨燕的话，那么现在的黑木棍就是暴雪中缓缓升天的火箭，其中自有一股雷霆万均的气势。

    这个伤害数值不算高，但要带走元素师所有的生命值却是一点也不成问题，纵然是超级元素师也抵挡不了这么高的伤害，所以冰舞的尸体也如断了线的风筝一样缓缓从半空中栽下来。

    以往当看到这样的大场面出现时，大家都会觉得jī动而惊奇，但现在只剩下压抑和窒息，因为无论爽爽和冰舞谁在这一场对决中被淘汰，那都将是无比遗憾的事情。

    这才是真正的失败，彻头彻底的失败，这种失败是任何事情都无法挽救的。

    这是凌厉的一击，很多中国观众的希望都凝聚在这最后一击上。

    这再也不是那根又粗长又笨重的木棍了，而是变化为了一把奇兵刃。

    因为他今天终于发觉连自己的女儿都比不上别人的儿子。

    ……

    极限特工面无表情：“不必。”

    第六百三十七章最终审判

    所有中国观众的心沉了下去，爽爽就算是光一样的速度，也休想在最后几十秒钟内通过这样一座冰山。

    “叮呤”一声脆响，蝴蝶护盾四分五裂，芒刺正中冰舞前iong，鲜血顺着刀柄一滴一滴的淌下。

    “那究竟是个什么玩意？”大宝疑

    风雪依旧，夜空漆黑，场内场外都一片静寂，谁也不敢相信自己的眼睛，爽爽真的在最后一刻完成了惊天大逆转。

    就在“雨伞”摇摇y坠的时候，雨伞再度变形，“唰”的一下变成了蒲公英形状的怪异兵器，伞面不见，取代的是前端圆球状体，只不过上面布满了密密麻麻的芒刺，每根刺上都闪动着可怕的光芒。</p>

第六百三十八章 天煞孤星

    玩家论坛白毒大能又一次出来爆料，解说最后灭杀冰舞的那根棍子其实件近战神器。.然轻描淡写，可是爽爽却听出了其中巨大的风险，因为他很少听到伍华去评价一个人，伍华的金口那是何等珍贵，哪怕是伍华评价一个人的病，那人也足以自傲了，

    爽爽道：“华叔，我总觉得最厉害的不是天煞孤星”

    伍华笑道：“你有多大把握？”

    诚心与否，四个简简单单的字，却也无法刻画出一位绝代剑客惊心动魄的一生。

    但是这种情绪在今天下午只持续了大约1个iǎ时，因为14的第四场结果出来了，号称德国枪神的拉尔森不敌美国区的英俊潇洒大帅哥，作为东道主仅存的唯一硕果，阿杰顶住了巨大的压力把德国战车斩落下马。

    这道理他听师父说过，真正诚心于剑的人，他会把自己的一生包括他的生命和爱，都贡献给这柄剑。

    爽爽击败第一号夺冠大热冰舞的消息在这一天轰动了全球，尤其是最后一幕杀冰舞的奇迹更是为各大媒体所津津乐道。

    这个消息几乎是一个傍晚时间就沸腾了整个第二世界，人人都知道，无论你是谁、你代表哪国选手，真正进入了英雄大会的前四强，那都是了不得的大人物。

    这把军刺其实正是星族王子手上用过的那根铁杖，作为任务奖励到了爽爽手中后简化为一根棍子的模样，这把军刺就叫做“星神刺”。

    “在想什么呢？”伍华已经从游戏舱里出来了。

    伍华道：“哦？”

    之前他觉得子三唱算是剑中之尊，结果等到谢三少出现，他觉得子三唱那只能算有了五成火候。可是冷九意外出现在中华区决赛上时，他觉得谢三少又不算什么了。

    所以，星神刺一直被爽爽所雪藏，一方面出于对自己实力保密的考虑，另一方面是那次星任务实在是太过艰难，而这么一把神刺来之不易，能死在这柄刺下的，一般人还没那资格。

    当然，绝大多数人都不知道，世界英雄大会的四强榜单，已经全部被中国玩家所占据。

    爽爽何止是研究过，简直就是每场必看，因为天煞孤星留给他的印象实在是太深刻了。

    等级需求：60级；力量需求：400点；

    人们这才注意到，在众多诸侯霸主杀得天昏地暗的时候，这个Jnu就像凭空冒出来的人一样，不声不响灭了很多高手，直到Jnu这个名字在4强大名单闪亮的时候，所有人才意识到，这才是本届英雄大会的真正黑马。

    伍华凝视着远方，缓缓道：“练剑不是他的爱好，也不是为求剑道真谛”

    伍华笑了，爽爽这iǎ子真不是一般的聪明，不但聪明，而且充满自信，他知道怎么给自己增强信心。</p>

第六百三十九章 王者论剑

    枪是不会欺骗自己主人的，当第二个的红伤数值升出来的时候，全世界的观众都看清楚了，那的的确确是“―800”的字幕。www.NIUBB．ｎｅｔ 牛bｂ小说网书~城]，谁也不懂这话是什么意思？

    爽爽低头郑重道：“请赐教”

    爽爽忽然叹了口气，放下了手中的枪，也深深的凝视着天煞孤星。

    “砰――”

    天煞孤星道：“听说你避得了飞燕神剑？”

    传送阵光芒开始旋转，比赛正式开始了。

    天煞孤星一身黑衣黑这种装扮只有在那种古装武侠电视剧中才会出现。

    这就只有一种可能了，这糟老头子的夜行衣只怕也是10等变异的神器，而且大有可能是中品神器。

    也就只有现场观众此刻在欢呼jī动，场外全世界几乎都沉默了下来，今天的彩虹城，爽爽大大一群朋友都齐聚在服务港，一起收看现场直播，每个人心里都沉甸甸的，虽然每个人都对爽爽充满了信心，可是一想到天煞孤星显山不l&#249;水的实力，心里又打上了问号。

    两场半决赛是同时开始的，伍华和阿杰也并肩出场，他们的战斗同样吸引着万千目光，今天现场观战的还有一行特殊的人，除了文晴外，还有师父率领着一行徒弟也到了。

    所以爽爽只有缓缓的退，因为他和天煞孤星毕竟还隔着30多米的距离。

    他的步子很轻、很慢，他就像一个年迈的老头子走进了种满了uā卉草木的uā园，又像一个居高临下的帝王在视察自己的领地，一切都发生得自然而平静。

    文晴心里怔了怔，看来连六爷都认为天煞孤星强过爽爽，六爷一向公平，判断出来的东西**不离十。

    天煞孤星也凝视着爽爽，许久他才开口道：“你是他们九个人中最年轻的一个？”

    那种震颤意味着这柄剑的变化有很多种，你敢闪避必然困溺于接下来的剑式中而无法脱身，但那种震颤更像一柄剑有了灵有了属于自己的生命，那是何等可怕的剑法，这实比冷九他们那种攻杀凌厉、雷霆万均的招数恐怖多了。.

    尽管事先做足了功课，对天煞孤星的出场有很多种设想，但爽爽现在还是忍不住吃了一惊，因为天煞孤星以一种最直接最简单的方式出场――他从紫禁城的正大走了进来。

    他的人也一样，就在这一瞬间，他的人好像也发出了光辉，这种光芒使得他忽然变得有了生气，使他看来至少年轻了几十岁。

    较之以往的比赛，这张地图明显简化了很多，因为它就是无数中国人都见识的大内皇宫紫禁城，只不过此时地图中是黑夜，头顶一轮明月当空，月光似水流一般铺洒下来，给人一种很柔和的感觉。

    爽爽想了想，道：“不知道”

    爽爽道：“侥幸”

    爽爽的出生点直接就是地图的最高点，金銮殿屋顶的琉璃瓦上，这个位置基本可以俯视皇城大部分地区，只不过宫殿房间较多，同样存在很多视觉盲点，狙击枪的效果将大幅度下降。

    这一剑可能是自世界英雄大会开赛以来，一个战士刺出来最慢的一剑，简直慢得不像话。

    他仍然低着头，表情很是冷淡，月光落在他那双青灰&#232;的眸子上，他的目光看起来更加平静、更加深邃。

    剑锋一出、光华流动，剑光很柔和，但绝对比月光更为闪耀，只有修炼到一定境界的高手，才会使用这样一把内敛而不失杀机的神剑。

    “叮”的一声，107的枪管挡住了致命的剑锋，但是狙击枪却瞬间就脱手了，啪嗒一下掉在地上。

    地图的名字就叫做“王者论剑”，毫无疑问，地图肯定也是有背景的，两位极富盛名的高手经历了穷山恶水，历经了千辛万苦，终于赶到约会的地点，下一刻他们将展开生死对决。

    随着解说员高昂的声音响起，天煞孤星和爽爽并肩出场，前面两位美nv举着牌子面带微笑的回应全场的狂呼叫。

    观战的极限特工震惊了，冰舞也l&#249;出了不可思议的表情，燕云则是直接傻了眼。

    天煞孤星没有再让爽爽开第三枪，他突然纵身一跃，整个人在一面墙壁往上奔跑，跑得几步后，他用力一蹬，整个人反向朝另外一面墙壁上跳去，跳去后继续往上跑，如此反复，顷刻之间就飞上了金鸾殿，站在屋脊的一角面对着30米开外的爽爽。

    这是他的师叔，一个极富传奇&#232;彩的人，但也是一个老人，对于前辈和老人，他一向都是很尊敬的。

    他抬起了剑，凝视着这柄长剑，月光在他脸上跳动，仿佛也在剑上跳动，跳动中他连看都不看爽爽一眼，忽然轻飘飘的一剑就刺了过来。【手机阅读站地址】[wap.]</p>

第六百四十章 一剑西来

    爽爽长枪一脱手，整个人瞬间暴退了十多米，凌空往后一翻，整个人就到了另一条屋脊上。

    天煞孤星却并未迅速追击，整个人却是斜斜的凌空飘起，半空中隔空一剑挥出，只见屋脊上的琉璃瓦就如同雪片一般被卷起来，这些瓦片还并非简单的卷起，而是被无形的剑气切为无数锋利的碎块，旋转在那团龙卷风的剑气之中直袭爽爽。

    天煞孤星仅是这一招就让观战的极限特工等人冒出了冷汗。

    先不论这剑气，单说天煞孤星斜斜的掠起，很多轻甲战士也能做到，但要飞得像他这么从容就很困难，因为必须5阶之上的技能，由此可以看出人家对敏捷属性的运用也是独具一格的。

    其次就是这种无形剑气，战士想练出剑气，3阶是先决条件，达到3阶并不难，难就难在剑气练到这个地步，比如说那团瓦片组成的龙卷风，里面无数碎片闪着铮亮的强光，一眼就可看出这剑气的威力是非常惊人的。

    极限特工实在是想象不出来，爽爽究竟能用什么办法闪开这一着，如果强行用速度闪避的话其实很不明智，因为那无异于把主动权交给了对方。

    极限特工的确无法想象，因为爽爽根本就没有闪避，而是径直迎着龙卷风钻了进去。

    如此夸张而锋芒毕露的杀阵，爽爽竟也敢硬闯，全场观众看得目瞪口呆。

    其实这也不是什么问题，因为爽爽钻进去的时候不但速度快，而且瞬间开启破血魔咒，勉强抵挡了一下迅速就钻了出来。

    他这一出来形势就妙了，原本是天煞孤星攻杀凌厉的优势，瞬间变为了被动挨打的劣势。

    因为他这一腾空，再落下来的落点正是爽爽，爽爽已经亮出了毒蛇般锋锐的D9军刺，这情形就像是天煞孤星自己把自己送到刀锋上去。

    极限特工眼睛一亮，随即又黯淡了下去，因为论实力，冰舞明显强过爽爽，可是论这种近乎奇迹的临场妙着，冰舞是无论如何也赶不上爽爽的，这不是实力的问题，这是天赋问题。

    不过天煞孤星久经沙场，岂会中爽爽这种阴招？

    眼看他就要落在爽爽的军刺上，这时手往下垂，长剑轻轻一点。

    “叮”的一声，剑尖点在军刺锋面上，天煞孤星借力打力，整个人从爽爽头顶上荡走，同样轻轻松松的就化解了爽爽的杀着。

    全场观众反应倒是不大，可那些已经被淘汰的选手们却是看得触目心惊，这二人打得轻描淡写、举重若轻，可其中招招均是瞬间致命的杀手，这种比赛才是真正的惊险，稍有不慎换来的就是杀身之祸。

    第一式交手就这样完成了，两人在两幢屋脊之上相对而立，此刻月光洒落下来，紫禁蓬壁生辉，为这场惊世决战更添几分扑朔迷离的光彩。

    爽爽的表情还是镇定，因为天煞孤星的实力远远超出了他的想象。

    天煞孤星的表情有些严峻，伍华力荐的人当真是小看不得。

    “天――”天煞孤星原地举剑舞动起来。

    观众们瞪大了眼睛：“这是？”

    紫禁之颠迅速刮起一阵骤风，这风已经不能用大来形容了，而是真正的风起云涌、天地变色，其间自有一股不可阻挡的气势。

    隔着差不多了有40米的距离，爽爽的脑袋上不断飘出“―50”的红伤数值。

    这大风中分明夹杂着宛若游丝的剑气，在远隔40米的距离下竟都能控场，天煞孤星的实力终于真正显露。

    “外――”天煞孤星人从原地飞升起来。

    倘若伍华此刻在观众席上，只怕也会天煞孤星这招而激动。

    当年的中华区决赛场上，伍华对阵天煞孤星，天煞孤星也使出了这等沉雄绝伦的技能，如今时间已过二十多了，第二世界诞生了1年多时间，想必经历过岁月沧桑的磨练，这一记招数比起当年只会有过之而无不及。

    剑气炽烈，转播视野都变得模糊不清，但观众们的眼睛却还是睁得老大，这第二个“外”字出口，天煞孤星剑上寒光阵阵，正是他常用的被众多媒体戏称的“闪光剑”，这一着可以让对手致盲。

    现在这么多剑闪起，黑夜仿佛都被闪成了白昼。

    极限特工扭头一看差点吐血，爽爽站在原地稳如磐石，只不过与刚才不同的是，这小子不知什么时候戴上了一副厚厚的墨镜，像个瞎子似的。

    极限特工又是好笑又是敬佩，爽爽现在这个样子确实滑稽，可是他是真的佩服叶爽，叶爽明显事先做足了功课，知道天煞孤星有这么一手，就是这么强大的闪光剑，却被一副小小的护目镜给破解了。

    有时候高手和杀招未必就是滴水不露，是现代科技也罢，还是古代武学也好，真正战无不胜的，始终还是人类的智慧。

    “飞――”天煞孤星人在半空中还高高跃起。

    晶晶姑娘等人傻眼：“天外飞仙？”

    站在屋脊上的爽爽也没有跑的意思。

    文晴也激动起来，想当年这个场景和伍华对阵天煞孤星完全一模一样，那时候的伍华还年轻，经验不够丰富，忙得手慌脚乱的，但爽爽却就镇定多了，站在那里隐隐有一代宗师的气魄。

    六爷欣慰的点点头：“这死小子算是长大了，老五这一剑伤不了他的！”

    “仙――――――――”

    最后一声长啸发出，半空中的天煞孤星人剑合一，一道箭型金光飘了下来。

    这是真正无敌的剑法――天外飞仙！

    没有人可以阻挡，就连伍华也不能。

    但是爽爽能！

    就在天煞孤星飞下来的一瞬间，爽爽的身形好象有些模糊扭曲，通常玩家在下线的时候就会呈现这种状态。

    明知对方有所防备，但这一剑发出来，就连天煞孤星自己都控制不住。

    但是天煞孤星却没有真正的落下来，因为他降到一半，半空中好象有一面无形的海绵延缓了他的剑势，金光仿佛刺在了海绵上，进不去、退不回来。

    全场当即哗然，如此可怕的大招，竟然不能近何金银的身。

    “这是怎么回事呀？”大宝惊呼。

    阿尔维斯这种时候当然就只有直接傻眼的份了。

    极限特工望着这场面默默道：“看来他已经5阶了！”

    旁边的冰舞也点点头：“不但5阶了，而且还是5阶的隐藏职业，枪神！”

    这确实是爽爽5阶隐藏职业中的一个隐藏技能――暴风之盾。

    没错，这就是一个隐形的护盾，它纯以风元素组成，往外产生一股抗力，效果就跟风系力场一样，具有极大的物理抵挡作用，但它比风系力场要好，因为它是一个看不见圆球体，枪手本身元素值高，那么这个体积就会根据玩家意志相应的变大变强或者变小变弱。

    但暴风之盾还是不能和真正的元素师护盾相提并论，因为这护盾碰着光系或是电系技能就根本没有半点作用，但对付战士无疑是很好的法宝。

    毕竟在枪手的技能体系中，主要以辅助系技能为主，攻击来自枪手的武器，强力防御的技能几乎是没有的，这个最终技能，就是为那些登峰造极的枪神们准备的。

    天煞孤星也被这怪异的力场给惊愕了一把，他苦练20多年，第二世界中进展神速，天外飞仙比起当年来有过之而无不及，当年伍华都被打得没有还手之力，想不到今天居然被晚辈给完美的顶住，真是长江后浪退前浪，一浪更比一浪“浪”！

    当然，天煞孤星现在的天外飞仙也非同小可，箭型金光强力下压，忽然“嘭”的一声化为漫天的金光，仔细一看，是无数的小剑已经穿透了暴风盾。

    爽爽这才真正吃了一惊，师叔果然是盛名之下无虚士，剑法造诣强得让人不敢想象。

    这暴风之盾是阿杰这段时间强迫爽爽练的，由于时间短促，只练到了特级，并未练成神级，但天外飞仙还是说破就破。

    大惊之下再闪已经来不及了，爽爽滚走之时，还是有七八条小剑把他的后背切得血肉模糊。

    一瞬间掉了差不多近2000点生命值。

    极限特工等人心算能力极强，一看这天外飞仙的余威都这么有杀伤力，此刻他们才相信，四强大名单上的人，的确是他们只能仰视的。

    凭天煞孤星这种凶悍的实力，单挑一个特级BOSS他会表示毫无压力。

    爽爽倒地后，天煞孤星这次就没有停止追击了，人垂直下落，剑在前人在后，“飞燕神剑”第一式――横剑摆渡！

    他大招一完又是大招，目睹过爽爽英雄大会全程的观众都快窒息了，这招数之前好多高手都用过呀，可是没有哪一位有天煞孤星这么剽悍霸道，因为他的剑尖落下来时仍在震颤。

    爽爽咬了咬牙，这次由不得自己不闪避了，主动权在对方强大的攻击下自己不得不交出去了。

    把心一横后，爽爽就地滚动着闪开了。</p>

第六百四十一章 打不死的小强

    “叮”的一声脆响，天煞孤的剑尖点在了一块琉璃瓦上，瓦片马上变为粉末。

    但是笔直的剑身弯曲成弧，然后“铮”的一声又绷直，此刻，文晴、燕云、晶晶姑娘的心都提紧了，这是飞燕神剑的最标准版――浪里寻花。

    天煞孤星就利用这绷直的弹力腾空盘旋开来，他不仅和当年不同，而且剑式走向更加怪异，因为他这次并非是横向旋转，而是整个身子斜在空中，与地面呈45度似横似竖的旋转，人和剑因为旋速太快而呈现一个“X”字型。

    X字底部就是剑尖的快速攻击，而且急速旋转中，无数有形的蓝色小剑光朝四周飞溅而出，屋脊上的琉璃瓦片如同波浪一般被掀起，纵然爽爽不在X字攻击范围中，纵然四周有爽爽的帮手，同样会被这大范围的剑光攻击所伤。

    只见漫天的蓝色、金黄和剑光混合在一起搅动，光华阵阵、颠峰技击，似乎连月光都为之失色。

    转播镜头前的方雅雯更是激动得脸色潮红，师父的飞燕神剑才是真正的飞燕神剑。

    正是剑神一出，谁与争锋！

    全场乃至全世界的观众这一刻都心潮澎湃，目瞪口呆，如此华丽的战士技能，也许第二世界很多玩家就只能见到这么一次。

    但更叫绝的是爽爽竟然毫发误伤，因为K星神刺在手，已经变化为一柄长剑模样，仔细一看，K星神刺依靠着神龙之力不但快速的抵挡着浪里寻花，而且地上翻滚着的爽爽也配合着旋转的天煞孤星在转动，两人奇怪的身法中竟然孕育着一种惊人相似的韵律。

    即使不懂剑法的人也可以看出来，只有如此怪异的身法和武器，才是真正抵挡飞燕神剑的招数。

    文晴看得既担忧、又惊喜，这可是过了二十多年，才见到了破解如此大招的真正法门。

    X字型剑光消失，天煞孤星猛一发力，自上而下刺下来，爽爽当然早就料到他有此一着，这本应该是第三式“银鹰掠地”，自下而上再返回的招数，但这次方位却完全反了。

    天煞孤星一掠下来，直接没入屋脊中。

    爽爽愣了愣，飞快的反应过来，猛一发力朝对面的屋脊上狂奔而去，结果刚一爆发。

    “哗啦”一声炸响，天煞孤星连人带剑自宫殿下穿透而出，朝天一剑升起。

    经过这么多年的研究和改进，剑上并没有附带劲力和剑气，而是他整个人身上罩着一个类似护盾的银色圆弧，一穿出屋顶，圆弧“咔嚓”一声分为两半朝两旁刮去。

    所有见过飞燕神剑的行家恍然大悟，这样一来无论你怎么躲都没有用的。

    果然，跳在半空中的爽爽如遭重击，剑光般的圆弧重重的击在他的后背，这一击让晶晶姑娘和雷蕾都不忍心再看了。

    因为爽爽的脑袋上不但冒出一个“―1821”的红伤数值，口中直接喷了一大口鲜血出来，伴随着血花的散落，爽爽直挺挺的摔在地面。

    而这时天煞孤星已经升到了约30米的高空中，手中利剑隔空划拉了十几下，空中终于出现一大片剑光组成了一个七彩“傲”字，远远看去，它已完全点亮了夜空，也完全遮掩了月色。

    也到这时，人们才知道，天煞孤星手中长剑竟是神器。

    最后一式――神剑傲州！

    剑锋惊天下，傲气动江湖！

    桀骜不驯、人剑合一，这个恐怖的“傲”终于落了下来，同时也产生了极其恐怖的效果。

    “轰隆轰隆”的爆炸声中，所有的转播屏幕飞沙走石、模糊不清，谁也看不清楚这大招完整的真实效果。

    片刻之后，硝烟散去，紫禁城恢复宁静，月色仿佛已变得冰冷。

    所有人都看清楚了，自上而下从90度的角度看，紫禁城地面被刻上了一个少说有几万平米的“傲”字剑痕，每道剑痕粗如参天大树，往地面嵌下去差不多有5米之深，剑痕所过之处，宫殿垮塔、柱梁断裂，似乎没有任何障碍物能够抵挡他这一剑之威。

    天煞孤星轻飘飘的降到一座宫殿之颠，“咔嚓”一声，剑已入鞘，他望着月光的脸俱是寂寞萧索之意，仿佛是在叹息这第二世界又少了一个能够和他并驾齐驱的对手。

    全世界一片安静，每个人注视天煞孤星的目光全都是崇拜与敬畏。

    这时人们才看见，地面“傲”字中央，爽爽趴在那里一动不动，背上全是伤痕，早就被打得不成人形了。

    再对比天煞孤星刚才的收剑动作，粉丝们都沉默了，上官长风也为之叹息：“老九算不错了，接了师叔这么多招，放眼这第二世界，谁能比？”

    阿尔维斯心头一阵暗爽，不过他还是虚情假意的感慨：“真是一场精彩的比赛啊，我被深深的震撼了！”

    燕云看了一眼众女，众女的表情自然也是无比黯然，一脸的惋惜，唯独安熙怔怔的盯着地上的爽爽，她似乎不愿意爽爽就这样被击败了。

    可她又不得不承认爽爽确实是被击败了，被打成这样，基本上无力回天，只是她不愿接受现实而已。

    向来十分活跃的三位大侠这次也变成哑巴了，三个人都张大了嘴巴，他们见识了真正战士的厉害后，个个都被震得毫无语言。

    好半天一代女皇才能开口：“简直是惊天动地、日月无光啊！”

    “是啊！”大汉天子也附和，“这个Janus真是太可怕了，尤其是刚才那个傲字剑，一剑就把紫禁城切豆腐似的切了一大块，要我看呀，这次冠军非他莫属了！”

    反清复明不屑道：“依我看，那稀松平常得很！”

    “大哥何出此言呢？”两位大侠不解。

    反清复明冷笑道：“很简单，因为还没现字幕啊！”

    “是啊！”两人正感奇怪，晶晶姑娘忽然一声欢呼：“动了！”

    众人赶紧抬头看大屏幕，只见地上爽爽的手指触电般的动了动，跟着手臂抬起，整个人摇摇晃晃的又站了起来。

    尽管满面血污、浑身破烂，被打得不成人形，但是在这一刻，全球观众哗然，现场的北看台爆发了，而彩虹城服务港的欢呼声简直可以用疯狂来形容。

    大宝激动得语无伦次：“站起来了，站起来了，伟大的中国人民从此站起来啦……”

    打不死的小强这外号可不是白给的，随便你怎么打，随便你怎么猛，爽爽就是倒不下去。

    天煞孤星也被惊动，一脸意外的表情，他也没搞懂爽爽是怎么躲过这一劫的。

    爽爽其实根本就没有躲，不是不躲，而是根本就躲不开他这种超大范围的惊天大决杀，只不过“神剑傲州”落下来的时候，他尽可能的往墙边躲，利用建筑倒塌的石头废墟减轻缓冲，然后又是暴风之盾、破血魔咒同时使用，尽最大可能减轻对方技能的伤害。

    说白了，就是依靠元素值产生的防御能力来降低伤害，这个他就要感谢老爹了，全靠老爹助他升到5阶，爽爽5阶之后的元素值是807点，而之前的3阶根本不可能达到这个高度，这就是为什么他必须要5阶才真正有了和超级高手对决基础。

    因为这么高的元素值让刚才的暴风之盾吸收了很多伤害，破血魔咒挡住了致命一击，不过饶是如此，神剑傲州的余力还是废了爽爽2200点生命值，爽爽的生命值剩下不足100点，直接被打得昏厥过去。

    其实这个时候天煞孤星如果过来轻轻一下子，爽爽的小命就报销了，不过天煞孤星是高手，高手始终有高手的风范，不屑用这种手法打死对手。

    这就让爽爽有了喘气的机会，生命值自动恢复了一会后马上好转，爽爽赶紧掏出老爹送的特效药给自己补了，这药仅得一颗――每秒恢复5%的生命值、3%的元素值、1%的精神值，持续20秒时间，可说是极品神药。

    那都是老爹完成了一个极困难的任务获得的奖励，此刻用在刀刃上也是迫于无奈。

    直到现在，天煞孤星也终于明白伍华为什么会力荐爽爽了，这小子根本就是一个打不死的瘟神，这一点才是最可怕的，因为越往后拖，变数就越大，作为一个顶级战士，天煞孤星深谙这个原理。

    其实爽爽通过刚才的交手又何尝不知道，自己差天煞孤星真的是差得太远了，这个差距是真真实实数据上的差距，精神和力量，这些战士天生的优势自己没得比；感知、元素、防御、抗力，人家也远在自己之上，自己唯一可以抗衡的就是敏捷。

    可是光靠敏捷，能杀得死对方吗？

    要取胜也许只有一个方法，那就是借助外力。

    想到这里，爽爽拣起了地上掉落的M107狙击枪，另一只手悄悄的伸进了乾坤包。

    下一秒钟，一张闪着银光的卡片被抽了出来，所有粉丝一阵欢腾，但爽爽却心疼得要命，自己捞到的金星卡早在中华区预选的时候就用光，最后剩的这几张卡片，多数是黑星卡，银星卡只得两张，都是老爹硬塞给自己的，而老爹现在也许就在和伍华进行着没有卡片的艰苦战斗。

    思绪中，爽爽撕开了卡片的封条。</p>

第六百四十二章 颠峰演绎

    封条撕开后，银星卡忽然化了一片星星点点的能量流，能量流如片薄纸似的在空中扭曲，在亿万惊诧的目光下，能量流竟从M107的枪口处钻了进去，M107整个枪身缓缓的褪色，然后变黄，最后变得银光四射，强光刺眼。

    这张卡片仿佛是为狙击枪注入了新的生命力。

    “至尊枪神卡？”天煞孤星是很有眼力的，一眼就认出了爽爽用的道具。

    这个至尊枪神卡顾名思义，就是极大的加强枪手的攻击力，它的属性真是太简单不过了，使枪械武器瞬间提高一倍攻击力，持续时间10分钟。

    这是极为可怕的变化，枪手的枪械提高一倍攻击力，就等同于战士的实力直接翻了一番上去。

    此刻爽爽抬起一枪就朝远处的天煞孤星轰去。

    “噗――”

    红伤数值：“―3422！”

    天煞孤星骇然了，这小子的狙击枪居然是神器，自己3000点的防都抵挡不住，一枪3400的攻击力，以自己10500点的生命值，中三枪之后就得倒下。

    “我怎么可能挂在你这后生小辈手上，哼！笑话！”天煞孤星一声冷哼，从宫殿之颠飞升而起，同时在空中为自己补药。

    能打得他为自己补药的，这第二世界里可怕数不出五个人出来。

    爽爽也骇然了，刚才这刚猛一枪打得天煞孤星身上，天煞孤星虽然胸口飙血了，可他人就跟没事情一样，只是身子微微一震，然后就飞升而起。

    凭借着这个动作神态，爽爽判定天煞孤星的精神属性和生命值是普通玩家难以想象的。

    天煞孤星飞升而起的时候，爽爽打出了第二枪，这次天煞孤星终于震撼了，好小子，我都飞得这么快了，你居然还是能打中我，枪法竟然比伍华还强，这真是令人意外啊。

    刚补上来只有几百点生命值，第二枪直接让天煞孤星的生命值下降了一半。

    枪手果然有别于战士，顷刻之间就要你的命。

    天煞孤星改变了闪避战术，半空中老鹰般的直掠爽爽而来，此刻莫说是至尊枪神卡的持续效果是10分钟，哪怕就是1分钟都很危险。

    全球观众也看出来了，两个人现在都没玩华丽了，而是直接进入正题，这次出手你不死我就死。

    因为半空中的天煞孤星突然轻飘飘的往下刺出一剑。

    这一剑本来毫无章法，毫无变化，可是剑刺出来后，章法就来了，变化就来了，天幕中“沙沙沙”的下起雨来，像无数多彩的剑雨群星坠落，纷涌而去，更像风的灵动，刹间就变化万千，气象森严。

    整个紫禁城仿佛都被笼罩在这强大的剑阵之中，就算伍华的光之剑雨与之相比都难以逾越，每个人的呼吸都开始急促起来。

    这才是真正孤高绝世的剑法，不要说人，纵然千军万马也难以抵挡。

    当然，爽爽有暴风之盾无疑大面积减轻了伤害，不过不少剑雨打在他全身各处，很不幸手腕也中剑了，这轻轻一颤，就导致第三枪未能击中天煞孤星。

    无数的剑光在半空中飞舞，仿佛那天外的流星雨，五彩绚丽，金碧辉煌。

    这剑雨还是有变化的，有的飞得快，有的飘得慢，有的相互撞击，有的四散飞溅，石板被掀起、宫殿被钉穿、雕像被切断、夜空被遮掩……无数的七色剑影像是大师手上的神笔，而这紫禁城就是一面图画，上面迅速被不断涂鸦一笔笔剑学的杰作，那仿佛流云破空、仿佛晨曦飞升、仿佛万马奔腾、仿佛千军冲杀……

    无数的光芒在不断闪现，交织出一幕幕绝美的令人永远也忘不了的画面，那些画面虽然只是一瞬而过，但那一瞬间却仿佛就是永恒。

    连上官长风都看得眼睛发直，他原以为浪子和谢三少对这套剑法的应用已是登峰造极，可是在师叔的手中，他这才明白一个真理，这世上没有谁能真的独孤求败？天外永远有天，人上永远有人。

    爽爽第四枪在视野严重受到干扰的情况准确的击中了天煞孤星的大腿，天煞孤星生命值仅剩下2600多点，现在连一枪都捱不住了。

    不过爽爽第四枪的代价是原地未动，天煞孤星却是在狂风乱剑缓缓的接近爽爽，他似乎也不在意自己的生命值了，他生命的意义就是为了演绎这种剑法，那意义已经远远超过了他生命的本身。

    大概是知道形势紧急，天煞孤星从第二剑开始，招数就发得很快了。

    轻描淡写，挥洒如意，曲水流觞，连绵不绝，长剑一招接着一招，那似乎是天生的流畅，浑然天成，就算不懂剑法的人都能感觉得出，这一招就应该这样发出，下一招在冥冥之中也能预知，这一剑本来就是这样子的……

    每一位目睹这场惊天大战的观众都看得如痴如醉。

    一剑如水，水无止境，剑本轻灵，流水连绵，紫禁万里，神鬼皆惊，天煞孤星的剑雨和气流也是越下越大，越下越强。

    “哧”的一声，暴风护盾破裂，剑雨和气劲汹涌而入，爽爽现在也来不及开枪了，不要命的为自己补魔法药，强行又把暴风之盾重新撑了起来，这时的暴风之盾渐渐呈现了一个有质无形的球体轮廓，元素师玩家都能看出，这是一个频繁被使用同时消耗巨大的技能，施法者太过费力才会出现这种情况。

    这种情况虽然强大，可是那漫天的剑雨无休无止，丝毫没有衰弱的迹象。

    上官长风道：“那谢三少用这剑法的时候，我怎么总感觉比师叔还强大些呢？是不是老九他进……”

    六爷摇了摇头：“不是！”

    上官长风迟疑道：“那是……”

    六爷道：“因为浑小子现在有机会赢他，他这是先抑后扬，等到最后一击出现，才是无神不灭的一击！”

    上官长风听得暗自心惊，转过头去再看转播画面，这时天煞孤星刺出了第二十三剑，这一剑果然任何气势和量、也没有章法和技巧，爽爽知道，这是随心所欲的一剑，这一剑是在寻找剑法中的“神！”

    但这一剑也是天煞孤星唯一的破绽，爽爽研究过这套剑法很次，他知道机不可失，时不再来。

    于是他抬起了发亮的M107，没有任何的犹豫就一枪拍了上去。

    子弹仿佛把夜空撕裂，带着尖锐的利度呼啸而去。

    但是那一瞬间，天煞孤星的剑仿佛幻化为六七柄剑影，于是剑身彼此之间很近，看上去就宛若一把。

    “叮”的一声，子弹竟然被磕飞。

    这是这个弹夹中的最后一颗子弹，现在换弹夹根本来不及了。

    原来这一剑并非通神，而是故意露出一个破绽诱使爽爽发出最后一击，最后一击不成你必将导致对方最后一击的绝杀。

    前二十二剑聚拢，二十三剑惊亮，这一剑已经完成了使命，不但拨开乌云见天日，而且完美的抵挡了对手的致命一击。

    现在，最后一剑终于来了。

    它出现的时候，巍峨庄严的紫禁城失去了颜色，全世界粉丝的呼吸俱都停止，所有人的目光都聚交在这一剑上。

    爽爽的瞳孔忽然在收缩，因为他看见了，天煞孤星这无神不灭的一剑和谢三少他们不同，天煞孤星在天空中旋转成了一个陀螺，连同着剑又像是一股龙卷风，根本看不清真身，似乎也看不清楚剑身，那完全就是一道精白色的光柱。

    连招数都看不清楚，这一招又如何可挡？

    天煞孤星这一刹那的威势，永远的铭刻在了第二世界的历史上，那正是抬手之间天地惊，寂寞高处谁伴吾？

    白色的光柱以极快的速度落下来，光芒也越来越亮，想必其间也混杂了闪光剑，各种精华技能集于一身，整个转播屏幕雪白一片，谁也看不清楚最终对决的真实一幕。

    半分钟后，屏幕渐渐恢复正常。

    被打得到处都是残桓断壁的紫禁城渐渐恢复了最初的巍峨和庄严，月色洒落下来，月光仿佛又变得柔和，整个世界安静了。

    这一刻，全世界观众都不敢相信自己眼睛看到的这一幕：

    天煞孤星站在爽爽面前，脸上带着一种奇特的神色，一柄利剑自他前胸穿进去，然后从后背透出来。

    再然后，他就直挺挺的躺了下去。

    所有屏幕大亮：“何金银胜！”

    全世界又一次沸腾了，疯狂了。

    可是爽爽也带着一种奇怪的表情，他既不兴奋、也不黯然，他只是完好无损的站在那里，出神的望着倒在他面前的天煞孤星的尸体。

    也不知付出了多少的努力和汗水，经历了恐怖的搏杀，这个号称剑神的绝对No.1竟也倒在了他的脚下，可是，他的心中真的快乐吗？真的有胜利后的满足感吗？

    传送阵缓缓旋转发光，地图慢慢消失，选手身影模糊，一切的征战搏杀，都永远留在了第二世界的英雄大会回忆里……</p>

第六百四十三章 剑已逝

    夜又深了，爽爽家客厅坐满了人。

    伍华、文晴、阿杰、，你的开车技术十分优秀，开了很多年，技术到了一定程度，你甚至闭着眼睛都不会打错方向盘，踩错刹车，可是再进一步，你如果不用手也能把车开走行不行？”

    晴道：“那当然不行！”

    爷道：“可是你若强行那么做呢？”

    伍华道：“那就肯定要出车祸！”

    这下众人全都懂了，爽爽惊讶道：“师父，是不是师叔当时就是这种情况？”

    爷点点头：“正是如此，我全程观看了比赛，以我对他的了解，我可以这么肯定，他用出天外飞仙的时候没打死老九，他的心态就发生了变化，他就一定要打死老九，所以他很快就用出了飞燕神剑。”

    “他的飞燕神剑若非老九，当时换任何人上去都得死，所以他也很放心，用完那套剑法就收了剑！”

    众人均点点头，当时的情况的确是这个样子。

    爷苦笑道：“可是他没想到老九还是没死，那时候他的心态又变了，他才真正审视起老九的实力来，可是老九突然发难，险些把他杀了，一个人在最危机的时候会爆发出巨大的潜力，所以他毫不犹豫的选择用出了星门神剑，你们仔细看没有，他除了第一剑威力十足外，第二剑到第二十二剑，实际上很是普通，这套剑要是由别人来施展，大家保证会觉得惊天动地，可他不同，他是你们熟悉的剑神，第二剑到第二十二剑在他手上这样发出，那是在丢他的脸，知道为什么吗？”

    伍华沉吟着，道：“依我看，那是因为他用星门神剑对打死小叶没有把握，所以那么多剑甚至还不如谢三少，因为他要有绝对的把握挂掉小叶，就必须全力以赴最后一剑！”

    爷吐了口气：“他一旦全力以赴，就必然竭尽全力，发挥自己最大的潜力，那即是他的最高境界，也是他武学中无法真正驾驭、控制的未知地带，所以那一剑落下来的时候，他也许是用得不够纯熟，或者是忙中出错，也或许是剑式发吞噬，但无论是怎样，他都没有控制住，所以，那柄剑没有打在老九身上，反而把自己打死了！”

    每个人都挺得惊呆了，这是个可怕恐怖而又让人肃然起敬的故事，这故事充满了人生的哲理和宇宙万物的哲理。

    爷道：“但他这不是自杀，他只不过是达到了更高的境界，而他还不能完全领悟，所以他直接就下线了，因为他还要练，还需要参悟！”

    爽爽叹息道：“其实师叔他并没有失败，真正被击败的人是我，就凭他的这种对剑道的执着和忠实！”

    伍华回忆起比赛视频的最后一刻，几百年不变的巍巍紫禁城，紫禁城上，是永恒世间的明月。

    一个黑衣肃杀的影子，仿佛正站在紫禁城的最高处，月光洒下来，光辉流动。

    月光中有剑影闪过，一刹那，明月失色，紫禁无声。

    那才是真正的天外飞仙，那才是真正的天煞孤星，

    飞仙过处，魂飞魄散，天际中滑下一颗最灿烂的流星，可那一刻的光辉，却永远的留下了每个玩家的心中。

    只要输入-www.niubb.net-就能看发布的章节内容

第六百四十四章 最强对手

    爽爽和天煞孤星最后一刻对决的真实情况只有极少数人知道，全世界的玩家只知道，最后一刻中华区的何金银神一般的击败了哥斯达黎加区的J，历经千辛万苦后终于杀到了冠亚军争夺战的舞台上。

    而在下半区，伍华和阿杰的龙争虎斗经过了整整两个小时的比赛才得出分晓，其实两个人一直都难分难解，但是最后关键时刻，阿杰没有高级卡片道具的支撑，终究还是未能抵挡伍华强大的攻势，最终败下阵来，非常可惜的止步于前四强。

    这一结果出来，全世界观众再度哗然了，因为走到了最后的两个逆天级高手，居然都是中华区的玩家，这个冷门爆得多个国家地区的专家们大跌眼镜，因为这是最不被看好的两位，却霸占了冠亚军争夺战的资格。

    谁也没想到，中华区决赛复制到了世界总决赛上，又是爽爽对阵伍华。

    对于这个结果，阿杰并不介怀自己的失败，因为当年败给伍华，他是有些不服气，可是今天不一样了，今天还有爽爽，爽爽是极有赢面的，首先爽爽自身素质够硬，小强外号不是白来的，经过了英雄大会无数场残酷的比赛铸造而成。

    其次是爽爽和伍华之间十分了解，而且还交过手，对彼此的风格都已很熟悉了。

    所以，只有伍华击败了爽爽，才是真正的击败了阿杰，如果伍华反被爽爽弄死，阿杰就扬眉吐气了。

    此刻的爽爽就在河堤边散步，后天就是全球万众瞩目的英雄大会总决赛了，赛前说不紧张那是不可能的，甚至不仅仅是紧张，还有兴奋、担忧、激动、对未知的恐惧等等各种各样的情绪。

    安熙默默的陪在爽爽身边，她知道爽爽到了现在也不用研究伍华的比赛视频了，反而需要静下心来多一些思考，所以她就没怎么说话。

    不过见爽爽长时间的思考，她终于还是忍不住了：“我觉得天煞孤星才是最厉害一人，你只要赢了他，夺冠基本上没有问题。”

    爽爽摇头道：“不，他不是最强，华叔才是最强之人！”

    安熙道：“为什么？”

    爽爽道：“这挺简单，如果天煞孤星是最强的，那他为什么要参加英雄大会，他认为华叔强过他，所以不惜一切代价来挑战，连他那么高境界的高手都这么认为，我们应当怎么认为呢？”

    安熙语塞，爽爽的话不但有道理，而且是个一针见血的道理。

    爽爽望着河对面的夜色，轻轻的叹息：“你不懂！”

    安熙疑惑的望着他：“嗯？”

    爽爽的神态也像是在回忆往事：“我也是听老爹说的，老爹给我讲过他们当年很多很多的往事，华叔那时候还年轻，虽然他经历过很多人事沧桑，可是他永远都是笑哈哈的，对生活、对游戏、对朋友都很乐观，他从不气馁、从不悲观，无论碰到什么样的困难，他总是能克服并战胜，所以在当年的星战世界中，在老爹那群朋友们，华叔是最优秀、最出类拔萃的玩家，是真正的顶级高手，正是因为这一点，文阿姨才喜欢上了华叔，就用老爹的话说，华叔不但像个邻家大哥一样值得信赖，而且是每个人心目中真正的第一名，没有之一！”

    很难看见爽爽这么深沉，安熙道：“是叔叔说的吗？”

    “嗯！”爽爽点头。

    安熙不解道：“可是这些，关英雄大会、关后天的决赛什么事呢？”

    “有事！”爽爽坚定的说道。

    安熙怔住。

    爽爽道：“就比如说天煞孤星吧，他的确实力超级强大，攻防都是超一流的，可是我总觉得他的招数和技能都是那种凌厉狠辣、凶悍残忍的风格，被他打中，很难幸存下来。”

    “这个倒是！”安熙表示赞同，但她还是不能理解这其中的意思。

    爽爽道：“我们可以想象天煞孤星这个人的性格，一定是孤僻、冷漠、尖锐、执着的性格，所以才练出了那么孤高绝世的剑法，不可否认，他的剑法的确是我们大家都超越不了的！可是华叔却跟他太不一样了，华叔对谁都很温和、很亲切，尤其是他朋友，忠诚、温暖、不离不弃，所以，华叔的招数和技能都是很温润、很圆滑、很中性的那种，它不会立即置你于死地，它会给你留条退路，不会赶尽杀绝，但你却始终无法战胜他，所以你对他的这种大度和让步会十分佩服，真正的佩服，就像春风来的时候一样，春风虽然温暖，可是风起的时候，又有谁人能够抗拒它？”

    安熙渐渐的有些理解了：“华叔就像是我们中国人讲的那种，强极则辱，情深不寿，谦谦君子，温润如玉，看上去他很普通平凡，但正是因为这种平凡，却是在无数不平凡的人事中磨练出来的，反而有种高山仰止的强大。”

    爽爽看着她温柔的笑了：“你要是当年和我一起上山的话，就凭你能想到这一点，恐怕你现在也练成了一身好武艺！”

    爽爽继续道：“你说得很对，华叔就是这种人，天煞孤星比不上他的地方就是因为，天煞孤星没有华叔那么广阔的胸襟、以及拥有像老爹那样的朋友，最重要一点也是天煞孤星比不上华叔的一点。”

    安熙道：“哪一点？”

    爽爽道：“因为天煞孤星性格，无论他多么的坚持，剑道达到多么的极致，他永远都只是个无敌刺客、一个追风杀手而已，可是华叔的技能看上去无论多么温和、多么普通，可是华叔却拥有一种领袖的气质、心胸宽广、临危不乱、意志坚定，那才是真正的王者风范，你说，华叔比起天煞孤星哪个更厉害？”

    安熙这次是彻底的懂了，照这么分析来看，伍华又岂止是厉害那么简单，简直就是强大到让对手恐怖的地步，后天这一战，爽爽的赢面并不是想象中那么大的。

    其实爽爽还有个深层次的原因并没有说出来，那就是这个冠军对伍华的重要性。

    伍华曾经在星战世界里叱咤风云、天下无敌，是朋友们公认的N，这次再度出现，他自然会把这个不败神话的传说保持下去，一旦失败，他的形象就倒塌了。

    而爽爽却不一样，这次世界英雄大会，他找到老爹，然后又艰苦的战胜了极限特工和冰舞之后，到此就基本上算是功德圆满了，而意外战胜天煞孤星，那都是超额完成任务，其实爽爽与天煞孤星这一战后，就已经到了极限了。

    就像曾经的98年足球世界杯一样，英格兰和阿根廷在决赛上杀得你死我活一样，虽然那场比赛精彩绝伦，而英格兰最终被淘汰，可是英阿鏖战伤尽了阿根廷的元气，等到阿根廷再面对强大荷兰，最终还是惜败。

    爽爽现在的情况就有点像当年的阿根廷，伍华的赢面反而还要大些。

    伍华这些年为了阿杰东奔西走，巨额的经济花费都还是小事，人生根本就没有得已停下来休闲片刻，出于这一点考虑，爽爽对冠军看得也并不怎么重，如果败给伍华，这并不是什么丢人的事。

    但是，有些人天生就是为战斗而生的，他们都不喜欢失败，面对强敌哪怕一息尚存，也要战斗到底。

    故而决赛不但紧张，也让爽爽十分的矛盾。

    这种矛盾心理十分不适合带到决赛上去，安熙很快就转换了话题：“叶子，你这次如果胜利了，你有什么打算没有？比如做广告代言人，比如卖装备啊，还比如自己创业什么的，有没有想过？”

    爽爽一听就笑：“你真认为我能战胜强大的华叔？”

    安熙嗔怪道：“我就问问你嘛！有没有这方面的打算？”

    爽爽想了想，搔了搔头：“好象没什么打算，还不是吃吃喝喝、说说笑笑、打打闹闹、唱唱跳跳……”

    安熙“扑哧”一笑，道：“没有追求的家伙，我帮你出个主意吧，我们找个景色好的地方，我们单独去建一幢房子，很大的那种，你说好不好？我一直都想要属于自己房子的。”

    “好啊，怎么不好？”爽爽立即来劲了，“这可不是我自吹，我盖房子的本事，保证天下第一！”

    “哦？”安熙好奇了，“你不是一直在学武的吗，什么时候去学了建筑设计的？”

    爽爽哈哈一笑，大咧咧的道：“以前在山上啊，师父他老人家经常叫我去盖茅草屋，呵，那可不得了，我最快的一次一个上午时间就盖了一间出来，那次师父可高兴坏了，呵呵，还有后来，我帮人家修了牛栏和猪圈，啧啧，我那个速度，说出来就怕你不相信……”

    他摇头晃脑的兀自说着，越说越得意，吹得唾沫星子乱飞，安熙跟在他后面一阵无语：“我说的是去建一幢别墅，你却给我盖什么茅草屋，哎，你这二愣子啊……”

    只要输入-www.niubb.net-就能看发布的章节内容

第六百四十五章 颠峰时刻

    这是第二世界开服以来最为热闹的一天，其热闹程度刷新了新的纪录，服务器里的在线玩家人数达到了惊人的6亿8000千万，这还不排除那些在现实世界收看直播的人。www.niubb．ＮＥＴ牛bb小说网

    今天是第二世界第一届世界英雄大会的最后一天，在这一天只会有一场比赛进行，那就是冠亚军争夺战，两名最顶级的高手会为了最高荣誉而展开最后的双雄之战。

    由于决赛地点定在美国区的华盛顿皇城综合中心，现场可以容纳20万观众，加之今天对阵的双方均是来自中华区，已经不仅仅北看台才是红魔军团了，整个现场到处都是一片红色，几乎全是中国观众，当然，也有很多喜爱这两位选手的外国粉丝存在。

    宏大而疯狂的欢腾场面感染着每一个人，今天是第二世界每一位玩家最盛大的节日，因为今天大家都可以享受一场最为养眼的视觉盛宴。

    “伍华（CHN）VS何金银（CHN）！”

    场就数大屏幕上的这一行红字最为鲜艳、最为扎眼，由于这场决赛是中国选手的天下，现场响起了中国人家喻户晓最为激昂最为动人的歌声：“成功，失败，浪里看不出未有，爱你恨你，问君知否，似大江一发不可收，转千湾，转千滩，亦未平复此中争斗……”

    “亦未平复此中争斗……”选手区休息室里，伍华也轻轻的吟唱着这一句，从星战到第二世界，无论这游戏世界风云如何变幻，也永远停止不了这江湖此中的争斗。

    只有经历过伍华这样人生的人，才能体会其中冷暖欢悲。

    爽爽今天的精神也很好，他静静的望着伍华，伍华的确老了，也许外表看不出什么，可是爽爽感觉得出，伍华的确略显老态了，唯一没有老的就是他的眼睛、他的微笑，也许还有他那颗永不服输的心。

    爽爽当然不会知道，伍华其实现在也很激动，在中华区决赛的时候，在伍华的眼中，爽爽只能算作一个后生晚辈，可是自从天煞孤星一役之后，在伍华的心中，爽爽才真正算是一个对手，而且还是最强大的一个对手。

    但是爽爽可以确定的是，世界大赛前后期间，伍华的实力也是质一般的飞跃，毕竟老爹带自己的那段时间，自己跟老爹都没瞧见伍华的影，若是猜得不错，伍华绝对苦练去了。

    此刻随着格雷爵士的解说声引爆全场的欢呼，伍华和爽爽在礼仪小姐的带领下并肩出场，缓缓走向传送台。

    今天，双方的亲友团把贵宾席给占了大半，支持爽爽的可不少，阿杰、安熙、晶晶、雷蕾、燕云、燕霁、胖哥、程笑风、机枪、女王、教主、钢琴、扳手、小三……

    然而支持伍华的可也不在少数，而且更富盛名，文晴、六爷、上官长风等人，就连极限特工、冰舞、Vivian、米娜、TKS等一干对手都站到了支持伍华的阵营里，在贵宾席上最引人注目的观众也是伍华的支持者――天煞孤星冷冷的瞧着传送台，想来他也不愿意错过这一站。

    瞧见两边阵营铁杆隐隐中有种剑拔弩张的对立，一代女皇就犯难了：“咱们兄妹三人这可如何是好？支持何兄还是支持伍兄？”

    “你说你这不扯吗？”大汉天子白了她一眼，“你又忘了大哥平日的训诫了不是？”

    一代女皇纳闷：“老三何出此言？”

    大汉天子振振有辞：“我等行走江湖不但要仗义行侠，更要知恩图报，我等千里迢迢来到美国自是伍夫人出的机票钱，你说，我等怎么个报法？”

    一代女皇想了想，道：“其实这简单，你开了发表了没有，我帮你报了！”

    大汉天子两眼一黑，险些晕倒。

    反清复明道：“两个蠢才，比赛即将开始，你等还在此磨蹭，还不随我去为何兄呐喊助威？”

    一代女皇道：“咦？大哥训诫我等行侠仗义、知恩图报……”

    她的话立即就被反清复明给冷笑着打断了：“你等知道什么，何兄答应我，倘若此番大获全胜，我们就在不再是去国际怡豪了！”

    “那是去哪里？”一代女皇和大汉天子的呼吸立即急促起来。

    反清复明神秘道：“是去这美国区的华盛顿大饭店嗨皮！”

    一代女皇眼睛发亮：“行走江湖，义字为先，走，去何兄那边！”

    大汉天子振臂高呼：“何兄V5，何兄无敌！”

    反清复明哈哈一笑：“你我兄妹三人智勇双全、侠义无双，替天行道、反清复明，观看真龙天子此番登基就在今日……”

    就在三位大虾神吹乱侃之际，伍华和爽爽已经走上传送台，传送阵旋转发光，万众瞩目的决赛正式开始。

    决赛地图让人眼睛为之一亮，这是一幅极富科技气息的地图，浩瀚的星辰、灿烂的银河、深邃的宇宙，一个太空站飘荡在无限宽广的太空中，地图看上去就是这么单调，可地图之大简直是英雄大会开赛以来的绝无仅有，因为仅仅是太空站顶层的停机坪至少就有20万平那么大，这还不包括太空站内部的设施地形。

    图的背景也在屏幕上出现，舰队在残酷的太空大战损失殆尽，只剩下最后一名人类高手驾驶太空船逃离，另一位种族的魔法高手也来到了这个太空站，阻止这位最后的高手，谁能在最后胜利，必将是最为辉煌灿烂的时刻，故而地图的名字就叫做：“颠峰时刻！”

    此刻，爽爽和伍华的出生点就在太空站的顶层停机坪上，两人相隔的距离仅仅百米，现在全世界的观众都停止了议论，都安静下来了，因为两位高手凝视着对方一动不动，这是最终之战最后的宁静了，他们务必要调整自己的状态，心平气和、气定神闲这可是必胜之基础。

    许久，伍华二话不说，展开御风术直直的飞升而起，半空中的他动作极快，白袖一招，粉丝们所熟悉的光之剑雨就出现了：

    “浩气如雷长空惊，独爱仗剑逍遥行！”

    又是一排汉字出现，点亮了全世界玩家的眼睛。

    当然，这一排排的剑雨打下去时，并没有十分暴戾的声势，而是一排排缓缓的有节奏的落下，这样的速度爽爽很轻易的就闪避了。

    爽爽也明白了，伍华这开场白并不是真的要打，而是在提醒全世界的看客们，今天台上演绎精彩的两位都是来自中华区。

    现场观众也乏想明白这一点的人，个个都狂呼乱叫起来。

    如果说前面两句霸气十足，那么光之剑雨的后面两句就显得境界高了很多：

    “乘风驾云求自在，天外有歌侧耳听！”

    这才是伍华的境界！

    爽爽不敢怠慢，被光之剑雨逼到停机坪边缘后，发现边缘处有天井下到太空站内部，爽爽直接钻了下去。

    这张地图虽还不能完全清楚所有地形，但是最顶部的地形无疑对伍华最有利，他有御风术随时可以在天上飘，居高临下几个大招一发，莫说爽爽扛不住，恐怕连这顶层钢板都会被摧得七零八落。

    爽爽钻下去的天井是一条笔直的通道，不但宽大，而且光线非常好，他一钻下来，开着三系护盾的伍华也缓缓的飘了下来，不紧不慢的在后面追着。

    他并不像冰舞那样急于进攻，而是轻轻的托起一团风系能量，猛的往前一推，只见这团能量跟撕纸条似的迅速把地面的钢板卷起，“呼啦”一下就朝爽爽后背拍去。

    这面钢板速度既不快又不慢，但是刮起的那股气势却是令任何都不敢小看的，因为钢板在空中带起的风声“呜呜”作响，其中劲力十分强盛。

    只见爽爽猛的往前一趴下，钢板呼啸着从他后背上掠过去了。

    等到爽爽站起来时，那钢板在前面转了几个圈后又飞了回来，飞回来时“啪”的一声一分为二，一上一下、一前一后直袭爽爽。

    所有人这才是对伍华无比佩服，伍华对元素理解不但十分独到，而且操控自如，尤其是冰舞，她要像伍华这样以风催动物体不难，但要让钢板返回而且还有变化，她自己至少练半年再说。

    面对这种变化，爽爽早就应付自如，只不过两面钢板飞到不足十米的时候还有变化，“啪啪”两声生硬的脆响，两面钢板由二分四，变成四面三角形的钢板分上下四路直刺爽爽。

    形势紧迫，爽爽看准了破绽一个鲤鱼跳龙门的动作，从四面钢板的最中间的钻了出去。

    但是很不幸，由于这个变化是接近时才产生的，爽爽的大腿还是被钢板锋利的边缘给划了一下，直接200点生命值没了。

    尽管这个损失很小，可这一小招却给爽爽敲响了警钟，中华区上的伍华和现在伍华的实力已经太不一样了，完全判若两人，随便一下子就有这么强的力道，大招出来之时，只怕很难抵挡，别说抵挡，恐怕想逃都没法子逃。

    只要输入-www.niubb.net-就能看发布的章节内容

第六百四十六章 核心底牌

    ( )第一回合交手在短短一瞬间结束，但是伍华和爽爽的距离在迅速拉近，因为伍华这一次双掌齐推，又是一小团元素能量飞了出去。

    这团能量的速度比刚才那一击还要慢，可是能量仿佛在空气中滚动，越滚越大，最后大到连通道都塞不下了，于是两侧和上下的钢板纷纷被卷入能量团中，这场面看上去就像滚雪球一样，雪球所过之处，原本笔直的通道被弄成了四壁都是弯弯曲曲的坑道。

    这能量团可不是简单的滚动就完事的，而是滚动旋转中，被卷入里面的钢板碎片一片片的朝前疾射而出，犹如离弦的利箭一样形成了一片箭雨。

    爽爽再能躲，但这通道空间实在太窄了，尽管每道“利箭”真正打在他身上的伤害不足150点，但是后背密密麻麻的到处中箭，生命值还是降下去1300多点。

    这时冰舞才明白，虽然爽爽身上带有“火、水、风三系元素伤害减弱50%”的属性，可是伍华还是坚持使用风元素技能，因为他的风系技能登峰造极，利用风能量催动四周物体达到间接物理伤害的目的，这个战略思路是非常正确的，与其拥有多系元素，倒不如专精一门风系，正所谓不怕千招会，就怕一招精。

    这团风能量出来，爽爽的确只有拼命朝前冲，而根本无法退或者是还击。

    可是所有人都想错了，爽爽最大的特点就是不按常理出牌，当所有人都以为他会朝前跑试图摆脱的时候，爽爽反而折身返回，全身飙着血朝涌来的能量团冲去。

    “疯了？”冰舞忍不住惊呼，“那团风元素深浅不明，如果能量足够大，这样子冲进去岂不是要被绞成碎片？”

    阿杰微微一笑，并没有出声反驳。

    他是最清楚的，伍华这团能量看上去强大无比，实际上它只要催动钢板来攻击，爽爽马上就可以判断，能量团外表强大，但实际上内部并无杀伤力，但凡任何技能都有它的优点，也有它的缺点，正是事物都有它的两面性，这是任何事物的本质原理。

    深谙武学的爽爽怎么会不清楚，所以这折身一冲，竟然奇迹般毫发无伤的穿过了能量团。

    伍华似也未料到爽爽这么清楚这技能的弱点，“嘭”的一声就竖了一面十字力场在自己面前，毕竟枪手的军刺是任何元素师都得格外小心的。

    但K星神刺却瞬间变化成一柄雨伞的形状，尽管被力场微微阻滞了一下，这一刺仍然有着闪电般的速度。

    “噗”的一声！

    全世界的观众的心脏几乎都停止了跳动。

    每个人都看得一清二楚，K星神刺不但通过了力场，而且还穿透了三系护盾，准确的插进了伍华的心脏部位。

    在神龙之力的作用下，这一刺简直是非同小可。

    神龙之力提升2倍力量，也就是1740点，K星神刺本身攻击力为800点，属性攻击加成后提升50%攻击力，加起里也就是3810点。

    由于这一刺发挥了“30%的几率造成3倍攻击伤害”的特殊属性，所以这一刺产生的真实绿伤数值为：“―11430！”

    这是一个让人毛骨悚然的伤害数值，也是一个真正可怕的伤害数值，自英雄大会开赛以来，能够突破5位数伤害的攻击屈指可数，但是在最高级别的决赛上出现了，全世界在这一刻为之寂静。

    冰舞难以置信的望着这几乎是定格了的画面，她不敢相信强大到无敌的伍华竟就这么挂了，挂得这么快，这么不可思议。

    就连天煞孤星的眼中都微微有些惊诧之色，爽爽谈不上强大，可是奇兵突袭却是无人能及。

    中了这一刺后，伍华的眼中也充满了恐惧、惊疑和不信的神色，然后全世界观众又看到了让人更加难以置信的一幕。

    只见伍华一声怒吼，几面力场从天而降，彻底把爽爽连人带刺阻推了出去。

    这次伍华终于被激怒了，单拳隔空击出，三只有质无形的拳头往前呼啸而去，放在平时爽爽随便乱躲，可这一次他仿佛是被吓傻了，竟没有躲开，只听得胸口发出“嘭嘭嘭”三声闷响，然后他整个人被打得飞出去十多米远。

    红伤数值：

    “―1000！”

    “―1000！”

    “―1000！”

    要知道这还是建立在减弱了50%伤害基础上产生的伤害，3000点生命值就这样化为乌有，加之前面所受的伤害还没来得及恢复，这三拳直接把爽爽打得重伤倒地。

    全世界的观众目瞪口呆。

    “怪……怪物？”大宝傻眼。

    他这么解说也是有道理的，一方面就是伍华被放了1万点血没有挂，这是怎么回事？

    另一方面是爽爽的逆袭得手，最后被打得躺在地上起不来，这也可是受到了四五千点的伤害啊。

    除了怪物，其他哪个选手，能有他们这么变态？

    不过贵宾席上的众位高手这时都看出来了，先是伍华放松了警惕被爽爽的军刺逆袭得手，但爽爽也因为分神而被伍华击倒，两个人都有失误、也都占了便宜，现在扯平了。

    而现在爽爽被打成了重伤，伍华上去轻轻一下就可解决爽爽，可伍华站在原地似乎也回不过神，因为他也是重伤，无论谁中了K星神刺一下都不好受，何况刚才伍华是拼死一击才把爽爽击退，现在身上元素值等于鸭蛋。

    比赛好象又回到了公平的起跑线上。

    爽爽在为自己补药的时候，发现伍华也在为自己补药，可是伍华的护盾却一直没有消失。

    其实在中华区的决赛上，爽爽就发现了伍华有些不对劲的苗头，因为当时爽爽当时用的D9军刺，而且还给伍华真身造成了2700点上下的伤害，伍华屁事没有。

    由于当时战况激烈，爽爽也就没有去细想。

    现在K星神刺打出了“―11430”的超级高分，伍华仍然没有事。

    伍华纵然是一个元素值修炼到了几万点的元素师，生命值也断然不可能超过1500点，这道理很简单，首先就是第二世界的主脑系统不会为元素师设计大幅度专门加生命值的装备，就算要加，也是加元素和敏捷为主，生命和力量为辅，这就好比主脑系统不会为战士设计专加元素值的装备；

    其次，元素师自己也不可能把升级点和功勋点拿来加生命值，因为你前期加生命，级高后各种技能和装备对元素值的要求高、依赖程度强，你没有元素值就是彻头彻尾的废人，等你练到七八十级，也许还不如人家二三十级的老鸟。

    第三点是最为重要的一点，进阶和隐藏职业，系统的奖励就算有，那么这1万点的生命值伍华作为一个元素师起码要进阶20次，那就是20阶了，20阶打5阶，这还用得着打吗？而为什么伍华和自己打得难分难舍？第二世界暂时也不可能出现20阶的变态。

    这是不可违背的游戏规律，就算鸡阿母也不能去违背它，也无法办到这一点。

    有了这个基础，也就不难得出结论，伍华身上肯定具有某种特殊的属性，它可以把生命值所受到的伤害转化为元素值的下降。

    爽爽盯着伍华那洁白飘逸的元素师法袍，他渐渐相信了自己的判断。

    这一点爽爽是知道的，伍华的元素值接近4万点，护盾和御风术是会不断的吞噬他自己的元素值，之前的能量团和雪球耗了不少元素值，尤其是雪球，绝对属于中上水平的大招，因为那不是技能，那是精纯的元素操控，只要属于元素操控这个范畴，那么元素值的消耗是非常大的。

    直到爽爽出手，力场出现时，伍华的元素值已经过半，结果这一刺下去连爽爽自己都没想到打出了5位数，而伍华的元素值估计最多剩下不到7000点，元素师是很清楚元素值见底的危险性的。

    所以，伍华利用最后剩下不多的元素值把爽爽打飞那是为了什么？就是为了防止“近身”这个真理，要不伍华现在为什么不断为自己拍药？

    “一定是这样的！”爽爽坚信自己的推测和判断。

    可是这一刻，爽爽却感到了一种前所未有的恐惧，因为他真正触及到了伍华的核心底牌，这张底牌带给他的震撼是难以形容的，所以他刚才看似被吓呆了也是情有可原。

    之前碰到浪子三唱，他觉得那是知己难求；遇见谢三少，他有压力但不会害怕；碰到极限特工后，他的确是有了一丝寒意，但他更多的是信心，事实证明极限特工不过是外强中干；然后就遭遇了强大的冰舞，与冰舞一战他也有自信，这自信来源于阿杰和极限特工赌注给予的压力，他不能输；

    直至对决天煞孤星，天煞孤星的强大让他高山仰止。

    如果说冰舞是一座奇峰的话，那么天煞孤星就是横在面前的一座大山，奇峰可以坚持攀登，而大山也可以努力跨越，但是，伍华却是一片天，没有人能跟天作对，去抗衡天，就像孙悟空逃不出如来佛祖的手掌心一样。

    爽爽的恐惧来源于此。

    “怎么办？”爽爽一边往通道深处奔跑，一边补药并同时思考对策，他一定要趁这段空隙期改变并调整好自己之前的战略思路。

第六百四十七章 6阶传奇

    ( )通道的尽头是一个怪异的大厅，这个圆形大厅像是一个螺旋梯的设计，人一站到了上面，大厅就旋转着往下面沉去。

    四壁上的情形触目心惊，尽是一个个类型棺材形状的玻璃罩，透过玻璃望去，里面躺着各种各样的生物，有脸色苍白的人类、有造型可怖的虫族生物、也有身躯庞大的神族战士、甚至连各种孵化的虫卵都一一存在。

    其实这些东西对爽爽和伍华都不陌生，因为在以前很多任务中，两人都见识过这些古怪的生物，倒是全世界观众看得毛骨悚然，这太空站仿佛并不是真的太空站，而是漂浮于外太空中的生物试验基地。

    整个大厅旋转的速度极快，给人一种目眩神驰的感觉。

    伍华飞出通道的时候就不禁笑了，现在爽爽无路可去，而他有御风术，这个地形对谁有利，明眼人一看便知。

    看见爽爽端出了神器M107，伍华二话不说就是一片光之剑雨往下砸落，其实现在光之剑雨对爽爽的伤害已经不大了，尽管光之剑雨如同群星坠落一般一片片的往下覆盖，而每只剑给爽爽造成的真正伤害不足120点，毕竟爽爽的5阶抗力已经很高了，光系抗力能够减弱30%，而且最要命的就是45%的闪避，千万不可小看这一点，对于群攻大技能，爽爽脑袋上冒出的伤害数值虽然密集，可是“MISS”字幕就更密集。

    反倒是爽爽的狙击枪一枪一枪的响，声音铿锵而有力，缓慢但绝不落空，伍华的三系护盾叮叮当当作响，表面上看去，狙击枪子弹对于这面护盾犹如蜻蜓撼柱那么困难，但是无论伍华的光之剑雨下得有多么猛烈，但是爽爽的狙击枪发挥得非常稳定，随着护盾上的火星次数越闪越多，粉丝们慢慢坚定了对爽爽的信心，巴蛇一样可以吞像。

    多轮光之剑雨下去之后，地面钢板完全被打得千疮百孔，伍华暗暗心惊，这小子也就仅仅半个月时间，攻击力未见得有多大进步，可是防守能力却至少提高了好几个档次，连光之剑雨都奈何不了他，杰哥的调教还真不是吹的，这样下去要出事。

    伍华到底是经验丰富的老手，别人若是知道自己4万点元素值的话，只怕嚣张跋扈得要翻天，但是伍华却知道这么长时间的消耗下去，爽爽会慢慢的占着上风。

    “不行，必须一次性的把这小子给灭了！”想到这里，伍华双掌举过头顶，眨眼间就托起一个巨大的闪电球。

    冰舞的眼睛亮了：“对的，只有电系才有可能消灭何金银！”

    爽爽一看上空强光大现，一个极其精亮的闪电球从天而至，他知道这不是普通的闪电球，赶快收枪朝旁边躲闪！

    “轰隆”一声，闪电球在地面炸开，然后朝四周荡开一道环形电波，闪电球落下来的速度虽慢，但是电波的扩散速度却是极快，无论如何也别想躲过。

    果然，“哧”的一声，爽爽被电波给刮了一下，一个触目心惊的“―1208”的伤害数值出现，电波继续往外扩散。

    爽爽全身电流乱窜，动作明显大幅度的停滞，显然又是触电。

    阿杰叹息，华仔就是华仔，这技能简单、直接、实用，因地制宜，效果不知比天煞孤星的华丽技能强出多少倍。

    然而令所有人都没有想到的是，这圈电波扩散到大厅边缘时，直接刮中了四周的玻璃罩子。

    “叮呤！叮呤！”

    数十个玻璃罩子突然破碎，里面各色生物猴子般跳出来，一下子就往空中的伍华飞去。

    “糟糕，想不到这些试验床不能经受攻击，一旦攻击就会释放这些生物！”伍华显然也没料到这一点，抬头就是一支光之剑打向飞上来的一只类似蜻蜓的变异虫族生物。

    “噗！”

    蜻蜓额头中剑。

    红伤数值：“―2875！”

    这可说是个秒杀数值，但那蜻蜓显然没被秒杀，而且飞得更快了。

    伍华吃了一惊，难道真是虫族的变异生物。

    此刻所有伍华的粉丝都急了，仇恨值全都吸引到了伍华的身上，爽爽安全的在地面为自己补血。

    “唰”的一声，所有屏幕又一阵强光大盛，伍华的“超级闪电剑”出现，长有50米之巨光剑赫然在手，剑锋上气流涌动。

    这是伍华在中华区决赛上用过的逆天绝技，长剑在手，天下我有，只见伍华“唰唰唰”的手起剑落，半空中血肉横飞，怪物惨叫声连成一片，根本就是一剑秒杀一个。

    远远望去，只见剑光闪耀，如漫天烟火，不但宏大壮观，更是缤纷灿烂，没有任何语言能够形容这种战斗之美。

    贵宾席上天煞孤星眼中，都已经露出了激动之色，这逼人的剑光，似已斩落了他生命中最后一丝寂寞，他枯瘦、发黄而颤抖的手指，不住的伸曲，他似也不甘坐视，他似乎也想奋身而起，重握剑柄，置身于这辉煌荣耀的战斗之中。

    也许只因他生命的光彩和坚持，也是为了这一刻绝顶技击的绽放。

    伍华疲于应付这外力干扰的时候，爽爽的81机枪趁机在下面一阵疯狂的乱扫，伍华的护盾底部也强光闪成一片。

    这一通骚扰，使伍华的元素值又一次降到了11000点的低谷。

    直到怪物被消灭干净，伍华彻底愤怒，怒吼一声，超级闪电剑竖直朝下，硬生生的掷了下来。

    “轰隆”一声惊天动地的巨响，似乎整个大厅都在剧烈的晃动。

    超级闪电剑至少有一半插入地上钢板，掀起来的钢板雪片一样乱飞乱舞，乱军中爽爽还是被几块钢板掠伤，生命值同样降了1000点。

    “区区几千生命值，竟敢和我上万的元素值斗！”伍华感觉尊严受到了挑衅，甚至感觉到无比愤怒。

    在81机枪停火的瞬间，大宝和阿尔维斯的惊呼声同时响起：“金星卡！”

    果然，伍华手中的金星卡已经撕开了封条，卡片迸出一道宛若游丝的金色能量流，轻烟一般缓缓的注入了手上的戒指中。

    戒指“呜”的一声变色，各种光芒融会其中，很快就往全身各处扩散，伍华俨然妖魔一般全身上下都是闪动着光芒，尤其是面孔，被光芒映得狰狞可怕。

    “这是什么卡？”冰舞转头问道。

    极限特工道：“变身卡的黄金版本，不但元素值会瞬间恢复，而且还会上限提高到了50%，恢复速度加快一倍。”

    他顿了顿，始终没把后面那句话说出来：“如果郑家小子现在想赢伍华，除非他在伍华的狂轰滥炸之后，瞬间秒杀伍华，但这，是不可能的！”

    见伍华又打出了底牌，爽爽也急了，他现在别说金星卡，就连银星卡都没有一张，趁着伍华吸收能量之际，爽爽把乾坤包里的所有卡都拿出来撕了，黑星卡、绿星卡、红星卡等等一大堆提升战斗力的卡全用了。

    这也是不得已而为之，到了现在这个时候，有总不没有的好。

    这一通忙完，爽爽的属性并没有得到根本性的提高，但是有几项属性还是指标大幅度翻越：

    生命值6200，力量1600，抗力920，闪避50%，火、水、风三系元素伤害减弱55%，光系元素伤害减弱45%。

    这已是爽爽提高到最高的极限了，身上再无其他道具可用。

    再抬起头来时，伍华仰天一声咆哮，只见他全身白袍都被染上了一层黄金色，甚至连头发和脸都闪耀着金光，俨然一个第二世界版本的黄金圣斗士。

    单看伍华愤怒的眼神和全身的金光，观众们都可以感受到伍华气势上的无可匹敌，但是见识到伍华变身后的实力后，全世界为之震撼。

    因为伍华的护盾正在飞速的膨胀，之前的护盾只不过是笼罩着他全身四周，此刻像打了鸡血一般火速变大，随着他的怒吼声，护盾几乎膨胀得跟大厅的横切面差不多了，上下左右的直径少说有50米之恐怖，表面气流涌动之猛烈，连盾中伍华的身影似乎都是模糊的，而表层电流之窜动，俨然千军万马在奔腾咆哮。

    M107上的圆月弯刀技能发出去后，子弹别说反弹，击在护盾上连火星都没有溅起一点，完全就是泥牛入海，毫无半点波澜。

    “这才是伍华的真实实力吗？”贵宾席上双方亲友团的心都在颤抖，一种发自内心的恐怖颤抖。

    所有人包括天煞孤星、冰舞，甚至是阿杰，都瞪大了眼睛、张大了嘴巴。

    “他已经6阶了！”极限特工口中无力的吐出了这几个字，他似在感叹伍华的超级实力，似乎也在嫉妒这个游戏界No.1多年老大的地位。

    能保持多年始终不败，伍华的强大来源于此，也来源他丰富的经验和顽强的奋斗。

    爽爽要赢他，目前看来似乎半点机会都没有。

    每个人都望着极限特工，这话从他口中说出来，那铁定是假不了的。

    “不，他一定有机会，我相信他，只要有一丝的机会，他都会把握住的！”阿杰肯定的说道。

第六百四十八章 神光再现

    ( )就在伍华变身引得全世界为之震动时，发怔中的爽爽忽然发现大厅向下旋转的速度忽然慢了下来。WWW.NIUBB.NET 牛bｂ小说网

    这种感觉，飘在空中的伍华是感觉不到的，但是站在地面上的爽爽却是切切实实的感觉到了。

    大厅的旋转果然停止下来，大厅已经降到最底部，正东方向有一个小门。

    爽爽想都没想就往门里钻去，无论是谁，都不可能正面和此刻的伍华对攻，那决计讨不了好。

    进入小门一看，里面居然是一个电梯的小厅，三部电梯整齐的排列，指示灯显示电梯所在的位置均是1层，也就是当前的所在层位。

    爽爽同样毫不犹豫的钻了进去，电梯上升的速度极快，伍华御风术的电梯是决计追不上这部电梯的，但是转播镜头中，伍华尾随在电梯下缓缓往上升，毕竟电梯终究是有尽头的。

    电梯的顶层更是出人意料，因为所有人都没想到，电梯把爽爽送到了比赛开始时的太空站停机坪，只不过出口在最右侧边缘，爽爽略一思考后，拔足就朝最左侧发力狂奔而去。

    极限特工看得佩服，他佩服的是这种每逢最让人喘不过气的时刻，爽爽总是保持着冷静。

    这停机坪的形状是个狭长的长方形，两端的长度超过了1000米，伍华再怎么厉害，也不可能拥有控制范围达到1公里的技能，爽爽这一跑，就为自己的反击赢得了一点时间。

    也许这点时间根本就不可能撼动伍华，但是这战术的大方向是对的。

    果然，片刻之后，“哗啦”一声闷响，伍华的巨型护盾撞碎了地面的钢板，连人带钢板冲天而起。

    很明显，这种机会爽爽是不会放过的，狙击枪子弹闪电般的撞在护盾了，而伍华转过身发现爽爽时，第二颗子弹又来了，等到伍华重新施展御风术飘向左侧时，爽爽开始换弹夹，一个弹夹的子弹已经打完。

    御风术的速度并不快，所以伍华飞出去200米后，爽爽第二个弹夹子弹又打光，以他现在的枪法，基本不需要刻意去瞄准，只需心中大概有个着力点，随手一枪拍出去就必中无疑。

    这种科幻般的枪法也只有在第二世界中才能练成，看上去简单随便，实际上里面蕴藏着风险是非常可怕的，因为爽爽现在要在这点有限的时间中尽可能的攻击伍华，所以每个动作都是最快速最简单的，但是这种简单，又是在曾经多少“不简单”中练就而成的。

    伍华飞过最中央的位置时，爽爽打完了第5个弹夹，此刻连粉丝们都看清楚了，伍华的巨型护盾比起之前缩小了一些，尽管它仍然足够大，但粉丝全都看到了希望，你这护盾也不是无敌的嘛，狙击枪的攻击还是有效的。

    粉丝们都清楚，爽爽怎能不清楚？不要命的朝伍华连连开枪，最终，伍华悬浮在了上空距离爽爽250米左右的位置，伍华怒火爆发，此刻又连遭攻击，心头是十分恼火爽爽的。

    神器M107单发一枪对护盾来说，简直就是毛毛雨，但是这么多枪都中，护盾的损失说大不大，说小也不小，伍华粗略算了下，自己这一飞行过程中，爽爽放了自己差不多5万4千点的元素值，要不是金星卡自动加速恢复元素值的效果，自己早玩完了。

    所以一进入自己的控场范围，伍华抬手就召了一片金黄色的能量在手掌上。

    “我叫你躲！”伍华一声怒吼，手掌拍下，能量流砸下，半空中金黄色的能量幻化为无数武器的形状，刀剑戟林、气象森严，犹如漫天暴雨、又仿佛千军万马，这一砸简直是铺天盖地、气吞山河，整个停机坪左侧根本没有任何一个空隙可躲。

    那一瞬间，漫天暴雨倾盆而至，迅速把爽爽给吞没了，各种伤害数值和MISS字幕出现，全世界无论粉丝还是玩家，全都看得眼睛发直发痴。

    试问第二世界有哪一个元素师能发出这么恐怖的规模、这么密集的水平、这么华丽的程度的超级大招？

    这一刻，伍华也征服了全世界观众的心，他的名字也留在了第二世界的历史上。

    “妈呀！”安熙、晶晶姑娘、雷蕾都看得叫出了声。

    “牛B！”燕云也是彻底服了，他知道自己倘若置身在这恐怖的攻击中，别说反抗，连躲都不知道怎么去躲。

    就连冰舞这样的超级高手也张大了眼睛，老半天不能吐出一个字来。

    许久，暴雨过去，宇宙恢复安静的黑暗和深邃，爽爽尽管诨身是血是伤，但他半跪在地上，无论多么大的风暴，都不能令他屈服。

    片刻之后，爽爽又顽强的站了起来，这一刻全世界各地的疯狂欢呼可想而知。

    伍华也骇然了，他是真正的惊讶了，他没想到这攻击力足足有12万点之巨的超级大招都不能打倒爽爽，这一刻伍华也生出了恐惧之心。

    其实说有12万点之巨这倒不是吹牛，只不过技能分布面积这么大，真正打到爽爽身上的并不多，因为爽爽自身50%的闪避率就MISS了不少，加之在各类卡片的作用下，“抗力920，火、水、风三系元素伤害减弱55%，光系元素伤害减弱45%”的属性，真正产生的伤害数值只不过是5200点。

    所以爽爽又开始补药，头顶上出现佛祖头像，手上的81机枪拼命的吐火，尽管机枪的攻击和枪响在此时此刻显得那么的微弱，但是所有粉丝的希望却是越来越大。

    伍华的护盾已经大幅度缩小了，直径至少缩短了一半。

    伍华知道自己这次犯了一个大错，恐怕是无法挽回的大错，他还是小看了爽爽，这个打不死的小强还真是打不死。

    他满以为这一记“星尘刮落”技能可以把爽爽给秒了，理论上的确如此，别说爽爽，就算是特级在这种攻击下也绝无生还的可能，但是爽爽依靠卡片量多而奇迹般的幸存了下来。

    坏就坏在这里，伍华这一大手笔动用的元素能量太多了，发动这个大招动用了3万点差不多就是他一半的元素值，剩下3万点，已不足以支撑强大的护盾防御了，而且伍华深信一点，再发一次“星尘刮落”，爽爽还是可以幸存下来。

    金星卡剩下的时间已经不多了，伍华暗自叹息，自己这次的失误太大了，轻视对手必然付出代价，这教训他真是体会得太多了。

    伍华深深的看了一眼地面上朝自己不断开火的爽爽，心里冒出一个念头，也许只有尽人事观天命了，如果最后一着还打不死爽爽，自己就命中注定该在这里失败。

    想到这里，伍华长长的吸了口气，双掌横向合十，手中戒指闪亮，这次是一团纯白色的能量涌动，涌动了起码有三十秒的时间。

    仅是这个时间就可以让人明白，这必是伍华最后的终极大决杀，这才是真正的杀着，这一着出来，必然是毁天灭地的。

    伍华的双掌分开，两只手腕接触在一起，缓缓的托起了这团能量，就像是托起了他心目中最后的希望，许久，伍华猛的朝天一推，能量就消失不见了。

    全世界观众正在纳闷能量团去向时，这时高空中一道圆柱型纯白色强光笔直的落了下来，爽爽恰恰罩在这神光之中，就像是舞台上的射灯一样，无论爽爽怎么躲怎么跑怎么跳，神光死死的锁定着他。

    爽爽心里一凉，自己这次无论如何也躲不掉了，爽爽回过头也深深的看了伍华一眼，他也有自己的最后一击，可是他实在不想拿出来对付伍华，这并不是有没有把握的问题，而是他的眼中在这一刻浮现了很多的画面，他知道伍华和老爹是很要好的朋友，伍华这么多年来放着和文晴的美好二人生活不享受，东奔西走那是为了什么？

    就是为了找到自己和老爹。

    虽然最后实现了奇迹，但可说伍华这一路走来，经历了数不清的风风雨雨，比起伍华，爽爽受的那些委屈实则是算不了什么？

    伍华为了找到阿杰和爽爽，这些年来都没计划要过孩子，只为了有更多的时间和精力来找寻，也许在伍华的内心深处，爽爽就是他的半个儿子。

    望着伍华坚定的眼神，爽爽的眼睛有些湿润。

    无论谁拥有了伍华这样的朋友，那都是值得骄傲的，甚至用自己的生命去付出也不为过。

    可这不是爽爽甘心认输的理由，他不甘心那是因为他是阿杰的儿子，阿杰和伍华一样，身体里天生就流着战斗的血液，不战斗到最后一刻他绝不放弃。

    竭尽全力，那也是对伍华最大的尊重。

    一息尚存犹可斗，不遗点憾在人间，晴空倘若无风雨，哪有彩虹现人间。

    想到这里，爽爽“唰”的一下拔出了K星神刺，灾难片刻即至，形势刻不容缓，他要作最后的一博，这最后的一击，也是他最后的希望，这一击不中，他肯定会被伍华轰成碎片。

第六百四十九章 梦境永恒

    真*意&书^盟 www.zhen1.com 全本小说/最好看的小说/都市小说/言情小说/免费小说阅读网站

    笼罩在爽爽身上的神光忽然开始变色，红、黄、蓝、白、绿、紫、橙交相辉映，俨然支撑天和地的强光柱，紧接着光柱开始缓缓的缩小。

    全世界每一位观众都瞪大了眼睛，如此大招竟有如此之长的前奏，只怕杀伤力无可匹敌。

    阿杰忽然扭头道：“这是光系的什么

    技能？”

    极限特工露出了可怕的神色，颤抖着道：“这……这是光系6阶的最终大绝技――审判之光，没想到伍华的水平竟然达到了这个地步，没想到，真没想到……”

    阿杰已经来不及听他感慨了，因为这个时候爽爽已经出手。

    战术手套上涌起了前所未有的黄金色光华，这是尽了全力的神龙之力技能施放，两条灵蛇般的金龙拖着长长的尾巴出现，龙头托起了已经变形的k星神刺。

    也直到现在，所有的选手和观众这才见识了爽爽的最后一张底牌――不断变化着的k星神刺。

    这柄怪异的军刺不断的变化着形状，先是一根长棍子的模样，棍子变化为了一把利剑、利剑化为了伞状尖刃、雨伞又变成了类似铁钩的形状、铁钩再变化为链子枪、链子枪还在变，变为了一柄根本就无法形容的奇形怪状的兵刃、接着又化为了一个圆环，最后圆环又重新变回长棍子的

    形状。

    如此周而复始，最初的变化很慢，人的肉眼还可以看清楚，但随着两条神龙朝天的飞升，k星神刺的变化速度骤然加快，快到人的肉眼根本无法辨别其速度变化，宛如一团混沌，又像一团金色的黑洞，带着一条诡异的弧线飘向伍华。

    那一瞬间任何一个人都不会怀疑，这k星神刺定会毫无阻碍的穿过伍华已经缩小的护盾。

    其实k星神刺的这个秘密只有阿杰一个人知道，这象征着七种武器，也是很具中华区的武器内涵，分别为长生剑、碧玉刀、孔雀翎、霸王枪、离别钩、多情环、拳头，相应的效果是破除神级护盾、抵挡元素攻击、破除物理防御、格挡武器攻击、闪避辅助技能、自动追踪目标、最终造成强力刺杀。

    阿杰也粗略计算过，爽爽当前1600点上下的力量配合神龙之力投掷k星神刺的终极形态，以伍华目前的状态，护盾肯定是抵挡不住的，但是击中伍华未必能秒杀，因为如果没有发挥了“有30%的几率造成3倍攻击伤害”的特殊属性，那么攻击伤害就是6000点，尽管这个数值是绝对的超级高攻，但在伍华面前却是浮云；而如果发挥了3倍攻击，那则是18000点的超级高分。

    阿杰隐隐中有一种直觉，倘若真是3倍攻击，伍华非死不可。

    遗憾的是他永远也看不到这一幕了，因为神光缩小到几近虚无的时候，光柱逐渐往外扩张膨胀，所有的颜色消失，只剩下一种精亮的纯白色，这种光华几乎导致观众们视野全

    白。

    审判之光越变越粗、越长越大，最后竟连整个太空站都给覆盖了，这时仿佛就连深邃的宇宙都完全变成了纯净的白色，这审判的光芒似乎要将宇宙万物变得纯净，停止一切的战斗和厮杀，这已是最终的终结技能。

    全世界观众完全看得雅雀无声，这场颠峰之战让所有人俱都忘了呼吸。

    白茫茫的光柱中，仿佛又有几道有质无形的气流乱窜乱涌，万众瞩目的一刻终于出现，光柱中隐隐出现了一个士兵的影像，仔细一看，这赫然是一名枪手的身影，枪手面容英俊，脸上轮廓分明，全身穿戴干练，手持一把m16步枪直视前方，它表情坚毅，目光中有一种不容质疑的坚定，仿佛前方无论有多么大的困难也不能阻止他前进……这赫然是伍华年轻时的身影、也是现在爽爽的缩影，手上的钢枪也许是伍华内心深处永远的理想，更也许是爽爽一生中不断追逐的梦镜，没有人能描述出如此宏大壮观的技能带给人的震撼，更无法说清这幅画面所蕴涵着的深远含义。

    只有战士的影象在不断的扩大，不断的扩大，占据着所有人的视线、占据了所有的镜头，让这个梦境不停的延续下去，直至永恒。

    这经典一幕，永远的定格在了英雄大会的最终决赛上……

    ……

    ***

    第二世界的疯狂、激动和兴奋并没有散去，但现实却归于宁静。

    江城的别河畔河堤边，寒冬的气息似乎已经过去，春天似乎提早来临了，河流中有一群小鸭游了下来，安熙、晶晶、雷蕾都扶在栏杆上观看着这群呱呱乱叫的小鸭。

    英雄大会的世界总决赛颁奖典礼已经结束，爽爽伍华冷九一行代表中华区载誉而归，长途飞机应该抵达了京都，此刻爽爽等人应该是累了，应该下线了。

    除了阿杰外，爽爽第一时间见的人应该见的人尤为重要，所以，三个女人就在河边等着。

    尽管三个人都各怀心思，可是表面上却相互嘻嘻哈哈，晶晶姑娘是耐不住寂寞的人：“我出个题考考你们！”

    “什么题？”安熙好奇。

    晶晶姑娘得意洋洋：“这可是我们醉银会的高级暗号，一般人哪有那么容易答得出来？”

    安熙和雷蕾同时笑了：“醉银会的暗号我们全都知道！”

    “是吗？”晶晶姑娘又瞧了瞧河里的小鸭，“春江水暖鸭先知，下一句是什

    么？”

    雷蕾道：“跳河捉鸭最白痴！”

    “咦？”晶晶姑娘惊奇的看着雷蕾，“这你都知道，老大平时都还没用过呢！”

    “再来！”晶晶姑娘不服，又看了看河堤上已经开始发出绿押的杨柳树，“两只黄鹂鸣脆柳！”

    “简单！”安熙笑了，“一杆猎枪打鸟鸟，老大教我的！”

    三个女人一阵放肆的大笑，等到笑够了，雷蕾才眨着眼睛道：“最近老大又发明了不少暗号，不对，应该是暗号对联，а整理那可不是一般的难对，现在为止下联都还没被想出来过，要不要我说出来你们参考一下？”

    “快说，快说！”两女同时催促。

    雷蕾有些不好意思：“这暗号有点那个，我还是不说了！”

    “那可不行！”晶晶姑娘最受不了被别人吊胃口，“雷蕾姐你这是什么意思？说到了一半就不说了，学阿银这小王八蛋？”

    安熙道：“就是呀，大家姐妹一场，有什么不好意思的？再说了，这儿没外人，尽管说！”

    “那好！”雷蕾神气了，红着脸道：“听好了，上联是小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭！那么下联和横批应该怎么对呢？”

    “切！”晶晶姑娘不屑道，“我还以为有多难呢，这个真是太简单了！”

    雷蕾怀疑似的看着她：“哦？”

    晶晶姑娘道：“听好了，下联是先撕长裙，再撕短裤，百撕不得骑姐！”

    雷蕾的眼睛直了：“高！实在是高！”

    安熙沉吟道：“横批，无撸木骑！”

    这次晶晶姑娘和雷蕾的眼睛同时发直：“安姐，你更高！”

    这时一个声音从三女背后传来：“对错啦！”

    三人转身一看，叶爽不知什么时候已经大摇大摆的站在三人背后了。

    “你怎么跟贼似的，一点声音也不发出来？”晶晶姑娘相当不满。安熙也不满：“我哪里对错了？”

    爽爽洋洋得意的走上前：“横批应该是撸撕谁手！”

    三女眼睛发直，爽爽果然不愧为对暗号的砖家。

    “怎样？奖品发了些什么？”三女迫不及待的追问。

    爽爽伸出了一个手指。

    “100万？”安熙试探性的问。

    “1000万？”晶晶姑娘好奇。

    “1件上品神器？”雷蕾瞪大了眼睛。

    “no！”爽爽大大咧咧的走上前，“都

    不是！”

    “那究竟是什么？”三女不甘心的追问。

    爽爽大咧咧的道：“领奖这种事情等闲事耳，刚才冷九和我打赌，他给我出了个对联，说是我对了出来，他就把奖品让给我！”

    安熙道：“那结果呢？”

    “结果当然是我赢了！”爽爽道，“如果这对联你们也能对出来，我就把冷九的奖品让给你们！”

    晶晶姑娘道：“冷九的奖品是什么？”

    爽爽道：“一件英雄级的靴子，5颗祝福宝石！”

    三女坚决的吐出两个字：“出对！”

    爽爽洋洋得意：“听好了，上联，夜袭珍珠港，美人受惊！”

    三女顿时愣住，想了老半天还是你看着我，我看着你。

    “对不出来吧？”爽爽的得意劲让三女恨不得一脚踩死他。

    “算了！这奖品你们是有缘无份了！还是让我来揭晓答案！”爽爽道，“下联，两颗原子弹，日德投降，横批，二次世界大战！”

    他最后这两句说得极快，而且说完就跑，跑得比土狗还快。

    安熙、晶晶姑娘、雷蕾愣是半天没

    回过神来，等三人明白过来时，爽爽已经跑得远了，而且一边跑还是在一边仰天狂笑。

    “站住，给我站住，混蛋！阿银你这小王八蛋”三人顺着河堤追了下去，一路上只留有爽爽的大笑声。

    真 意 书 盟 w w w.z h e n 1.c o m

第六百五十章 来生相见(大结局)

    真*意&书^盟 www.zhen1.com 全本小说/最好看的小说/都市小说/言情小说/免费小说阅读网站

    （一）

    世界英雄大赛的帷幕落下，台下的粉丝、台上的高手、现实中的人们，都各自回归了平静的生活，但是第二世界的精彩纷呈仍在继续，尽管时间在不知不觉中悄悄的流逝，尽管时间可以改变很多，但却无法改变人类执着的信念。

    美国西区的一座宁静小城，工作室里的极限特工已经带上了厚厚的眼镜，正仔细的盯着电脑屏幕上一排排刷新的程序观看。

    亭亭玉立的冰舞就站在他旁边，也目不转睛的盯着屏幕。

    父女二人虽然都没有出声，但是屏幕上的数据和程式两人都完全烂熟于心。

    尽管刷新速度很快，但父女二人仿佛有了很大的默契，完全不用担心对方记不住。

    许久，电脑发出了提示音，屏幕上

    弹出错误的提示。

    极限特工这才长吐了一口气，叹息

    道：“还是不行！”

    冰舞也叹息：“这是第52次了！”

    极限特工皱眉道：“这款程序运转到了现在这个地步都还是不行，估计是我们的大方向出了问题，看来得全部

    重来！”

    冰舞吃惊道：“全部重来？”

    极限特工沉重的点点头：“必须重

    来！”

    冰舞忍不住长长的叹息，极限特工当然知道她在叹息什么，自当年败给叶爽后，他自问没脸再追问阿杰了，一向心高气傲的他作出了一个极为惊人的决定：“既然你不告诉我这些程序员的联系方式，那我就自己再

    学！”

    极限特工的确是个极有毅力的人，他涉猎之深、意志之坚定，让冰舞都为之动容，依然而然加入到了父亲的研发工作中来，父女同心使得这些年第二世界不断的更新换代，推陈出新，所以这款游戏很好的延续了下来，但是生命力再长久的游戏，都会走向消亡，正如女人的容颜一样，纵然你风华绝代，也总有人老珠黄的一

    天。

    现在第二世界距离这一天不远了，如果还不想办法推出新的引擎和配置，第二世界必然被其他游戏所取

    代。

    父女二人不愿意几代人的心血就这么白费，日以夜继的进行着新产品开

    发工作。

    望见冰舞的愁容，极限特工反而笑了：“设计程序就是这样，无论你前面做得有多么好，后面哪怕错了一个符号，都得重头再来，想想我以前才开始研究星战世界的时候，最多一次反复试验了800多次才敲定，我们这不

    过才52次而已，那算什么？”

    冰舞会心的点点头：“对，这些不但是我们的心血，更是无数游戏爱好者的荣耀和梦想，我们父女二人肩负着很大的责任啊！”

    她又看了看窗外渐渐黯下来的天色，道：“爸，你先忙着，我去给你煮点吃的。”

    望着她翩然而去的背影，头发花白的极限特工欣慰的笑了，他虽然败给了阿杰父子，可是他有的却是阿杰父子大半生没有的，那就是朝夕相处的浓浓亲情。

    有冰舞陪伴着他的余生，他此生已无憾。（二）

    中国，江城。

    一家门面装潢得五彩斑斓的大店子门口，程笑风正在指挥着运输大货车往后巷里开，按规定，送货汽车是不能在大门口停留的，毕竟会影响店面的形象和生意。

    程笑风身后的店面上方，一块硕大的招牌上用五色鲜花组成了三个鲜艳

    的大字：“花如玉！”

    “花如玉”如今是江城最有名气的花店，一共开了三家分店，这里是总店，总店占据着市中心丽人广场最气势雄伟的建筑，里面的装潢谈不上奢华，但却无比的精致、温馨。

    这家店是燕霁的，投资人是燕云，胖哥现在总台管理，程笑风就跟着来这里打酱油，做胖哥的副手，干现场指挥、管理日常杂务啊什么的，穿着花工服装人模人样的还像那么回事。

    重开“花如玉”是胖哥建议的，因为如果没有“花如玉”，他就不会遇上爽爽和安熙，后面也就不会发生那么多故事，从某种程度上来说，“花如玉”改变了胖哥的命运，胖哥时常很想念大家曾经一起在“花如玉”的日子，故而建议重开“花如玉”，这个建

    议得到了燕云姐弟的一致赞同。

    因为和爽爽共同战斗过的那段岁月，没有爱情陪伴的伤感一直伴随着燕云姐弟，重开花店也是期望遇见传说中的爱情，也衷心希望能来这店里购买鲜花的男男***们，天下有情人

    终成眷属！

    程笑风瞎转了一会儿就钻进店里大厅，燕霁正坐在轮椅上，穿着标准的美丽制服，面对着一堆一堆的鲜花，手上两把剪刀一阵阵的上下翻飞，不多时一束束的各色玫瑰花便包扎成型，包装不但精美，而且创意十足，店里的不少客人都指定燕霁这位包装大师做花，在江城已是颇有名气

    了。

    当然，这一手剪刀**来自爽爽的真传，而且是青出于蓝更胜于蓝。

    “燕姐！”一身时装的方雅雯带着一个英俊的男人走了进来，这些年来，因为天煞孤星的关系，爽爽和方雅雯的恩怨早就随风而去，方雅雯反而和游戏中的燕霁建立了深厚的友谊，即使燕霁退出第二世界专心经营花店，方雅雯也为“花如玉”提供了最大力度的支持。

    “小方，这位是？”燕霁疑惑的望着

    英俊男人。

    方雅雯笑着介绍：“这位梁先生是我的好朋友，他的婚期定在这个月18号，婚庆所有用花他指定要用这里的花，而且指定燕姐你这位大师亲手策划包装，我们很熟的，只有亲自为他介绍燕姐你了！”

    一番恭喜和道谢之后，梁先生十分牛叉的比了个手势：“我一共要9999朵玫瑰，9000朵红玫瑰，999朵蓝玫瑰！”

    一听这个数字，远处胖哥就乐了：“又来一笔大生意，这次提成该不少了吧？”程笑风却是很忧虑的说道：“18号没几天电]脑］访问了，一次做那么

    多，燕姐身体不好，受得了吗？”

    胖哥白了他一眼：“你懂个p！”

    程笑风道：“我怎么不懂了？”

    胖哥悄悄道：“小燕是伤残人士，最怕别人看不起他，更怕无事可做，一次做这么多，她高兴都还来不及呢！”

    程笑风脸上立马露出了男人才会懂的特有微笑：“那么今晚咱们哥俩是不是该找个地方庆祝一下呢？”

    胖哥脸上的笑容更加猥琐，他眨眼道：“老地方，隐雨林，下班后在中山路碰头，一起去，我请你吃饭喝酒，你请我桑拿按摩，嘿嘿嘿……”（三）

    第二世界，北极海深海海域。

    一艘晶动力级的鲨鱼潜艇缓缓浮出了海面，燕云、机枪、教主、钢琴、女王、小三一行走上了甲板。

    小三还是那么风情万种，扭动着腰肢舒展了一***体，长长的吸了一口气：“呼吸新鲜空气的感觉真好呀，潜了差不多快半个月了吧，云哥，我们干了这一票大的，回中华区后休息几天吧？”

    燕云昂首挺胸的站在甲板上，如今他已经成为继续机枪、爽爽之后的新一代海盗王，专门在海上干杀人抢劫的勾当，现在全世界的探险舰队只要一提到“神经枪”的名字就害怕。

    机枪道：“是啊，兄弟，休息段时间吧，第六届英雄大会就要开始了，要不咱们这次再去报名参加一次怎样？”

    燕云冷笑道：“不用去，浪费时间，那个什么狗屁大会有什么好看的，他们打他们的，我们杀我们的，闷声发大财才是王道！”

    机枪点头赞同：“不过，自从何兄弟、伍华、天煞孤星、冰舞、极限特工这些高手第一届大赛结束后，后面几届就没什么意思了，没他们不好看啊！”

    断弦女王道：“就是，上前年***女人和火药枪点烟都获得了世界第13和第15的名次，我看英雄大会的水平是

    一年不如一年啊！”

    祖玛教主冷笑道：“那算什么，前年更扯蛋，西门吹牛还进入了半决赛，幸亏军火专家和小媳妇都没参加，否则以他那臭屁水平能进4强才怪！”

    劳资小三笑了：“有去年扯蛋吗？我没记错的话，梦仙城金沙镇潮人帮的犀利哥获得了中华区总决赛的亚军。”

    海上钢琴师道：“去年世界冠军我记好象是京都城的神剑青儿吧，她赢的谁？”

    祖玛教主又冷笑：“她还能赢谁？赢的是vivian，这个千年老二永远千年老二！”

    海上钢琴师道：“她倒是一匹黑

    马！”

    祖玛教主道：“黑什么马呀？跟第一届英雄大会的决赛相比，完全就是毛毛雨，伍华和小何还在的话，她给提鞋都没那资格！至于那个什么vivian，伍华和小何去年要是在，那她就不是什么千年老二。”

    劳资小三道：“那她应该是什么？”

    祖玛教主振声道：“是千年二中二！”

    众人立马轰笑开了：“这倒是！”

    正在大家七嘴八舌聊天之际，潜艇上下尖锐的警报声大作，燕云拿起肩

    膀上的通话器道：“什么事情？”

    一直在指挥舱呆着的扳手很快回应：“我们的天舰侦察到有五个完整的航母编队，正由正西南方向在朝我们靠来，当前距离是100海里，我相信他们已经发现了我们，很有可能是冲着我们来的。”

    祖玛教主道：“不对呀，我们这次的行动路线这么隐秘，对方都还能知道，有两把刷子嘛，莫非是实力强劲的芳菲舰队？”

    扳手的声音很快就回答了：“对，正是京都城的芳菲舰队，云哥，对方舰长菲菲要求和你通话！”

    机枪一行都诧异的望着燕云，芳菲舰艇实力不俗，这次五个航母编制的舰艇一起出现，而且传说中的神秘舰长亲自赶来，这场艰苦的战斗只怕避免不了。

    “接通！”燕云下了命令。

    当通话器上的屏幕出现一张绝美倾城的容颜时，祖玛教主的眼睛顿时就直了，这等绝色真是罕见呐，居然还是那个神秘的舰长，难得啊！

    菲菲的表情看来很生气：“神经枪，我看你这次怎么跑？”

    燕云淡淡道：“你想怎样？”

    菲菲道：“你认为你现在区区一艘潜艇能是我五个航母编队的对手吗？”

    燕云冷笑：“就凭你那几条破船也想翻天？”

    菲菲不怒反笑：“好，我就是喜欢你这种性格的男人，我不追到你，我就死不罢手！”

    燕云又恢复了冷漠：“你要有那资格才行！”

    菲菲道：“行，我不跟你废话，你马上就知道我有没有资格，你那条烂潜艇现在是打不过我的，乖乖的按我的话做，放弃下潜，在甲板上等我，我亲手把这99朵玫瑰送给你，保证不为难你的弟兄们！”

    她这话前半段说得杀气十足，后半段却让机枪一行人跌碎一地眼镜。

    等到挂断视频通话，机枪等人还是张大了嘴巴瞪大了眼睛望着燕云，满脸的不可思议。

    燕云尴尬的笑笑：“这女人上次从欧洲区开始追我，追了大半个第二世界了，呵呵，麻烦！”

    好半天断弦女王才问道：“追你多长时间了？”

    燕云想了想，道：“快8个月了，我

    被她缠得烦！”

    “牛b！”机枪等人齐声赞道。

    燕云脸色一沉：“少废话，这女人霸气外露，找死，没人敢在我面前嚣张的！不教训教训她，她不知道什么是真的男人，敢于随便乱杀，给我轰了她的破船！”他低头对通话器吼道：“扳手，通知诚信服务港，请求航天火力支援，启动3号航天母舰，给我灭了她！”（四）

    主脑系统：“所有尊贵的第二世界玩家，全球所有服务器组将在三十分钟后关闭，感谢这么多年来，您对第二世界的支持，是您陪伴着第二世界一起成长，共同分享快乐，蓝天集团祝福每一位玩家在以后的游戏旅途中愉

    快！”

    “怎么还不来？还有半个小时就关服了耶！”爽爽又是一身新手布甲蹲在月亮村大门口，此刻月亮村上空大雪纷飞，村子里根本空无一人，npc都已

    经被系统刷走了。

    本来他这好几年都没上过几次线，但是前段时间听说第二世界将要关闭，蓝天集团研发的新游戏《王朝风云》即将推出，所以特地就在这最后一天上线溜达溜达，一来缅怀过去第二世界里的美好时光，二来通知老朋友们《王朝》里面再聚首，三来通知了老大和西门吹牛来月亮村聚聚。

    现实中的老大已经和富家千金喜结连理，据说西门吹牛还去当了伴郎，闹得整个婚礼沸沸扬扬，笑料不断。

    众多的朋友唯有红女帮联系不上了，听说红女帮后来解散了，三巧她

    们很少上线，不得不说这是个遗憾。

    此刻大雪漫天，为第二世界的别离更添几分诗情画意的伤感。

    爽爽四处溜达了一圈，身上衣服单薄觉得挺冷，关键是肚子又饿了，现在村里又没npc卖阳春面，正准备到外面去觅食，冷不防一个声音从大门口处传来：“天若有情天亦老！”

    老暗号呀，真有亲切感，爽爽目光呆滞：“人若有情死得早！”

    西门吹牛继续对暗号：“两情若是长久时？”

    没错，就是这种熟悉的亲切感，爽爽道：“便是两人成婚日！”

    暗号对上，西门吹牛赶紧道：“阿

    银！”

    爽爽猛的抬起头：“阿牛！”

    西门吹牛十分激动：“阿银，老大来

    了。”

    爽爽更加激动：“真的来了？”

    西门吹牛道：“他现在就在村子外面

    等你！”

    爽爽两眼放光：“老大亲自来看我？”

    “不！”西门吹牛正色道，“老大有重

    要任务交给你！”

    “真的吗？”爽爽无比激动，“这么多

    年了，又该我上场了！”

    依旧是那村外悠悠的小桥，老大腰挎柴刀、身批藤甲，昂首注视着漫天

    纷飞的大雪，神态很是潇洒。

    老大亲和力依旧：“阿银，你来

    了！”

    爽爽感叹：“五年了，已经整整五年了，我还以为老大根本把我忘记了。”

    老大歉然道：“怎么会呢？就算是一条***，一张卫生纸都有它的用处。”

    爽爽精神振奋：“这个比喻实在是太好了，我已经作好准备，接受任何任务。”

    老大点点头：“有道是交友数年，挖

    在一时。”

    爽爽又是一阵激动，老大永远就是老大，永远是那么的了解我，五年没见面也知道我想挖矿怀旧：“有什么事老大尽管吩咐！”

    谁知老大微笑道：“我刚才从金沙镇来的时候饿得不行，幸好包里还留有当年的白味馒头和麻花啤酒，咱们醉银会三巨头再聚首一定要喝酒助兴才行，我刚把这些东西埋在那边的雪堆里，咱们正好喝喝冰镇啤酒，你们看如何？”

    西门吹牛两眼一黑：“是……老大！”

    爽爽却是兔子般的窜了出去，手里挥舞着工兵铲子，他已经饿得不行了，再不吃东西就要挂了。

    就在醉银会三人埋头挖地的时候，金沙镇方向孤零零的公路上，三位大侠正在冰天雪地里行走，距离关服已不足十分钟时间了。

    一代女皇哈着白气道：“大哥，我等反清复明之理想这些年来多未实现，我等就此卸甲归田，想必亦是上

    天注定！”

    大汉天子感叹道：“归隐田园乃是我等三兄妹之夙愿，再说了，跟着大哥走，纵然山崩地裂也不会错！”

    反清复明振声道：“正是，我等兄妹三人，这些年来行侠仗义、除暴安良，脚踢北欧诸侯、拳打美帝列强，独闯英雄大会，咱们的伟大事迹

    可歌可泣，必将名垂青史。”

    这时关服时间已不足三分钟了，三个人的身影都有些黯淡了，这是强制下线的前兆。

    大汉天子道：“大哥，皇姐，你们怎么变得有些透明了？”

    一代女皇惶恐道：“莫非天意使然，大明气数已尽？我等三***限将

    至？”

    她这么一说，反清复明和大汉天子都有些惶恐了，因为三人都感觉彼此的身影越来越淡，体内的力气似乎正在被缓缓的抽干，这岂非就是人死灯灭的征兆？

    漫天雪花打落在身上，一代女皇缩了缩身：“大哥，我有点冷！”

    反清复明从包里掏了件衣服出来给她披上，一代女皇暖和了不少才道：“大哥，我总觉得此生我们三兄妹好象活在梦镜中一样！”

    大汉天子感叹道：“是呀，我也时常有这些感觉，咱们三兄妹好象前世早就已经认识了，所以今生才来这里相聚。”

    反清复明沉声道：“既然前世今生咱们兄妹都认识，想必是上天为我兄妹之情所感动，此刻大限将至，那么咱们三兄妹来生也定要一起闯荡江湖、快意恩仇，打下一个大大的江山！永保我大明字民平安。”

    一代女皇动情道：“小妹今生遇见大哥，永世轮回都难以忘怀！”

    大汉天子啧啧赞叹：“无论前世今生，大哥永远都是那么的英明！”

    反清复明道：“好，咱们就此约定，来生相见！”

    三人一起仰天齐声高呼：“咱们兄妹不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

    念完，一代女皇有些哽咽：“大哥，老三，我很难过！不知道为什么会有这样的感觉？”

    大汉天子叹息道：“皇姐，我也是啊！”

    反清复明一听这话就怒了：“两头愚驴，有何难过？”

    一代女皇怔住：“莫非，大哥有新的指教？”

    大汉天子道：“愿听大哥教诲！”

    反清复明一阵冷笑：“在这里哭哭啼啼的那有何用，听好了，咱们三兄妹现在即刻上路，一会到了奈何桥那边，你们两个假装喝汤掩护我，我先把孟婆砸昏，然后趁乱冲进阎王殿，这样就不用喝孟婆汤了，倘若判官和阎王敢从中作乱，我等兄妹三人当场将其拿下，此计如何？”

    “大哥英明！”

    “大哥v5！”

    “我爱大哥！”

    “我最爱大哥！”

    ……

    （全文完）

    真 意 书 盟 w w w.z h e n 1.c o m




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org