《死灵法师》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

第一章 

　　随着高度越来越下降，原来厚厚的云彩在我的脚下散开，一个城市出现在我的视野里面，一个漂亮的城市！如果我的估计没有错的话，这里就是我的目的地，马尔提林城。 
　　作为这段空中旅行的最后一步，或者说，为了纪念这段空中旅行，我拿出自己的水壶，一口气把里面的加了蜂蜜――我最喜欢的那种野蜂的蜂蜜――的酒和水的混合液体给全部喝下去，目的地已经到了，没有必要再节约了，要知道，一路上，为了保证自己一直都有水喝，所以每次我都只喝了很少的一点……什么，你说我为什么不买个大点的水壶？可是这个水壶已经是我能找到的最大的了，再大的，只能去定制，但是我没有等候那些喜欢磨蹭的工匠的耐心。 
　　高度越来越低，地上的人已经能看到了，他们发出惊呼，接着四散逃开，虽然这给我降落带了一些方便，但是说实话，我还是希望他们不要逃走而是来迎接我――如果能有一个仪仗队来欢迎我那就更好了，因为我小时候的理想就是成为一个宫廷魔法师，每次出去都有一个仪仗队来陪伴，当然，现在已经证明这个理想是没有多少实现的机会了。现在的世界上，哪个国家的宫廷里面会缺个魔法师呢？再说，就算是缺，他们也不会让一个年轻人来当，魔法师总给人么这么一种印象，年纪越大，才越有力量，那些年轻小伙子吗，统统是没有出师的小毛头。 
　　魔龙扑腾着降落下来，带起了一阵风和尘土，在它完全降落后，我用一个最潇洒的姿势从魔龙背上跳了下来，动作之优美让我自己都感到非常的满意――我可是个完美主义者，能让我满意的东西不多的。 
　　周围一个人都没有，但是我能注意到这里的居民正透过窗户在向这里看，成为公众注目的中心的感觉确实不错，我相信我刚才那个优美的姿势已经被很多人注意到了。 
　　魔龙的磨牙声让我转过头，这只魔龙正用满怀恨意的眼神看着我，嘴里面不停的磨牙，似乎马上就会扑过来，一口把我给吞掉。对于它这种仇恨，我是能够给予充分理解的，毕竟是我逮住了它，然后强迫它当我的坐骑，一路飞到了这里。这只可怜的畜生，整整六天，在它背上悠闲坐着的我有的吃有的喝，而努力扑打翅膀的它却已经六天滴水未进了。不过话说回来，如果它是被别人逮住的话，恐怕会马上被杀而且被做成龙肉干吧，而我，起码饶了它一命。 
　　加在它身上的束缚在我跳下它背的时候就被解开了，这条魔龙已经自由了，它只是看着我，但是没有做出任何卤莽的举动，像所有的动物一样，它本能的就知道谁强谁弱，分的出谁是猎物谁是捕猎者，在发出一声满怀悲痛――只有我这种爱护动物的人才听的出来，真是可怜啊――的吼叫，然后展开翅膀向天上飞去。虽然不知道它到底能不能看懂，但是我还是挥手向它告别――好歹我们也一起呆了六天，也算做同伴的一种吧。 
　　魔龙飞走以后过了十五分钟，人们才又开始慢慢的出现在这个广场上。他们有些畏惧的远远的看着我，好象看怪物一样，看来我给他们留下了深刻的第一印象。 
　　“马尔提林城南部……灰熊……酒……店的对面……”我拿出包裹里面的字条，开始仔细的分析上面的内容，说是分析，一点也没有错，真不知道写这个字条的人到底有没有念过书，如此潦草，如果这个世界上字有母亲的话，那这个母亲恐怕也不认识这些被彻底扭曲的孩子了。我费了很大力气，用推理加上猜测，好容易才勉强弄懂这上面到底写了些什么，说回来，如果你单单看懂十来个字就要花上二十分钟的话，恐怕你也会忍不住想把那个写字的人给砍了的。难怪那个可怜虫被人砍了十来刀，不过还算他运气，在死以前碰到了我，在允诺给我非常可观的报酬后，我同意把他藏在一个角落里面的包裹带到这个字条所写地点去。当时我实在是太粗心了，看到前面五个容易看懂的字就马上出发了，其实在魔龙背上的时候，我真的应该好好的研究一下这张字条的，否则也不用像现在伤脑筋了。 
　　懒惰再次胜利了，我不打算消耗更多的脑细胞在这张字条上面了，既然看懂了一部分，还是先到那个什么灰熊酒店看看吧，以后的事情，以后再说，我不是一直都这么过来的吗？ 
　　“这就是灰熊酒店？”我看着头上面的招牌，真是店如其名，别的不说，单是里面传出来的那种让人有点做呕的气味就让我知道这个酒店是面对哪一类客人的了，不过我好象也没有其他的选择了，因为这店的对面是一片废墟――很明显是刚刚拆了不久。虽然我身上穿着漂亮的新的袍子，但是我还是迈进了这个酒店。 
　　“大帅哥，要点什么呀？”我刚刚进去，一个抹脂搽粉的酒店侍女就迎了上来，虽然她身上传来清晰的廉价的香水的味道――这种味道对我来说比这店里面其他所有的味道加在一起还要恶心――但是我还是感到有点高兴，一个男人被女人称做大帅哥总是有点高兴的，虽然我自认长的确实很帅，但是由于那个在脸上的半边面具的缘故，很少有人叫我帅哥的，特别这次还在前面加上了一个“大”字。 
　　“随便来点饮料吧！”想要问问题前，总得先买点什么，否则人家才不会搭理你呢。 
　　那个女的走了，我注意到周围投来很多的满怀莫名其妙恨意的眼光。不过我很坦然，因为我穿的这件袍子非常华贵高雅，招人嫉妒是难免的事情。不过，我相信这里的人是不会有人和我动手的，他们从我的衣着打扮上也能看出我是个魔法师吧，和魔法师结仇是一件很愚蠢的事情。再说，我的脸上还有一副半边面具，有时候，一件奇怪的装饰品也能让大家弄不懂你，而想和你动手的人，几乎都是自以为把你的底细给摸清楚了的。 
　　恨意的目光越来越多，在我开始数他们的数目的时候，那个女的给我端上了一杯冰水，在她的手离开杯子前我一把抓住她的手腕向自己怀里拉，然后用我自认最有魅力的眼神看着她的眼睛，和我意料中的一样，这个女人发出了一阵咯咯的笑，然后顺势坐到我的怀中，刹那，周围那些目光增加了两位数。 
　　如此容易到手相反让我感到一阵的不舒服，我不知道是我的真正的魅力还是我身上这件价值不菲的袍子让她做出这个选择，有人说魔法师本身就是一些头脑过敏的家伙选择的道路，也许我也是这样一个头脑过敏的的家伙，原来打算说出来的调情的话完全消失了，那廉价香水的味道又直冲我的鼻子，让我没有做出下一步该做的事情，在经过两三秒的斗争后，我决定结束这个插曲。 
　　“酒店对面是什么时候拆掉的？”我这样问，马上发现不妥，周围的人都机灵的转过目光，而放荡的笑容从我怀里面的这个女子脸上消失，她站了起来。 
　　“你问这个干什么？”那个女的脸上的表情和刚才判若两人。虽然过去的经历早就告诉我女人是一种善变的动物，但是每次看到这种魔法都自叹不如的变化的时候我还是觉得很新鲜。 
　　“有人叫我送一个包裹到这个酒店的对面，但是，现在对面被拆除了……你知道他们都搬到哪里去了吗？”我是一个不喜欢说谎话的人，所以我遇到问题的时候都说一半留一半，虽然某些人告诉我说这样和说谎话差不多，但是这类的话我从来不听。 
　　“拆掉？”那个女人的脸上露出轻蔑的笑，嘲笑的笑，真是搞不懂，在不到一分钟前她还浪笑着坐在我的怀里面，现在怎么露出完全不同的表情了，不过话说回来，她这也是在笑。 
　　“当然，我知道他们都搬到哪里去了！不过，不是免费的……”这个女人伸出一只手，几乎放到了我的鼻子面前，浓烈的廉价香水味道再次攻进了我的鼻腔。 
　　我把手放到自己的口袋里面，但是在我碰到第一枚银币前，我注意到周围的家伙投来的视线，那种视线很熟悉，是自以为聪明的人看着一个傻瓜的眼神。所以我把手空空的伸出了口袋。 
　　我抓住面前那个散发出刺鼻味道的手，并且用力扭过来，虽然我是一个魔法师，但是我对自己的体力却也相当的自信，女人的手发出了轻微的声音，但是她的尖叫马上就掩盖了一切。 
　　“啊……” 
　　“不要把我当傻瓜骗！”我咬牙切齿的说，虽然我是一个男人，但是我相信这一刻我变脸的速度不比这个女人慢。我把她按在桌子上，她的半边脸贴着脏兮兮的桌面，而她的右手被我扭到了身后。四周传来有人站起来的声音，但是我马上回头看了一圈，每个起来的人都被我的气势给压住，居然没有人敢做出进一步的动作。 
　　“说，到底发生了什么事情？”我把手上的力量放松了一点，其实我并不在意一两枚钱币，但是我不能允许一个女人把我当作傻瓜耍，好歹我也是一个魔法师，而且我一直为自己这个职业为傲的。 
　　“你进城的时候没有看到布告吗？这个被你当作‘拆除’的地方就是死灵法师第一次攻击的成果！那里的人全部都去地狱了！啊……好痛！” 
　　我放开她的手，看来有时候还是不要懒惰比较好，如果我停在城外，步行进城的话，那我恐怕已经知道这里发生了什么事情吧――可惜我就是一个在意这一点路程的人，我实在很懒。算了，什么都没有关系了，反正这次的任务是不可能得到什么报酬的了。我心灰意冷的站起来，做白工的感觉简直不爽透顶，既然这样就没有必要留在这个下等的酒店了，我转身打算迈出酒店的大门。 
　　“等等，你还没有付钱……”那个女人一边揉着手腕一边叫道，看来死要钱的人还是真多啊！ 
　　我转过身，用最凶狠的眼神看她，但是她对金钱的渴望比生命的渴望要强烈的多，居然毫不犹豫的迎上我的视线，她的目光让我相形失色。 
　　“那个包裹就当作酒钱吧！”我虚弱的收回视线，尽管那口水我只喝了半口，但是那个包裹现在对我也是没有用了，那个死去的混蛋允诺给我的100个金币现在已经成了空话了。我用别人来不及阻挡的速度离开了这个灰熊酒店，出了门后，我是深深的连续吸了三口大气，真是甘美的空气啊！ 
　　“下面干什么呢？”我正为自己的无聊感叹的时候，事情就找上门来了，一队士兵从拐角出现，他们来到我的面前就停住不走了。那个队长用让我很不爽的目光盯着我的脸看，好象我的脸上有什么，我发誓，除了那个半边面具遮住我的左小半边脸外，我的脸上没有任何值的一个男人注意的东西，我对男人也没有任何特殊的嗜好。 
　　“先生，你是一个魔法师吗？”他的眼睛依旧盯着我的脸。 
　　“对！”我没有好气的回答，傻瓜都能从我的打扮上看出这一点，如他是一个美女的话，我的回答就会客气很多，但是这一队士兵里面好象没有一个女的，更别说美女，事实上，连个长的稍微过得去点的――先别说是男是女――都没有。 



翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com




第二章 




　　“我们国家正面临危机，需要魔法师的帮助……您愿意帮助我们吗？”那个队长的话让我起了一点兴趣，人真的是很奇怪的，观念一变，感觉就完全不同了，连觉得他看我的视线都没有先前那样刺眼了。 
　　“可以得到多少报酬？”我故意装出一副漫不经心的模样，好增加讨价还价的资本，其实我对这种很明显大有赚头的工作是很喜欢的――虽然也许有点危险，但是这才是生活，有风险才够刺激。 
　　“这个……”我的露骨的意思让他犹豫了一下，但是他马上反应过来了，“这些东西国王陛下会和你亲自谈的！请跟我们来！” 
　　我跟着这支队伍走，心中突然间充满了无法形容的兴奋，我终于实现了童年的梦想，哈哈，带领一个仪仗队大摇大摆的走在路上――虽然他们并不真的是仪仗队，但是没有关系，我当他们是仪仗队就好了。 
　　这个皇宫还真是好走，我们坐上了一条船，顺着河道，没有多少时间，就来到了宫殿的外面，一个大概是负责接待的官员接手招待了我，把我带到了一个看上去是花园的地方。他甩下一句“等我进去通报”就把我一个人拉在那里了，真是――算了，看在从理论上讲不会太少的报酬上，就暂时忍下这口气吧。 
　　正在我无聊的转来转去――让我的话来说，就像一只“闲牛”――等着那个不知道被哪门子的规章制度给挡住了进不去或者出不来的混蛋的时候――虽然我知道宫廷礼仪是很麻烦的事情，但是没有想到要麻烦到这种程度，让我烦闷的要死――一个声音从我的身后响起来。 
　　“你是一个魔法师吗？” 
　　声音不大，但是已经可以让我的心脏和我的胃结合了，严格的说，我的心脏差点跳到了我的胃里面――居然有人来到我的身边而我没有察觉，瞬间我就做出反应，我向前跳开，一个威力最强大的咒语马上就出现在我的脑海里面，对于能够贴身的敌人，我从来不掉以轻心，即使他没有怀有敌意，对我也是一种威胁！ 
　　在脑海里面翻腾的咒语平息下来，因为我发现在我面前的是一个小姑娘。 
　　“你是一个魔法师吗？”那个小女孩看着我再次问了一次，“天真”就写在她的眼睛里面，这个女孩应该是十四五岁，正处于少女和女孩转变的年纪，但是从她的眼睛里面，我觉得她和一个四五岁的小女孩没有分别。大概不是她躲藏的好，而是我自己刚才处于烦躁状态而放松了警惕。 
　　“是的！”我回答，然后转过头，希望那个该死的家伙早点从黑呼呼的门里面走出来，难道要我在这里照顾一个小女孩吗？我可不是保姆！ 
　　但是那个家伙毕竟没有出现，所以我只好把头转了过来，再次看着这个小女孩。 
　　她看着我，眼睛忽闪忽闪的，然后她作出下了很大决心的态度――从表情上就可以看出来，一般来说，小孩总是会作出这样的动作的，她白色的牙齿咬着自己的下唇，咬了好几下――用一种她也许觉得很坚毅，但是我只感到可笑的声音说。 
　　“你能教我魔法吗？” 
　　她问的这样直接，反而让我呆了一下，但是我很快就回复过来。这个小孩是谁家的呢？从她的打扮――她穿着一件在成熟女性身上很高雅，但是在她身上很“可爱”的洋装――还有她梳理的很光整的头发，如同陶瓷一样白哲的肌肤，我可以马上推断出她是一个贵族的女儿，不过这有什么关系？如果是成年的女人，我是很愿意分辨一下贵族和平民的区别到底在哪里，可是小孩子都是一样的，都一样的麻烦！我转过身，想离她远点，免得等一下过来一个凶恶的老太婆――那可是我最讨厌的。一般来说，小鬼和老太婆总是扯在一起的。 
　　什么东西拉住了我的袍子，我低下头，看着那个小鬼的手正扯在我的袍子上，抓的非常牢，很明显是不打算放开了。 
　　“你可以教我魔法吗？”她再次对我说，不过语气里面好象不容许我有拒绝的权利。 
　　“再过三年……不，再过五年，我可以教你一些床上的魔法！”我想用一个下流的笑话把她打发掉，但是她居然分辨不出这句话里面的含义。 
　　“床上的魔法？再过五年？不行，我现在就要开始学习！再过五年，什么都来不及了！”她的手不肯放。 
　　“你现在还太小一点！”对于这个什么都不知道的温室里的花朵，我通用的办法失去了作用，所以我卷起手指，用力在她额头上弹了一下，在她呼痛缩手的时候，我的袍子也得到了自由。 
　　我快走几步，希望她没有跟过来，不过，说实话，心中突然泛起了一股欺负人后的快感。 
　　可惜即使是皇家花园，这里也不是很大，那个讨厌的小鬼还是追上了我。她替起裙子追过来，知道跑不掉的我干脆停了下来。 
　　“我已经十五岁了！本来我爷爷就和我说好了，今天开始教我魔法！所以我应该能开始学习魔法了！教我魔法好不好？” 
　　拜托，你最多只有五岁，如果一个人会随便拉住一个陌生的人，然后提出要学习魔法的话，她的年纪最多也只有五岁。你以为魔法是什么？过家家酒吗？虽然心里想这么说，但是我没有说出口，因为说出来也没有用，所以我转过头去不看她。 
　　“教我好不好？”她再次说，用满是希望的眼睛看着我。既然这个麻烦已经缠上了，看来还是要自己解决，避开不是办法。 
　　“你为什么不去找你的爷爷？”我毫不客气的说，“找我干什么？我不会教你的！” 
　　“我爷爷……”她突然露出眼泪快要流出来的表情，让我慌张起来，虽然我并不害怕流言，可是把一个小女孩欺负哭了传出去绝对会让我蒙羞的，甚至可能让所有吃魔法这行饭的人都蒙羞。 
　　“他不在了！”小女孩终于收起了泪影，但是已经把我吓出一身汗了，我最怕小孩哭，那简直是噩梦。 
　　“死了吗？”我明白了，从这个小女孩的年龄推断，她爷爷大概也有点岁数了，生个什么病死掉没有什么奇怪的，可是那个死老头为什么留下这么一个奇怪的诺言，害的老子被这个臭丫头给缠上。 
　　“你可以教我魔法吗？”她再次用殷切希望的眼睛看着我，但是我摇摇头。 
　　“为什么？”看着天真的眼神，我觉得很好笑，毕竟是小孩，不知道魔法之路的艰辛。算了，随便找个理由塞搪过去吧。 
　　“魔法只有固定血统的人才能学习的！”但是说出来后我就发现我说错了。 
　　“我有，我爷爷是个魔法师，虽然我妈妈不是，但是我应该有这个血统！” 
　　“我是一个流浪魔法师，没有钱我什么事情都不会干的！” 
　　“我没有钱……值钱的东西可不可以？”她被我的话给镇住了，怯生生的回答。 
　　“什么东西？”那一刻我居然被贪欲给冲昏了头脑，愿诸神原谅我，我当时居然想向一个小女孩骗东西，因为我突然想到贵族都是很有钱的，也许这个小女孩手里面有她不懂得价值的稀世珍宝，事后想起来，当时我居然在欲望的攻击下，做出了最没有自尊的事情。 
　　“这个……”她拿出一个手镯，那上面巨大的蓝宝石马上蒙蔽了我两只眼睛。 
　　“蓝宝石？这么大！”我翻来覆去的看着这个东西，虽然我不是个对金钱或者宝物十分在意的人的（只是不“十分”在意而已，八九分总是有的），但是这么大的蓝宝石却一下子就虏获了我的目光。虽然在普通人眼睛里面，蓝宝石和其他宝石没有什么区别，但是在魔法师的眼睛里，蓝宝石是特殊的宝石，因为它拥有放大魔法的特质，虽然在战斗中不可能给你什么帮助，但是在魔法的研究和实验中却是必不可少的东西。这么大的蓝宝石更是珍宝中的珍宝。虽然我现在正在流浪中――不，是游历中，但是总有一天会厌倦这种生活的――总而言之，宝物在前，却之不恭了。 
　　“你为什么要学魔法？”我放下手镯，问她，表面上我在问个问题，实际上想让她的注意力离开这个蓝宝石手镯。 
　　“所有的魔法师都被那个死灵法师给打败了，连我的爷爷也一样，这个国家里面现在连一个魔法师都没有了，所以我想学习魔法，只有成为魔法师才能和那个死灵法师较量！” 
　　“你会死的！”我对她说，然后用最低的声音轻轻的念着咒语，用这一招，我不知道骗过多少东西――虽然事后想起来当时实在是很无耻。 
　　“我不怕，爷爷对我说过，我的天赋很好，会成为一个很强的魔法师的，只要我能学会魔法，我一定能为爷爷还有其他人报仇的！” 
　　她很认真的说，但是我却无心听，我的意志全部汇集在我的咒语上，在我的咒语念完的时候，我的右手里面出现了一个手镯的幻影，在外形，感觉，重量上全部一样，只要这个幻影没有受到强烈的打击，它会持续二十四个小时的（镜像术，很无耻是不是？）。 



翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com




第三章 




　　“小丫头，我不会教你魔法的，和与黑暗势力结盟的死灵法师作战只有死路一条，你还是回家睡觉去吧！”我把那个幻影的手镯向她头上一扔，在她手忙脚乱的想接住她的手镯的时候把真货藏进了我的衣服下面的那个小小的口袋里面。那个口袋我一向是放最宝贵的东西的，包括我的魔法书。动作是如此的快速，那个小鬼根本就不可能看出来。 
　　她终于拿稳了那个手镯的幻影，然后把假手镯放回了自己的身上。她重新抬头看我，她天真的，带着最后一丝希望的眼神让我感到一阵的心虚。 
　　“去去去，不要再来纠缠我！我不会教你什么魔法的，快滚开！”虽然用很凶的口气说话，但是当时我确实是很心虚的，做贼的那种心虚，我自己都能感到语气中的虚弱。 
　　但是这个小鬼还是没有放弃，她再次用力的抓住我的袍子。 
　　“你到底想干什么？”我用我所能做出的最可怕的神色来吓唬她，东西到手，现在必须尽快把她给赶走。要是给这个小鬼缠来缠去，露馅来的话，那后果可就真的严重了，骗一个小女孩的东西无论什么原因都是不光彩的。 
　　“教我魔法……” 
　　“再不放手我就把你变成一只兔子，然后丢到狼窝里面！”我这样吓唬她，她的脸上出现了害怕的表情，但是却没有放手。 
　　“教我魔法……”她的表情告诉我她正处于哭泣的边缘。 
　　“你在干什么？”花园的入口出现一个全副武装的士兵，我松了口气，终于有人来帮忙了，只要能帮我赶走这个小丫头，无论是谁我都欢迎。 
　　“放开公主殿下……”那个士兵冲了过来，而我花了大约十秒才醒悟过来，所谓的公主就是这个抓住我袍子不放的小丫头――和我心里想的那种公主实在差太远了，这个愚蠢加缠人的小丫头居然是个公主？ 
　　“看清楚，是谁抓住谁？”我把两手举起来，向那个士兵表明他逻辑上一个相当严重的问题。但是那个士兵似乎并没有发现他犯的这个错误，也许在他的眼睛里面，像我这种穿着魔法师的袍子，脸上戴着半边面具的家伙是个最最可疑的家伙，有这样先入为主的观念存在，无论我做了什么或者没有做什么，我都是错的。 
　　“你是谁？在这里干什么？”他把他的长枪对着我，警惕的问，我举起双手的姿态让他多少消除了一点敌意，所以他没有把长枪直接刺过来。 
　　“是你们的国王找我来的……”我回答，那个讨厌的小丫头居然还没有放手，她简直是挂在我的袍子上面了。 
　　“不要这样没有礼貌！他是个魔法师，我是奉国王的命令把他请来的！”身后传来一个声音，我的救星到了，虽然那个家伙速度实在是很慢，但是总算在最合适的时候回来了，而且，我心里其实还是相当感谢他的，如果没有他这么慢的话，我怎么能弄到这个大蓝宝石呢？ 
　　总之，一切麻烦似乎就这样迅速而完整的解决了，那个天真又缠人的小丫头被迫放开了手，那个士兵也向我道了歉，我带着那种获得意外之财的得意心情跟那个官员走进了宫廷内部，临走我也没有忘记摸那个手镯一下，确定我得到了它。 
　　宫殿内部警戒非常森严，简直是三步一岗五步一哨，而且个个都非常警惕，如临大敌，带我进来的那个官员必须不停的向那些卫兵出示国王的通行令，我开始明白刚才他为什么要花这么多时间才能出来了，有了这么多讨厌的警卫，想快也快不起来呀。 
　　麻烦而显得漫长的这段路程终于结束了，我被带进了一个房间，里面居然已经有十几个人了，从他们的打扮就可以看的出来，不是魔法师就是神官。不过，我发现了一个问题，他们的年纪很明显都偏轻了，有几个甚至不会超过二十岁，就这年龄来说，最多也只是一个魔法学徒。虽然确实存在一些年轻而强大的魔法师，但是这些人绝对不是，因为他们的神色看起来都很慌张――虽然在尽力的掩饰，但是我看的出来――一个强大的法师内心深处永远是冷静的，慌张本身就是魔法所最忌讳的东西。 
　　他们也看着我，但是没有什么特殊的表示，大概是我看起来年纪也不是很大吧。我先说明一下，因为保养非常的好，所以虽然我在旅行中，但是我的外表看上去还是非常的年轻和英俊的，没有一点旅行者的风尘仆仆的样子，那个半边的面具更是给我增加了一丝神秘的气息，不是我吹，从皇后到酒吧女，我都有信心勾引到手――呵呵，只要就机会的话。 
　　为了在即将来到的和国王的谈判中增加一点筹码，所以我决定先了解一下到底发生了什么事情。毕竟，我对到底要做什么还是非常的无知的。 
　　事情很快就打听清楚了，那些家伙这么简单就被我套出话来本身就证明他们的不成熟，虽然我没有试探，但是他们的本事绝对比学徒好不到哪里去。 
　　原来这个国家附近的山上突然来了一个死灵法师，本来双方还一直相安无事的过了几年，但是几个月前那个死灵法师突然传了一个话过来，让这个国王交出他的王国，否则他就要用武力夺取（这个世界上疯子还真是多啊！）。国王当时没有理会，结果那个死灵法师居然用大规模的毁灭魔法攻击，一下子就把城市当中一个区给彻底毁掉了（就是被我先前当作拆除的那片地方）。国王组织了一个讨伐队，进山消灭那个死灵法师，但是那个家伙已经控制了大批的魔兽和邪恶生物，居然把整个讨伐队都给消灭了。然后是双方的一阵攻防战，我也没有细听，总而言之，在我来这里前，这个国家的魔法师和神官之类的人几乎已经全部给那个死灵法师给杀光了，而死灵法师的威胁依旧存在。 
　　“该不会让我们和死灵法师作战吧？”我心里暗自嘀咕――死灵法师是人们对和黑暗势力结盟的魔法师的称呼，而与黑暗势力结盟的死灵法师往往拥有非常可怕的力量，但是却被其他的人类甚至是魔法师所畏惧和排斥――虽然我喜欢冒险，但是这种事情的风险也实在太大了吧！也许抽身走人是正确的选择，毕竟我已经弄到了那个手镯，我可不想得到宝物却没有机会享受啊！而且，假如是让我和死灵法师作战的话，我的同伴就是这些既没有力量也没有经验的学徒，这不是明摆着去送死嘛！ 
　　就在我考虑要如何体面的退出这个高风险的任务的时候，那个国王来了，他身边就跟着他的那个白痴公主。国王是个中年人，但是他现在看起来比老头还憔悴。 
　　“各位！”国王说话的口气非常客气，客气的让我的退堂鼓打的更加响了，因为就我个人经验而言，一个国王如果和别人说话客气只有两个理由，一是他刚当国王不久，二是和他说话的人就要为他去送死了，而这个人很明显不是第一种。不过我最后还是打算多呆一阵子，好歹我也从他女儿手里面拿走了这个稀世珍宝，我总要对的起自己良心。（读者：你知道就好！） 
　　“我们国家的命运就看你们这些年轻人的了！”他扫视人群一眼，虽然我想躲，但是我的出众外表还是引起了他的注意，只有在这个时候我才第一次为自己的外表后悔，他的视线定在了我的身上，在这么多人中，也许我是唯一一个看起来不象学徒的人。 



翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com




第四章 




　　国王的眼睛在我身上停留了好长的一段时间，害的我成了所有人的注意中心，我想他们现在才开始真正的打量我，十几双眼睛都在我身上扫来扫去。这个国王果然厉害，以后即使我想趁混乱逃走，大家也会注意到我的。不过，话说回来，这么一帮菜鸟想要在混战中保护自己大概都不可能，更别说要注意别人了。 
　　“我先向大家介绍一下，这位是我军队中最强大的战士，他将统帅我的皇家卫队掩护各位和那个死灵法师交手……”一个年轻人伴随着话语从国王进来的那道门走了进来，高大强健的身材在铠甲的衬托下显得异常的英武，而且还长着我都有点自愧不如的英俊面孔。照理说这种人无论男女谁看了都喜欢，但是我却对他有一种异常的排斥感，他的脸上虽然带着微笑，但是他的眼睛深处有我不喜欢的东西，他的微笑掩盖不了那藏在表面下面的野心，曾经有一段时间，我的眼睛里面也和他有着相同的东西。 
　　“我叫影罗，”这个人向大家问好，“各位，我们即将是并肩作战的战友，希望大家共同努力，消灭那个邪恶的死灵法师！” 
　　这个男人应该是很强大的吧，从仪表，举动，表情就可以基本判断一个战士的实力，真可惜，和死灵法师战斗需要的是强大的魔法师或者神官，而不是强大的战士，和黑暗势力结盟后，死灵法师都能获得某种不朽之身，他们中的大部分都对刀剑之类的钢铁武器免疫，无论那个皇家卫队如何精锐，无论这个战士多么强大和死灵法师战斗都只是白白送死。但是，除了战士外就这么一帮魔法学徒（当然，除了我），和那个死灵法师战斗胜利的机会真是微乎其微。 
　　他的眼睛里面在人群中扫过，看过每一个人，然后他的眼睛停在我的身上。他也看出来了，我是这些人中间最强的，起码我绝对不是一个学徒。 
　　“各位，我已经作出了决定！”国王再次发言，“如果有谁可以打败那个邪恶的死灵法师的话，我决定把我的独生女儿许配给他，让他做我的继承人！” 
　　人群中发生一阵小小的骚动，这个意外的宣言让我都觉得有点吃惊，一个国王居然做出这种允诺，可见他确实被逼的走投无路了。 
　　“我想问一下！”我清了清嗓子，开口说。虽然没有必要为一块宝石卖命，但是多少总要给他们一点有益的意见吧。国王看了看我，示意让我继续说下去。 
　　“为什么不到邻国寻求帮助呢？我想，先去找一些强大的法师再去和那个死灵法师决战比较有把握吧！” 
　　国王看了看我，然后把视线转到影罗的身上。那个战士轻轻的咳嗽了一下，然后开口。 
　　“这一点我来代替陛下解释好了！我们早就向邻国求援了，但是答复什么时候来还不知道，即使援兵来了，也是几个月后的事情了，我们已经不能等下去了，我们的人民无时无刻不在那个死灵法师的威胁中！我们不能在这里等那个死灵法师发动进攻，那样的话，即使是胜利，也要付出巨大的代价，我们要主动进攻……“在接着的一番热情洋溢，足够让任何初出茅庐的年轻人都为之热血沸腾，甘心去送死的演说后，国王离开了，我们则被送到一个大厅里面享受美酒佳肴，不过就我而言，这顿饭与其说是出征前的壮行酒不如说是死囚临死前的永别酒。话说回来，反正已经打算当逃兵了，这顿饭对我而言是白食――我可不想成为别人的棋子，变成炮灰。 
　　“你好，年轻的法师，”影罗走过来，这样对我说，他说话的口气让我感到很不爽，他以为他多大了，居然这样称呼我，我打赌，我外表上的年龄绝对没有比他小。 
　　“你好，‘我国最强大的战士’！”我冷冷的回答他，语气中充满讽刺的味道。按理说，碰了这么一个软钉子他应该悻悻而去，但是这个家伙居然不走。 
　　“我还不知道您的名字！” 
　　“别人都叫我莱德！” 
　　“莱德……好名字，你愿意和我出去单独说说吗？”真可笑，这么一个普通的不能再普通的名字居然能得到称赞，这个家伙到底在搞什么鬼？我看着他向外走的背影，犹豫了一下，但是最后还是跟了出去――我开始被这个家伙激起一点好奇心了。 
　　这个大厅外面是一个花园，不是我刚才等德那个，是另外一个，比那个还要小。里面一个人都没有，除了我和他。 
　　“莱德，我这么叫你可以吧，”他微笑着对我说，“知道为什么要和你谈谈吗？” 
　　“是不是为即将来到的战斗做一些安排部署之类德！”我心不在焉的说，如果找我为了这种事情，我才懒德听呢，我已经打算好要做逃兵了德！ 
　　“哈哈……你知道发动这次讨伐的真正原因吗？” 
　　“真正原因？” 
　　“其实几个邻国的答复已经来了，他们全部同意了――毕竟邪恶的死灵法师是全人类的公敌――不过，他们要在五天以后才能集结到达，而那个死灵法师却向我们发出了最后的通牒，如果后天上午他没有坐在国王的王座上的话，他就要把王座连同这个宫殿一起毁灭！所以，我们必须发动一次进攻，打乱死灵法师的布置，争取到足够的时间……” 
　　原来如此，是让我们当炮灰啊，怪不得会给予这么优厚的条件，连独生女儿都肯舍的。因为那个国王知道我们不可能活着回来，所以可以乱开空头支票。 
　　“为什么告诉我这些？”我问到，但是其实我早就知道他的答案。 
　　“没有什么，只是觉得像你这样年轻而优秀的魔法师不应该就这样死在这场没有希望的战斗中！总之，在战斗中你要多加照顾自己，不要太冲动！”他拍拍我的身体，转身走了。 
　　果然不出我所料，这个家伙想拉拢我！可惜我的经验比他想象中的更加丰富，我知道要怎样拉拢一个人为自己卖命！金钱，美色，权力都是次要的手段，最重要的是让对方有一种感觉，就是他认为在我眼里，他是一个特殊的存在，这样才会产生“士为知己者死”的效果。现在的问题是，他为什么要拉拢我，还有，他为什么选中我呢？ 
　　我为了这个问题考虑了一小会，他选中我大概是因为我是这群人中间最强的吧（看样子就知道，学徒哪能和我比啊），但是他拉拢我的目的，现在还无法猜测。 
　　算了，我最后决定不再浪费我的脑细胞，反正我很快就会离开这个国家，这种事情和我没有任何的关系。 
　　欢宴终于结束了，几乎所有的人都没有吃多少，大家都为即将到来的战斗紧张――除了我。我吃了个饱，而且还把我的水壶装满了这个国家特产的葡萄酒，这里的葡萄酒可真不是盖的，没话说，我甚至怀疑那个死灵法师想当国王就是为了天天喝这种葡萄酒。 
　　士兵们在外面集合列队，我们这些人在里面休息，虽然说是休息，但是大家都在为了即将来到的战斗做准备，要么在祈祷，要么在看魔法书。我在一边看着这些年轻人，和所以其他年轻人一样，他们的眼睛里面充满了对未来憧憬和热情，他们不知道这场战斗的真实目的，很快的，死神就会像掳走其他人一样把他们给掳去。这种场面我看的多了，多的我都已经麻木了，我只是拿着一个葡萄酒瓶子不停的喝，想把这半瓶酒在出发前完全消灭。 



满足你的需求 = 翠微居努力的目标



第五章 




　　外面传来出发的号角声，我们这些人不用问就知道该是出去的时候了，大家都站了起来，合上魔法书或者停止祈祷，带着那种未经过战争却面临大战的年轻人必然的紧张向门外走去，他们都用一种有点鄙视的眼神看着发出酒气的我，不过我不在乎――要是他们知道我心里面打什么主意的话，他们就绝对不会只用这种程度的鄙视来看我。 
　　在迈过门槛的时候，我感到有点踉跄，也许我真的有点喝多了，不过没有关系，在魔龙背上的时候，我就对这附近的环境大致上有了一个了解。按照国王的说法，死灵法师在山上，以我在天上看到的情况估计，如果下午出发的话，至少要明天晚上才能够到达山脚下，在这之前是不会有战斗的――而我会在明天晚上，也许更晚一点，从这个队伍里面消失。 
　　一个人从后面接近，扶住我的身体，我回头一看，是一个年轻人，一个年轻的魔法师，非常年轻，大概十六七岁，从某种角度来看，简直是一个小孩，而且，他眼睛里面只有关切。 
　　“没事吧！”他这样对我说。 
　　这样的年轻人还真少有，所以我没有拒绝他的好意，我向他微笑了一下，然后问他。 
　　“没事，对了，我叫莱德，你呢？” 
　　“布理安！” 
　　“你几岁了？”我随口问道。 
　　“十七……不，十八了！对了，我想问一下，莱德先生，你是一个真正的魔法师吗？” 
　　“真正的魔法师？？什么意思？” 
　　“啊……请不要见怪……我的意思是，你得到了真正的魔法师认证……出师并且通过考验……” 
　　真是个不会掩饰的年轻人啊，也许我是这些人中间唯一看起来比较像真正魔法师的人吧，但是我的年龄相对于魔法师这个职业来说，还是显的太年轻了一点，所以他想问我一些魔法的问题，但是却不知道我能不能回答，所以要先确定一下。 
　　“哈哈……没有什么认证啦之类的东西，我莱德从来没有经历过那些！”我是一个不说谎话的人，这句话也是真的，“莱德”确实从来就没有参加过什么认证之类的东西。 
　　我的声音很大，其他人也听见了，他们转头看着我们两个，脸上都是轻蔑，虽然我以我的职业为荣，但是我不会在意这些因为几句话就变成任由别人摆弄的棋子的年轻人的态度，他们看不起我，但是我却在心里面为他们感到悲哀。我摆出一副无所谓的样子，但是布理安的脸上马上变红了。 
　　“对不起，我不该问这些……” 
　　“没有关系，我不在意。对了，你是不是有什么问题要问我？虽然我没有什么认证，但是也许我能回答也说不定哦！” 
　　他的脸更红了，真是一个很腼腆的男孩。 
　　“我记忆了‘魔法飞弹’，但是施展出来的时候，却无法发出……”他用比蚊子还轻的声音对我说。 
　　“哦”我知道了，虽然作为一个初学者发不出魔法不是什么值得羞耻的事情，但是那是对在老师面前而言。处于一群几乎和他同龄人中间的，自己却放不出魔法，一个年轻人总是很难启齿问人的，但是不问又不行，所以他才会选了年纪看起来最大的我。 
　　“施展一下给我看看好吗？” 
　　“就在这里？” 
　　“对，就在这里！放心吧，国王还要在出发前做一些演说的，时间绝对够！” 
　　好几个人停下脚步看着我们两个，这个年轻人涨红了脸，但是最后他还是对着一张椅子拿出药材开始施展魔法，一边做着复杂的手势，一边低声吟唱着咒语。我没有听他的咒语，事实上即使是魔法师互相间也无法听懂这些怪异的发音的组合，既然他能使用魔法，那他就应该不会记忆错咒语，我注意的是他的整个施法的过程，一般来说，从魔法的哪一步被中断就可以推断出来到底是哪里出了毛病。 
　　咒语念完了，但是飞弹只是在他的手上出现了一下就消失了，布理安红着脸看着我，等着我的回答。 
　　我笑起来，虽然我酒喝了不少，但是这点东西还是能发现的，这个小子在魔法书上的咒语没有抄完整，这是不完整魔法的典型现象！ 
　　我正打算给这个小子一点指导的时候，外面突然传来了一阵不寻常的声响，让所有还在室内的人都感到不对头，那异常的杂乱的声音告诉所有人，一定发生什么事情了。 
　　还在房子里面的人都向外面走去，包括我和布理安，随即传来的钢铁的碰撞和惨叫声让我们从急行变成奔跑，一定发生了什么意外了，甚至可能是那个死灵法师来进攻了。 
　　外面原来仪仗队式的整齐队伍现在变成了一个半包围圈，和士兵们对峙的是一整群食人魔，数量绝对不下五十个，食人魔的身高至少是普通人类的两倍，即使我们在士兵们的后面也很容易分辨出来。食人魔挥舞着手里面的巨大的狼牙棒，威吓式的阻止人类围攻上来，我清楚的看到其中几个棒子上面满是受害者的血，看来刚才这些突袭者给国王的军队造成了一些损失。 
　　士兵们都把战戟或者长矛向前伸，用一种密集的阵型把这些入侵者给包围起来，防止他们可能逃出这个包围圈，造成更多无辜的流血。我们这些魔法师和神官都站在士兵们的后面，打算在需要的时候给予援手。由于这些士兵密集阵型的缘故，里面战线情况我看不到，但是我能看到不远的地方躺着一具尸体，魔法师的尸体，他的头整个被食人魔的大棒给打碎了，红色的血液和白色的脑浆混合着洒了一片。 
　　对了，这些食人魔怎么会突然来到王宫里面？头脑里面刚刚跳出这个疑问就得到了解答，国王和公主在几个士兵――包括那个影罗的保护下从一个侧门绕了出来，看来刚才在短暂的混战时他被士兵保护起来，在局势稳定下来以后才出来。不过这应该不是他怯懦的缘故，因为他一出来就向战场走去，士兵们自动给他分出一条路，托他的福，我们几个也跟着走到了战线的前面。 
　　在食人魔的中间，站着一个人类。 
　　说他站着其实是很不恰当的，因为这个人类并没有腿！他的双腿已经从大腿根部开始就消失了，他能站着靠的是一根木假腿和他手里面拿着的一个手杖。一头花白混乱的头发，一张给人“被火焰融化的”感觉的脸带着无数的斑点，拿着手杖的手枯瘦干瘪，如果世界上存在难看比赛的话，这个人一定可以排的上号的。不过他这副长相还有一点好，就是让人无法确定他的年龄。 
　　虽然长相实在让人不敢恭维，但是这个人却让你无法正视，他的身上散发出一种可怕的感觉，相隔那么远，但是我却从他的眼睛里面看到了非常强大的力量，混合残酷和欲望的力量，如果我没有猜错的话，这个人应该是那个威胁这个国家的死灵法师没有错。 
　　死灵法师的身后是一个白色的框状发光体，能量在上面流动，给人水波荡漾感觉，这个是魔法“任意门”制造的空间联结，也是这些食人魔出现在这里的原因。能让“任意门”维持这么长的时间，这个死灵法师的力量真的是很强大。他的两条腿应该不会是和什么人战斗被砍掉的，很可能是他和黑暗势力结盟付出的代价。 
　　食人魔围成一圈，簇拥在死灵法师的周围，很明显是这个邪恶法师的部下。 
　　“你想干什么？雷斯！没有想到你居然从山上下来了！我现在就可以给你的要求一个明确的答复！只要我还活着，就不会把王位让给你的！”国王的回答沉着而威严，让我心里暗暗的佩服，在这种强敌压境的情况下，如果身为王表现出稍微的动摇的话，那恐怕部下的士气就会完全的丧失了。 
　　“哈哈！不要露出这种样子！好象要把我当成仇家一样――我这次来可是带着好意，也许我们不用当什么仇家，当亲家也不错！” 
　　死灵法师的笑声充满的邪恶的意味，随着笑露出了一口黄板牙，让他丑陋容貌更是增色不少。 
　　“我有一个很好的提议，可以结束这场无聊的游戏！既然你拒绝让我依靠武力马上得到王位，那换一种方法我也不介意。不如你把女儿嫁给我，这样我们就可以相安无事，等你死以后我再继承王位……” 
　　这个恋童癖的死灵法师用不怀好意的目光在那个小丫头的身上打转，这家伙是我这辈子看到的第一个堕落到底的魔法师，邪恶也该要邪恶的有点气质，邪恶的尊严，他的这种不良癖好简直是给所有的邪恶法师脸上抹黑。 


满足你的需求 = 翠微居努力的目标




第六章 




　　“住口！”国王用斩钉截铁的语气回复了这个有恋童癖的死灵法师，“雷斯，我是绝对不会和你妥协的，我会和你斗争到底，除非我死亡！！”伴随着话语，国王做出了进攻的手势，士兵们一拥而上，和食人魔混战成了一团。 
　　影罗就在国王和那个天真公主的身边护卫，我现在才有机会看到这个男人惊人的剑法，长剑每一次迅如闪电的斩下必然带起食人魔的鲜血，我亲眼看到他一个人就斩下了两个本来要三四人才能对付的食人魔的头颅。 
　　战斗在继续，虽然食人魔是很强的生物，但是在这么多训练有素的士兵的围攻下，他们也不可能坚持上多久，在大约付出了和敌人相同数目的伤亡后，雷斯的食人魔部队伤亡殆尽。但是让我奇怪的是，他居然无动于衷，一点也没有用魔法帮助部下战斗的意思，他就在那里看着这场战斗，直到最后他被武装的士兵完全包围，被几十把长短兵器给围着。 
　　“你真的拒绝我的提议？我保证我会好好的疼爱我美丽的小妻子的！同时，我也会好好的统治你的国家的――当然，用我的方式！”死灵法师慢慢的说着，一点也不惊慌，他的冷静让我都有点吃惊，似乎他部下全军覆没对他一点意义都没有。在他说话的时候，他依旧用让人感到恶心的目光盯着那个小女孩看，看来他很中意这个小丫头，以一个正常男人的眼光来看只能算小孩的丫头。和黑暗势力结盟不但给他超乎寻常的力量，也给了他和普通人不同的审美感，真是变态一个。 
　　他现在被大约三十把武器对着，另外还有弓箭手和一群魔法师和神官，虽然水平不高，但是几十个人同时使用法术攻击的时候，无论是怎样的魔法师恐怕都无法轻松面对吧，特别是从一开始到现在他一直都没有使用任何的魔法防御，就是站在那里观看战斗。 
　　“你死心吧！”国王大声回答，他的军队已经控制了局面，现在除了几个食人魔还在远处一个角落里面抵抗外，其他的全部变成了不会动的尸体了，而魔法师和神官已经把这个死灵法师给团团包围了，“除非你踏过我的尸体，否则，你什么都别想得到！” 
　　“哈哈哈……”雷斯大笑起来，那难看的脸在笑的时候显得更加扭曲，“好，我就照你说的，踏过你的尸体再接收你的一切！”他伸出舌头舔了一下嘴唇，“包括你的小美人！” 
　　每个学徒都开始念动咒语，准备攻击，从死灵法师镇定的样子就可以大致上推断出来这个家伙不怕物理的攻击，武器十有八九对他是无效的，只有魔法才有效，但是我突然发现有点不对头，这个家伙也太轻松了吧，有点不合情理…… 
　　我猛的发现不对头的地方，但是一切都太迟了，那些学徒们都念完咒语了，他们中的大部分大概只有一到两个魔法。 
　　“这是个幻影――看看他脚下，他没有影子……”我大声的叫道，如果是正常的状态下，这个骗局应该很容易被看破，但是一开始他躲在高大的食人魔中间，很难注意他的影子，而现在每个人都紧张的盯着他的脸部，看他的嘴唇有没有在运动，没有人注意他的影子，大家都想当然的认为这个家伙的镇定是因为对自己力量的自信，没有想道他根本就是一个幻影。 
　　几十个低级的魔法同时发动，命中了那个幻影――就这一下，这群见习魔法师的战力就大约消耗了一半。 
　　幻影在魔法的攻击下消失了，魔法的念颂声结束了，大部分的年轻学徒都呆住了，这种情况是超过他们预期的事情。大家都四处张望，想看那个死灵法师躲在哪里，或者他根本就从来没有通过任意门来到这里过。在所有人中间，大概只有我才注意到那一点都不引人注意的喃喃念咒声，我相信现在没有人会还在念咒语，因为现在根本没有目标如果有的话，那只有一个人――死灵法师！ 
　　是高等的隐形术，那个家伙从一开始就躲在暗处，而操纵幻影站在前台吸引所有人的目光。 
　　一道光芒从空气中突然升起，冲上天空，乌云仿佛是从虚无中冒出来的一样，马上布满了天空，我马上认出这个魔法――只有那些最强大的魔法师才能使用这个魔法，连锁闪电，这个魔法使用出来的时候，这里所有的人，无论是敌我，除了施法者外，全部会在雷电的攻击下化成焦碳。这个家伙想一举把这里所有的人一起消灭，已经来不及了，我已经没有时间来阻止这个魔法了。 
　　我冲上去，从最近的一个士兵手里面抢过了他的钢铁长矛，时间只剩下一点点了，我可不想死在这里。 
　　我把长矛向地上用力一插，然后趴在长矛旁边，在趴下的时候，我大声的叫到“大家快点趴下！”顺手抓住布理安的头，把他也一起按到地上。 
　　雷电从天空扑下来，我不知道别人的情况怎么样，但是我知道所有向我攻击的雷电都会被在我身边的金属长矛给吸收，然后导向大地，虽然我依旧受到了一点雷击，但是那并不碍事，还没有达到致命的程度。 
　　“差点就完蛋了！”在这个大魔法结束后，我站了起来，布理安也站了起来，环顾四周，情况居然比我想的还要好，大概是因为我趴下以前的那一声叫吧，好多人都趴了下来――在那种情况下人们一般都会照耳朵听到的话做的。所有没有趴下来的人和所有离的太远的人都在这个攻击下变成了焦碳，在我起来以前，站着的人只有两个――死灵法师和那个小公主！ 
　　死灵法师就站在中间，他似乎带着一点吃惊的看着我，他应该惊讶一下，照理来说，即使有活着的人，至少也半死了，这个家伙应该是那种专注于魔法的力量的人，不像我这样。那个小公主就在他身边，身体被一层发光的薄膜能量包围，应该是这个东西让她没有受到伤害，同时也束缚了她的行动。 
　　所有还活着的人都站了起来，数量还很多，包括国王和影罗，这个魔法虽然没有预期中的消灭所有的人，但是也造成了非常大的伤害，至少有一百个人已经无法复活了，身体整个被彻底烧成了焦碳。 
　　整个事情看来还不算太糟糕，除了一件，那个死灵法师看来已经注意到我了。 
　　“真难得，这里居然还有这个高级的魔法师……你是国王的贴身护卫吧？不过，你的运气也到今天为止了，因为今天就是你最后一次看到阳光！” 
　　就在雷斯说话的时候，影罗已经冲了上去，长剑斩向死灵法师的脖子，但是这个家伙丝毫不理会，那致命的一剑就在脖子旁边滑开，有某种力量在守护着死灵法师的身体，让武器无法伤害他。不过，虽然这一剑落空了，影罗的真实目的却已经达到了，他成功的从死灵法师的身边抢走了公主。 
　　我集中精神，现在不出手都不行了，伴随着我的念颂，魔法的力量就在我的手旁边积聚，我打算先用定身术来试探一下，虽然这个死灵法师的力量非常强大，但是应该有弱点的，世界上不可能有完美的东西，不死之身也必然存在弱点，先定住他，然后慢慢的攻击……不过，话说回来，其实我没有为这个国王卖命的打算，这个死灵法师管我什么事情，事实上，如果不是他突然出现的话，我根本就不会见到他。使用魔法可是很消耗力气的事情，我只用定住他，再找个机会溜走就行了，就我来看，定身术这种三级的魔法大概能吧他定住三十秒，够我溜走的时间了。 
　　但是这个家伙一点也不体谅我，因为他毫不犹豫的从衣服里面拿出一个卷轴，在有任何人来得及阻止以前，打开了这个卷轴，每个人都看到卷轴上出现一缕轻烟，那是魔法卷轴使用过后的必然现象。 
　　整个天地都突然暗下来，什么都看不到了，周围传来的骚动让我知道这不是我的幻觉，我从来没有见过这个魔法，也许是这个死灵法师自己造出来的也说不定。在这一片的混乱中，就在我完成定身术前，我的头上突然挨了重重的一下，然后就什么都不知道了。 


满足你的需求 = 翠微居努力的目标




第七章 




　　好冷！真的是好冷，冷的简直可以把死人给冻活了！该死，是哪个家伙睡觉没有关窗户，难道他就不知道冷吗？我恼怒的坐起来，一把掀开像冰窖一样的被窝，如果不把窗户给关上的话，今天晚上是不可能睡好的了。 
　　伸出去的手却什么都没有拿住，那种突然什么都没有的空虚感帮助我完成了从梦境向现实转变的过程。我发现我现在并没有躺在某个旅馆的床上，我所在的是一个冰雪的世界，我刚才一直都躺在冰层上。 
　　四周的光线还可以，看的很清楚，我头顶上，脚下，以及其他一切视线可以看到的地方都是冰雪。似乎我掉进了一个冰窟了。 
　　“到底发生了什么事情？”我用力回想，头上随即传来了一阵剧烈的疼痛。 
　　对了，我在使用定身术的时候不知道被什么东西打中了头部，然后就在这里了……好痛！我用力摸了一下头，伤口就在我的半边面具旁边，虽然看不见，但是我知道头上一定已经青了一块。那种魔法武器攻击后特有的疼痛感是那样的熟悉，我很快就确定自己是受到了魔石术的攻击了。那个雷斯还真是厉害，居然在那种黑暗中准确的用魔石术命中了我！虽然不知道他到底是怎样想的，但是用低级的魔法打断对手施法是一个高明的战术，低估对手――不，严格的说是没有战意的代价就是头上多出这个大青块，而且来到这个冻死人的冰窟里面，现在想起来还真是后悔，我应该一开始就逃走的，而不是在那里打算使用定身术。 
　　为什么我会来到这里呢？我一边顺着这条冰雪的通道前进，一边考虑这个问题。确实有点奇怪，难道我已经死了？我绕过了一个弯，前面宽敞多了，仿佛是一个大厅，条条垂下来的冰凌如同吊灯一般的挂着，折射着不知道从什么地方射来的光，闪烁着七色的光彩。如果是抱着探险的心情来到这里，大概会停下来赞叹美景吧，但是现在可没有那个闲工夫了，当务之急是想办法从这个鬼地方出去，否则的话，我就要被活活的冻死了。 
　　一阵脚步声传来，那是有人急速奔跑的声音，而且，凭借声音推断，那人是向这里跑过来的。我立刻做出警备的姿势，在这种奇怪的地方，出现什么怪物都是很正常的。我记得有一种冰巨人，专门生活在这种冰雪的环境中。 
　　那个身影出现在我的视线里面，应该说是冰层反射的影象已经出现在我的视线里面，我从记忆深处把火球的咒语拉到了脑海的表面，那个咒语就在我的头脑里面翻腾，随时准备发出，在冰雪中生活的怪物一定是很怕火的…… 
　　“莱德先生！”布理安发出了惊喜的叫声，他向我跑过来，那是一种在恐怖中突然找到可以依赖的人的时候所发出来的出自内心的喜悦。 
　　“布理安？你怎么在这里？”脑海里面随时听候我命令的咒语平息下来了，这个少年……我突然明白我要离开这里的难度已经增大了两倍。 
　　“我不知道！”他来到我的面前，他张开双臂，似乎想抱住我，但是中途收住了，他只是站在那里露出有点不知所措的样子。“那个死灵法师突然释放出一片黑暗，然后，然后一道银光突然射过来，然后，然后我就在这里了！”因为太激动的缘故，他说起话来有点结巴。“我在这里查看，那边有很多……很多的尸体！” 
　　“尸体？” 
　　“好多……” 
　　…… 
　　我俯下身体，仔细的翻看着这具尸体。这个死者大概有五十来岁，身上穿着一件非常普通的魔法师袍子。他的身体已经完全的僵硬了，在这个冰冷的环境中冻的硬邦邦的。因为衣服和身体都冻成一块了，所给以检查带来了不少麻烦。这个人――或者说这个魔法师不是因为外伤而死，起码我从他的尸体上看不出任何的外伤。 
　　四周同样的死者很多，有一些已经和冰层融合在一起了，我又看了几具尸体，每个尸体都差不多，似乎是因为相同的原因死的。不过，一下子（也许是分批）杀死这么多魔法师，到底是怎么回事呢？ 
　　“他们……是不是冻死的？”布理安的一句话让我重新感觉到被好奇心暂时压制住的寒冷，真可笑，一个魔法师怎么可能被冻死，这种冰窟虽然冷，但是毕竟还不至于把一个人给马上冻死的地步，只要是会“任意门”的魔法师随时都可以离开！冻死！如果在这里被冻死只能说他水平太臭了！ 
　　“老师！”身边的布理安突然发出了一声大叫，然后向着冰壁扑过去，但是他的身体被透明但是坚硬的冰壁给挡住，我向布理安面对的地方看去，看到了一个被封进了冰壁的身体，那是一个中年人，大概有四十或者五十岁左右。因为保存在冰中的缘故，他的面貌依旧保持的很完整，简直和生前没有两样，这个人应该是平静的死去的，从他的脸上就可以判断出这一点。 
　　“老师！……”布理安大声的叫着，他就这样拼命的而徒劳的抓着冰壁，好象要抓破这绝对不会比铁软的冰层。 
　　少年跪了下去，那手在晶莹的冰壁上留下了几道红色的痕迹。他的头垂下，我能看到他的喉咙在抽动，但是他只能发出无意义的梗咽的声音。我没有出声安慰，实际上是我不知道要怎样做，这种事情每个人总会遇到的，而且，当事者的痛苦往往不是旁观者可以理解的。自从踏上四处游历的旅途后，我看到了不少这种事情，每次我的反应都和现在一样――默默的站在一边等待。 
　　他就这样跪在那里，一动不动，如同一个雕像一样，如果他这样下去的话，我想他的手一定会和这冰壁粘在一块的。 
　　我走上去，用力把他从地上拉了起来，他软弱无力的挣扎了一下，被我拉了起来。 
　　“你的老师”我向那冰壁里面的身体一指“他已经死了，但是你还活着！如果你这样下去的话，我想，你很快就要去陪你的老师了！你自己想想看，你的老师希望你这样子吗？”那一刻，我把全部的冷酷一起装到我的声音里面。 
　　“在这里好好想想，如果你打算离开了，叫我一声！”我转过头，不去看少年的脸，他那带泪（已经结成冰晶了）的脸让我感到一阵的抽痛！以前，也有一个初学魔法的少年，他整天在母亲的坟墓前哭泣，他带泪的表情一定就是这个样子！ 
　　我转过头，看着面前的冰壁，我在等待，静静的等待。 
　　一只手伸过来，怯生生的轻轻的拉了一下我的衣角。 
　　“你准备好了？”我转过头，看着少年的脸，他已经擦去了泪痕，悲伤已经被掩盖到表情的下面，一种从来不曾出现在他脸上的表情此刻铭刻在他稚气的脸上。 
　　“是的！” 
　　“对了！”此刻我才想起真正的问题，“这是怎么回事，你的老师他……” 
　　“他参加了第二次的讨伐队！”布理安用低沉的声音回答，“进攻死灵法师的讨伐队！” 
　　原来如此，这么说，这些魔法师全部是讨伐队的！怪不得数量这么多！如果是这样说的话，这里应该是死灵法师用来放敌人尸体的地方！有点不对啊！讨伐队不可能只由魔法师组成，其他的人呢？那些陪魔法师一起出征的战士呢？难道那个变态的死灵法师有搜集被他杀死的魔法师的尸体的嗜好――我来到这里也只是因为他以为我死了？好象说的通，但是还是感到非常的不对头。 
　　我再次检查了一下刚才的那具尸体，尸体上没有任何的伤痕，没有刀剑的伤口，也没有任何一种魔法能源造成的伤害，好象就是呆在这里，然后慢慢的冻死的……真的是好奇怪啊，那个死灵法师到底是怎么把这么多的魔法师给杀死的呢？看来这种家伙还是少惹为妙！下次见面――不，没有下次了，我要马上离开这个国家，我可不想成为那个变态的死灵法师的战利品收藏之一！ 
　　“离开这里后，你再也见不到你的老师了，趁现在多看一会吧！”我这样对布理安说，但是他坚决的摇了一下头，这个少年努力的想装出一副坚强的样子，但是却在我转头准备施展魔法的时候回了一下头――转向他老师遗体所在的位置。 
　　伴随着我的吟唱，魔法的力量开始集中起来，很快的，两个抱着完全不同的目标的人就要一起离开这个地方了！ 
　　魔法突然中断了，任意门无法形成！我现在可以肯定，这不是我的错，我不可能记错魔法的！是有力量在这里干扰，这个冰棺材被一种不知名的力量保护，让落入它中间的人无法离开！ 


满足你的需求 = 翠微居努力的目标




第八章 




　　一切都完了，我已经实验过了所有能想出来的办法了，但是这个地方简直是一个完全和外面的世界隔绝的棺材，任何移动的魔法都在这里失去了作用！我现在知道为什么这么多的魔法师全部会死在这里的原因所在了，因为这个位置是和外面世界联结最近的地方。这个地方原来大概是这个洞穴的出口，但是现在被至少五米厚的冰层给遮住了。这些魔法师大概都在这里努力的想办法用魔法从冰层中打开一个缺口，但是他们最后还是没有逃掉。 
　　我和布理安背靠背坐在一块，坐在我的披风上面，今天是不可能出去了，我已经使用了三个火球术，但是唯一的成果是融化了大约五十厘米的冰层。 
　　“莱德先生，我们会死吗？”少年刚才这样对我说，他身体在颤抖，嘴唇开始变的青紫了。 
　　“别胡说，我可不会死在这里！”我尽力做出一个自信的表情，“在这里多呆一阵子冻不死的，等我记忆起了火焰魔法，我们就可以打穿冰层从这里离开了……” 
　　少年无言的靠在我的背后，他的体温是我在这里唯一能感受到的温暖！我从我的怀里面拿出了我的魔法书，努力背诵所有的火焰魔法，记住它们。 
　　…… 
　　“布理安！你怎么了？”我放下书的休息的时候――在背过魔法后，必须休息一阵子才能让魔法和记忆结合――我猛然感到身后的身体没有任何活动的感觉了，这个小鬼可能睡着了――在这种温度下，睡着了可就再也醒不过来了！ 
　　“我没事，莱德先生！”布理安在我摇晃他的时候睁开了眼睛，他刚才差一点就坠入永恒的梦乡了。在我放开他的肩膀的拿那一刻，我如释重负的松了一口气，幸好没有什么事情…… 
　　等一下，我怎么关心起这个小鬼起来了？他和我没有任何关系啊，他对我来说只是一个累赘…… 
　　“说点东西吧，免得睡着！”我开口对布理安说，现在我要做的只有等待，等待咒语和记忆的结合。 
　　“嗯！” 
　　“说说你老师的事情吧！”我随口这样说，但是我猛然想到布理安刚刚才知道老师的死讯，这样做对一个十六七岁的少年来说实在是太残酷了！ 
　　“对不起，我……我不该这样说的！” 
　　“没有关系，莱德先生……就和你刚才说的那样，老师死了，我还活着，我必须面对一切！” 
　　“……” 
　　“我的老师并不是一个特别强的魔法师！”布理安把头向后靠在我的肩膀上，他的声音里面有一点黯然神伤，“但是他是一个好人……一个真正的好人！我很小的时候就失去了父母，是他收留了我……而且把我抚养长大！” 
　　“他不是一个很强的魔法师，虽然他总向我吹牛他年轻时候的冒险是怎样怎样的精彩，但是我知道他不是一个强大的魔法师！因为我从来没有看到过他施展三级以上的魔法，也不曾看到过他制作什么威力强大的法器。为了生活，他在街道上开了一家魔法用品商店，贩卖一些最普通的魔法物品，生意不是很好，只能勉强够我们两个生活……”布理安慢慢的说着，语气开始变的柔和，随着话语，他开始沉浸于过去的回想了！ 
　　“那个时候多么的快乐啊，虽然很穷，但是依然很快乐！店里面的生意虽然不好，有一段时间甚至根本就没有顾客上门，但是他依旧笑呵呵的，即使有忧愁，他也从来不在我的面前表露出来！他一直当我是小孩子，但是我知道，为了维持生活，他多次去过了当铺，而那些他以前常常拿给我看的，那些在他从前的冒险生活的弄到的东西，其中有几把+1的匕首，都在他的收藏中消失了……虽然他每天都坐在店里面，但是很少有客人光顾……” 
　　“那一天……我记得是一个上午，他突然从外面回来，看上去非常高兴，他笑着拥抱我，然后对我他终于碰到好运气了！接着他拿出来一张纸，那是国王发出的召集令，召集魔法师加入即将出发的讨伐队！由于上一次的失败，国王非常恼怒，所以打算召集一支大军来对付那个邪恶的死灵法师，因此出重额赏金召集民间的魔法师！” 
　　“他很高兴，因为国王出的赏金非常的高，高到差不多可以够我们十年的生活费了，如果得到这笔钱，我们可以有很长的时间不用担心钱的事情，而且，还可以修理一下一直都有漏雨的房子……” 
　　“你的老师怎么会参加呢？你刚刚才说他不是一个很强的魔法师，要知道死灵法师可是非常可怕的敌人，参加讨伐简直是送死啊！” 
　　“但是那个时候没有人会想到失败，那次出发的单魔法师就有一百来个……这样一支大军怎么可能失败呢？他跟我说他会很小心，不会冲到队伍的前面，他说他会照顾自己……后来他就出发了，出发的时候还笑着要我好好的照顾店，让我注意不要让那些维修房子的工人偷走东西，让我等待他胜利归来。” 
　　我静静的听着少年的讲述，不知不觉间，他的语气开始变化了，话语中开始带着一点低低的抽泣。 
　　“不久以后，街道上开始流传着战败的消息！每个人都在说，都在讨论，都在尝试着不相信这个消息！但是这个消息终于被证实了，就在几乎所有人的面前，残存下来的五十来个士兵回到了城里，他们被那些出征者的家属给包围，大家都急着知道自己亲人的消息，但是得到的回答是除了这个因为掉队而侥幸逃过一劫的队伍外，其他人全部战死了！他们讲述了那可怕的场景，在他们抵达战场的时候，只看到在那还没有完全融化的积雪中，到处都是战死者的尸体。那个雷斯掌握的力量超过了所有人的想象，巨人，地精，兽人，食人魔还有一些异界的邪恶生物组成的大军伏击了讨伐队，在经过激烈的战斗后，整个讨伐队全军覆没，人类的尸体几乎把地面都给覆盖满了！他们只看到那些邪恶的生物在搜索尸体，杀死伤员，如果不是他们在被发现以前就撤退的话，他们也一定无法活着回来了！” 
　　“以前我一直希望我的老师是一个勇敢的人，虽然他常常让我失望，但是在那个时候，我却无比希望他像他说的那样躲藏在战斗的最后面，我希望他能回来，无论是怎样的不光彩，我只希望他回来！哪怕被人看不起，被街上的小孩丢石头都没有关系，只要回来就好！但是……” 
　　“所以你参加了这次的讨伐队？你打算替你的老师报仇吗？但是你要知道，这种行动只会让你白白的送死！你根本就没有和死灵法师对战的资格――别说是战胜他的机会，你连和他战斗的资格都没有！” 
　　布理安回头看着我，我也回头看着他，他的眼睛里面仿佛闪耀着什么。 
　　“我知道我不可能报仇，但是我不甘心！我知道我的魔法很菜，我甚至连最基本的魔法飞弹都没有办法用出来，可是……可是……”他紧紧的抓着我的手，虽然尽力的忍住，但是我却能看到他的眼泪不受控制的从他的眼睛里面向下流。 
　　…… 
　　“我知道我没有用，我又苯又蠢，老是记错魔法药材，我还总是出错，打破东西！别说使用咒语，我连最基本的药剂调配都不会！但是请不要赶我走，我会好好做的，我可以帮您打扫房子，我可以给您做饭，我可以好好的伺候您，请不要赶我走，我什么都可以做，只是不要赶……” 
　　“这些不是问题，其实你的天赋并不算太差，只是容易走神……” 
　　“我以后绝对不会这样了，我发誓，我以后一定集中注意力，其他的什么都不想，我一定做的到的……” 
　　“我看到你的眼睛里面燃烧着火焰，那是仇恨之心才能产生的炽烈的火焰！你的火焰燃烧的如此猛烈，连地狱之火都要相形失色，如果你不能把火焰熄灭的话，我是不会继续教你的！” 
　　“求求您，老师，不要赶我走，我以后一定会听话，我再也不会惹您生气，我不会偷偷的跑到村子里面和其他孩子玩耍，不要赶我走，我什么都会照您说的做，我……我已经没有其他的地方可以去了！” 
　　…… 
　　我一边把记忆从自己的脑海里面赶走，一边摸着正在抽泣的少年的头，安慰着他！猛然惊觉我已经开始关心这个少年了，大概是因为两个人同时被困在绝地的吧，这种时候人的心灵总是容易连通的。 


cuiweiju.xilubbs.com欢迎您的光临



第九章 




　　“莱德先生！”在情绪恢复过来后，我们两个又沉默了一阵子，不过这次打破沉默的是布理安。 
　　“什么事？” 
　　“你的脸上的面具……是怎么回是事？是不是为了遮掩伤口……你的脸上受过伤吗？” 
　　“啊……”确实，如果一个人的脸上戴上这种半边的面具的，除非是化装舞会，否则都是为了掩盖脸上的伤痕，但是说实话，我很不希望有人提起这个面具的事情。 
　　“差不多吧……”我随便应付过去，但是布理安似乎很感兴趣，他继续追问。 
　　“是在一场魔法的战斗中负伤的吧？”如果是刀剑造成的伤害，一般只留下一条伤疤，很少有人会为了掩盖这种刀疤而戴上半边面具，只有在伤痕的面积太大的时候才会做出这种选择！ 
　　“嗯！”我随口应了一声，然后站了起来，已经可以了，我的魔法已经准备完成，可以使用了。我很清楚，就我们两个人目前的状况，是无法支持到我下一次魔法记忆完成的。起码布理安是无法支持到那个时候了，这次如果失败，大概我们就要步这些永远沉眠在这里的魔法师的后尘了。 
　　我让布理安躲到远处，现在不是隐藏实力的时候，必须全力以赴，我查看了一下头一阵子破坏过的冰墙，就这么大约三四个小时，冰墙已经恢复了一半。 
　　一连八个火球轮流扑向冰壁，巨大的热流似乎要把整个洞穴都融化了，爆炸产生的余波在整个冰洞里面四处传荡，冰在这个热浪面前正不断的融化成水，洞顶的冰棱上面一滴一滴的滴下水来，就好象下雨一样。 
　　八个火球加上十二个喷火术和四个火焰箭，我的能力已经是极限了，那冰壁很明显被我的魔法融化了很多，但是却依然没有被打开和外面世界的通路的，那冰层厚的远远超过了我的预计外，虽然被融化了六七米，但是依然一副厚不见底的样子。 
　　我无力的跌坐到满是冰水混合物的地面上，虽然刚才的魔法消耗了我太多的精力，但是真正让我支持不住的是挫折感和绝望！我知道我已经逃不出这个冰棺材了，起码是靠自己的力量是逃不出这个冰棺材了！难道我要和这些尸体一起永远长眠在这里了吗？ 
　　“莱德先生！”布理安不知道什么时候来到我的身后，我回头看着他，脸上带着苦笑。少年用一种敬佩的眼睛看着我，但是他的脸上却被恐惧和绝望笼罩。他抬起头看着前面的冰壁。随着冰层被我的魔法大量的融化，原先的那些魔法师的尸体都已经脱离的冰层，现在都浸泡在水和碎冰中。 
　　“老师……”布理安快步走向前，从那一大堆尸体中抱起自己的老师，他扭头四顾，大概在寻找能够安葬这个尸体的地方，但是这个冰洞里面没有任何的突然裸露在外面，最后，他只有用一只手把那个魔法师的眼睛合上，然后把尸体放了下来。 
　　“我们要死在这里了，对不对？”布理安努力的让说话的语气平静，但是依旧无法掩盖声音里面的害怕。 
　　“我们不会死！”我用力抓住他的肩膀，两只眼睛正面看着他的眼睛，“我们都不会死！除非你自己想死！”少年似乎被我的气势给震慑住了，一句话也说不出来，只是不断的点头。 
　　刚才的那种挫折感已经从我的精神世界里面除去了，虽然用火焰魔法无法打开这个洞穴的出口，但是这不能说明我们就出不去了。我刚才突然想到一个问题，为什么这个冰层会这么厚？ 
　　除非外面是一个冰川，否则的话，冰没有理由会这样厚的！而我可以确定，马尔提林附近的山上根本就没有什么冰川。如果这么厚的冰不是来自自然的话，那只有一个解释，这个冰雪的洞窟是用魔法制造出来的。 
　　普通的魔法可能让这个洞穴暂时被冰封起来，但是不可能这样持续的保持这样厚度的一个冰层，可以抵抗住这么多的火焰魔法！唯一的解释只有一个――雷斯打开了一个通向另外世界的入口，借助那个世界的温度制造出了这个冰棺材，同时，由于两个世界不自然的结合造成的副作用，任意门在制造的过程中就会受到干扰。但是假如能在其他地方使用任意门这类的魔法，却能够进来这里！我突然明白这个雷斯能够打败这么多的魔法师的原因了，我一直感到奇怪，他的大军也许能够消灭讨伐的军队，但是无法阻止少数魔法师通过任意门直接向他本人发动攻击，他是怎么打败这些强大的魔法师的呢？现在我想我知道了，他根本不需要战斗，他只用用预先安排好的传送卷轴或者其他的什么东西把他们送到这个冰棺材里面，让他们等死就好了！ 
　　不过，他是怎么做到的呢？强行连接两个世界实在太困难了，如果我要离开这个鬼地方，我就必须知道两件事情――他是怎么做到的，还有，那个连接点是放在这个洞穴的哪里？ 
　　我在焦急的踱来踱去，温度正在快速的恢复，地上的冰水都已经重新凝结成冰了，我的衣服上，裤子上沾上的水现在也已经变成冰了，如果在再这样下去，我用一点魔法维持的体温恐怕不能够继续保持了！在那边的少年也一样，他比我的情况更加糟糕，因为这种魔法没有办法使用在别人的身上。 
　　难道非那样做不可吗？不，那一切都已经结束了，我不是早就发誓把那一切都忘掉吗？但是…… 
　　布理安哆嗦着来到我的身边，我现在看起来一定非常焦躁，让这个少年想说话又不敢说。 
　　“莱德先生……”他开口，但是我没有理会，我现在正处于非常的矛盾中，在进行激烈的思想斗争。 
　　一件披风披上了我的肩膀，那是我的披风，起先把它放在地上来坐的，在我站起来使用魔法的时候就把它交给了布理安，我用手一摸，少年似乎一直把它保持的很好，没有让它打湿一点。 
　　我转过身去，正好看到少年的脸，他的头发上，眉毛上，都笼罩上了一层寒霜，脸上的肤色变的和嘴唇一样的青紫，眼神也开始出现涣散的现象了！ 
　　“还给你……莱德先生……我把它放的很好，一点都没有弄湿……”少年的身体就在我的眼前瘫软了下去，他已经支持不住了！我扶住他的身体，努力的掐他的人中，但是没有用，除非马上到一个温暖的地方，让他尽快的恢复体温，否则的话，这个少年是没有再次睁开眼睛的机会了！ 
　　…… 
　　“醒醒！布理安！醒醒！”我用力拍打他的脸，随着体温的回升，原来冰冷发青的身体已经重新出现了生命的迹象。他的脸色从青紫恢复成惨白，嘴唇也已经出现了血色，但是意志依旧没有恢复，他还处在昏迷中！ 
　　不知道从什么时候开始，我已经开始在意这个少年的安危，也许在我内心的深处，我已经把他和过去的我重叠起来了――这个少年实在太像从前的我了。他实在是很傻，居然想要用自己微不足道的力量来向一个死灵法师报仇，实在是很傻――就和过去的我一样！ 
　　“老师！”少年的身体突然有了反应，他突然抱住我，紧紧的抱住我，抱的是那样的紧，好象害怕我就这样突然消失在他的面前一样。“你还在，真是太好了！刚才我做了一个梦，梦到你被那个死灵法师冻在了冰层当中！你说是不是很有意思？我居然梦到你死了耶！” 
　　“等等！布理安，是我！醒醒，是我，我是莱德……”我没有挣扎，只是轻轻的拍着他的后背。“我们已经得救了，我们已经从那个冰洞里面出来了……你已经没有事情了！” 
　　他慢慢的放开了手，看来他已经慢慢的清醒过来了！人们在睡眠将醒的时候常常分不清楚梦境和现实，做出这种反应是很正常的――不过他怎么会把年轻英俊的我误认成他那个胖乎乎的老师呢？ 
　　“莱德先生……是你！”他歉意的后退了一步，“对不起，我刚才把你当成我的老师了……真的对不起……我的老师……他以前总是这样叫醒喜欢赖床的我的……”他的眼圈开始有点红起来。 
　　“没事的，没事的……”我笑着打断了他的话，“醒了就好……不要这个样子，你的老师也不会喜欢你哭的！他在天之灵也一定希望你能快乐的过日子……”我的话中断了，因为布理安看着我，似乎下了一个决心。 
　　“莱德先生，我有一个请求……你……能不能教我魔法？” 
　　我迟疑了一下，但是我无法抗拒他那双眼睛，带着殷切希望的眼睛，那眼睛的深处燃烧着熊熊的火焰，那是复仇的火焰。 
　　“我答应……” 

cuiweiju.xilubbs.com 最求无止境




第十章 




　　“莱德先生，我们现在在哪里？”布理安在我身后走，一边走一边问我。我们现在在山脊上，这一带的地面实在是糟糕极了，凹凸不平到几乎无法想象的地步，走起路来高一脚低一脚的。 
　　“不知道！”我这样回答。虽然从某个角度来说我们实际上已经迷路了，但是这和困在那个冻死人的冰洞里面比起来实在是微不足道的麻烦。而且，迷路对于一个魔法师实在不是什么问题，只要我休息一个晚上，重新记忆一下魔法，就可以轻易的用魔法探测出道路。不过，就算是现在，我也能够根据太阳的位置判断我们现在所处的方位――虽然具体道路无法判断，但是大致的方向是不会有错的！现在我们两个面临的真正的问题不是迷路也不是这该死的路面，而是到处可以发现的邪恶生物留下的各种痕迹，我们现在处于危险中，随时都有可能有什么东西跳出来向我们发动攻击！ 
　　在我身后的是我新收的学徒，布理安！说句心里话，我从来没有想到居然我也有一天会收一个学徒，而且是以一个流浪魔法师的身份！一般来说，处于冒险旅途中的魔法师不会收什么学徒，因为那实在是旅途上的一个大包袱！但是我既然已经答应指导他魔法了，也只有带他一起上路了……事后想想，蛮后悔了，怎么当时会答应他的要求呢？ 
　　“我们要到哪里去呢？”布理安又开口了，他似乎有一点害怕，天色已经慢慢的黑下来了，危险的几率也在不断的提高。 
　　“不知道！”我回答。我现在的目标是赶快离开这个鬼地方，免的被那个死灵法师给碰上！我实在不想和一个死灵法师发生正面冲突！如果我现在身边有一大群强大的魔法师，我也许会考虑一下去和那个雷斯较量一下，可惜现在身边的只有一个连魔法飞弹都用不出来的小学徒！ 
　　天色已经慢慢的转黑了，太阳现在只在西方露出半张脸，如果不尽快准备的话，恐怕我们很快就要黑夜里面赶路了。在判断出今天无论如何都是不可能离开这个山坡的时候，我决定停下来扎营。 
　　我选了一个避风的洞穴――严格来说不算是一个洞穴，而是一个凹坑。我让布理安躺在里面，我躺在外面，然后在附近加上一个防御性质的魔法。这样的话，即使有什么东西未经允许就过来的话，我也可以先一步知道。我没有升火，因为火也许能抵御野兽，但是对这些聚居在这里的邪恶生物没有任何作用，只能把他们吸引过来而已。 
　　布理安靠着我的身体，这里虽然比冰洞里面好很多了，但是夜晚的风吹过来依然会感到冷的，幸好，我们两个被弄湿的衣服已经在赶路的时候被风给吹干了。 
　　“莱德先生，我要多少时间才能够学到你的水平？”在一切都平静下来以后，布理安突然发问。 
　　“也许要十年，也许二十年……也许更加长久吧！”我随口回答，要什么时候到达什么水平是要看个人的天赋和努力的程度的，我现在还看不出来这个少年的天资到底如何，不过我很快就会知道了！ 
　　“……要那么久吗？” 
　　“当然！魔法可是一门非常深奥的学问，想要获得多少就要付出多少……”我不经意的回答，开始进入睡眠前的必然阶段，回忆魔法。每个魔法师在正常情况下都在睡眠的前回忆魔法，这样的话，就可以在睡眠中完成咒语和记忆的结合过程。像我今天那样记忆魔法是无奈的选择，那样做的话魔法常常会记忆失败，就算是非常优秀的魔法师也一样。 
　　少年不再说话，我也开始全神贯注的记忆魔法，把脑海中那些已经支离破碎的咒语片段重新组成一个个完整的咒语。 
　　早上我是被一阵甲胄的碰撞的声音给惊醒的，虽然我的防御魔法没有反应，但是这个声音很近。 
　　我弄醒了布理安，两个人一起向外探看。 
　　一队的大地精正从距离我们不远的地方经过，他们武装齐全，每个地精都是身穿同样的盔甲，肩膀上扛着长矛，似乎是一个巡逻队――看上去真有那么回事一样。这样标准的武器和盔甲不可能是地精自己制造的，这些愚蠢的生物最多会造一些粗陋的武器而已，这些东西肯定是他们的战利品。 
　　我估计他们是雷斯的部下，这些武器和盔甲一定是从被消灭的人类讨伐队的尸体上面弄到的。在这里碰到一支巡逻队只有一个可能――这里已经是接近雷斯的老巢了！该死，这可和我预想的完全不同啊！ 
　　地精们正在继续向前走，他们中的最后一个都已经背向我们了，如果现在想要消灭他们，只用一发火球就可以解决问题。但是如果他们的尸体被发现――这几乎是肯定的――我们两个人就要面对一次围捕，万一那个雷斯亲自出面来对付我们，那问题就严重了，我可没有自信可以在一个死灵法师的面前保护布理安。 
　　我摸了一下怀里面的东西，失去了它，雷斯一定会亲自出动的，这样珍贵的东西可不是说丢就可以丢的！ 
　　大地精们越走越远，盔甲撞击的声音已经听不到了，我突然灵机一动――也许现在正是一个机会！ 
　　“跟我来！”我对布理安说，然后跳出藏身之地，向那群大地精跑过去，我尽可能的保持不发出声音，但是在我接近的时候，这些生物还是发现了我。 
　　“尼是谁？”地精们转过身，笨拙的用长矛指向我，一个看起来是首领的大地精用含糊不清的声音发问。 
　　“不是谁……”我马上开始我准备好的咒语，就在地精们反应过来，发动攻击以前，我就完成了我的魔法。 
　　“魅惑术！”一道蓝色能量从我的手里面出现，射向大地精们，魔法发生了作用，他们警惕的眼神马上转变成顺从，现在在他们的心里面，我就是他们的主人，他们最亲近的人――除了最左边的两个大地精除外，他们两个还没有发现同伴的变化，管自己举起长矛向我冲过来。 
　　战斗很快就结束了，从背后向敌人攻击是地精的拿手好戏，那两个倒霉的没有受到魅惑术影响的家伙连冲到我身边的时间都没有就成了长矛下的冤死鬼！ 
　　我来到那个地精头领的面前，布理安紧张的跟在我的身后，看来他还是第一次见到这些邪恶的生物，虽然知道他们受到我的魔法的控制，但是依旧有点紧张。 
　　“听候您的吩咐！我的主人！”那个地精头目一边收起他带血的长矛一边这样对我说，他忠顺的态度让我很满意。 
　　“我有一些问题要问你！”我这样对它说。 
　　那个地精头目详细的告诉了我我想知道的几乎所有问题――除了它自己不知道的。就和我猜想的一样，他们确实是死灵法师手下的一个巡逻队，而这里，距离雷斯的老巢只有大约五公里，脚步快一点的话，半个小时一定可以到！幸好我遇到了这个巡逻队，否则的话，我大概会一头撞进雷斯的老巢！看来真的是大难不死，必有后福！而且那个地精还告诉我一件事情，就是雷斯已经把那个小丫头给掳到了他的住所，现在老巢里面只剩下十来个巨人和食人魔来看们，死灵法师不知道因为什么事情一早就出去了！ 
　　“出去了？知道为什么吗？” 
　　“不知道！” 
　　“能让那个死灵法师放弃到手的公主而离开的，一定是为了这个东西！”我暗自想到。我伸手摸了一下在我贴身口袋里面放的好好的这把匕首，我已经在上面做了一点魔法防护，雷斯没有办法用魔法探测到它。 
　　“莱德先生！”布理安的话打断了我的思路，他脸上出现兴奋又紧张的神色，我一眼就看出来他想干什么了！ 
　　“布理安，你想让我们混进雷斯的老巢，救出公主对吧！”真是一个年轻人啊，勇士救公主的童话还在他的脑子里面存在着，我用稍带一点嘲讽的声音对他说。 
　　“不行吗？”他听出我的语气，略微有点惶恐的回答。“如果我们能够救出公主的话……对死灵法师就是一个大打击……不是吗？” 
　　“现在我们恐怕没有余力去管公主吧！我们现在自己都难保护自己……那个死灵法师正带着他的部下在到处搜寻我们呢！”我这样回答，一边把手从自己的贴身口袋上面移开，但是我的手突然碰到了一个东西，一个硬硬的东西，我想起来那是什么了――是我从小丫头那里骗过来的宝石！就这么不理会那个天真的丫头吗？任她留在那个恋童癖的手上！那个宝石勾起了我所剩不多的正义感――如果我把丫头给救出来的话，我大概就可以心安理得的占有这块宝石吧！对了，既然那个雷斯正在到处搜寻我们，那他的老巢相对反而是最安全的地方…… 





第十一章 




　　路上很顺利，我们两个把死掉的地精的盔甲穿在身上，跟在他们的后面，居然一路上没有引起其他巡逻队的注意――本来么，选愚蠢的地精来当巡逻队就是一个大错误，这种生物本来就只适合当邪恶军队的炮灰，冲在前头，死上多少都无所谓。我们两个所遇到的唯一的问题就是地精沾染在盔甲上面的臭气，这种气味总是让我产生呕吐的冲动，虽然已经差不多一天没有吃东西了，吐也吐不出来什么东西。 
　　“莱德先生！”布里安有点怯怯的突然问我，“我们为什么可以穿上盔甲呢？魔法之神不是做了限定，魔法师是不被允许穿盔甲的！穿上盔甲的话，就无法再使用魔法！如果我们遇到敌人……那怎么办？” 
　　“别胡说……我们不会被发现的……再怎么样，我们也有这一帮地精当盾牌，脱下盔甲的时间总是有的……不是吗？”我随意回答，总算给自己的这个举动找到了一个合理的解释。 
　　前面的那个地精的队长停了下来，让后向我比了一个手势，我知道我们的目标已经到了，那个死灵法师雷斯的老巢就在前面。 
　　这是一个很宽大的洞穴，一看就知道是那种又宽又深，还有很多的岔道的类型，虽然是一个洞穴，但是里面的面积是一定不会小的，看来找那个小丫头还不是一个轻松就能做到的事情。 
　　门口站着两个食人魔警卫，身上居然披着锁子甲，手里面拿着巨大的战斧。 
　　“你们回来啦……有没有发现什么异常的事情？”一个警卫挡住了地精的队长。 
　　“你问他们这个干什么？那些笨蛋什么都不知道，他们只会到外面逛上一圈然后回来！问他们不如把他们脑袋给打破更加痛快！”另外一个发出的大声的嘲笑，威胁似的晃了一下手里面的战斧。 
　　“你才是笨蛋，把他们脑袋打破会让这里臭的根本不能呆的……这些臭烘烘的地精就是这么的碍事！快滚，如果没有什么新的情报就不要到主人的住处来，滚回你们自己的窝去！如果再在这里呆下去的话，我就把你们统统丢到悬崖下面去！” 
　　地精们畏惧的向左侧逃走，我们两个也只好跟着他们一起跑，后面传来食人魔让人非常不爽的笑声。 
　　“怎么办？莱德先生？”在我们脱离了这一帮没有什么用处的地精的队伍后，布里安这样问我。“难道我们进不去了吗？” 
　　“当然不能就这么算了！”我回答，既然已经做出诺言了，当然要做到，这是我个人的行事原则，再说，我要面对的不过是两个食人魔而已，又不是那个死灵法师，实在没有什么值得畏惧的，最多也只能算麻烦而已。 
　　要怎样才能进去呢，杀掉那两个食人魔是很简单，但是我不能保证这种做法不会招来一大群的敌人，天知道洞穴里面到底还有些什么货色，也许里面有一堆的食人魔巫师也说不定！ 
　　如果不杀掉食人魔的话，那只有等他们离开了，但是毕竟食人魔和地精不同，他们应该不会蠢到两个同时离开！看来进去的办法只有使用隐身术了。 
　　但是现在我只记忆了一个隐身术！如果我进去的话，那布里安怎么办呢？ 
　　“莱德先生，我们要怎么做？”布里安问我。 
　　“我打算用隐身术进去……”我转过头，面对着少年。虽然我没有说，但是布里安已经从我的表情上面猜出我犹豫这么久的原因了。 
　　“只有一个隐身术吗……”他轻声的说，但是马上就重新振奋起来了，“没有关系的，放心好了，我会照顾自己的！这里大石头这么多，地形这么复杂，躲起来是很容易的！” 
　　是吗？我能听出来他声音里面带着的一点点的不安，一个连魔法飞弹都用不出来的小鬼，如果被一个人丢在这种已经完全被邪恶占据的地方，说不害怕是骗人的，他只是不想成为我的负担而已――真的是很天真的小鬼！ 
　　“这个给你！”我从怀里面拿出那把匕首，把这个神器交给这个少年，上面已经加上了我自己的禁制，应该没有办法用魔法来搜索。“不要到万不得以的时候不要用他！” 
　　（至尊吸血匕首：神器，无法侦测，零级命中率+5，伤害2d6+5，防御等级+3，随机产生2d6的火焰，毒，冰伤害，50%的机会产生等级三的火球，30%的机会施展吸血鬼之触，10%的机会施展火焰伞，5%的机会让敌人麻痹10回合……观众：有这种东西吗？） 
　　少年接过这把匕首，我怀疑他从来没有用过这种东西，但是没有关系，只要把这个神器握在手里面，相信一般的货色是不能把他怎么样了的！ 
　　我看着他选了一个难以发现的角落躲起来，然后开始把精神集中的魔法上面。我相信这个匕首会保护他的，神器就是神器，无论在谁的手里面，都不是好对付的。不过，话说回来，我倒真的没有想到过雷斯居然用这个神器来作为联结两个世界的媒介，这个匕首可是在魔法师当中传说非常广的至宝啊，想当年，我老师说起自己活了一辈子剩下的遗憾的时候，老是提到这个神器…… 
　　……老师……心口传来一阵的痛楚，那个老魔法师的白胡子上面的慈祥而有点捉狭的笑似乎又出现在我的眼前……不，那一切都已经过去了，一切都已经过去了，就像风掠过大地一样没有留下什么……我没有错……不行……不能沉浸在过去，把握现实才是重要的，我现在正在过我过去所梦想的生活！我努力的把杂念排出体外，这突然从记忆深处冒出来的东西几乎打断了我的魔法！ 
　　我的身体很快就和周围融合成一体，然后大摇大摆从那两个食人魔的身边走进了洞穴。 
　　洞穴里面并不黑，不知道什么原因，这里面光线相当的好，走路一点也不吃力，但是有一点奇怪，这洞穴里面的布局也太均匀了吧？好象不是天然，而是人工做出来的！首先是进去的一小段路，然后左右的房间均匀对称的排列着，一些发光的石头――不知道是不是宝石――嵌在洞穴的顶上提供照明。 
　　开头的几个房间很大，里面都是床铺，很明显是给死灵法师的贴身卫队居住的，不过，现在是一个影子都没有，看来他为了搜索我们，把他所有的精英部队全部派了出去！他一定没有想到我可以突破他的死亡陷阱，而且还能顺便拿走他珍贵的神器，否则也不会把我传送到那里了！不过，我有点奇怪，他既然这么在意那个神器，为什么还要把神器作为连接的媒介呢？带在身上的话，恐怕就没有人能拿的走了！ 
　　一个房间的门被推开，打断了我的思路……一个高大的身影从门里面走了出来。 
　　食人魔巫师！我心里面一惊，赶紧侧身站在一边，免得被他碰到，万一被他发现了什么不对，这个家伙来个侦测术，我就要面对从那些门里面涌出来的一大堆的敌人了！虽然我还有把握逃走，但是布理安那个小鬼就有麻烦了――捉不到我，他们一定大搜特搜…… 
　　食人魔巫师带着一桶酒――这个容器应该被称做桶，虽然在他的手里面大概就和我的水壶差不多――向洞穴的深处走去，一边走一边自言自语！ 
　　“真无聊，主人为什么下这种命令！居然要我看一个人类女孩……他们都能到外面去，就把我一个闷在这种地方……无聊！” 
　　“女孩！”我马上判断这个家伙说的是那个小丫头，真是好运气，一下子就找到了一个免费的向导！ 
　　有这个向导真方便，我省掉了一个房间一个房间慢慢找的麻烦，只要小心一点跟着他走就可以了。我一路跟进来，仔细的查看了一路上面的情景，房间大部分是空的，一路上也没有碰到多少卫兵，看来这个洞穴里面的留守力量不多，大概那个死灵法师从来没有想到居然有人胆敢直接去闯他的老巢吧！ 
　　那个家伙推开最后一扇门，我看到门后面居然铺着地毯的时候，我就知道这里应该是死灵法师自己的住所了。那个家伙居然把小丫头囚禁在自己的起居的地方，果然是一个不折不扣的恋童癖！ 
　　我无声的跟着他走了进去，里面装饰的实在豪华，能在这种高山上面设置这种房间，那个雷斯掌握的力量实在不可小看！ 
　　房间中用布幕隔开，里面传来一阵阵的哭声，但是食人魔巫师并不管这一套，他只管自己坐下来，喝他的酒！我又不能在这个家伙的面前动这个布幕，只好就这样站在这里，等待着他离开。 
　　猛然，我想起了一个问题，我把小丫头救出来以后，要怎么把她带出去呢？我可只有一个隐身术啊！真可恶，难道要像书上写的那样，救出公主以后再带着她在敌群中杀出一条血路？这个小丫头可不值得我冒这种险啊！我的审美观可和那个变态的雷斯不同！ 





第十二章 




　　时间过的很快，那个食人魔巫师很快就在抱怨的声音中解决掉了他的那一桶酒。如果不是先前看到这一切的话，我从来没有想到过一个食人魔居然也是这样唠叨的――不管怎么说，他的唠叨终于结束了，他转身走出了房间，应该是要再去拿一点酒。 
　　食人魔巫师走出门去，连门都没有关严实，他似乎根本不怕公主逃走，事实上也是这样，一个小丫头如果没有其他人的帮助的话，能逃到什么地方去呢？ 
　　我慢慢的接近布幕，这个东西上面也许加上了什么魔法……但是我出乎我的意料之外，这只是一个非常简单的挂帘，什么异常都没有，我很容易的掀起了它――当然，隐身术同时也失去了作用，我的身体重新出现在每一双眼睛的面前。 
　　小丫头就坐在地毯上面，她已经注意到挂帘的动静了，在我进去的时候，她正用两只大眼睛看着我，眼角满是泪痕。 
　　“是你？你是来救我的吧，我就知道一定会有人来救我的……”小丫头一跃而起，破涕为笑。“你来到这里，那么雷斯已经……你已经把他和他的手下都打倒了吗？”她向我扑过来，紧紧的抱住我，满是眼泪的脸就在我的袍子上面乱擦――幸好，这袍子现在已经不怎么干净了，当一下毛巾也没有让它再改变多少！ 
　　“没有那么好……我是趁着他离开的空偷溜进来的……我们得马上离开，否则的话，就会被发现的！”我向这个小丫头坦白，她脸上满是失望。 
　　“是吗……不过你到底做了什么？雷斯把我抓到这里来，威胁我要嫁给他，但是他马上就神色紧张起来，然后就匆匆的出去了，一副吃惊和咬牙切齿的样子！你是不是消灭了他很多的手下……是不是？对了……我爸爸怎么样了……” 
　　“别说这么多了，公主殿下！”我终于忍不住打断了小丫头的话，现在时间紧迫，如果不快点离开的话，那个食人魔巫师就要回来了。我实在没有兴致模仿那些传说中的英雄一手搂着公主，一手挥舞武器在敌群中战斗那样的英姿――当然，主要原因是这个公主的年纪的问题。“我们得马上想办法离开，要说什么的话，等到我们安全以后再说吧！”我知道我的口气相当的严厉，因为小丫头马上就不说话了，而是有点害怕的看着我。 
　　我拉着她向外面走，虽然这个时候使用任意门离开是最好的选择，但是问题出在我现在只有一个任意门可以用――那是在生死关头用来保命的最后的魔法，轻易不能使用，这可是我的原则。 
　　遇到敌人要怎么做呢？虽然一路上进来的时候我就发现这个地方的军队已经基本上离开了，但是多少都会留下一些的吧，一旦被发现，一场恶战就不可避免，不过，话说回来，这个地方实在很大，岔口也很多，再加上现在里面的人很少，也许我可以轻易的逃走而不被发现也说不定呢！我记得很清楚，只有洞口那里有两个食人魔站岗，而且洞口附近也只有那么两个装点门面的家伙，即使我用火球轰掉他们，内部的其他家伙也一定听不到。 
　　抱着这种侥幸心理，我一路向外面走去，因为进来的时候就特别留意道路了，所以应该不会发生迷路的问题。 
　　我走的很小心，尽力不发出声音，好让我的耳朵能够听到敌人的脚步声，身边的小丫头也一样，她也许不是特别留意，但是她的身体很轻，所以走路也没有发出什么声音！如果在洞穴里面和敌人狭路相逢的话，我一定可以先一步做好准备。 
　　这段提心吊胆的路程终于结束了，一切都超过了我最好的想象，一路上我居然连一个敌人――无论是食人魔还是其他什么东西，统统没有遇到，顺利的我自己都觉得这是一个陷阱。 
　　但是一切的怀疑都在我用一个火球把守门的两个家伙给打成灰烬的时候灰飞湮灭了――他们两个根本就没有想到过会受到来自洞穴内部的攻击，就这么糊里糊涂的做了冤死鬼――我现在确定今天一定是我的幸运日，这种一切顺利的冒险是很难有的。 
　　洞口现在什么人都没有了，也许等到有敌人回来的时候他们就会发现这两个烧焦了的食人魔尸体，但是那没有关系，从那个唠叨的食人魔巫师的嘴巴里面，我知道死灵法师和他的军队在今天晚上以前是不会回来的，而到了晚上，我可以肯定我已经离开他控制的区域。 
　　“快走吧！”我拉着小丫头的手，快步向布理安所在的方向离开，小丫头被我拉的有点踉跄――就在这个时候，一声清楚的爆炸声传到了我的耳朵里面。 
　　“怎么了！”我丢开小丫头的手，向前跑去，我很清楚，那个声音正是来源自布理安的躲藏地点，难道…… 
　　“等等我……”小丫头在身后叫，她身上穿着那种虽然很漂亮，但是走起山路来非常碍事的洋装，那种裙子限制了她的活动，让她没有办法追上我。 
　　又是一阵爆炸，然后是一阵惨叫，但是我确定那个叫声不是布理安的声音，听起来更加像是一个地精在叫。 
　　那个小子遇到一帮地精了，之所以我会知道是一帮是因为我对于这个种族的了解实在很深刻，除非他们的数量比敌人多上几倍，否则他们是绝对不敢进攻的！当然，这种情况在欺负一个很明显比他们弱小的家伙的时候是不通用的，但是布理安现在是一身魔法师打扮，虽然他很年轻，但是我相信少于十个的地精是不敢向他进攻的――只是因为他那一身魔法师的服装。 
　　战斗在我赶到以前就结束了，地上躺着二十多具地精的尸体，看起来是一整个巡逻队。他们中的大部分都身体焦黑，很明显是丧命在火球下。布理安正在用不敢相信的表情看着手里面的匕首，一个连魔法飞弹的都用不出来的魔法学徒居然能够一举歼灭一整个地精巡逻队，而且是一群装备精良的巡逻队。虽然地精是邪恶生物中最低等的一种，但是如果有一群地精突然跳出来向你发动进攻的话，连一个水平不错的魔法师都会有点手忙脚乱，更别说是一个从来没有战斗经验，连魔法飞弹都用不出来的学徒。 
　　我来到布理安的面前，他正激动的要命，连一句话都说不完整。 
　　“我……我，莱德先生，你看……我，我打败他们了……你给我的这个匕首，这个东西，它居然……” 
　　他身上有两个伤口，长矛造成的伤口，但是已经完全愈合了，很明显的是这个匕首吸取了那些倒霉的地精的生命力。 
　　“我知道了……做的好！做的很好！”我鼓励带安慰他，但是眼睛却在打量四周，头一阵子那两个食人魔不让地精进洞，说明这附近一定还有很多的地精存在，这么响亮的爆炸声应该会引起一些不必要的注意，还是快点离开比较好。 
　　“等等我！”后面传来小丫头的声音，她几乎可以说是连滚带爬的从那边跑了过来，崎岖不平的路面和那个碍事的裙子让她连续摔了好几跤，原来梳理的很好的头发现在也整个弄乱了，漂亮的洋装上面也沾上了很多的泥和脏东西。 
　　“公主殿下？！”布理安刚刚从胜利的激动中恢复过来，又陷入了第二个让他激动的理由，他上前一步，中规中矩的向小丫头鞠了一躬，“殿下，很高兴见到你安然无恙，我是布理安……” 
　　小丫头没有理会他，一下子跳到我身边――穿着这件裙子也只能跳了――一把抓住了我的手。 
　　“哇……这些是你做的？这么多的地精……你真的好厉害……教我魔法好不好？我会是一个很出色的弟子，绝对不会给你加麻烦的……” 
　　“抱歉，这一切都是他做的！”我打断了小丫头的话，指了一下正尴尬的站在那里的布理安，“我来到这里的时候，战斗已经结束了，他一个人干掉了这所有的地精！” 
　　“他？”小丫头这才仔细的看着少年，当然，用不相信的眼神。 
　　“是我做的，我把他们全部消灭了！”布理安勇敢的挺起胸膛，如果这个年龄的少年不在少女面前表示自己的勇敢的话，那他就完了――以后就不会有什么豪情壮志，英雄美女之类的东西了――虽然布理安刚刚经历过一个非常痛苦的时刻，但是实际上说，他这个年纪是和忧愁无缘的，他是一个很开朗的少年，不像我…… 
　　……我……心口再次痛起来，压抑的简直让我窒息了……为什么这几天老是想到过去呢……难道这是某种预兆？……不……是我太多心了，那一切都结束了，一切都被彻底埋葬了，我要做的，是完全忘记一切。 
　　我强迫自己把心神回到现实，刚才火球爆炸开的声音一定已经传的相当的远，如果不快点走的话，恐怕这个神器要发挥更多的作用了。 
　　“我们得马上走！”我打断了公主用狐疑的目光对少年的审视，“布理安，把那个匕首还给我！” 
　　布理安犹豫了一下，把匕首递给了我，我把匕首握在手里面。现在不是闲聊的时候，我们必须用最快的速度离开雷斯控制的区域，在先前和那帮地精一起走路的时候，我就从他们的嘴巴里面知道了正确的方向和路程，如果我们现在动身的话，大概到了晚上的时候我们就可以到达山脚，离开雷斯控制的区域了。虽然雷斯的军队很强大，但是他们应该不敢远离山区――在平原上，人类的骑兵就不是怎么好对付的货色了。 
　　小丫头才走了两步，又跌了一跤，看来如果不想个什么办法的话，我们是不可能走的快的了――我低头抓住她的裙子，用匕首在她那长长的裙子的中间横着一划。 
　　裙子从中间分成两段，从长裙变成了短裙，露出她纤细小巧的脚踝――我忍不住多看了一眼她的脚，其实这个小丫头长的并不错，再多过上五年的话，她一定可以成为一个美人的…… 
　　算了，我阻止了自己无聊的念头，开始向前走，布理安则从后面跟了上来。 
　　“莱德先生，那个匕首，那个匕首是……” 
　　“你说这个啊，”我晃了一下神器，“这个是一个神器！” 
　　“神器？” 
　　“对，很有名的魔法师的至宝，”我顺口把这个匕首的能力告诉他，把这个小子听的一楞一楞的。 
　　“对了……如果是神器的话，能不能杀死死灵法师呢？”他突然这么问我。 
　　“当然可以！不过靠上面的魔法是不行的，但是如果能近身给他一下的话，死灵法师也要完蛋！哈哈，不过首先你要有贴近他身边的能力，你要先跟我学上十五年才能有这种水平！”我随口回答，并没有看少年的脸色。 





第十三章 




　　今天果然是我幸运日，居然世界上真的有这么运气好的事情，先是从那帮地精嘴巴里面知道了很多的消息，然后是毫无妨碍的救出了小丫头，顺便从一个罗嗦的食人魔巫师那里知道了重要的情报，接下来更是一路顺利，连个敌人的影子都没有碰到，天晓得那个死灵法师到底率领部队到什么山沟里面去搜索我了。 
　　虽然我弄掉了小丫头那个碍事的裙子，但是她还是成了我赶路的麻烦，大概每走上一两个小时，她就说自己的脚走疼了，要休息，虽然今天很幸运，但是我总是在担心我的运气会在什么时候用完……每次小丫头不肯走了坐下来的时候我都会有这个念头。不过还好，她还没有提出其他的要求，我知道她一定饿了，可她却没有说出来――虽然是个小丫头，但是她也知道这个时候不是找食物的时间。 
　　布里安走在我的身后，因为急着赶路，所以我没有注意他，从我们开始向山脚赶路开始，少年就不再说话了，沉默的和过去简直像两个人一样，我虽然有点注意到这个异常，但是我觉得这是因为他在回味早上的战斗――虽然借助了神器，但是毕竟他一个人打败了一整个地精的巡逻队啊！这种战果确实值得好好的回味一下。我记得我以前用魔法消灭了一头狼，为此高兴了整整三天。 
　　太阳完成了例行的工作，从西方慢慢的落下，夜晚又要到来了，而我们三个，已经快要离开山区了，事实上，如果不是小丫头拖了我们的后腿的话，现在我们已经在山脚了。前方已经看不到群山，只要再越过一个山峰，我们就到达平地――到时候就可以先领赏然后再远走高飞，从此不再和那个死灵法师拉上什么关系，哈哈，这次居然弄到了一个神器，真是意外收获。 
　　最后一抹阳光也从天幕中消失，而我也已经在一个背风的地方找了一个可以暂时栖身的洞穴，今天晚上就先在山区过吧，带着一个小丫头走夜路――而且还是山路――实在太不安全了！虽然还在山区，但是我可以断定，这个地方绝对已经不是雷斯可以控制的区域了，晚上这里是绝对安全的。 
　　我们三个躺在这个严格的来说也算是凹坑的地方，我在外面，小丫头在中间，布里安在最里面。我在外面设了一个和昨天晚上一样的防护魔法，即使有哪头不识好歹的野兽走过来的话，我也能有时间应付，也许还能把它做成明天的早餐……做了这些预防万一的布置以后，我就安心的躺下来睡觉了。 
　　整整赶了一天路，再加上已经处于安全的地方，我不用担心有哪个家伙用魔法来破除我的防御，所以我很快就睡着了。 
　　有什么东西在我的身上摸，把我从熟睡中弄醒了，我朦胧的睁开眼睛，向洞穴外面看去，但是看不到没有任何可疑的东西，我稍微抬头看了一下，洞穴里面也很正常，两个小鬼都在睡觉――这一定是我的错觉，我得出这个结论以后，转了一个身，睡的更加熟了。毕竟走了一天山路，即使我不是那种没有体力的魔法师，也会觉得很疲劳的。 
　　把我弄醒的是阳光，一道阳光照在我的眼睛上面，柔和的光芒把我从熟睡中唤醒了。我睁开眼睛，正好看到小丫头熟睡的脸。可能是夜里比较冷吧――白天走路会让身体有充足热量，还感觉不到冷，但是到了夜里你就知道身上的衣服是不是够多了――小丫头移到了我的身边，靠着我的身体。 
　　她还正在熟睡，我的眼睛正好看到她柔滑粉嫩的脸蛋，由于躺在地上的缘故，她的脸上带上了一些脏东西，但是这不能掩盖她长长的睫毛，细腻的的皮肤，以及从中透露出的那份甜美温顺。 
　　虽然我醒了，但是我却不想动，这是我第一次细细的打量着这个小丫头，小巧而挺秀的鼻子，柔嫩娇小，简直像半透明一样的红唇，顺着形状完美脸蛋下面的是白皙的脖子，再下面是……从她上身的衣服的空隙看进去，我的眼睛居然看到了一个女孩尚未完全发育成熟的胸部所衬托出来的下凹弧形――我突然冒出一个连我自己都害怕的想法……也许她已经不是一个小鬼了…… 
　　我像弹簧一样跳了起来，用力向自己的头上面打了一拳，好让这些龌龊的想法早点离开我的脑袋。我是正常的，我是一个正常人，我不是一个变态，我不是一个恋童癖，我对女人的品味和普通男人没有什么区别……我一遍又一边的重复这些念头，好抵消刚才在我脑海里面那个深刻的画面。我不可能对这种小丫头产生什么兴趣的，这是一个误会，对！这是一个偶然产生的错误，一个误会！在我终于说服了自己后，我转过头，小丫头已经被我刚才的剧烈活动给弄醒了！ 
　　“怎么了？”她一边揉着眼睛，一边慢慢的坐起来，眼睛看着我，“没怎么！”我赶紧回答，这个时候我才发现了一个不对头的地方……整个洞穴里面好象就只有我们两个人，那个小子怎么不见了？ 
　　洞穴里面根本没有可以藏身的地方，洞穴外面视野可及的范围也看不见有人，那小子失踪了！ 
　　该不会醒的早，所以出去透一下气，走的比较远了――虽然这种猜想连自己都不相信，但是我还是跑了出去，看看布里安的身影会不会出现在不远地方，但是外面什么都没有，我的视野范围内没有任何在动的东西，而散步是不可能走的这么远的。 
　　我走回洞穴里面，看看是不是能找到什么线索，在我回来的时候，小丫头把一张字条送到我的面前。一张皱巴巴的布条上面写着一些潦草的字，这是夜里面摸黑写的后果，但是现在潦草的字已经难不倒我了。这是布里安留下来的，具体的说是一份遗书。 
　　“莱德先生：对不起，我背叛了你。真的非常对不起，但是我发现我没有办法等十五年。 
　　我拿走了你的匕首，那把可以杀死死灵法师的匕首，我要用他杀了雷斯，为我的老师报仇！请不要生气，我有个东西瞒着你，我的老师留给我一个卷轴，用来变化的卷轴，我可以变成一个小动物悄悄的接近他。 
　　对不起，莱德先生，也许我会害你失去这件宝物，我知道无论我成功与否，大概都不太可能活下去了，我希望你忘记我，忘记这个背叛你的学徒。 
　　真的对不起！” 
　　这个卤莽的小鬼，我下意识的摸了一下怀里，然后用力把布条捏成一团！你真是太天真了，居然认为这种手法可以对付一个死灵法师？他可以轻易的感觉到你用来维持变化的魔法，然后会像碾死一只蚂蚁一样把你给碾死！你这不是去刺杀，而是把神器白白送给那个死灵法师！我可怜的神器，我居然还没有机会真正的使用你！ 
　　“可恶的小子！”我大骂出声，然后我才注意到小丫头正在害怕的看着我！ 
　　不行！不能就这么算了！我不能让到手的神器飞了！为了这个神器，让我同死灵法师拼命也值得！那个小子应该还没有到达，他很可能迷路了，拖延了很多时间，我应该还有机会追上他，把他给揪回来，顺便在他脑壳上面来几下，打消他脑子里面这些愚蠢的念头。对！就这么办！ 
　　我转身面对小丫头。 
　　“看到前面了吗？向那里走，很快就会到山脚下，”我用手一指前面，“然后你可以很容易找到能帮助你的人，让他们带你回城去。你放心，我只是要去把那个蠢小子给抓回来，很快就会追上你的！” 
　　说最后几句话的时候，我就已经在向回跑了。 
　　…… 
　　我躲在可以看到洞口的地方仔细的观察着这一带的情况。门口已经换了两个新的食人魔卫兵，他们两个的神色看起来都很紧张，不象那两个倒霉鬼一样的松散。我猜那个雷斯一定做了防止同类事情发生的准备工作，洞穴里面的防备一定森严了很多。他十有八九在洞穴里面没有出去，因为他也应该知道我们已经逃出了他的控制范围――本来确实是这样的，如果没有那个小子突发奇想的话。不知道那个小子进去了没有，看来我只有等在雷斯的门口，这样的话，布里安一来我就可以发现，先一步阻止他的愚蠢举动。 
　　呜，我居然只有一个隐身术，现在后悔也来不及了，算了，到时候再想办法吧。 
　　随着我咒语的完成，我的身体隐没在空气中。我轻易的从两个警觉的卫兵身边走过，只要我脚步轻盈，不发出大声音，他们无论如何警觉也无法察觉我的存在。 
　　到雷斯的房间的路我还记得，不过路边的房间情况已经变了，原来空无一人的房间现在满是食人魔和巨人，一片鼾声如雷！大概他们昨天晚上都在搜索洞穴四周，所以刚刚入睡不久。一路上的情况居然和上次差不多，几乎所有的家伙都在睡觉，醒着的没有几个！我一路顺利的来到雷斯的房间门口――这里照样没有卫兵把守。 
　　现在好了，我就呆在这里，如果那个小子从这里经过的话我一定会感觉到的…… 
　　房间里面传出一声惨叫，那是少年的声音。 

第十四章 

　　那一刻我忘记我处于隐身的状态，如果动什么东西的话隐身术马上就会解除的……我用力撞开这扇并不牢靠的门，一切都展现在我的眼前，当然，我也展现在敌人的眼前。 
　　雷斯正在抚摩着那把匕首，那个唠叨的食人魔巫师则正在折磨躺在地上的布里安――他刚刚斩下少年的一只手指，这也是刚才那声惨叫的来源。 
　　死灵法师看了我一眼，眼睛眯了起来，在我想出要怎么做前，他就先有了举动。 
　　少年的身体被魔法的力量举了起来，迅速的移到了窗边――原来那个布幕已经被拆下来，现在窗口就在我眼睛看得到的地方――窗口外面是无底的悬崖，我可以通过它看到远处白雪皑皑的山峰。 
　　“这个窗口不错对吗？”雷斯用邪恶的笑容来面对我，他的脸很丑，但是笑起来的时候更加的丑。“悬崖下面就是进来山区的必经通道，所以有军队过来我就可以先一步知道……不过这个窗口还有更加好的用处，可以制造让我高兴的场面……你看！” 
　　他的话让我几乎连头发都竖起来了，我只来得及喊出一个“不”…… 
　　布里安的身体被从窗户里面丢出去，从死灵法师手上出现了一个火球追向少年那单薄的身体，在他下落的身体从窗户中消失以前，我看到火球击中了少年的身体！ 
　　雷斯伸出头去看了好几秒钟，然后他把头伸了回来。 
　　“多么的漂亮啊，和蝴蝶一样――我喜欢蝴蝶！”他的笑声简直就像从沸煮的油锅里面传出来的一样。 
　　“现在，如果你不想变成蝴蝶的话，就告诉我小公主到哪里去了？” 
　　“他只是一个技艺粗浅的学徒，即使手里面拿着神器也根本伤不了你！”我轻柔的说，虽然我拼命压抑，但是有个东西要从我内心深出喷发出来了。 
　　“他只是一个小傻瓜，但是我相信你比较聪明……”雷斯看着我，脸上依旧满是难看的笑。 
　　“他连魔法飞弹都用不出来……他对你根本造不成威胁……你根本没有必要杀他的……”我惊讶的听到我的嘴巴里面出来的声音更加轻柔了。 
　　“嘿嘿，我只是想看看蝴蝶的样子而已……我很久没有看了……他对我没有用了，因为你来了……哈哈” 
　　“他还只是一个孩子……”我轻轻的说出最后一句话，下一秒声音就变成了咆哮。那东西溢出来了，我没有办法控制了！ 
　　“他还只是一个孩子！！” 
　　怒气无限的从我内心中汹涌而出，我的理智无法阻止，怒气就如同火山喷发流出的岩浆一样狂泻而出。 
　　“他只是一个孩子！！！！！” 
　　“杀了他！”雷斯发出了命令，那个食人魔巫师冲了上来，没有用魔法，而是用剑向我砍来，但是在剑到达我的身体前，我就施展了“魂甲术”。 
　　我用两手一挡，那剑没有能刺进魔法的能量护罩中，但是巨大的冲击力让我后背撞上了墙壁。 
　　食人魔天生的惊人的力道产生的冲击让我昏眩了一下，那个食人魔巫师顺势对准我头砍了第二下，虽然依旧没有砍穿我的魔法护罩，但是却把我的半边面具从我的脸上打了下来。 
　　“哦？你的脸上居然没有伤痕？我还以为你的面具是用来掩盖伤疤的呢？真奇怪，这么完整的脸为什么要戴上这种面具呢？”我的耳朵里面传来雷斯的话，那个食人魔也呆了一下！ 
　　一下就够了！ 
　　“蛛网术！”我在食人魔迟疑的空隙施展出了这个魔法，从地上突然涌上来的大量的蜘蛛丝马上包围了这个空间。我的范围把握的非常好，正好让我处于蛛网术的范围之外，而把他们两个都包括进去了。蜘蛛丝马上缠绕上他们两个身体，纠缠的如此的紧密，别说是动作，连说话都做不到。 
　　“火球术”我没有迟疑，马上就发动了下一回合的攻击，火球在食人魔巫师和雷斯中间的位置爆炸开来，狂热的火焰和爆炸的热流马上充满了这个房间。我的位置选的很好，只有很少的火焰能够波及到我。 
　　“再来一个！”我又发出一个火球，蛛网术和火球术的组合可以用来对付几乎所有的敌人，不过为了安全我还是多发一个火球，免得食人魔巫师还剩下一口气在那里受折磨！ 
　　火焰造成的烟雾和热流慢慢的散去，视线重新开始变的清晰起来，这个房间已经被刚才的战斗弄的乱七八糟，能烧的东西几乎都被烧着了，而不能烧的东西也几乎都变的乌黑的――我身上的袍子也烧焦了好几个地方…… 
　　在我眼前的食人魔巫师――应该是这个曾经是食人魔巫师的东西，因为他现在已经整个变的焦黑，不停的发出那种烤肉烤焦了的味道。总之，这个爱唠叨的食人魔今后再也没有说话的机会了，除非冥府里面有言论自由。我清楚的看到他焦黑的握剑的手从身体上面脱落，就在几分钟前，正是这只手从布里安的手上切下了一整根的手指！ 
　　“不要装死了，我知道这点火是烧不死你的！雷斯！”我大声的说，声音中愤怒让自己听了都有点害怕！ 
　　“嘿嘿！”那邪恶的笑重新响了起来，随即突然一阵风吹过，把房间里面妨碍视线的烟雾之类的全部从窗户吹了出去，死灵法师的身体重新出现在我的面前，虽然他身上的衣服也有点烧焦了，但是很明显的，他依旧毫发无伤。雷斯的手里面依旧拿着那把神器抚摩着，他似乎一点也不在意我！ 
　　“你是怎么逃出我的陷阱的？那应该是很完美的陷阱啊？应该没有人可以破解的……对了”雷斯抬头看着我，他似乎在享受我眼睛里面饱含的怒气，“只要不试图打开足够让人可以钻过去的洞，把火焰集中起来的话，也许可以挖的到这把匕首，从而解开这个魔法……嘿嘿，你可真是好运气……可是也要到此为止了！你闯到这里真的是自找死路！” 
　　我没有理会他的话，五颗魔法飞弹向他扑过去，但是他也在身体上面加了防护的魔法了，飞弹打在他身上马上就被防护的力量吸收了，没有发生任何的效果。 
　　在我还没有发出下一个魔法的时候，死灵法师发动了反击，一股不知道从什么地方来的力量把我举起来，重重的撞向后面的墙壁，我身上的防护魔法没有让我受到任何伤害，但是那力量把我压的紧紧的，似乎打算把我窒息…… 
　　“你很不错，如果你愿意当我的部下的话，我愿意饶你一命……” 
　　可恶！不过就算我无法呼吸也照样能发出魔法，一股力量从我血液深处喷发出来，抵消了雷斯加在我身上的压力，我重新站了起来。 
　　一个东西从我的身上掉了下来，那是一个透明的黑色玻璃晶片，那是我一直放在左眼上面的东西，失去了面具的遮挡，再加上刚才剧烈的活动，它很容易就掉了下来…… 
　　我的左眼中释放出一直被掩盖的红色妖异的光芒，那是我和黑暗势力订下盟约时候留下的痕迹，是我身为死灵法师无法抹消的证据！ 





第十五章 




　　暴露了吗？……我下意识的摸了一下左眼，但是马上又反应过来：没有关系，反正面前也是一个死灵法师，而且，现在也没有什么时间来管这个东西了…… 
　　“你也是个死灵法师？”雷斯的声音传了过来，先前的轻松已经一扫而光。 
　　“等一下，我们没有必要战斗……我们两个可以合作，如果我们联手的话，也许可以征服这整个大陆……” 
　　“他只是一个孩子！！！根本就伤害不到你……为什么不放过他！！”我听到我的声音又恢复成轻柔，但是听起来比咆哮还可怕！ 
　　“那又怎么样……我想杀就杀！”雷斯的语气也开始变化，他大概看出来想拉拢我是不可能的，他的声音里面也满是怒气和乖戾，“每个人都这样看着我，这样害怕我，这样想杀我！我做了什么坏事了吗？没有！我只是为了得到魔法的真谛而成为了一个死灵法师而已！虽然我是个人，但是我连居住在人类中间都做不到，被他们赶到了荒山，整天和那些发臭的家伙呆在一起！他们这样对待我仅仅是因为我是一个死灵法师，因为我比他们要强，因为我长的丑！即使我安心呆在这种地方依旧不能安宁，那些冒险者总是想来杀我，总是希望用我的血来成就他们的名！好吧，既然他们害怕我我就做点让他们害怕的事情，既然他们用看异类的眼光看我我就让他们永远不能抬起头，他们嫌我又丑又残废我就娶个公主给他们看看！我要让他们都知道我，都害怕我，都在恐惧中跪在我的脚下！既然那个小子想来刺杀我，他就得死！” 
　　“而你！”雷斯正面看着我，两道目光好象要把我给吞掉一样，“别在那里装出一副正义使者的样子！你也是个死灵法师，你的手不可能清白无辜，上面同样是染满了鲜血……在你这副正义的姿态中间，隐藏的也许是比我更加深重的罪恶……” 
　　“他只是一个孩子！！！”我再一次怒吼出声，比你更加深重的罪恶……也许吧……但是我不会为了娱乐就杀掉一个根本对自己造不成威胁的人！而且……我根本没有资格谈什么正义！ 
　　雷斯看着我，他的目光清楚的刻画着仇恨，我也一样，已经没有什么可以说的了，事实上，我们对话大概就是为了积聚力量发动攻击！ 
　　我们两个人几乎是同时出手！ 
　　山脉从中间崩塌，雷柱像雨点一样的落下，大地被撕裂，魔鬼从裂口蜂拥而出，在两个死灵法师的意志驱使下互相撕杀。水，风，地，火，四种元素都成为我们两个的武器，在可见和不可见中彼此交锋。怒火和狂热充满了我的心灵，我已经感觉不到魔法在我身上造成伤痛了，一个咒语接着一个咒语，一个魔法跟着一个魔法，我肆无忌惮的支付体力和精神力来驱动各种力量攻击面前的敌人，雷斯也一样！ 
　　不知道过了多久，即使是死灵法师也有筋疲力尽的时候，四周已经平静下来，现在只有我和雷斯两个还站在这里。 
　　现在我们站在一块积雪的平地上，面对面。什么时候把战斗转移到这里我都不记得了，原来的那个山洞早就连同那座山峰一切被彻底摧毁，连带埋葬了雷斯的部队――不过这实际上没有什么关系，只要过上很少的一段时间，他就可以重新组织起一支不比原来差的军队。在我们四周散落着残缺的，从各个不同的世界被我们召唤过来的恶魔的尸体，他们大部分都是在刚才的战斗中被对方的魔法给撕碎的。 
　　我的伤势很严重，即使有那么多的防护魔法保护，雷斯的咒语依旧给我造成了巨大的伤害，我不知道我身上到底负了几处伤，但是我知道我能够站着已经是全力以赴的了。雷斯是一个很可怕的敌人，在我成为死灵法师后，从来没有遇到过这样可怕的敌人，他的实力绝对不比我差。雷斯现在在我的对面，他的情况没有比我好多少，因为身体下面代替脚的木假腿已经被烧掉了，所以他现在是坐在地上，他呼吸的时候嘴巴里面不停的流出血沫，但是那一双看着我的眼睛依然满怀仇恨。 
　　胜负依旧还没有决出来，我们两个都在一边喘息一边积聚精力，如果在正常状态的话，我和雷斯恐怕都已经倒下来动不了了，但是对彼此的仇恨让我们仍站着，而且准备发动下一轮的攻击。 
　　“冥河风暴！”雷斯首先动手，存在于冥河上那可怕的极寒之地的冰块被他召唤出来，散碎的冰块向我扑过来，其中最小的一块都可以把一个人的肢体给活活的直接冻下来。这些冥河水结成的冰块不停的敲打着我的身体，穿越一层层魔法的防护，试图钻进我的肉体……我举起双手遮住头脸，随即手上传来可怕的麻痹感…… 
　　我向后倒了下去，整个人摔倒了。雷斯的笑声随即响了起来，他已经认为自己胜利了，但是我竭尽全力重新站了起来，支持我的已经不是体力而是精神力，只是身为一个强大法师的骄傲，还有脑海中少年那下落的身体被火球命中的可怕画面。 
　　他只是个孩子，除了一腔热情或者说卤莽的冲动外什么都不懂，只是个天真的孩子。 
　　也许这已经是雷斯的最后一个咒语了，因为当我站起来的时候，我看到他眼睛里面的惊恐，他应该想不到我还能站起来――其实我自己也想不到。 
　　我开始念咒语，魔法必须消耗法师的精神力和体力，我现在很衰弱，我知道这个魔法会剥夺我最后的一丝力量，也许我完成魔法后马上会倒下――永远没有再次站起来的机会。 
　　雷斯发出了一声怒吼，他残疾的身体里面蕴涵着比我想象更加强大的力量，他的身体漂浮起来，然后向我扑过来，他的手中间有个什么东西在发光……是那把匕首！ 
　　匕首刺进我身体的时候，也正是魔法的能量爆发出来的时候，雷斯的身体被魔法的巨大能量给打飞出去，摔在一块裸露在雪地上的大石上面，无论魔法的力量有没有起作用，只是这种摔击，就足以把他打倒――我是这么认为的。 
　　我的生命力正在不停的被这把匕首给吸走，即使已经没有持有者，这把神器依旧忠实的发挥了应有的作用。我勉强把匕首从胸口拔出来，鲜血跟着喷出，染红了我的外袍，唯一可以庆幸的是匕首刺的不是很深，没有立刻要了我的命。但是那已经没有关系了，我向雷斯走过去，走了三步，我剩下的力量只能支持到走这三步，然后我也倒了下去。 
　　我向前看去，雷斯也向这里看过来，我看到他的嘴角不停的流出鲜红的液体，他的眼睛里面是那种回光返照的人特有的神采，我想我现在的样子一定和他一样。 
　　我赢了吗？或者我输了！胜负对我们两个已经没有意义了，无论是谁胜谁负，任何一方都没有走出这片雪地的力气了，胜利者和失败者都会一起永远躺在这里，和这么多恶魔的尸体一起被遗忘，一起被雪埋葬。如果一定要分出一个胜负的话，那应该是他胜利了，我倒雪地里面，而他躺在裸露的岩石上面，首先因为寒冷而失去意识的，一定是我。 
　　“一切都结束了……”我这样对自己说。 
　　我的身体突然被一股力量托起来，向前面飘过去，我向前看，雷斯正看着我，是他的力量，他居然还有力量使用漂浮术？ 
　　要把我扔下悬崖吗？最近的悬崖距离我大概五十米左右，但是我不认为雷斯还有这个力量，而且，就算我被扔下去，那又有什么关系呢？在摔死和冻死之间，并没有什么本质的区别。 
　　我的身体被轻轻的放下，就被放到雷斯的身边。雷斯看着我，他的眼睛里面已经没有先前的残酷凶暴，是一双清澈而安详的眼睛，濒死之际，他已经从和黑暗势力结盟的诅咒中解脱出来，从被自身的力量和欲望吞没的泥潭中爬出来了。我可以看出来，在我面前的，已经不是那个邪恶的死灵法师，不是那个杀人为乐的恶棍，他只是个普通的人――一个濒死的普通人。 
　　“你还好吗？”他这样对我说。 





第十六章 




　　“和你一样……”我说，然后我笑了出来，但是笑马上变成咳嗽，吐血的咳嗽。说起来真的是可笑，刚才生死拼搏的两个敌人居然躺在一起，互相问好……两个决斗过后濒死的死灵法师互相问好？真的是太可笑了。 
　　“我们两个要一起死在这里了……”他轻轻的说，“真可惜，刚才如果我没有使用那把匕首的话就好了……” 
　　“是的，如果我没有发出那个最后的爆裂咒语就好了……”我也这样说。但是如果不是我们两个都做出了现在后悔的举动的话，那会怎么样呢？也许我依旧是那个旅行中的无名流浪法师，或者他依旧是那个杀人如麻，威胁整个王国的邪恶死灵法师。 
　　我看了一下四周，四周一片的空旷，除了雪地上的恶魔的尸体外，其他的什么都没有，雷斯的军队早就在在我们弄塌那个山峰的时候就完蛋了，我们之间刚才的那场可怕的魔法大战足够让任何家伙来这里看看究竟以前先花上十天时间考虑，再加上我们两个现在受的伤……除非奇迹，否则这个地方就是我们两个的埋骨之地。我还能活多久？我清楚的感到生命之火正在慢慢熄灭，也许我还能坚持一个小时，也许只有十分钟！真奇怪，在这个死神即将降临的时刻，我却没有任何的恐惧，只感到平静！非常的平静！ 
　　“你为什么成为死灵法师？”沉默了一阵子，我突然问他，我不知道我为什么这样问，其实他到底是怎么成为死灵法师和我并没有什么关系――也许我只是想知道他是不是和我一样的理由吧！我看着他的侧脸，他的脸虽然根本没有变过，但是现在看起来也没有那样丑了。 
　　“为了一个承诺，一段感情……”他看着天空回答，天空现在看起来真的是好蓝好蓝，让人醉心的蓝色。 
　　“在很久以前，我还只是一个普通的人的时候……”他声音很轻，说话的时候也很安详，先前我无法判断他真正的年龄，但是现在我可以清楚的看到他眼角的鱼尾纹，他的年龄应该在五十到六十岁之间。“我爱上了一个女子，但是世俗的力量不允许我们两个的结合……” 
　　他以一种类似向多年好友抒发自己心情的方式向我说，虽然我们两个在一个小时前还是以死相拼的敌人。死亡是如此的公平，在它平等的镰刀下，我们两个很快都会成为牲品，我们已经从不共生死的敌人变成同病相怜的难友。再也没有比另一个死灵法师更加能理解一个死灵法师的心情了，特别是处于两个人都垂死的时候。 
　　“……她已经注定要成为领主的妾，而我，只是一个普通的年轻穷光蛋魔法师……即使我们两个想远走高飞也不可能，如果我们那样做的话，她的父母一定会受到那个家伙的报复……在她结婚前一天，她和我见了面，她说这是最后一次见面，她说她会永远爱我，无论她变成什么样子或者我变成什么样子……” 
　　为了爱情……他为了一个女子变成死灵法师，我虽然没有经历过那种刻骨铭心的爱，但是我可以想象当时的绝望和愤怒，只有已经看不到希望，只剩下绝望的人才能够抛开一切去寻求那力量，那黑暗的力量！ 
　　“在她结婚的那一天，我一个人躲到山里面，我已经向所有的神灵乞求过了，渴求他们赐予我一个扭转命运的奇迹，但是没有没有用……所以那一天我开始诅咒，诅咒自己的无能，诅咒所有的神明，我在绝望中发誓，如果能给予我夺回所爱的力量，即使出卖我的灵魂我也在所不惜……” 
　　“所以你就使用了那个符咒，呼唤出了‘它’？” 
　　“……是的，我向‘它’要求力量，‘它’同意了，但是要我交出我的容貌和双腿作为回报……我已经别无选择了……” 
　　什么！这不是他原来的脸？我再次看着他，努力不去考虑那似乎被火焰焚烧过的坑洼不平的脸，只从脸型上面去推测他原来的样子，但是我失败了，不过，我可以肯定当年他是一个英俊的青年，也许比我长的更加好看！真的奇怪，到底‘它’为什么提出这种要求，‘它’和我结盟的时候，没有提任何要求，只是改变了我的左眼作为和结盟的标志！ 
　　“然后呢？”我忍不住问，我的好奇心还真是强烈啊，即使在这种时候也没有变。是老师培养起我这么强烈的好奇心，他说有足够好奇心的魔法师才是个优秀的魔法师…… 
　　“然后？然后我就有了可以夺回爱人的力量……先前我拥有其他一切，只缺乏力量……然后我拥有力量，却没有了其他的一切……人类一时感情冲动发下的誓言我却误认作永恒，而且付出了无法挽回的代价……到头来，一切都是空话，一切都是谎言……女人的心是无法把握的……我已经彻底变了，变的和原先不是同一个人了，即使我的心没有变化，但是我的外貌已经完全变了……所以爱人的誓言也随风而去，她发誓永远爱的，是那个年轻英俊的魔法师，而不是我这个残疾丑陋的死灵法师……”雷斯的眼睛里面突然又绽放出一丝疯狂，他开始笑，但是血无情的从他喉咙里面涌出来，先前我释放的爆裂咒语开始发挥作用，他一边笑一边吐血，但是那样子看上去一点也不觉得可怕，只觉得很凄惨！ 
　　“那你为什么要娶那个小丫头？” 
　　“娶她？我要向那些嘲笑我容貌的人证明，只要有力量就有了其他的一切……那种小丫头，怎么及得上她的万分之一……如果她不是公主的话，我……”他不停的吐血，眼睛中的神采开始急剧的涣散，他的生命已经到了尽头了。 
　　我静静的看着他的笑声慢慢微弱下去，他的眼睛慢慢的闭上，脸上的肌肉停止抽动，最后的生命之火也终于熄灭。 
　　“扬花水性啊， 
　　你的名字叫做女人！” 
　　我的耳朵旁边轻轻的响起这句诗，这是雷斯的最后一句话！ 
　　我转过头，看着天上。失血加上高山上的寒冷，我可以感到身体开始慢慢失去知觉。这样才是一个适合死灵法师的结局――被丢在高山之上任由秃鹫啄食尸体。虽然这个山峰太高了所以没有秃鹫，但是其实也没有什么区别了。 
　　我闭上眼睛，让平静的心清楚的感到每一丝生命之火的消逝，等待那无论是哪个生命都无法逃脱的一刻的到来…… 
　　有一个什么东西落到我的脸上，不，是很多东西轻柔的在我脸上飘拂，让我脸上感到痒痒的，但是很舒服，随即那些东西移到了我的脖子上面…… 
　　我睁开眼睛，看到正盯着我看的那张脸，那个小丫头？ 
　　她原来梳理的很好的头发现在已经完全散乱了，柔顺的头发披洒下来，有些放到了我的脸上…… 
　　我还活着？不，我应该死了……我还活着！！我猛然惊觉到这一点，因为我知道死了以后就不应该有痛觉，而我现在清楚的感到身上传来的剧烈的痛楚。 
　　小丫头注意到我的眼睛睁开了，她叫了一声，然后露出那种非常惊喜的表情来，我清楚的看到她的脸上的泪痕――难道她刚才为我哭了？不，也许只是摔了一下所以哭了――毕竟是个小丫头而已。 
　　“你还活着？“她问出了这个蠢的不能再蠢的问题。 
　　“当然还活着！”我想大声呵斥她，但是我这才发现自己连大声讲话也说不出来。 
　　我的头现在靠在她的腿上面，所以我能看到我为什么还能活着的原因――那把匕首正放在我的胸口。这把匕首吸收了我的生命力，但是因为放在我身上的缘故，所以又把生命力还给了我……所以我还能活着！当然，小丫头把我带离了那个寒冷的山头也是重要原因！ 





第十七章 




　　我想坐起来，但是现在我的身体却吃不消这个简单的动作，我发出了一阵剧烈的咳嗽。 
　　“你干什么？”在咳嗽终于平静下来以后，我看到小丫头正在努力的抹着自己的眼睛。 
　　“没有什么……”她的声音里面带着一点梗咽，“我只是很高兴，我还以为……我还以为你死了……” 
　　“你为什么在这里？”我用相当微弱的声音问。真奇怪，小丫头现在应该在山脚下或者在向山脚下的路上才对，她怎么会在这里呢？而且，她是怎么找到我呢？这样一个小丫头又怎么能把我从那么高的山峰上面拖下来呢？虽然我并不是一个很胖的人，但是应该超过了小丫头能移动的重量范围。 
　　“没有为什么……”她移开目光，“我只是很担心，不知道那个雷斯会怎么样对待你，所以我跟了过来……因为我有这个，所以我想也许我能够帮的上一点忙！”她从自己的怀里面拿出一根项链，虽然是一根很细小的项链，但是我清楚的感受到项链上面附着的魔法，从项链上面的符号来判断，这应该是一个飞行项链！“这个是我爷爷送给我的东西……没有想到你居然把他和他的军队都打倒了……你真的是我见过的最强的魔法师……” 
　　“魔法师……”我猛然想起自己的身份，我的眼睛…… 
　　我的脸上现在什么都没有，小丫头也一定可以清楚的看到我眼睛中射出的妖异的红光！无论是不是一个魔法师，任何人都可以从这异样而邪恶的红光中推测我的身份，小丫头也不会例外！ 
　　“你不怕我吗？”我问她。 
　　“怕？”她用一双大眼睛迷惑的看着我，“为什么要怕？你虽然表面上很凶，但是……但是……” 
　　“我也是个死灵法师啊！和那个雷斯是一样的！”我轻轻的说。 
　　“但是你是个好人啊！是你救了我，而且打败了雷斯……你是不是个死灵法师又有什么关系？既然你是个好人，那就行了……死灵法师也有好有坏的啊！” 
　　天真的女孩！这个世界上怎么可能有一个“好的”死灵法师呢？正如同世界上没有吃素的老虎一样！每一个死灵法师都是满身的罪孽，所区别的，最多只是双手所沾染的鲜血的多少罢了！ 
　　我轻轻的叹了一口气，把脸稍微转过去一点。 
　　“你放心吧，我不会和别人说的，这个……这个就当作我我们两个的秘密好不好？”她用满怀希望的眼睛看着我！ 
　　“你不说话我就当作你答应啦！”小丫头这样说，我正想回答但是一阵更加剧烈的咳嗽打断了我！ 
　　“你等一下，我去找人来帮忙！你的伤很严重，不能再移动了，否则恐怕会有生命的危险！你一定要等我回来！”她看着我，我看的出来，她很担心。 
　　“放心吧！我死不了的！”我这样对她说，小丫头拿出项链，我看到她通红的手指，此刻我才发现，她的脸和手都冻的通红通红的，在空中飞行的时候，风是很大的，特别是在这种高峰上更是冷。 
　　小丫头的身体消失在我的视野里面，我念了几个字，那副面具和黑玻璃晶片又马上出现在我的手上面！为了防止可能出现这种情况，我在这两件东西上面加上了魔法，只用念特殊的祷文它们就会回到我的手上。 
　　在我慢慢的安放面具和镜片的时候，我的眼睛看到了那个在魔法战斗中崩塌的山峰，我知道就在那个山峰下面埋葬着一个少年的身体……雷斯已经死了，他也算是可以安息了，虽然只是个孩子，但是他确实非常勇敢……或者说非常卤莽。 
　　疲惫感向我袭击过来，我的眼睛合了上去，真的是很累了……在这里睡上一阵子，应该没有问题吧！其实就算醒不过来了也没有关系…… 
　　…… 
　　熟悉的绿树林以及绿树林中间的屋子……这是哪里？怎么这样熟悉呢？这条溪流，这条小径，这两边的灌木……还有在这个树林外面一个孤零零的坟墓……这里是……这里是…… 
　　一个少年的身影正坐在书房的书架间看着一本书……那背影好熟悉……那是谁呢？看书的人不经意间转过身体……那是……那是我！！！ 
　　房间的门打开，一个老人的身影走了进来。 
　　“怎么不出去玩呢？这么好的天气可是很难得的啊！对了，村子里面刚刚来了一个吟游诗人，大家都在那里听歌呢……” 
　　“不，老师，谢谢！我还有一个更加紧要的任务！我想问一下，这个魔法是怎么使用的呢？药材的搭配上面是不是还能够改进……” 
　　老魔法师低下头，向我详细的解释了我的问题，指出了我的思路上面的错误！ 
　　我把书放回到原来的地方，然后转身在那巨大的书架上面又抽出了一本书，这个时候，耳朵里面似乎听到了老师的一声叹息！我转过身，正好看到老师出去，也许是我听错了！但是什么春天，什么吟游诗人，女孩子之类我都不会放在心上，心中的那火焰依然在燃烧，而且随着岁月的推移越来越旺盛，我的心，早就容不下其他的东西了！ 
　　…… 
　　这里是……贤者之塔？我接受魔法师资格验证的地方……那从塔中正陪着老师走出来的，是……我！！ 
　　我已经获得了魔法师的资格，已经是一个合格的魔法师了，在我这个年纪，获得这样的成果是很少的，连评委都惊讶于我的年轻和力量！ 
　　老师正走在我身边，向我做最后一次指导，因为他也知道我不会继续呆在他的身边。 
　　“以后一定要小心，不要去做太冒险的事情……”我一边听一边心不在焉的应着他，对我来说，老师的话其实都是唠叨。不过，说实话，我现在才知道老师居然是一个这样有名的魔法师，他居然是贤者之塔所公认的少数大法师之一！但是他现在给我的教导，却和一个过分担心的老头没有什么两样！ 
　　“我知道了，我会照顾自己的！放心好了，老师！有空我会回去看你的！” 
　　“记住，做任何事情前一定要好好考虑一下后果，这个世界上是没有多少后悔药可以吃的！还有，如果你厌倦了外面的日子，那就回来，我的房子的门永远会为你而开！” 
　　“谢谢！老师！” 
　　我已经饱受了那火焰的煎熬，我已经不能再等下去了！我整整花了十五年时间来学习魔法，现在我应该有了足够的力量去完成我的誓言！ 
　　…… 
　　冰冷的雨点打在我身上，打在我脸上，但是我已经感觉不到了！我部分被烧焦的衣服上面满是泥污，从我身边走过的每个人都多打量我几眼，然后加快脚步离开我！ 
　　我被打败了！ 
　　我忘不了那个老头离开的时候的那句话，“就你的年龄来说，你已经很不错了，但是还需要努力，如果再过上二十年的话，我恐怕就不是你的对手了！”但是我更加忘不掉他那以胜利者的方式说话的语气，那是强者对于弱者的怜悯，我不需要怜悯！ 
　　十五年，整整十五年，我抛弃了所有的娱乐和休息，除了吃饭睡觉和看我妈妈外，所有的时间我都在用来学习魔法！没有偷过一次懒！无论是脚上冻的失去知觉的冬天还是热的连知了都叫不出来的盛夏，我从来没有偷过一次懒！不停的读书，学魔法，读书，学魔法，读书，学魔法！我以为我已经很强大了，我以为我已经有足够的力量了，我以为我可以实现我的誓言了，但是现实无情的粉碎了我。 
　　无论我多么的努力，多么的有天赋，毕竟我才学了十五年的魔法，毕竟我才二十三岁，我的力量是无法和那些已经七老八十的老魔法师抗衡的！这十五年的努力难道一点意义都没有吗？我忘不了那个随从临走时候的那句话“就这点本事，也敢向宫廷魔法师挑战？”那么的轻蔑，那样的瞧不起人，简直就如同一把刺刀一样刺破我的心，然后在上面洒上一把盐！ 
　　现在的我什么都做不了，什么都做不了！我只是个没有力量的废物而已！ 
　　我想要力量，把我从这个虚弱的深渊中拉出来，无论是什么样的力量我都不介意！ 





第十八章 




　　黑暗的祭坛前面，我打开了那本书，按照上面的记载把各种祭品一个个放上去，统统投放到那祭坛中间的火焰中。在火焰升腾的时候，我念出了那被禁忌的咒语。 
　　火焰刹那变成了黑色，“它”被我呼唤出来了！ 
　　“你是何人？如此大胆，竟然敢呼唤我，如果不给我一个合适的理由的话，我就把你彻底撕碎，把你的灵魂彻底的禁锢！” 
　　那黑色的火焰猛烈的燃烧着，在火焰中间是一个似有似无的身体，我看不清楚“它”的长相，但是我知道我呼唤出来的并不是真身，在我面前的，是“它”的一个幻影。我没有回答，因为我知道“它”正在仔细的读取我的灵魂，读取“它”想知道的所有事情。 
　　“你想要力量吗？想要复仇吗？” 
　　“是的！请给我力量！” 
　　“你已经考虑过所有的后果，并且发誓永远不后悔吗？” 
　　“我的一切都出于自愿！一切的后果都由我自己承担！” 
　　“哈哈哈……”“它”开始大笑，“那么你用什么来跟我交换？我从来不白白的把力量给予他人！” 
　　“我所拥有的一切，我都可以用来交换！”我用近乎残酷的冷静说出了这句话！ 
　　“我无论提出什么要求你都接受吗？” 
　　“对！” 
　　“那好吧，我的要求就是……” 
　　火焰在祭坛上面继续燃烧，已经从先前的黑色重新恢复成正常的红色，而且燃烧的越来越炽烈……越来越炽烈…… 
　　城池！是城池在燃烧！高大巍峨的城墙下，生者和死者正在鏖战，天空和陆地上到处是战斗的呐喊！不死的大军已经把这个城市牢牢围困！城中的军民依然在进行殊死的抵抗，但是他们并不知道，他们所日夜期盼的援军已经全军覆没了！ 
　　一整队的吸血鬼法师在一个巫妖的带领下正在用火球集中轰击城墙的一个点，而投石车也不停的把巨石投向这个位置。在这么集中的攻击面前，再坚固的城墙也无法支撑下去了，伴随着 
　　一声巨响，这段已经被火球烧的酥松的城墙终于崩塌下来！ 
　　一群僵尸马上向缺口冲去，骷髅指挥官正在竭力向这个突破点集中更多的兵力，数百个食尸鬼紧紧跟在僵尸后面，他们那邪恶的咝咝声回荡在战场上。 
　　城头上面洒下如同浪潮一样的箭雨，僵尸们一排排的倒了下去，但是已经死去的生命是不会有畏惧的，冲锋依旧在继续，食尸鬼和僵尸踩着成片的同伴的尸体越来越逼近了，就在它们冲到城墙前面的时候，几个火球猛轰过来……火焰燃烧腐肉的刺鼻气味弥漫开来，被火球点起的大火把攻势给遏制住了，人类趁这个机会用石头和沙袋填补了缺口…… 
　　战斗已经持续了两月了，不死的大军每天都在增强，骷髅，僵尸，食尸鬼，尸妖，鬼魂，吸血鬼……越来越多，但是人类的防守一天比一天衰弱，黑暗魔法和死亡的力量正在一步一步的侵蚀这座久攻不落的城池！ 
　　我在营地里走动，整个营地里面一片的繁忙，但是没有任何东西敢接近我！ 
　　“您在找我，主人？”阴暗冰冷的声音从身后传过来，我转过身，看到一个高大的骷髅！它的骨架比一般人大上很多，骨架上套着的盔甲经历了那么长久的岁月侵蚀依旧闪亮如新，它的手上面拿着魔法的长剑，那双空空如也的眼眶中闪烁的鬼火正对着我！ 
　　“是的，赛伦，我已经等了两个月了，而你向我允诺过，你会在三个礼拜内攻陷这个城市！” 
　　“请原谅，我的主人，敌人的抵抗超过了我的预计！但是我可以向您保证，再给我十天，我一定为您打开城门！” 
　　我点点头，赛伦是古代的名将，是我把他从战场上面复活的，虽然我对军事一无所知，但是我也听说过他传奇的战例，所以我把我的军队交给他指挥！他也确实厉害，连我都可以看出他高妙的指挥艺术。 
　　“你可以走了！”我挥挥手，赛伦跑开，一边跑一边向部下发出指令，他正在准备发动一轮新的进攻！ 
　　我继续向前走，今天有些必须处理的事情！ 
　　一个阴魂飘过来，向我致意！ 
　　“带路！”我这样说，阴魂向前飘，我在后面跟。我已经不需要再亲自动手了，单是这不死大军所附带的死亡力量就会自动的召唤新的不死生物加入。 
　　爆怒的喝骂声传过来，粗鲁下流的程度足以让一个街头流氓汗颜，随之是一阵清脆的响声！我加快了脚步，不死生物自动给我让出一条路，让我走到了骚动的中心位置。 
　　一个矮人正站在其他俘虏前面，他的头上流满了血，但是他依旧在破口大骂。矮人的脾气一向以暴烈出名，在我眼前的这个很明显是其中的佼佼者。在矮人的身边，是一副破碎的骷髅，很显然，虽然双手被绑缚着，但是他刚才硬是用头把这个骷髅给撞碎了。 
　　“不要脸的王八蛋，用陷阱害人的胆小鬼！有本事和我正面较量较量！”他对着前面的一个僵尸大叫，但是死灵们并不会对言语的交锋感兴趣，骂它们简直是对牛弹琴。 
　　我走过去，眼睛中发出了红色妖异光芒吸引了所有俘虏的注意力，所有的矮人和精灵都可以认出我死灵法师的身份。 
　　那个矮人看着我，他没有畏惧，相反眼睛中的愤怒之伙更加旺盛了，他狠狠的看着我。 
　　“你这个卑鄙的死灵法师，到底想干什么，为什么不把我干脆的杀了！” 
　　我笑了，真是正直的种族啊，像石头一样顽固，但是又如此的直爽！ 
　　“我不会杀你们的……” 
　　“那就把我们放了，让我拿起斧头，和你正面较量较量！” 
　　“不要生气，我不会伤害你们的！”我这样说，每个俘虏都惊讶的以为自己听错了，“你们没有必要为这场和你们不相关的战争丢失生命！” 
　　那个矮人惊讶的看了看我，又看了看周围，他看起来有点不相信自己的耳朵了。 
　　“不相关？”一个精灵从俘虏群中走出来，“难道要让你的不死大军打到我们的家园门口才和我们相关吗？在达拉克城沦陷后，你的下一个目标又会是什么？” 
　　我看着她，在我眼前的，是一个很美的女子，她那个种族特有的优雅和高贵就清晰的刻画在她的身上。她的身段很苗条，但是我毫不怀疑她的身体里面蕴藏着很强的力量，能够加入精灵的军队的，全部是很优秀的战士。如果不是他们用了一个很蠢的办法的话，我根本不能俘虏这么多，即使我能消灭他们，我的军队也一定元气大伤了。 
　　“你说不伤害我们，难道要放我们走？”她的嘴角出现一丝轻蔑的笑容。 
　　“是的！我愿意放你们走！我不想把你们当作敌人对待……” 
　　“是的！你希望把我们当作朋友……就用这个招待朋友！”她露出一个讽刺的微笑，向我示意了一下她双手上面的绳索。 
　　我能够把精灵和矮人的联军全部俘虏是我的运气，因为他们居然采用了一个很蠢的办法，他们居然想通过地道来增援达拉克城。他们忘了一件事情，在地道中，催眠气体是很难排散的，而不死生物不用呼吸！ 
　　“很抱歉，但是我没有其他的选择！只要你们答应不介入这场战争，我就会把你们全部释放！” 
　　“我一拿到我的斧头就把你的头砍下来喂狗！”那个矮人凶狠的看着我，一副不肯妥协的样子，“我们绝对不会和污秽卑鄙的死灵法师讲和，绝对不会！” 
　　“为什么要放我们走？”那个精灵女子向我走近，这个时候我才注意她盔甲上面的徽章，如果我没有弄错的话，她竟然是指挥官！ 
　　“因为你们不应该在这场无意义的战争中牺牲生命！” 
　　“无意义的战争？那你为什么要攻击达拉克城呢？” 
　　“我只是为了复仇而已……” 





第十九章 




　　“我希望你遵照你的诺言！死灵法师！”女指挥官这样对我说。 
　　“请放心，我会遵守我的诺言的！” 
　　“如果你骗我们的话，那你就洗干净你的脖子等着我的斧子吧！”那个矮人看了我一眼，然后对他的同伴说，“我们走！” 
　　我目送他们离开，然后转身回到我的军营。这只是我个人的战争而已，并没有必要把整个大陆上的种族都卷进去。 
　　“赛伦，准备好了吗？” 
　　“是的，但是我相信现在还不是发动总攻的时候，最好再花上一点时间，这样的话，更加有把握一些……现在就进攻的话，我军伤亡一定会非常大的……” 
　　“我没有时间了！”我轻声回答，“而且，我不在乎伤亡！” 
　　“请再给我一点时间准备，我们还要为投石车囤积更加多的石弹……” 
　　“好吧！但是不要让我等太长的时间！” 
　　…… 
　　亡灵军队的进攻突然平静了下来，但是守军没有放松一点警惕，他们知道，这是动荡之前的平静，当平静结束后，他们就要面对前所未有的猛烈攻势！ 
　　我站在营地的后方，静静的等待着消息。 
　　一个脸色惨白的身影出现在我的身边，是我派过去的吸血鬼信使！ 
　　“怎么样？”我这样问，但是其实他不回答我也能猜出答案。 
　　“他们拒绝了！”吸血鬼这样说，“他们宣誓要誓死效忠国王，要抵抗到最后一个人倒下！” 
　　“是吗？”我自言自语，既然他们做出了这种答复，那我也没有其他的选择了。 
　　“准备进攻！”我站起来，这应该是最后一天了，长年纠缠我的噩梦就要结束了。 
　　战斗是在黎明时候开始，在我到达前线时候正好是第一次的冲锋，我发现我军的力量比我想象的还要强大，吸血鬼和尸妖法师们满山遍野的施展魔法。 
　　本来就在过去战斗中伤痕累累的的城墙在魔法和投石车的双重攻击下一块一块的崩塌了，在城墙的中央出现了一个巨大的缺口，大队的骷髅兵蜂拥而上，试图从这个缺口冲进城里面。人类的剑士们不顾生死的从城墙上冲下来，竭尽全力想要阻挡这波冲锋，但是他们的数量实在太少了，在骷髅兵的冲击下，他们的战线马上就岌岌可危，这种优势兵力的纵队冲锋是很难抵挡的。 
　　眼看骷髅兵就要突破防线冲入城中了，突然间，十来个火球从城墙上发射出来，在混战的双方中央爆炸开来。守军已经顾不上自己的同伴了，谁都知道让骷髅兵冲进城会发生什么事情。 
　　我看到这一幕，忍不住冷笑一声，真是愚蠢，你们不顾及自己的士兵，难道我会顾及吗？ 
　　下一刻，吸血鬼法师向城头及混战的地方发射了更加多的火球，就在一片烟和火焰中，进攻的骷髅兵和防守的人类全部消失了。 
　　“继续进攻！” 
　　食尸鬼混杂僵尸的第二波部队向缺口冲过去，我注意到就在第一波部队消失的时候，赛伦已经在后方聚集了更加多的骷髅兵。 
　　守军用一波弓箭来阻挡，但是他们的数量太少了，刚才的魔法攻击虽然消灭了全部骷髅兵，但是城头的部队也几乎伤亡殆尽，亡灵军队从四面八方同时发动了进攻，他们没有办法抽调足够的兵力来增援这个即将被攻破的缺口了。 
　　金色的巨龙从天空降落下来，巨大的身体填住了这个缺口，随即，巨龙喷出的火焰席卷冲到前面的亡灵军队！ 
　　但是这是最后一条龙了！ 
　　七八条尸龙从天空落下，向伤痕累累的金龙扑过去，虽然尸龙本来不能飞，但是我给了它们飞行的力量，让它们比生前飞的更加的灵活和快速。金龙喷出一道火焰，但是尸龙灵活的躲了过去。金龙身上的道道可怕伤痕就是这些最可怕的不死生物的杰作。这些龙的尸体是我从深山中挖掘到了，是我把它们重新唤醒，靠它们和与这个国家结盟的巨龙战斗。尸龙虽然失去了生前的喷吐能力，但是靠它们的灵活和可怕的攻击力以及压倒性的数量，巨龙一只一只的倒下了。 
　　虽然尸龙不停扑下，用巨大的利爪给金龙身上添加一道一道的伤痕，但是金龙不肯飞走，因为他能够看到这个地方就是整个城池沦陷的关键。不死的大军不停冲上，任由巨龙的火焰把它们一批一批的烧成灰烬。 
　　…… 
　　“放弃吧！你已经尽到了最大的努力，但是现在凭你一个是没有办法挽救这一切的！还是离开吧！”我站在巨龙的面前，对他说。 
　　“我不！我要遵守我的誓言，我和我的同胞们要用生命来保护这个国家不受外敌的攻击！” 
　　“没有用的，这只是白白的牺牲！凭你的智慧，你一定知道一切都是不可挽回的了！” 
　　“是的！我知道，我也知道你的真实身份和目的，但是……我还是要遵从我的誓言！”金龙用那剩下的一只眼睛盯着我，他的眼睛里面没有恐惧，没有愤怒，只有……同情的目光！这目光让我感到非常的不舒服！ 
　　“遵守诺言是我族的荣誉！我不会抛弃这份荣誉的！” 
　　“那好吧！我来成全你这份荣誉！”我做了一个信号，刹那，在天上飞舞的尸龙一起扑下来，它们那露在筋肉外面的白骨在反射这黎明的阳光！ 
　　我转身离去，向远处的赛伦传出一个精神的命令，随即，亡灵军队再一次冲了上来！在我身后，传来巨龙一声巨大的吼叫，那是他最后的声音…… 
　　…… 
　　烈焰升腾，达拉克城沦陷了！沦陷了！不死的大军踏着无数敌我的尸体冲入城内，火焰在每一个角落升起来。哭喊声，惊叫声，惨叫声在整个城市的每一个地方回响，人类的士兵在进行着最后绝望的抵抗，但是已经没有任何东西可以扭转战局了，审判的号角在回荡，死神的阴影笼罩了整个城市！很多人在哭叫中纵身投入烈火，但是更多的人在据险顽抗，期待那早就被我消灭的援军。除了被我俘虏的矮人和精灵的联军外，其他的两支军队都已经加入了我的不死大军，以死者的身份！ 
　　皇宫也一样处在火焰中，原来干净的的大理石台阶现在满是尸体和鲜血，而我就站在这台阶上面，踏过一具又一具的尸体向上慢慢的走。 
　　这一刻终于到来了，我的心激动的疯狂的乱跳，身体也由于复仇的喜悦而在颤抖！这么多年，当我知道一切的真相以后，我一直在盼望这一刻的到来，即使以一个死灵法师的身份来迎接这一刻。 
　　我已经给我的部下下了命令，它们可以杀掉任何一个抵抗的人，但是不要伤害没有抵抗能力的妇女和小孩。我知道我的命令是可以得到非常彻底的执行的，因为所有被我唤醒的不死生物必须无条件的服从我。我并不想发动这么一场战争，是他们逼我的！如果他们一开始就乖乖的谈和的话，根本就不会流这么多的血！ 
　　所有挡路的障碍都已经被我扫除了，现在我可以去做我想做的事情了！ 
　　我等这个时候已经等的太久了！ 
　　…… 
　　达拉克的国王正在宫殿的最深处，他的身边只剩下了贴身的几个护卫。这位国王也已经觉悟了，他现在端坐在他的宝座上面，等待着应该来到的东西！ 
　　我跨过火和烟雾，出现在他的面前。所有的人都从我那释放出红光的眼睛判断出我的身份，护卫们拔出剑，围在国王身边，用他们的剑尖遥对着我！ 
　　国王看到我，他握着剑站了起来，我清楚的看到他的眼睛里面燃烧着怒火，这火焰让我感到非常的愉快！ 
　　“你这个邪恶的死灵法师！为什么进攻我的国家……”他怒吼道，但是下一秒他的表情就变成了恐惧，因为我打断了他的话！ 
　　我深深的鞠了一躬，用最轻柔温和的声音说话。 
　　“好久不见了……爸爸……是我啊……您的儿子席多拉……火真的很猛……好热……但是我已经从火堆中爬出来找您了！” 





第二十章 




　　他看着我，看着我这张和他镜子中的面容相象的脸，然后他后退一步，把身后的宝座都打翻了。从那眼神就知道他已经完全被恐惧抓获，他发出了一声惊叫，那声音听起来简直不像是人声，他看到的，是一个从地狱的深渊中爬出来找他的魔鬼――他一手制造出来的魔鬼！ 
　　我向前走一步，国王向后面退一步，他的脚下被什么东西拌了一下，摔倒了。 
　　他伸出手，隔空向我，做出推的姿势，似乎想要阻挡我前进，他身边的卫兵则有点疑惑的两面张望，这个变数实在太突然，他们有点不知所措。 
　　“爸爸……你在害怕什么？怕我吗？还是怕你自己所做的事情？”我向前又走了一步，国王在惊恐中手脚并用向后退。 
　　“别……别……过来！你已经死了的……你应该死了的……” 
　　“是的！我死了……被你刺了一剑，然后被丢弃在火焰中……那个没有父亲的席多拉已经死了，那个和母亲相依为命的席多拉已经死了……而我，被杀害，被焚烧，被埋葬的我，已经从最黑暗的地方重新爬起来……重新来到你的面前！” 
　　我的声音越来越高，最后简直成了野兽的咆哮。 
　　“为什么要杀妈妈和我？为什么不放过我们！” 
　　他看着我，向后退，恐惧紧紧的抓住他的心，让他说话都语无伦次。 
　　“不是我的错……是那个笨女人自找的……她居然威胁我要把我有私生子的事情给捅出去……我没有别的选择……如果那事情被我妻子知道了，国王是不会放过我的……我就失去了继承王位的机会……我就……我就毁了……” 
　　“你为了名誉和地位所以要杀我和妈妈？就为了这个？哈哈……哈哈……”我开始笑起来，笑的不能自制，随即变成了歇斯底里的大笑。 
　　“所以你就杀了那个爱你的女人……连同从来没有见过你面的儿子……哈哈……哈哈……然后放火烧掉屋子，掩盖你的罪行……哈哈……哈哈” 
　　我狂笑着，但是我的眼泪在笑声中流了下来。 
　　妈妈，您居然爱上了这样一个男人！我永远都无法忘记……每次我因为没有父亲而被村子里面的其他小孩嘲笑和欺负以后，我都会到您身边问我的父亲，而您告诉我的，都是些什么啊！ 
　　“你的父亲，是一个温柔又坚强的男人！你的眼，你的发，你的皮肤，都是你父亲留给你的……你的父亲不是不要你了，他有很重要的事情，有很宏大的理想，我们不能拖累他……总有一天，他会来接我们母子回去的，到时候我们就可以永远的在一起了……永远过着快乐的日子，不会有什么人来欺负你了……” 
　　哈哈……妈妈，多么美丽的谎言，不知道您是用来欺骗我还是来欺骗自己……父亲果然来了……带着全副武装的士兵和杀意来了……用剑和火来接我们…… 
　　我终于停住了笑，用我那散发妖异红光的眼睛盯着面前的这个男人，那光由于愤怒显的更加的强烈，我绝对不原谅这个男人……我所有的痛苦，他也要尝一遍。 
　　“原来是这样，爸爸，你杀了妈妈，就是为了这个女人？”我用手一挥，随即两个骷髅兵拖着一个身影从烟雾中走了出来。 
　　“你就是为了和她结合所以抛弃了我的母亲？”我走到那个披头散发的女人身边，一手捏住她的下巴，把她的头抬起来。昔日高贵的风度在这一刻已经无影无踪了，她的脸色惨白，眼睛中带着恐惧！ 
　　“莉莉！” 
　　“王后陛下！” 
　　那些卫兵想冲过来，但是斜刺里冲过来几十个骷髅，挡在他们面前。 
　　“你要干什么？”国王已经站了起来，但是我依然可以看到他的腿在发抖！ 
　　“没有打算干什么……只是想让你懂得一点失去亲人的痛苦滋味……” 
　　“不……”他暴喝一声，似乎打算冲过来，但是一支箭马上射在他脚边，提醒他不要轻举妄动。我身后的烟雾淡去了一点，露出十来个骷髅弓箭手的身影。 
　　拉住这个女人的骷髅兵之一手起刀落，头颅落地，然后血就从那脖子上面猛喷出来，鲜红的血液拨洒在地面上分外的刺眼。 
　　“莉莉！”他发出一声撕心裂肺的声音，然后从过来，但是我的动作比他还要快上一点。 
　　“定身术！” 
　　魔法的力量束缚了他的行动，让他只能站在那里。他的卫兵和骷髅们交上了手，一个卫兵和三个骷髅倒了下去，然后双方恢复的先前对峙的状态。虽然这场战斗吃了小亏，但是不要紧，我的骷髅兵可是斩之不尽杀之不觉，而他的卫兵可就这么几个了。 
　　“啊……我忘了！你是一个可以对自己的女人刺上三四刀的男人……这对你来说不算是什么痛苦……啊，真可惜，白白的杀了这个女人……”我装出一副懊恼的样子，但是却没有放过他眼睛中的每一个变换的眼神，复仇的快感充满了我的全身，这么多年的怨恨在这一刻都要得到补偿！ 
　　“你这个恶魔！”他发出一声痛苦的诅咒，但是在我听来却舒服无比！ 
　　“恶魔？哈哈，当然了！一个大恶魔的孩子当然也是恶魔！难道不是吗？”我用讽刺的微笑看着他，他则用怨毒的眼光看着我。 
　　“她有什么罪？为什么要杀她……” 
　　“她的罪就是她是你的妻子，”我用冰冷的话打断了这个老混蛋，“不会就这么简单的，”我盯着他的眼睛，“你要让你享受一下我的痛苦，你为了这个女人抛弃了我妈妈……这就是这个女人的下场！” 
　　我打了一个响指，一个骷髅兵从后面过来，捧上一个东西。 
　　我一把抓起这个东西，放到老混蛋可以看清楚的位置，然后我清楚的看到他的眼睛中出现中绝望和痛苦。 
　　“乔治……” 
　　“这个，大概就是我的弟弟吧！哈哈，爸爸，你让他率领部队突围，可是他的马再快也没有魔法快……呵呵……真的有点可惜呢，只差一点点他就可以逃走了。呵呵，他可和我不同，他是你很宝贝的儿子呢……别露出那种要把我吃了表情嘛，我可是费了不少力气才把他的头给找到的……真是可怜啊，头和身体分开后是很难复活的，要好好埋葬才行……”我一边说一边把这个人头给随手仍到地上，然后一脚踢开。 
　　这个老混蛋也会露出这种脸？复仇的快感激荡在我的全身，现在让他知道一下失去亲人的感受，不过这还不够，我忘不了他那一剑刺穿母亲身体时候的那张狰狞面孔。 
　　“啊，差点忘记了！还有一个哪！”在欣赏够了老混蛋那张脸后，我露出一副恍然大悟的样子，“带过来！” 
　　一阵哭叫声传过来，我看到老混蛋的脸变的煞白！ 
　　几个尸妖出现了，在它们中间，是一个小孩。只有十一二岁的小鬼！ 
　　“爸爸！父王！”小孩看到了老混蛋，好象看到救星一样，大声的呼救。 
　　“这个大概是我的小弟弟吧，哈哈，长的还真的挺像你，也挺像我的……” 
　　“你连这么小的孩子都不放过？” 
　　我走近他身边，依偎在不能动的他身上，用现在所能发出的最轻柔的声音回答。 
　　“这是您教给我的啊，爸爸！当年您用剑刺穿的，不是一个才八岁半的小孩吗？我都是向您学的啊……哈哈哈哈……” 
　　“小鬼，”我走向那个哭的鼻涕眼泪一把把的小鬼身边，他瞪着我，眼睛里面满是恐惧，小动物看到猛兽的恐惧。 
　　“认识我吗？我是你的哥哥，同父异母的哥哥……”我走到他面前，露出微笑，但是小孩的眼睛里面恐惧没有减少半分，他本能的知道猛兽的笑里面蕴藏着的巨大危险。 
　　“爸爸，你把他藏的真好，”我转头看着老混蛋，“可惜防护侦测的魔法施展的太显眼了……哈哈……” 
　　“不要伤害他……” 
　　“哦？我为什么要听你的？”我笑着看着老混蛋，我要好好欣赏一下他的无力感…… 
　　卫兵们不顾一切的冲过来，但是骷髅兵实在太多了，无论他们怎么努力都没有办法突破，他们很快就被包围起来，然后消失在一片白骨中…… 
　　老混蛋最后的依靠也没有了，我转过身，对准小孩，伸出一只手…… 
　　“住手！”一个老而威严的声音传过来，那么熟悉的声音，是谁？！ 
　　一个魔法联结的空间之门被打开，一个熟悉的身影出现了。 
　　“住手，席多拉！” 
　　“老师？！”老魔法师站在我的面前，他的第一个魔法用了出来，小孩一下子就从我面前被拉到了他身边！ 


cuiweiju.xilubbs.com 最求无止境



第二十一章 




　　下一个魔法的对象是那帮正围攻最后几个卫兵的骷髅，那些维持骷髅行动的力量之源被切断了，那些骨架马上倒塌了下来。但是只有两个满身是伤的卫兵还活着！ 
　　老魔法师看着我，脸上满是怒容！ 
　　“席多拉！你让我真失望！你居然堕落到这种地步了……没有想到你竟然成了一个死灵法师，用灵魂和黑暗势力交换力量！” 
　　“对不起……老师，请原谅我！但是……我没有其他选择了……”我冷静下来，老师出现在这里也是很正常的，虽然不知道他为什么会挑这个时候出现。这场围城战一开始的时候，城里面的魔法师们就向贤者之塔求援，而且贤者之塔派来了大量的魔法师（这也是战争持续了这么久的重要原因），战争持续了这么久，贤者之塔当然会联络散布各地的魔法师来增援，我的老师肯定也是这些被联络的人之一。 
　　“没有其他选择？什么叫做没有其他选择！被你自己的欲望和野心吞没，选择了黑暗之路……你简直是我的耻辱，我一手教出来的弟子居然成了一个死灵法师……我真后悔当初为什么一时心软，我就该想到你心中的火焰会把你拖入黑暗的……我根本就不应该把你留在我身边……” 
　　“对不起！老师！”我淡淡的回答，“让我做完我的事情，我会……” 
　　“住口！你还想杀更多的人吗？你知道不知道已经多少人死在你的手下，看看你的手，上面满是鲜血！全部是无辜者的鲜血！” 
　　“这是他们的选择！我并不想发动战争！是他们逼我的！我从一开始就和他们说了，只要交出国王一家我就离开……这个世界上，说道理是不行的，只有武力才能解决一切！” 
　　“你居然变成了这副样子？”老魔法师看着我，但是我毫无畏惧的迎上他的目光，“席多拉，我真的很痛心，你的心已经完全被黑暗侵蚀了！我曾经跟你说过，黑暗的力量是不可接触的，你不会得到黑暗的力量，只会是黑暗得到了你！我真的很后悔为什么要收集那些资料，更加后悔让你看到了那些东西……现在马上封闭那些不死生物的力量根源！跟我离开这里！” 
　　“我会这样做的，当我做完了我想要做的事情后……” 
　　老魔法师看着我，眼睛里面有几乎无法克制的怒火，“你还是要杀他吗？他可是你的父亲，无论他做过什么事情，他都是你的父亲，你的身体里面流的是他的血！没有他，就没有你！” 
　　“父亲？哈哈哈哈……父亲？”我大笑起来，“你说这个老混蛋是我的父亲？哈哈……哈哈……真是太可笑了……” 
　　我停止笑声，然后看着老师的脸！ 
　　“您管他叫我的父亲？这个欺骗了我的母亲然后娶了公主的男人是我父亲？这个从来没有照看过我们母子，甚至当我母亲以不贞洁的罪名被从城里面赶出来的时候都没有露一次面的人是我的父亲？这个带着武装的士兵出现在我家门口，在我面前砍我的妈妈七八剑，然后再一剑刺进我身体的男人是我的父亲？这个把我母亲的身体和我堆放在一起，然后亲手放火烧房子的人是我的父亲？您在说笑吧！父亲？他配这个神圣的称呼吗？我从来都没有过父亲，只曾经有过一个相依为命的母亲！而这个男人，在我面前杀了我妈妈！老师！你知道不知道他当时的那张面孔有多么的狰狞？那张面孔每天晚上都在我梦里面出现，像恶灵一样紧紧的追逐着无助的我！你知道不知道我妈妈死的时候的那双眼睛，当我在剧烈的疼痛中躺在火焰中的时候，我能看到的就是那双眼睛，那双我最亲爱的妈妈的眼睛！那双眼睛无时无刻不在我心中，提醒我不要忘记复仇！父亲？您称他为我的父亲？” 
　　我越说越快，到后面的时候几乎成了大声的吼叫。 
　　“对！我身上确实流着他的血！每当想起这个无法否认的事实的时候，我就恨的几乎想结束自己的生命！看看我的手，看看我手上面的伤痕，我多少次割开它，想让身上那污秽的血液全部流干！你知道不知道这么多年我是怎么过来的！每天清晨醒过来的时候，我第一件事情就是重复一次我第一天发下的复仇的誓言！你说的对，我向黑暗出卖了灵魂以换取力量，因为惟有黑暗才能给我复仇的力量！我本来是想成为宫廷魔法师然后刺杀他，但是我万万没有想到，我还有花上二十年才有可能当上一个宫廷魔法师！我是心甘情愿的投向黑暗，我用我的一切来换取力量，无论是成为死灵法师也罢，成为其他什么也罢，只要能够复仇，我全部在所不惜！我要让他品尝一下亲人在面前被夺走的痛苦，他为了王国，为了公主，为了名誉和权力杀了我妈妈，那么我就要夺走他的一切，毁掉他所珍爱的一切！……而您，在这个时候居然要我停手？我只能告诉您，这――不――可――能！” 
　　“老师，您是我这个世界上最亲的人了，也是我最敬爱的人！我永远忘不了是您把我从那火焰中救出来，永远忘不了是您帮助我埋葬了妈妈！是您抚养我长大，是您教我魔法！除了这件事情，我什么都可以答应你，什么都可以听你的――只有这件事情做不到！” 
　　“那些无辜的百姓呢？他们有得罪你吗？你居然操纵不死的军队攻破了整个王国，让无数的人死去……” 
　　“老师！你看看我的额头！”我掀起我额头上面的头发，露出隐藏在头发下面的一个伤疤。“我忘不了那一天，我的妈妈以不贞洁的罪名被赶出城的时候，那些无辜者是怎样对待我们的，石头像雨点一样飞过来，虽然妈妈护着我，替我挡住几乎所有的石头，但是我的头上依然多了这个伤疤！我永远不会忘记那天妈妈流泪的样子，不会忘记那个屈辱的时刻！……既然他们拒绝了我的和平，那一切后果就让他们自己承当！” 
　　老魔法师眼睛一眨不眨的盯着我，慢慢的说！ 
　　“席多拉……你已经不再是我认识的那个席多拉了……黑暗已经彻底的吞没了你！既然是我让你走上魔法之路的，就让我来结束这一切，把你从黑暗中解脱出来……” 
　　“住手！老师！我不想和您作战，不要逼我！您知道我的力量！现在的您，不是我的对手！” 
　　“不试一下怎么会知道呢？”他把魔杖对着我，念出了那个我听过多次的咒语…… 
　　老魔法师连连后退，直到靠上了已经被火熏的漆黑的半截墙壁！他的衣服上面已经沾了很多血了，新的血还在不停的从口中冒出来！刚才的魔法战斗把这个已经破损的宫殿彻底的再破坏了一次，残垣断壁到处都是！除了那个被老师保护的小鬼和那个老混蛋外，其他人一个也看不到了，我的手下也一样，应该都被倒塌下来的建筑物埋掉了！ 
　　老师应该不能再动了，定身术的效力依然还在，现在我可以做我刚才没有做完的事情了！ 
　　我知道刚才一个爆裂咒语误中了老混蛋，他应该无法活上多久了，但是在他死前，我要让他享受最后一次的痛苦！这个小鬼应该是他最宝贝的，否则的话，他怎么会让他躲在那种隐秘的地方而自己却在这里等呢？我要让他死以前清楚的看到小鬼的结局！ 
　　我走到小鬼的面前，老师的魔法保护着他，但是这对我没有用！我很快的破除了魔法的屏障，然后一把把这个小鬼抓起来，把他拎到老混蛋的面前。 
　　“你……你……”每说一个字，老混蛋的嘴巴里面就喷出一小股血，但是我可以肯定他要失去意识还要好一会儿！ 
　　“好好看着吧！”我看着老混蛋，“看着你最宝贝的儿子是怎样死去的……哈哈……”他眼睛里面的东西让我开心极了！一直以来折磨我的噩梦就要结束了，彻底的结束了！ 
　　…… 
　　小孩除我面前突然消失，取代的是一个另外一个身影，但是我的魔法已经完成，无法停止了…… 
　　“老师……”老魔法师的身体无力的跌入我的怀中，他的胸口一片的血肉模糊，连骨头和内脏都彻底的破碎了！我下意识的抱住他，抱住我的老师，抱住救了我，而且抚养长大的老魔法师，抱住我除了妈妈，世界上最亲的人…… 
　　“放过他……他还是一个孩子，什么都不懂……”老师在我怀里面吐出最后一口气。 
　　“啊啊啊啊……”可怕的叫声从我的口中发出，一刹那，其他的东西统统从我脑海里面被扔出去，我的脑子里面只有一个念头，一个残酷的现实！ 
　　“我杀了老师……我杀了老师……我杀了他……我把他杀掉了……我……我……我……” 
　　“老师！快醒醒，不要死……快睁开眼睛……你是和我开玩笑对不对？快动啊……不要死，不要死啊……” 
　　但是我知道无论我怎么做，老师都不会睁开眼睛了！ 
　　我做了什么？我杀了他，杀了一直抚养我照顾我的人，杀了救我一命，教我魔法的人，杀了我最敬爱的人，杀了世界上唯一关心我，爱我的人！我到底做了什么啊？ 
　　“啊啊啊啊……”凄厉的叫声从我嘴里面发出，但是一切都不可挽回了，这种伤害，连复活都不可能！ 


翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com






第二十二章 







　　一股温暖的东西流入我的身体，让我的神智恢复了一部分，也让我的知觉恢复了，原先已经麻木的身体重新感到那让我无法忍受的痛楚！ 
　　“醒过来了┅┅醒过来了┅┅”几个不同的声音在我的耳朵里面响起来，然後我的眼楮慢慢的睁开，四周的景物开始出现在我的眼前，从一片模糊慢慢的清楚起来。 
　　“这是哪里？”我张开嘴，勉强挤出这麽几个字。 
　　“没事了┅┅”小丫头的声音传进我的耳朵，“终于没有事情了，都是我的错┅┅我太大意了，等找到你的时候你已经冻僵了┅┅我还以为┅┅”她的声音里面带著些许的哽咽。 
　　“公主殿下，已经没有事情了┅┅请您回去休息吧，莱德先生我们会照顾的！”另外一个声音传过来。 
　　“可是┅┅” 
　　“如果您再这样下去的话国王陛下就会责怪我们了！而且，莱德先生现在需要的安静的休息，您在这里只会妨碍他的恢复！” 
　　耳朵里面响起了鞋子踩在地板上面的声音，那个烦人的小丫头看来已经出去了！ 
　　天花板上面精美的雕刻证明我应该在一个豪华的地方！也许在宫殿里面也说不定！我已经昏迷了几天了？从山上到城里面步行大概要花上一个到两个礼拜，而我不相信我能够支持一个礼拜！我现在应该在城外的某个贵族的住所┅┅ 
　　疲惫感又涌上来，混合著身体上面传来的疼痛，变成一股不可抗拒的力量，把我本来就是勉强睁开的眼楮给合上！ 
　　“真是厉害啊┅┅这个人居然打败了那个雷斯┅┅真的让人不敢相信！他还是那麽的年轻，居然有这麽强大的力量！” 
　　“对啊┅┅如果不是亲眼看到了雷斯的尸体，我还真的不会相信！这麽年轻英俊的魔法师！呵呵，连我都有点为他著迷呢！” 
　　“你可是有老公的┅┅呵呵，现在你可要後悔为什麽结婚结的这麽早了！” 
　　“哈哈┅┅话可不能这样说，你没有结婚，这个男人就会看得上你了？别臭美了！” 
　　我的耳朵里面传来的都是类似的女声，看来是这里的使女在讨论我的事情，但是这些东西对我来说都是无关紧要的，我的意识慢慢沉寂下去，重新陷入沉睡！ 
　　┅┅ 
　　我在这个房间里面躺了四天，第五天才能开始走动！我身上的伤实在很重，即使那个负责为我治疗的人每天对我使用至少七个治疗术，我到了第五天才能下床！真是有意思，当整个国家危急到了都要那些菜鸟学徒上阵的时候，这些贵族的身边依然留著可以为他们治疗的人。 
　　这里是马尔提林城外围的卫星城镇之一，也是距离那座山最近的地方！为了防备雷斯的进攻，这里配备非常完整迅速的消息传递系统，快马，烽火都有，这也是为什麽小丫头可以及时找到了可以埙uㄙ漱H的原因。我真的是幸运，居然可以活下来了，在那种条件下活下来┅┅不过，也许雷斯才是真正的幸运┅┅ 
　　这里的人都对我很客气，使女们则对我猛抛媚眼，我是他们眼楮里面的英雄，而且，在我前面，肯定有高官厚禄在等著我。不过，在这里的日子不会很长久，随著我身体的恢复，我和公主很快就要回城了，我已经知道了国王要为我举行隆重的仪式！对这个国家来说，这确实是一场值得庆祝的事情，给这个国家造成巨大威胁的邪恶死灵法师死了，被一个外来的英雄打败，对他们来说，这些就够了――没有人，也不可能有人知道这场战斗最後的场面！除了小丫头，也没有人知道我死灵法师的身份！ 
　　┅┅ 
　　盛大的进城仪式结束了，真是一个累人的场面！我不停的挥手，看著下面涌动的人们，鲜花和热情的几乎疯狂的呼喊――真不知道他们如果知道我是一个死灵法师的时候会做出什麽反应！我几乎带著讽刺的意味想著这个问题！ 
　　国王现在正在广场上面做精彩激昂的演讲，大意是些什麽，我用脚指头想也能知道，无非是邪恶终有灭亡的时候，正义必胜之类的！我坐在宫殿里面的一条走廊的栏杆上面，我现在只感到疲惫，身心混合的疲惫，这没有来由的疲惫！ 
　　“不舒服吗？”小丫头不知道什麽时候来到了我的身边，她看著我，一脸关切的问！ 
　　“少罗嗦！”我烦躁的回答，说出这句话才想起我现在所处的地方以及小丫头的身份，“不┅┅我的意思是，我的身体很好，公主殿下！”我紧张的看了一下，幸好，这附近没有其他的人！ 
　　为什麽我要对小丫头发火呢？她什麽都没有错，是她把我从雪地上拉了下来，是她救了我┅┅只是她不知道有时候活著对人来说是一种负担，如果我和雷斯一起死在那个雪峰┅┅ 
　　铁靴踩在地面上的声音响了起来，打断了我的思路，一个身穿盔甲的身影走了过来，我认出了他，是影罗！ 
　　“公主殿下，侍女们正在找您！请您回去吧！一路上一定辛苦了，先好好的休息一下！”影罗屈膝行礼，但是却用他的眼楮盯著小女孩！他眼楮里面透露出的是严厉的眼神，不象是一个臣下对公主的态度，而是命令式的，不允许有反驳余地的眼神。 
　　“可是┅┅好吧┅┅”小丫头软弱无力的抵抗了一下，但是最後还是乖乖的转身走了。 
　　“莱德先生！”在确定小丫头已经走远了以後，他转过身来面对著我，“我有一件事情和您商量一下！” 
　　“说吧！”我淡淡的回答，他要说什麽事情我其实也能猜出一个大概来。 
　　“是国王陛下让我来的，是关于那个诺言的事情！”影罗顿了顿，加强了一下语气，“您知道国王陛下只剩下这一个女儿了，她是王位的唯一合法继承者！” 
　　我没有说话，静静的听著影罗讲下去。 
　　“但是我们国家是没有女性担任女王的先例的，国王陛下也已经注意到这一点，所以，公主殿下的丈夫，将是下一位国王！马尔提林之王！而公主殿下将成为皇後！” 
　　我转头看著影罗的脸，他的脸上一副认真严肃的表情，但是从他的眼楮深处，我看到野心与欲望的火焰在熊熊燃烧！这个男人和雷斯不同，雷斯的眼楮中的火焰搀杂著疯狂，而且毫不掩饰流露出来，影罗的的火焰则被压制内心最深处！ 
　　我又把头转了回来。 
　　“您是一个很强大的法师，这一点无可置疑，您是担任马尔提林宫廷魔法师最合适的人选――当然这按照您自己的意愿行事，不过只要您愿意，这个位置绝对是您的――不过，现在还无法判断您是不是适合做一个国王┅┅” 
　　“但是国王公开承诺过要把公主许配给打败雷斯的人，而国王的承诺是必须要兑现的！”我打断了他的话，“所以，你希望我主动放弃这个权力！” 
　　我用冷淡的语气说著！这个承诺对我而言有什麽意义吗？难道身为一个死灵法师的我也想当上一个国家的国王？宫廷魔法师？我甚至不会在这个国家停留上多久，只要我身上的伤养好了，我就要继续我的旅途，那没有目标的旅途！ 
　　“┅┅请放心，莱德先生，陛下只是希望有一段时间来了解您的为人情况，只要┅┅” 
　　“我知道了，我答应！” 
　　“┅┅”他楞了一下，也许没有想到这件事情居然如此顺利吧！ 
　　“我答应，我主动要求放弃这个权利！我知道我并不适合当一个国王，为了这个国家的未来，我答应放弃这个权利！”我站起来，面对这影罗这样说，他的脸上一瞬间露出狂喜的表情，但是只是一瞬间，马上就消失了。 
　　“谢谢您，莱德先生，我现在就向国王陛下复命！”他向我鞠了一躬，然後离开了。我从新坐下来，闭上眼楮！我累了，真的是有点累了！ 
　　我到底为什麽要旅行呢？为什麽要在大陆上游荡？只为了实现过去的理想吗？这是我曾经幻想过的最美好的生活，一个足迹遍布整个大陆的魔法师，啧啧，多麽吸引人的想法！像风筝一样自由的在天空飞翔，掠过天空，但是不带起云彩┅┅等我老了以後，我可以在火炉旁边向每一个围在我身边的小孩讲述我年轻时候的精彩故事，讲述在旅行中看到的各种奇闻逸事┅┅当年想起来是多麽神往，但是现在明明就是这样，为什麽还是无法体会真正的快乐呢┅┅ 
　　不，我现在是很快乐，无拘无束，只是一直活在快乐中，所以感受不到快乐而已，对，一定是这样的！过去的一切都已经离我远去了，现在的我，是没有任何约束的快乐的鸟！ 






第二十二章 



　　“你真的不愿意留下来？”小丫头这样问我。她每天都缠着我，总是要我教她魔法……真不知道她是怎样想的，居然想向一个死灵法师学习魔法！ 
　　“对！伤一好我就离开！”我一边检查右手上面的伤一边回答。这个伤是我全身最严重的伤害之一，一整条肌肉脱落了！即使每天都有治疗术的帮助，依然是无法恢复多少，看来这伤是短时间内无法愈合的了！不过这个伤还不是最讨厌的，由于防御魔法的力量有限，并不能真的完全消除高级的攻击咒语，很多的攻击魔法的伤害要随着时间的推移才能够慢慢的体现出来，以后的几个月内，我的伤势大概都会无法恢复的！ 
　　“为什么不留下来？这里不好吗？虽然你是个死灵法师，但是……”她刻意的压低了声音对我说。 
　　“你是在威胁我吗？”我抬起头，看着她的眼睛。但是随即我明白我太过敏了，小丫头的眼睛童真而清澈，这句话她只是无心中说出来的，毕竟，她还只是一个小女孩――一个发育的不错的小女孩。 
　　小丫头有点呆呆的看着我，她不知道什么话说错了！不知道为什么，在看着她的脸的时候，我突然想起来那天在山洞睡醒过来看到的那个场景！我感到脸一阵发烫，把头转了过来！“不要缠着我了，我已经说过，我不会教你魔法的……而且，我不是一个合适的老师！”“可是你已经收下学费了……”她的话突然变了一个语调，一种兴奋的语调，似乎突然想到了什么？“学费？” 
　　“对啊！你知道不知道，在我把你从雪地上面拉下来的时候，我翻了一下你的口袋……不是你衣服上面那个……是你贴身的那个口袋……你的衣服破了，东西掉了下来……” 
　　“啊……”刹那，我明白小丫头看到了什么，那个蓝宝石！我再次转头，正好看到她微笑又带着一丝狡黠的表情，那表情清楚的告诉我，她已经知道我居然是一个骗小女孩的东西的骗子！ 
　　我看着那张脸，那张脸上的笑越来越浓……我突然想找一个地洞钻进去！ 
　　骗一个小女孩的东西！一个魔法师居然骗一个小女孩的东西……一想到某天我走在路上然后有人对着我的身体指指点点，然后对其他人说“看，那个就是著名的骗子法师，连十来岁的小女孩都不放过的家伙……” 
　　那浓浓的笑意逼的我不得不退步，但是我后靠一点，那张脸就推进一点，我虚弱的想推开她，但是没有用！原来以为蓝宝石可能在战斗中遗失在雪山上，但是现在才知道它的去向！ 
　　“只要你能教我魔法，我就不会说哦……什么都不说，真的什么都不说……” 
　　“好……好……但是我只能教你一点基础的东西……就算是当你的魔法启蒙老师……”我终于妥协了，我实在不想以后都见不了人！真后悔当时为什么要做出这种事情。 
　　“太好了！”小丫头跳了起来，“这可是说真的，不能反悔！”“不反悔……” 
　　脚步声传过来，有人向我的房间走过来！ 
　　“爸爸！”伴随着小丫头的声音，我看到国王从门口进来了，身边跟着几个贴身的随从。 
　　“你怎么在这里，怎么能老是打搅莱德先生的休息呢？快过来，有点事情要告诉你！” 
　　“爸爸！他已经答应教我魔法了！是真的！” 
　　“教你魔法？”我注意到国王的眉头皱了一下，但是马上舒展开来，“怎么可以提出这样无礼的要求呢？莱德先生的身体还没有恢复，不要老是缠着他！快过来！” 
　　在小丫头有点不甘心的走到他身边后，国王又转头看着我：“莱德先生，今天晚上有一个宫廷舞会，希望您能参加，我有些重要的事情需要宣布！” 
　　重要事情？是怕我反悔所以要在大众面前宣布这个事情吗？我点了点头，国王跟着带着小丫头走了出去！ 
　　麻烦人的小丫头终于走了，我现在可以安心的检查自己的伤势，身体情况还可以，我可以确定，只要不剧烈的活动以及使用什么大规模的魔法，我的伤大概可以在三四个月的时间内恢复，不过这段时间内，就算我想用什么高段的魔法，我的身体也无法负荷――不过应该没有让我使用高级魔法战斗的机会了！ 
　　我用绷带把身体的几个比较严重的伤口重新绑好，然后坐了下来！一阵空虚突然不知道从什么地方涌上心头……真是奇怪，小丫头在这里的时候我很嫌他麻烦，但是她走了以后我反而有点点空落落的感觉！我有点茫然若失的看着周围，心里这样想！ 
　　时间过的很快，夜色很快就来临了，舞会也开始了！这次舞会主要是为了庆祝威胁王国的死灵法师的灭亡，几乎所有的贵族都来了。而且，参加舞会的还有另外一批人，就是国王向周围其他国家请求的援军……总数约莫在40个左右的魔法师！他们在一切事情都结束以后及时赶来，正好参加这个舞会！ 
　　虽然舞会理论上的主角是我，但是因为大部分的人都知道我身上的伤还没有好，所以我反而没有跳舞――不过这对我来说是正好的，一方面由于我的伤，另外一方面也因为我根本不会跳舞！我站在舞池旁边的一个角落，独自一个人端着一个杯子喝酒，一边看着舞池中旋转的人群。在远处，几个魔法师正在一边讨论着什么一边对我指指点点，不过我没有在意！ 
　　“这就是舞会？”说实话，我还是第一次参加这种豪华的舞会，以前见识的，只是一些乡村的舞会而已，那种秋收时候举行的篝火舞会是和这种宫廷的舞会完全不同的东西。但是，我却觉得那种舞会更加美好……这里并不适合我…… 
　　舞池中的男女一对对在音乐中旋转，一个都是那样高雅和华贵，但是我发现他们对我没有多少的吸引力！很多贵妇都用有特殊信号的眼光看着我，但是我却一点兴趣都没有！ 
　　这里不是属于我的地方！在这个地方，我是一个异类！ 
　　“原来你在这里！老师！”一个俏生生的声音在我身边响起，我扭过头，看到小丫头站在我身后！不，不是小丫头，这一刻，我才发现小丫头这个称呼对她很不合适……非常的不合适！ 
　　她穿着一身并没有太多华丽装饰的连衣裙，考究的面料和合身的设计却让她可以流露出那种高贵的气质，衬托出少女的活泼和亮丽。头发很精巧的从额头分开，掩饰了她脸庞上还略带稚气的部分。此刻，在我面前的，是一个少女，一个美貌的少女，不是一个女孩！真的不敢相信那个平时缠着我的小丫头打扮起来（这个负责打扮她的人实在是本事高超）也能达到这种效果。 
　　奇怪，仔细想想，她的年纪应该是十四五岁左右，严格的说，也不算是一个小孩，为什么我却一直把她看成是小孩呢？回想起来，大概是第一眼的印象实在太深刻了，当她缠着全然陌生的我要学魔法的时候，我真的觉得她很天真，很过分的天真……和一个小孩差不多！ 
　　“老师？我什么时候成了你的老师了？”我终于回味过来她的话，她刚才居然称呼我为老师…… 
　　“你不是答应教我魔法吗？既然那样，我当然要叫你老师了……难道不对吗？” 
　　老师？听起来真的是怪怪的，连布理安都没有叫我老师，他一直叫我莱德先生……一想到那个少年，我就感到一阵辛酸，不过，雷斯已经死了，他也应该可以瞑目了……“不要叫我老师！叫我莱德就可以了……”然后我用只有自己可以听到的声音对自己说，“ 
　　老师！这个称呼我不配！” 
　　“你不喜欢我叫你老师？好吧，那么……莱德……先生，你为什么不跳舞呢？大家都在跳啊！” 
　　“我不会跳舞！”我有点失神的随口回答她，心中却一遍一遍的重复着“老师”这个称呼，当我回温着这两个字的时候，一张脸总在我心中回旋不去…… 
　　“我教你好了！”她一把抓住我的手，把我从这种恍惚的状态中拉回了现实，“我教你！跟我来！” 
　　“公主殿下！”一个声音在我们两个的身边响起来，身穿一身轻便的军服的影罗出现在我们两个的身边。“怎么了？”小丫头转头看着那个战士。 
　　“我可以请您跳舞吗？”他看着小丫头，同时给我递来一个意味深长的眼神。 
　　“真抱歉，但是莱德先生已经先邀请了我！”说完，她就不理会影罗，径直把我拖到了舞池中！ 





第二十三章 




　　接下来是一段很混乱的舞步学习，我只记得我的双眼一直看着脚下，以防止踩到小丫头的脚。真的无法想象这些人是怎么样做到两只眼睛看着舞伴的同时脚步却能精确不踩到对方的脚的！我大约的记得我的左脚踩了右脚三十来次而右脚也以大约同等的次数报复了左脚，我跳了半个小时左右的舞步，一次也没有摔倒可以说是一个奇迹了。 
　　当我停下来休息的时候真的是感到很累，跳舞应该不算是一个很剧烈的活动，但是我已经满身是汗了，身上的那些伤口似乎也开始隐隐做痛！虽然我这样子，但是小丫头的兴头还大的很，她看起来还想跳的样子。 
　　“你不要紧吧？脸色好差啊！”她这样对我说。 
　　“没事！我只需要休息一下……你不用等我的，可以去找别人啊，影罗还在那边等着呢不是吗？” 
　　“我不喜欢他，”小丫头很干脆的对我说，“他仗着是我堂哥，总是对我很凶！” 
　　“他是你堂哥？” 
　　“是啊！他爸爸是我爸爸的哥哥……怎么你不知道？” 
　　“哥哥……奇怪，这个国家难道不是按照惯例由长子继承王位的吗？” 
　　“是啊……他爸爸死的早，他还太小，所以留下遗言先由我爸爸继承……” 
　　真奇怪，如果是这样的话，那国王死后应该由他获得王位的吧，国王正好没有子裔，一切都是顺理成章的……那他那天怎么会这样对我说的呢？公主的丈夫才是下一任的国王……难道是……怪不得国王要我放弃这个权利，我知道了！ 
　　“我们去跳舞好不好？”小丫头又开始催我了！ 
　　一个意外救了我，音乐声突然停止了，大家都知道国王陛下很快有重要事情要当众宣布！所有的来宾，包括我，都站到舞池中等候国王的发言。 
　　这次发言果然是关于国王做下的那个承诺的问题，国王先说了一通开场的话，然后切入正题，首先说明公主的丈夫将是下一任的国王，然后公开我已经主动放弃了和公主结婚的权利。 
　　“……我的女儿已经十六岁了，已经到了可以自己选择自己的未来的时候，所以，我已经把皇室继承权的象征，蓝宝石手镯交给了她，让她自己做出选择……” 
　　蓝宝石手镯……该不会是那个蓝宝石手镯吧！皇室继承权的象征？不过那个手镯上的蓝宝石确实很大……大的足够让贪欲蒙蔽我的眼睛！可是那个蓝宝石手镯……我忍不住摸了一下自己的贴身口袋，幸好，它已经不在我身上了！等一下！十六岁？！小丫头已经十六岁了？？？ 
　　小丫头出现在国王的身边，手上戴着那个蓝宝石手镯，她的目光向我看过来，我赶紧把视线移开！ 
　　如果小丫头自己选择的丈夫将成为国王的话，那么影罗呢？我不想想下去了，我在心中对自己说，反正伤一好我就走，这个国家发生了什么也不关我的事情！一切都与我无关！ 
　　在国王讲话结束，舞会还没有重新开始的时候我溜了出去，反正我在这里的用处已经完了，留在这里陪小丫头跳舞对我来说也只是一种折磨！ 
　　好象几乎所有的人都聚集在这个舞厅里面，外面除了少数值勤的卫兵外，已经看不到人了。真是一个宁静的夜晚，月光像水一样洒下，天上星星一闪一闪的散发着光芒，如同无数只眼睛在看着这个凡世，看着这些微不足道的生命的一举一动！ 
　　我慢慢的向自己的房间走去，感受着这份夜晚的寂静，这种难以名状的感觉！也许这个夜晚在我的过去存在过无数次，但是我却从来没有像现在这样用心去感受着！我慢慢的从脸上拿下面具，放在手上面仔细端详。我一直用这个半边面具遮住脸，防止那只释放着红光的眼睛被其他人看到，但是，我真的只是想用这个面具遮住眼睛吗？也许我想遮住的，并不是表面上的东西！ 
　　四周静悄悄的，一个人都没有！我用手摘下放在眼睛表面的黑色玻璃片，在手离开眼睛的时 
　　候，我看到妖异的红光照在我的手上面，把我的手上面笼罩上一层血红色的光彩！这是我和黑暗势力结盟的标记，这光芒即使在白天的太阳下面也无法被人忽视，但是，只要戴上这个我自己制作的黑色镜片，我的眼睛就和常人没有两样！我一直戴着它，然后在上面加上一个面具防止它脱落！靠着这两个东西，我一直都过着普通人的生活，从来没有人怀疑过我是一个死灵法师，我也没有感受过人们那种看着异类的目光！ 
　　大概以后也会这样过下去吧！我知道我没有勇气去掉这两个东西，明目张胆的走在人群中，从某个角度来说，我害怕被其他人看成是异类…… 
　　一阵沙沙声打断了我的思路，我转头向声音的来源看去，同时用最快的速度把玻璃镜片戴到眼睛上面！“谁！” 
　　没有人回答，但是我知道声音来自旁边的一个树丛，我盯着那里，如果有人刚才看到这一切的话…… 
　　我走过去，拨开茂密的枝叶，但是树丛中什么都没有。 
　　又一阵夜风吹过，在树丛中又带起一阵沙沙声！ 
　　也许是我太过敏了，刚才应该只是一阵风吹过带来的树叶摇拽声音而已！我环顾四周，皎洁的月光把这一带照的很亮，如果有一个可疑的身影的话，是觉得逃不过我的眼睛的！刚才应该只是一个错觉而已！ 
　　这个突然的打搅让我没有心情继续慢慢走了，我感到有点心神不宁，还是快点走回自己的房间比较好！再过上两天――不，就后天好了，我就要向国王辞行，离开这个国家！ 
　　我从花园拐进走廊，快步前进，前面就是我的房间了，我转过弯，差点碰上一个站在我面前的人！ 
　　“啊！”幸好我反应快，在最后一步停了下来，没有撞上。我定下神，发现在我面前的是小丫头。她就站在我房间前面，一动不动的站在那里！她一定是通过什么近路来的，毕竟她对于这个宫殿比我了解多了！ 
　　“为什么突然离开？和我跳舞不高兴吗？”她有点幽幽的说。 
　　“我只是不适合跳舞而已！”我回答，跳舞对她来说可能是一种很好的娱乐，但是对我来说却是一种折磨！ 
　　她抬起一只手理了理头发，手腕上的蓝宝石在黑暗中发出诱人的光芒！可惜我已经知道这个蓝宝石的真正意义，不管怎么说，这个东西是不可能属于我的！我猛然想起关于这个蓝宝石的约定。 
　　“你是来和我说这个蓝宝石的事情吗？”我开口说，“放心好了，其实没有什么的，我只是打算教你一点最基础的魔法方面的知识，只能算是一个启蒙老师……不需要什么学费之类的东西！哈哈，如果你把这个蓝宝石当作学费给我的话，你岂不是要嫁给我？哈哈……”我轻轻的笑了一下。 
　　“娶我难道不好吗？”她突然看着我的眼睛，眼神中闪烁着我从来没有见过的神采，“还是我长的不够漂亮，你不喜欢？或者你比较喜欢成熟的姑娘？” 
　　我楞了一下，想说什么，但是话在说出口以前就梗在了喉咙口。我们两个站在那里，面对面，谁也没有说话，陷入一种尴尬的沉默。 
　　“骗你的！”她打破了沉默，突然笑起来，大笑起来，“开个玩笑而已！哈哈，你刚才的样子很好玩，和平时一点都不一样！……你这样说我就放心了，我还以为你不会教我魔法了呢？哈哈，我们要什么时候开始学习？” 
　　“明天……就开始好了！”一两天应该有足够的时间可以教给她基础的魔法知识，以后的东西其他的老师会来教她的！ 
　　“那好吧！明天早上见！”她一溜小跑向前面跑去，一边回头向我招手，“我要回去跳舞了！再见，莱德！” 
　　“莱德？”我看着她的身影从拐弯处消失，这才发现她刚才没有在“莱德”后面加上“先生”两个字！ 




第二十四章 




　　脚步声慢慢的远去，小丫头已经走远了，但是我一直等到听不到她的声音才推开房间的门。 
　　“娶我不好吗？”脑海里面突然回想起刚才小丫头的话，当时她的那张脸上的表情……那真的只是开个玩笑而装出来的吗？ 
　　我在想什么啊！我忍不住用力敲了一下自己脑袋，难道我心里面有什么期望吗？我是一个死灵法师，而她是一个公主！而且她只是一个小丫头而已，一个刚刚成年的小丫头，最多也只算是一个发育的很好的小丫头而已！ 
　　…… 
　　我躺在床上，这床真的很柔软，很舒服，不过，我很快就要离开了，离开这个地方，在以后的旅途中，我应该享受不到这么舒服柔软而且豪华的床了吧！在我离开以后，这个国家会如何呢？不知道小丫头会选择谁当她的丈夫，但是应该不会是影罗吧，当她在舞厅当着我的面提起影罗的时候，脸上的表情无论怎么误认都不会被理解成喜欢！真可笑，一个国家未来的国王就取决于一个小丫头的选择……真是很可笑的事情！ 
　　不过无论发生什么都和我无关，反正我很快就要离开这个地方了。在这里的这段时间，在这里发生的事情，只会在我的脑海中留下一段回忆而已…… 
　　黑色的火焰在我面前腾起，“它”出现在我的面前，火焰中的那个模糊的身体显的越来越清晰，越来越清晰，简直开始实体化了！ 
　　“你来干什么？”我惊慌的后退，“一切都结束了，我已经和你没有任何的关系了！赶快消失吧，你不应该出现的！” 
　　“和我没有关系？只要你身上还有这个标记，你就是和我不可分割的……哈哈哈哈……从在你身上留下这个标记开始，你就是我的人了，你是属于我的……诸神的诅咒已经加在你的身上，除了我，你别无依靠！” 
　　“住口！你已经强迫我履行了我的盟约，现在我和你没有关系……我属于我自己！”一股勇气突然从我心中冒上来，我站定身体，大声的回答。 
　　“哈哈哈哈……”伴随着笑声，黑色的火焰开始摇晃，然后突然向我扑过来，“你属于你自己，向我证明这一点吧……”那火焰围绕着我，包围着我，灼烧着我的身体，让我无法呼吸，“如果脱下你的隐藏，别人将怎么看待你呢……你用伪装掩饰自己，你只是用伪装掩饰自己而已！哈哈……” 
　　“不！”我大叫一声，翻身坐起来！ 
　　原来只是一个噩梦而已！我看看四周，我现在正在王宫中我的房间里面，正坐在床上，摸摸眼睛，那面具依然还在我的脸上，这只是一个梦，一个没有意义的梦！我松了口气，然后看看窗户，天已经亮了，也是该起床的时候了！ 
　　在我开始穿衣服的时候，我才发现我的身上的内衣已经都被汗水给浸透了！ 
　　…… 
　　今天应该是要教小丫头学魔法了吧，虽然实际上我要教的只有一点基础知识而已，只是让小丫头入门！我只有一天的时间，无论我怎么高明或者小丫头怎么聪明，这点时间想要让她掌握魔法真正的奥秘都是不够的！ 
　　我走过长长的走廊，向小丫头的住处走去，我今天起床其实并不算早，小丫头应该已经在那里等我了。 
　　耳朵中突然传来一阵争吵的声音，那个比较稚嫩的很明显是小丫头，另外一个，我分辨不出来！我加快脚步，在王宫中，能和公主吵架的人可不多，可能发生什么事情了！ 
　　我推开花园的门，那两个正在争执的人都回头看过来，一个果然是小丫头，另外一个，则是一个我不认识的中年妇女！ 
　　“莱德先生，你来了啊！”小丫头很亲热的跑过来，拉住我的手，“没有关系，我们现在可以开始了！” 
　　“啊……好！”我看着那个女的，从她的服装打扮来看应该是一个普通的宫廷使女，但是她居然能和公主（即使是个小丫头也一样是公主）争执……应该不是普通的宫女！那个女的看到我看着她，脸色有点发白，她突然然后一声不发的从我身边跑过去，外面响起了一连串踩在大理石地面上发处的脚步。 
　　“刚才怎么了？她是谁啊？”我看着小丫头的脸，小丫头也用她的那双大眼睛看着我。 
　　“她是我爸爸派来的……突然对我说不要和你在一起！……真是的，爸爸一直不想让我学魔法，他总是说女孩没有必要学什么战斗的技巧！”他低下头“可是我很想学魔法……如果我会魔法的话，也许我就可以帮助爷爷他们……也许现在爷爷还在我身边呢！”她的声音低下去。 
　　小丫头的爷爷……应该是个温柔和慈祥的老魔法师吧，就和我的老师一样！一刹那，那张留着长长的白胡子的脸又一次出现在我眼前，又在我脑海里面盘旋不去！我的心突然感到一阵抽痛，仿佛一把刀猛的刺入一个最柔嫩的伤口！ 
　　“你怎么了，莱德！你的脸色好难看啊！”小丫头的叫声把我拉回到现实。 
　　“没事！”我尽我可能的做出一个微笑，让脸色看起来正常一点，“我们开始吧！” 
　　“好！” 
　　…… 
　　“你懂了吗？”我问到，小丫头的确实很有天分，她的记忆力和理解能力都超过了我的预想，只花了一个早上加上一个上午的时间，她就已经懂得了魔法的基本知识和原理！原来我预想要教到晚上，现在看来可以提前完成了。 
　　“嗯！”她点了点头。 
　　“好了！我已经教完了！”我站了起来，对我来说，教师的工作已经结束了！ 
　　“啊！这么晚了！太阳都落山了……”小丫头看了看那渐渐下落的夕阳然后转头向我，她伸了伸懒腰，然后看着我，“我们一起吃晚饭吧！”她对我露出微笑，落日的余晖洒下，在她的脸上镀上一层神秘的色彩，她的笑容看起来真的很漂亮，简直就像一朵绽开的玫瑰！ 
　　“不用了！”我转过头，我的职责已经完了，也许我现在就可以向国王告辞了！ 
　　“晚上还要教吗？” 
　　“不，已经结束了！”我轻轻的回答。 
　　“那明天早点好不好？学习魔法的时候总觉得时间不够……一下子就过去了！”她用带着期望的目光看着我，但是我摇了摇头。 
　　“我所要教的东西已经教完了！” 
　　“教完了？可是……可是我还没有学会施展魔法啊……我现在还是和以前一样，一个魔法也用不出来啊！” 
　　“我说过我只教你一些基础的东西，只能算魔法的启蒙而已！至于以后的东西，别的老师会来教你的！更何况，”我把视线岔离她的目光，“我明天就要离开了！不，也许今晚就走……” 
　　“离开？你要到哪里去？” 
　　“不知道……”话说出口的时候我突然发觉，也许我已经说的太多了一点。 
　　小丫头跳过来，紧紧的抓住我的袍子，“为什么要走，这里不好吗？”她的眼睛中那种急迫的神情一瞬间让我感到一阵心软，但是我知道我是无法在一个地方停留太久的――从我成为一个死灵法师的时候我就知道了！我转过视线，告诉自己必须离开，在有人发觉我是一个死灵法师前离开！ 
　　“这里是很好……但是，这里不适合我！”我这样回答，然后转过身向门口走去！小丫头的手无力的放开，她应该也知道，用手是拉不住我的！我已经决定了，我今天晚上就离开，吃了晚饭我就向国王辞行！ 






第二十五章 




　　身后传来一阵急促的脚步，然后小丫头跑到了我的身前，她张开双手挡在前面。我停下来，就这样和她面对面的站着！ 
　　她用很坚决的眼神看着我，那种表情几乎让我忘记了她只是一个小丫头，“一定要离开吗？不能留下？” 
　　“对！”我点了点头，我是一个死灵法师，是为了力量和黑暗势力结盟的人，是神明的背叛者，无论是哪里哪个种族，没有人会欢迎我的！我在这里已经呆了够长了，而且实在太显眼了，而且那一股不安的感觉从昨夜开始一直围绕着我，还是早点离开比较好！ 
　　“以后还会回来吗？” 
　　我没有回答，只是一言不发的看着她，这个问题实在说不清楚，对于未来，我并没有明确的目标，也许，只是也许，有一天我会回到这个城市来。我原来的理想是有一天建造一个自己的魔法城堡，一个人在里面居住，研究魔法，在那以前，我要一直旅行下去！ 
　　小丫头低下头，但是马上又抬起头来看着我带着半边面具的脸，“不能多呆一阵子吗？多教我一点魔法……就多留一个晚上好不好？就一个晚上，让我多学一点……” 
　　我看到她的眼眶有晶莹的东西在流动，我突然产生一种感觉，她好象就要被我弄哭了！ 
　　“好吧！就一个晚上！”我伸出一根手指。等她睡着以后再走吧！这么多呆一小阵子应该没有什么问题的，这样，就可以避免别离的场面！不知道为什么，我总觉得欠这个小丫头很多，不仅仅是我骗了她的手镯，也不仅仅是她救了我一命。 
　　…… 
　　当我晚饭后到她的住所的时候，情况和上午一样，所有的使女都被她支使出去了，只剩下她一个人！她依旧用笑来欢迎我。 
　　…… 
　　“原来是这样，魔法力量根源来自魔法元素……这么说，所有的力量都是有来源的，不可能存在凭空产生的力量？” 
　　“是的！”我一边回答一边抬头看了看星星，繁星此刻已经便布了整天天宇，不停的闪烁着，夜色已经很深了，但是小丫头看起来还没有睡意。 
　　她眨了眨眼睛，似乎想到了什么问题，“对了，你的眼睛……是用了什么魔法才能够发光的？它也应该有力量的根源！这个根源是什么呢？” 
　　“我的眼睛……哦，那是和黑暗势力结盟的时候留下来的标记！” 
　　“我知道，可是，能发光总要有能量来支持吧，总不能凭空发光……这是你刚才说的啊？” 
　　“这是一个例外，它应该不是靠魔法的力量的……” 
　　“不是魔法？那是什么呢，能够做到这种事情的，应该只有魔法吧！” 
　　我伸手摘下面具，然后脱下那个黑色晶片，在拿下这个东西后，妖异的红光就洒在小丫头的脸上，“这不是魔法的力量，这力量应该是来自‘它’，‘它’并非这个世界上的东西，不是我们所理解的任何一个东西……如果一定要解释的话，可以把‘它’理解为其他世界的神，其他世界渗透到这个世界上的力量……” 
　　“有那种东西吗？”她的脸上是一副不敢相信的表情，“违背这个世界法则的东西……” 
　　“是的……正因为这样，死灵法师被所有秩序和中立者所憎恶……”我一边说一边站了起来，“好了，你该睡觉了，已经很晚了，再不睡觉的话，明天晚上我走的时候你就无法送别了！” 
　　我向门口走去，应该来说，这么晚还和公主在书房是一件很失礼的事情，但是反正我今天晚上就要离开了，别人怎么说实际上已经和我没有关系了。 
　　“你一定要走吗？”我身后传来小丫头的声音，她带着最后一丝希望的恳求。 
　　“是的！”我回头对她做了最后一个微笑，我突然发现一件事情，离开这里以后，我会记住这个小丫头的，我会记住她的，记住在这个国家发生的事情，记住这段时间…… 
　　我一边回头一边伸手想把黑色的晶片戴到我眼睛上面，但是一股能量突然冲击过来，让我踉跄后退，然后坐到了地上，手上面的晶片和面具全部被这个突然的打击不知道吹到哪里去了，我猛的抬头，这才发现门不知道什么时候被人打开了，一群人站在门外，中间的人俨然就是国王和影罗！ 
　　围在国王和影罗身边的，全部是穿着法师袍的人，其中有几张脸我还有印象，他们是邻国派来对付死灵法师的的魔法师，现在他们的任务依旧没有变，唯一变的是对手，从雷斯变成了我！ 
　　他们怎么会来？怎么会知道我是个死灵法师……从场面上就可以判断，他们是有备而来，绝对不是误打误撞的碰上……难道…… 
　　想起来了，一定是我昨天夜里的时候那次露出真面目的时候，那个时候被人发现了……一定是那个时候！我怎么会在这种地方脱下面具和黑晶片呢？虽然我也常常脱下这两个东西，但是只会在没有人的荒野中，只要是在有人的地方，我永远不会拿下这两个东西的……呜，现在我必须承受自己造成的后果了！ 
　　“赤眼的死神……死亡的执掌者……不死大军的统帅……生命的捕猎者，摧毁北方世界的邪恶死灵法师，恶魔红眼的拥有者，席多拉！没有想到你居然还活着！” 
　　那个看起来是首领的魔法师开口说出了这一串的名字，我知道这些称呼，它们全部是人类用来称呼我的，称呼那个杀人无数的死灵法师！ 
　　“怪不得你可以一个人打败那个雷斯……原来是邪恶的死灵法师间的自相残杀！” 
　　外面的魔法师足有一打，也许还有更多在后面，我知道他们全部是非常强大的法师，就算正常状态的我都不敢说能打赢，更别说现在这种重伤的状态！他们绝对不会因为我的身体状况就会对我手下留情的……如果不想个办法的话，这里就是我旅途终结的地方！ 
　　“觉悟吧！你的末日到了！”影罗向前踏一步，他的眼睛里面有很奇怪的神采“怪不得一直和公主在一起，原来你想通过控制公主来控制这个国家，幸好被人偶然发现，否则的话，你邪恶的计划就要得逞了！” 
　　“陛下，请让开，让我们来收拾他！”那个魔法师前进一步，怒火在他眼睛里面燃烧，我过去所造成的恐怖是那样的深，以至于现在人类还没有忘记我的名字！ 
　　“等一下，先把公主救过来……” 
　　我用我最快的速度跑向小丫头，一把抓住她，把她推到我身前。有两个法师想使用魔法阻止我，但是国王和影罗成了他们施展魔法的障碍，等到他们绕过这个障碍的时候，他们已经失去了阻止我的机会。 
　　我用那把从雷斯那里弄到手的匕首架在小丫头的脖子上，然后用我能做出的最凶恶的声音说话。 
　　“退开，如果你们不想公主殿下有什么意外的话！” 
　　小丫头一动不动的站在那里，她的镇定让我都觉得有点害怕，从刚才开始她一直都没有动过，我不知道她要做出什么举动，但是假如她现在一定要从我身边跑开，我也没有办法！这是一个赌博，我赌小丫头会配合我而国王不会拿他女儿的生命冒险！ 
　　“爸爸！……救我……”小丫头用发颤的声音呼喊，但是却同时把手伸到后面在我胳膊上托一下，好让我手中的匕首离她的脖子更加近一点。 
　　“你这个卑鄙的死灵法师，快放开公主，否则，我们绝对不会放过你的……”一个魔法师大声说，但是却没有行动，他们并不知道我伤的有多么的重，依然有些畏惧我的力量。他们一定认为假如发生直接魔法战斗的话，挡在我面前的小丫头是难以幸免的。 
　　“退开……”我叫到，同时脑子拼命的活动，从这么多魔法师面前逃走大概是不可能的了，假如没有小丫头当人质的话，我没有侥幸的机会。 
　　“我们不会和你这个死灵法师妥协，马上放了公主，否则……”影罗大吼出声，原来表现的稍微有些犹豫的魔法师们也都重新坚决起来，杀死一个死灵法师获得的荣誉是无法想象的，我的血，可以给他们鲜花，名望和地位。 
　　法师们没有动，但是他们都盯着我，我知道他们在考虑用多个魔法配合来达到抢走小丫头的目的，而我也知道，我无力阻止这种举动，当他们决定下来发动攻击的时候，我的末日也到了！ 
　　“别动！别动！”我用最凶狠的口气反复威胁，而身体则带着小丫头一起慢慢的向后退去，从书房的中间向阳台慢慢退去！但是我退一步，魔法师们就前进一步，他们不敢靠太近，毕竟我手里面掌握的，是这个国家的公主！ 
　　※※※※※ 
　　我的后背靠上了阳台的栏杆，那些魔法师们则聚集在房间的中央，那个国王则在说着什么，我看到他的嘴在一动一动的。 
　　我没有空隙去听那个国王在说什么，因为现在的我必须集中全部精神才能汇聚力量施展魔法。咒语在我口中流出，一层若有若无的雾气包围了我的身体，然后这烟雾迅速的凝聚，以我的身体为中心形成了一只巨大的烟雾鸟。 
　　在我意识的驱使下，烟雾鸟开始扇动翅膀，那看上去虽然是虚幻的双翼扇动的时候却带起气流的狂乱流动，强大的风吹的房间里面的法师东摇西晃。 
　　“抱着我……要抱紧一点哦，否则会掉下去的！” 
　　“嗯！” 
　　我用一只手搂着小丫头的腰，小丫头的两只手则抱着我的身体，在烟雾鸟双翼的不停扇动中，我们腾空而起，离开阳台，飞向繁星闪烁的天空！ 
　　我低头看去，那些魔法师们冲上了阳台，但是他们不敢用魔法攻击，因为小丫头现在就和我在一起，我看到他们又跳又骂，但是也只能眼看着我们越飞越远！ 
　　“好棒哦，莱德，我真的没有想到在天上飞这么舒服的！” 
　　“很舒服吗？你不是有一个可以用来飞行的项链吗？” 
　　“不同，用那个东西飞的时候总是很冷，风总是很大，不像现在，只能感觉到轻柔的微风……”她眼睛看着前方，用一种很轻柔的声音说话。她的身体现在和我贴的很近，从来没有这么 
　　近过，那张脸则靠在我的脖子旁边。 
　　夜晚的风本来很大，但在这层魔法烟雾的包裹下，我只能感到微风轻柔的拂过我的的发梢，在这种夜晚用这个魔法飞行，本来应该是十分的诗情画意的，但是对现在的我来说，这不是一件轻松的工作。身体的每个部分都开始释放出痛苦的感觉，提醒我上一次战斗的伤还没有恢复。 
　　城市就在我们脚下快速的向后退去，很快的，脚下就是一片树林了，烟雾鸟的翅膀开始慢慢的慢下来，我们开始向地面接近了，本来我应该飞的更加远才对的，但是因为我身体实在支撑不下去了，在这个安全和危险的边缘降落是无奈的选择。 
　　…… 
　　“你没事吧？莱德！”小丫头关切的问我，她金黄又光亮的头发映着篝火，看上去像金子一样灿灿发光。 
　　“没事，只是有一点不舒服罢了……”一阵激烈的咳嗽随即打断了我的话，刚才的那个魔法的消耗让我的身体达到了现在的极限，我甚至在落地的时候就软了下来，靠在小丫头身上。 
　　“……放心，死不了的！”我努力的想开一个玩笑，但是说出来才发现根本没有玩笑的效果！“别担心，没有事情的，只是魔法使用过度了，我只要过上一阵子就可以恢复的……”我定了定神，慢慢的对她说，“只要休息一小阵子……一小阵子……” 
　　篝火在继续燃烧，这堆火是我靠坐在这棵大树下的时候小丫头点起来的，当火光照耀在我们身上的时候，我看到她的衣服和双手都因为捡枯树枝而弄的脏兮兮的。 
　　刚才那个幻形的魔法剥夺了我剩下的几乎所有精力，但是这不是真正的问题所在，就和我说的一样，我实际上只用休息一阵子就可以恢复过来，关键是时间，在我休息的时间里，国王的军队恐怕正在魔法师们的指引下向这里快马赶过来，如果我不能尽快离开这里的话，那么恐怕我就要看不到明天的太阳了。 
　　我闭上眼睛，慢慢的调整自己的呼吸，抵抗各处伤口那一阵一阵涌上来的疼痛，但是很庆幸，伤口并没有迸裂的兆头，虽然很痛，但是应该不会碍事的。 
　　一个身体靠在我的身上，我知道那是小丫头，她现在一定很累了，是应该很累了，今天晚上发生了那么多事情…… 
　　我睁开眼睛，看到小丫头熟睡的脸，金色的头发顺着她的脸庞像瀑布一样洒下，在篝火最后的那一点火光的照耀下，显得非常的恬静安详。 
　　我轻轻的托住小丫头的身体，慢慢的把已经睡熟的她靠到树上，然后悄悄的站了起来。在完全站起来前，我用手缓缓的拂开挂在她脸上的那几缕头发，带着一个父亲告别女儿和一个男人告别情人的全部感情轻轻的把我的唇贴在小丫头的唇上。 
　　群星依旧在闪烁，夜已经过了一半，我的身体也恢复了一些，该是离开的时候。从时间上推算，我剩下的时间不多了，骑兵一定正在向这里赶来，那些魔法师则在根据我飞过天空时候残留下来的魔法能量指引着骑兵的前进，我必须快点离开。 
　　篝火现在已经完全的熄灭了，只剩下皎洁的月光依旧照在小丫头的身体上，她熟睡的睫毛上带着幸福，应该是做着一个好梦。这个树林里面并没有什么危险的东西，小丫头在这里睡觉应该是很安全的，在她醒来的时候，不，应该说她醒来以前，马尔提林的军队就会找到这里，找到他们毫发无伤而且正在熟睡的公主。 
　　我念出那几个密字，然后那个面具和那个玻璃镜片就出现在我的手中，我把这两个东西戴到脸上，在回头最后看一眼小丫头……不，不应该叫她小丫头，应该叫她黛咪，黛咪公主，然后向树林的边缘走去。 
　　以后应该也不会有什么问题，毕竟国王为我举行了那么盛大的仪式，把我当作英雄来欢迎，假如他把我的事情公开出去，无异于打自己一记耳光，这件事情应该会被掩盖住，除了少数人外没有人知道，也不会给我以后的旅途带来什么意外的麻烦。以后的我，依然是那个流浪中无名魔法师，一个没有人会知道我的过去，也没有人会关心我的过去的魔法师。 
　　在马尔提林的日子结束了，但是我会记得这段时间的，记得雷斯，记得布里安，记得这个小丫头…… 
　　也许我真的爱上这个小丫头了吧！ 
　　…… 
　　骑兵的马蹄声打断了我的思路，在我到达树林边的大路的时候，马蹄就远远的传来。商队不会在这种晚上这么策马狂奔，盗匪则根本不可能这么明目张胆的飞驰在大路上，唯一的解释就是追兵来了，他们的速度比我预计的还要快。 
　　我用最快的速度施展了隐身术，然后骑兵的身影就出现在夜幕中，夹杂在武装的士兵中间的，是身穿法师袍的魔法师，魔法师的数目不少，但是他们也不可能把侦测隐形一路释放过来，我现在距离降落的地点已经相当的远了，他们就这么带起一阵旋风在我身边急驰而过。等到他们找到公主，然后开始搜索的时候，我应该走的很远了。 
　　在这队快速的骑兵过去后，是一个慢一点的队伍，其中包括一辆皇家马车，我很轻易的就从骑马的队伍中辨认出来了国王和影罗两个人，陪在他们身边的，除了士兵外，还有两个看起来地位最高的魔法师。 
　　“陛下，您跑了半夜了，休息一下吧！”那个魔法师这样说，“放心好了，他们一定会及时赶到，救出公主殿下的，您不要太累着！” 
　　“我怎么能等的下去，那个死灵法师居然把黛咪给抓到那个食腐虫森林……你真的确定他们是在那里停下来的……” 
　　“是的，但是请陛下不用太担心，只要那个死灵法师和公主殿下在一起，那么那些食腐虫应该不会给她造成什么伤害……” 
　　“但是那个死灵法师更加危险，我怎么能不担心呢，……驾……” 
　　一队人就这样从我的身边飞奔而过，但是他们的话却在我脑海里面回转…… 
　　“食腐虫森林……” 
　　天啊，那个看起来很普通的树林里面居然居住着食腐虫？那么一个平静的树林，等等，难怪那个树林中居然这么平静，就是说吗，无论怎么样的树林，总是有些小动物的活动的吧，但是我一路走出来，既没有听到田鼠在地面上跑的那种细碎的声音也没有听到猫头鹰的扑翼声音…… 
　　完了，小丫头一个人躺在那里……没有任何防备的躺在那里……甚至连那堆唯一可以提供一点掩护的篝火都已经熄灭了！ 
　　我简直是下意识的从脑海中拉出了任意门的咒语，完全没有考虑到魔法对我的身体产生的负荷，也没有想到现在使用魔法可能让那些魔法师知道我的存在，我已经离开小丫头很长时间了，长的可以让食腐虫把她整个吃掉而且消化都消化完了！那些发出臭味的巨大肉食性的虫子会吃掉一切可以吃掉的东西，所到之处什么都不会留下！ 
　　联结空间的魔法能量门在我身边消失了，我回到了我出发的地方，四周依然安安静静的，没有任何异常的响动，小丫头依然躺在树下，食腐虫并没有来打搅她的睡眠。 
　　我松了口气，一颗上悬的心突然落到了原来的位置，没事，一切都好好的，四周没有食腐虫活动的迹象，也没有闻到那种可以传播到很远的臭味，而马尔提林的军队马上就到，不会发生什么问题的……是我担心过头了，不过真的没有想到这个森林里面居然居住着食腐虫！我转身想趁现在还有点时间的时候离开，但是脚突然一阵发软，幸好靠住了一棵树才没有整个人倒地。身体的疼痛和酸楚以及紧张后的疲惫不知道从什么地方向我扑过来，让我一阵头昏目眩，我知道不妙了，刚才魔法实在使用的太多，多的超过了我的身体的承受范围。 
　　虽然脚步有点踉跄，但是我必须赶紧离开这里，走的越远越好，隐身术的效力还在，但是靠这个东西是瞒不住那些魔法师的，现在的我无力战斗，只要被他们发现，就只有死路一条。 
　　耳朵里面传来隐约的马蹄声，他们来了吗？怎么这么快，没道理啊…… 
　　我吧耳朵贴在地面上，这不是错觉，是真的，是很急骤的马蹄声，就向我这边过来了！ 
　　…… 
　　一批批带着火把的人在我躲藏的这个灌木丛变走过，每个人都很警惕，但是不靠魔法要找到一个躲藏在夜晚树林中，而且还有隐身术保护的人是不可能的。他们一个一个都在我眼前过去了，走向小丫头所躺的那个空地。 
　　我蹲坐下来，让自己的身体完全的隐藏在这个满是尖刺的灌木中，想逃是不可能的了，但是躲在这个地方，也许可以躲过搜捕也说不定，他们穷追我的原因，应该是为了小丫头，要是能找到小丫头的话，大概就不会继续深究下去…… 
　　一阵欢呼声从远处传来，我知道他们一定已经找到小丫头了，而且，他们应该认为我已经走远了…… 
　　“大家听着！”影罗的声音远远的传来，“那个死灵法师也许在这附近，我们要把附近一带好好的搜查一下……” 
　　什么！还要搜一下，我心里暗暗的叫苦，如果真的要认真搜索这一带的话，那我是逃不了的。但是我又不能马上离开，无论那些魔法师是不是已经用了侦测隐形的魔法，只要我想离开这 
　　个灌木丛，我的第二个隐形魔法也要消失。 
　　火光开始出现，他们开始点起火把来搜索了，但是其中看不到任何照明的魔法的那种光辉，很明显魔法师们都在保存力量，准备随时战斗！ 
　　我必须离开，即使冒险也要马上离开，等到他们搜索到这一带的时候就太晚了，趁现在还有点距离…… 
　　“啊……”一声凄厉的惨叫划破了夜空，然后传来下一个更加可怕的声音。 
　　“是食腐虫，这么多！” 
　　一阵恶臭顺着夜风传了过来，宛如腐烂的尸体的臭气再混杂上血的腥味，让人作呕的气味。一串魔法的爆炸声传来，看来魔法师已经开始出手了，但是就在这连续的爆炸声中同时夹杂着人类的惨叫，我知道那些可怕的怪物正在前赴后继的冲过来，而人类为了搜索实在分的太开了，靠现在零散的组合没有办法抵抗这么猛烈的攻击。 
　　“快撤退……”国王声嘶力竭的声音传来，但是一切都太晚了，大地上传来的震动以及那些马匹的悲鸣告诉我前面也有些东西过来了，食腐虫们已经把这一带包围了。 
　　怎么会有这么多的食腐虫，我出了灌木丛，已经没有时间多想了，隐形术是无法欺骗这些没有视觉的怪物的，我必须马上想办法逃离这里，否则就和那些可怜的马一个下场。 
　　恶臭越来越浓，马匹的悲嘶也已经消失了，然后一波灰乎乎的东西开始出现在视野里面，食腐虫向这边涌过来了。几个身影向这里跑过来，但是看到涌过来的食腐虫又转身向后跑去！ 
　　我跳出灌木丛，跟在他们身后向那边跑去，这是别无选择的办法，上树对这种怪物没有用，他们的可怕利牙能轻易的把树给咬断，而他们的感官又能轻易的感觉到树上面有没有可吃的东西，也许国王的部队会发现我，把我杀了，但是那总比成了食腐虫的果腹物要好吧。 
　　昏暗的光线让那几个士兵没有认出我，他们很自然的把这个穿着法师袍，跟在他们后面的人看成是他们的同伴，一个士兵看我跑的慢甚至伸手拉了我一把。 
　　我跟着他们，和大部队会合了，现在所有活着的人都聚集在一起，占据一个地势较高的地方，国王带来的部队大概有一百个人左右，其中一半是魔法师，都是些强大的法师，如果是其他的怪物的话应该是没有问题的，但是这次的对手偏偏是食腐虫，而且数目非常惊人。食腐虫对于魔法有非常强大的抵抗力，甚至对一些魔法是免疫的，他们坚韧又带又弹性的皮可以吸收很多的伤害，事实上，只有剑和枪才是对付他们最好的武器！ 
　　阵势很快就排好了士兵们排在外排，魔法师在里面，我站在一个最不起眼的位置，一个让那些熟悉我的人注意不到的位置，在这种情况下，是没有人会在意队伍中一个不起眼的魔法师的！大家都紧张的看着从四面八方冲过来的越来越多的食腐虫。这些灰色的怪物向这里猛冲过来，饥渴的向这个“食物”聚集的地方围过来。 
　　“弓箭上弦！”影罗大声叫到，士兵们整齐的拿出了弓箭，瞄准了接近的食腐虫。 
　　“放箭！” 
　　一波箭射了出去，但是没有用，只有四五头被射中要害的食腐虫停了下来，其他的依然带着插在身上的箭继续冲过来。 
　　魔法师们开始念咒语了，他们都有默契，使用清一色的召唤咒语。 
　　一个又一个的生物被召唤出来，在士兵们的外围形成一道新的防线，挡在食腐虫前进的路上。 
　　“好了！现在可以挡一阵子了，人都到齐了吗？”一个魔法师问影罗。 
　　“应该都在这里了，如果不在这里的话，恐怕也没有必要等了！”影罗这样回答，确实是这样，食腐虫这么围过来，不在这里的都应该没有救了！ 
　　“好，我马上开始制造一个任意门，大家一个个进去……” 
　　那个魔法师开始念咒语，但是联结空间的能量门在出现后马上消失了！ 
　　“怎么回事？” 
　　“是风！糟了，”那个老魔法师马上判断出了原因，“风太大了，把那些食腐虫身上的有吸收魔法能量效果的粉末都吹了过来……我们没有办法用任意门离开了！像任意门这种在身体外部聚集能量的魔法现在开始都失效了！” 
　　“不能把风停下来吗？” 
　　“没有用，这些该死的粉末已经到处都是了，看来我们暂时没有办法离开了，只有战斗了！” 
　　…… 
　　战斗在食腐虫冲到前面的时候开始了，一场非常激烈的混战，那些生物用刀剑，用牙齿和利爪把一头一头的食腐虫给杀死，但是食腐虫也用他们可怕的利牙把敌人咬碎，把他们撕烂。虽然魔法师们召唤出来的生物一开始占了优势，但是从树林中冲出来的食腐虫似乎无穷无尽，这些没有智慧的肉食动物不懂得害怕，他们不停的冲过来，反复的冲击着显得越来越单薄的防线。那些被杀死的生物马上就被吃掉，血的气味又刺激着食腐虫们继续向这边冲过来！ 
　　士兵们不停的射箭，等到箭射光的时候他们就抡起剑，冲下去继续砍杀那些可恶的大虫子，魔法师们也不停的用魔法支援，不停轰击着食腐虫密集的地方，但是魔法的效果对他们太弱了，而且食腐虫实在太多了，也许整个森林里面的所有食腐虫都聚集在这里了，一只被打倒，被砍成两段，被杀死，马上就有另外一只冲过来，树林中不停的有新的虫子涌出来，加入战斗！ 
　　一个土元素一拳打向一只食腐虫，但是这种打击对食腐虫的坚韧的皮肤和柔软的身体根本无效，拳落下去的时候它的身体扁了一下，拳头离开的时候就马上恢复正常了，于是那个土元素就把那只食腐虫给整个抓起来，想把这个讨厌的肉食动物给撕成两半。这个时候下一只食腐虫冲了过来，它张开大口，一口咬向土元素的脚，这一口就把土元素的水桶粗细的腿给咬掉一半。 
　　土元素巨大的身体倒了下来，四五头食腐虫扑了上来，向这个虽然能动但是实际上没有任何营养价值的东西身上乱下口，不到半分钟时间，由石头凝聚成的土元素就崩溃了，化成了不带任何生命迹象的石头，那几只食腐虫马上扑向身边的其他对手…… 
　　防线开始慢慢的松动了，士兵们几乎全部冲了下去了，但是依然压不住这些肉食冲子的进攻，法师们的召唤法术都已经用光了，召唤出来的生物死一个少一个，但是食腐虫依然不断的从树林中冲出来。 
　　几个法师已经用坦瑟的变化术把自己强化后冲了下去，捡起地上的武器加入了战斗，他们身上都有足够的魔法保护，可以抵挡大部分的攻击，但是数量实在太少了，在整个防线都松动的情况下没有办法抵挡食腐虫的进攻！ 
　　情况非常的不妙，如果再这样下去的话，这里所有的人，除了能用飞行魔法逃走的几个（当然，国王和公主是一定会被带走的），其他人恐怕全部要成了这些恶心的虫子的晚餐了。 
　　我扭头看看那两个陪在国王身边的魔法师，除了一开始的召唤术外，他们一直都没有使用过魔法，他们看着前面的情况，脸色凝重。 
　　“陛下，看来我们必须使用这个东西了！”一个魔法师突然这样说，“虽然是准备用来对付那个死灵法师的，但是看来现在不用也不行了！这些虫应该不是被死灵法师操纵，它们只是饿的红了眼，连魅惑魔法都失去了作用！” 
　　“也只有这样了！” 
　　在他们对话的时候，我突然看到一个特别巨大的身体从树林中慢慢的爬出来，一只大的离谱的食腐虫，有普通的四五倍大，虽然它很大，但是动作似乎不像那些比较小的食腐虫那样灵活，它爬起来的速度很慢。 
　　那个魔法师从衣服里面拿出一个东西，是一个很短的手杖，上面嵌着一个圆圆的水晶球，然后开始向下面正在战斗的地方走过去。我没有看过这个东西，也没有听说过，但是从他的态度来看，这个东西应该是很强大的魔法物品，拥有消灭下面这些讨厌的食腐虫的力量。 
　　一阵风吹了过来，满带着臭气和血腥的味道，但是大家都不在意这个事情了，每个人的注意力都集中到那个老魔法师身上，看着他一步一步的向前走。 
　　老魔法师慢慢向前走，一边走一边在念着什么，那个嵌在手杖上面的水晶球有了反应，开始发光！ 
　　但是下面的情况突然发生了变化，那些被召唤出来的生物不知道为什么突然一个个倒下，连夹杂在它们中间的人类卫兵也一样，那些食腐虫猛冲上来一些在猛啃那些倒下者，但是有几只则爬过它们同伴的身体向这里冲过来。 
　　那个魔法师停了下来，冷静的等到那几条虫子冲到近前才举起那个发光的手杖，但是就在那个水晶球的光芒增强时候，他突然一头栽倒在地上。 
　　一只手猛的搭在我的肩膀上面，我悚然回头，看到站在我身边的那个魔法师正用一只手拉住我，但是情况和我想的不一样，因为这个魔法师的脸色发青，嘴唇却发紫，他中毒了！ 
　　那只手无力的滑了下去，一阵异样的昏眩感也涌上了我的头，我挣扎着站稳身体才没有摔倒。一个声音传进我的耳朵，“小……心，有毒气……” 
　　毒气……食腐虫应该没有释放毒气的能力啊，毒气是从哪里来的呢？但是没有时间考虑了，四周其他人都东倒西歪的一个个倒下，包括国王和小丫头在内！ 
　　有什么东西拉了我衣角一下，我低头，是刚才那个倒下去的魔法师，他的脸色已经变成灰紫，白沫不停由他的嘴角流出，“快……快夺回那个水晶杖……否则的话，我们都完了！” 
　　水晶杖？！我扭头看去，那个老魔法师的身体上已经围上了三四只的正在进餐的食腐虫，那个依然在发着光的水晶杖在食腐虫那恶心的身体下面时隐时现。 
　　四周除了我，没有站着的人了，我不知道为什么，这种毒气应该是一开始感觉不到，但是发作起来特别猛烈的类型，否则的话，大家早就发现了……如果不是我身为一个死灵法师所以对毒气的抵抗力比一般人强的多的话，我也早就完蛋了！ 
　　现在只有我一个了，如果我做不到的话，那这里所有的人都完了，但是现在让一个已经无法使用魔法的人去从一堆食腐虫中间抢东西…… 
　　又一阵昏眩冲上来，毒气的作用我知道不能再想下去了，再等下去的话我也会失去行动能力的，必须快点！ 
　　我竭尽全力向那四只食腐虫冲过去，全然不顾我踉跄的脚步，反正这条命也是捡过来的，本来我早就长眠在那雪峰上，即使被食腐虫吃掉的话，也不能算亏了吧……但是那个小丫头，她不应该就这样结束在这里，是我带她来到这个地方的，如果我就这样倒下的话，那她也就…… 
　　下面是一片血肉狼籍，食腐虫们蠕动着，争夺着，抢食着，所有倒下的人已经看不到一个是完整的了！只有留下充满在空气中的血腥气味。 
　　老魔法师已经残缺不全了，但是那几只食腐虫一边争夺一边疯狂啃咬着，其中一只的身躯就压在那个水晶杖上面！暂时它们还没有注意到我，但是凭现在我的身体，凭这个已经被麻痹感所侵袭，慢慢失去感觉的身体是不可能抽空子拿到那个水晶杖的！ 
　　“火球术！”一个满带着爆炸能量的火球从我手中释放出来，轰击在食腐虫中间，把那些虫子炸的飞了开来。我知道这是我最后一个魔法，我身体能负荷的最后极限，也是我现在唯一的机会！ 
　　火球术对于这些食腐虫是没有太多的伤害力的，它们柔软的身体能吸收冲击而皮肤则有隔热的效果，但是我并没有打算靠这个火球杀掉这些食腐虫，我只要把它们给暂时弄开让我能拿到水晶杖就可以了！ 
　　又一股的昏眩感冲上脑门，我感到身体开始摇晃……可恶，我不能在这个时候倒下，我努力的摇头，好容易才让自己恢复清醒！ 
　　真的是很幸运，刚才那个火球把那食腐虫给吹的远远的，但是却把那个水晶杖吹到了我身边，我连走两步，然后弯腰……终于到手了，在手接触到水晶杖的时候，我清楚的感觉到上面附着的那股巨大的魔力，好强大的魔力啊…… 
　　到底怎么了？为什么四周的东西都在晃，奇怪，地面怎么离我的脸这么近？啊，不是，我的脸已经和地面接触在一起了，我倒下了？不，不可以在这个时候倒下，不能倒下，小丫头……她正在看着我，用那一副天真的表情看着我，等着我…… 
　　我用两只手撑在地面，勉强保持自己的身体没有一头栽倒，完全是在我心中浮现的那张脸支持了我…… 
　　昏眩感慢慢褪去，头脑又开始清晰起来，身体也恢复了知觉，我发现我自己正跪在地上，靠着双手和双膝支撑着身体，但是我的右手依然握着那个水晶杖，下一步就是弄清楚这个水晶杖的使用办法，问刚才那个人，他一定知道！只要站起来，回到那里就可以了…… 
　　一股非常浓烈的臭气向我的脸上吹过来，那是从一张巨大的，圆形，当中布满了一排排比刀剑还要锋利结实的牙齿的嘴！ 
　　一只食腐虫就在我身边！ 
　　食腐虫仰着头，虽然它的身体非常的柔软，但是却很有力，让它能够抬起一半身体，像蛇一样昂起头，把那一张可怕的嘴对着我！ 
　　它的嘴里面没有舌头，密布在圆形口腔中的，只有尖利的牙齿，虽然食腐虫几乎没有类似骨骼的东西，但是却拥有非常强的肌肉，如果被它们的牙齿咬到的话，哪怕是钢铁，也保持不了完整。我清楚的看到那牙齿中那一抽一抽的红色肌肉，还有那顺着牙齿的缝隙流下来的浅黄色唾液，在那张嘴的深处，伴随着肌肉的收缩，一股一股未消化完的食物残渣和消化液混合产生的恶臭的气体就这样向外冒，喷在我脸上，热热的！ 
　　时间仿佛凝固了，那张喷着臭气的嘴在我面前简直就像存在了一个世纪的时间，食腐虫的利牙上面闪烁着饥渴，它在渴望着我的血肉，我可以看到那嘴巴里面的肌肉的每一个最微小的，本能的蠕动！ 
　　食腐虫扑过来，那竖起的上半身向我压过来，那张嘴对准了我的头！我甚至没有时间从我的怀里面拿出我的匕首，只是本能的伸手挡一下……全然忘记我的手里面还拿着那个水晶杖！食腐虫的嘴巴合拢，锋利的牙齿咬正好咬住水晶杖头上的那个大水晶，那个发光的球体，然后，肌肉缩紧，每一颗牙都在给咬中的东西施加压力！ 
　　一阵光芒突然从水晶球中爆发出来！笼罩了我，不，笼罩了一切…… 
　　意识慢慢的回到了我身上，伴随着意识归来的，是非常强烈的痛苦！ 
　　我本能的想睁开眼睛，但是只是这个微不足道的动作，就让我差点呻吟出声了，我这才发现一个事情，我的右眼，已经失去了！也许是短暂失明，也许是整个眼球都被拉了出去，也许只是眼睛附近受到伤害，总之，我的右眼很痛，而且，什么都看不见！ 
　　我还活着！我努力的回想当时发生的事情，到底发生了什么事情呢？我拿到那个水晶杖，然后一只食腐虫扑过来，一口咬住杖上面的那个大水晶……然后呢，我只记得白光……我知道了，一定是发生了一场大爆炸，而我，正好处于那个爆炸的中心！ 
　　后来又怎么样了呢？是谁把我扶起来，这样靠树坐着？我知道我身上并没有多少新的伤，实际上，除了眼睛中那剧烈的痛苦外，我身体的状况比爆炸前还要好，很明显是有人对我使用了治疗术！而且是强治疗术！ 
　　“陛下，我们要怎么办呢？”一个略显的老迈的声音在说话，我抬高我的视线，在我不远处几个身影就站在那里！东方已经出现光亮，黎明就要来了，但是现在我依然看的不是很清楚。“还是按照原来计划杀了他吗？” 
　　国王没有回答，但是影罗的声音响起来，“当然，他可是一个邪恶的死灵法师，这么一个机会怎么能放过呢？如果你们认为他救了大家所以不忍动手的话，让我来做好了！不要忘记，无论他做了什么，他都是席多拉，那个操纵不死大军杀戮无数无辜生命的邪恶死灵法师！而且，就和您说的一样，实际上他为什么要做什么都不是很清楚，如果不是那个食腐虫咬上了水晶杖的话！也许他只是想夺走这个神器逃走而已！也许食腐虫都是他招来的！” 
　　“等一下！你怎么能怎么说，如果不是他的话，你现在已经死了！”小丫头愤怒的声音传来，“如果他没有冒险的话，我们早就成了那些虫子的晚饭了！” 
　　“食腐虫应该不是他招来的！我想这些虫子只是因为食物不足所以要迁移了，连那只会放毒气的王虫都动了……我们只是凑巧在它们迁徙时候遇到而已！这只是一个意外……”这个说话的人应该是魔法师吧！那两个陪在国王身边的魔法师中间的另一个！“不过，居然被一个死灵法师，而且是重伤的死灵法师给救了，真的是非常遗憾呢！我有个建议，影罗大人，虽然我给他使用了治疗术，但是短时间内他是无法行动的，我建议先把他带回去，然后进行审判……您看如何？” 
　　审判！真的很有意思，审判一个死灵法师，真的是前所未有的事情呢！到时候一定要在露天广场上面进行审判吧！因为想参观的人一定超过任何一个法庭的容纳范围――甚至连广场也无法容纳！ 
　　我突然想起来以前在别的地方看到的审判的场面，那些犯人被押往法庭中受到的待遇，那真的不是一般的热烈啊，小石头，烂蔬菜，臭鸡蛋组成的隆重欢迎阵容！如果是审判我的话，那一定比我上次看到的更加热烈吧！真有意思，虽然很小的时候我曾经很羡慕那些凯旋仪式时候游行的主角，幻想过有朝一日可以像他们一样成为众人注目的中心，但是没有想到这么短的时间里面可以经历两次游行，当两次主角，而且是截然相反的游行！同一个主角，在不到一个月的时间里面游行两次，第一次是英雄，第二次是魔鬼，真的是很讽刺的啊！如果游行的话，夹道迎接我的人群会不会比上次更多呢？ 
　　“好！就这么决定，先把莱德，不，先把席多拉带回去！”国王发话了，看来我第二次游行的主角是当定了！ 
　　“我们……只剩下七个人了吗？”影罗突然发问，但是语气很奇怪！ 
　　“是啊！真的很抱歉，在那场大爆炸的时候，我的力量只能够保护我身边的几个人而已……不过，这次彻底消灭了这一带的食腐虫，而且活捉了一个死灵法师，这种牺牲……应该不算很大吧！”那个老魔法师一边向我这边走来一边这样说！真是一个自欺欺人的家伙，牺牲了这么多伙伴，只是捉到一个身负重伤的人，而且，如果不是靠我的话，他恐怕也和另外一个一样被食腐虫啃的七零八碎了！ 
　　老魔法师向我走过来，我抬起脸，用我那释放红光的眼睛看着他，我的脸上的面具和嵌在眼睛上面的黑色玻璃晶片早就不知道飞到哪里去了，红光就这样直接的冲我的眼睛中射出，照在这个魔法师的身上。 
　　我看着他的脸，他很激动，也很兴奋，虽然刚才他努力保持说话的语气平静，但是其中却包含着无法压住了喜悦和激动！我知道他为什么会这样，因为他活捉了一个死灵法师！即使严格的来说并不是他的功劳。 
　　死灵法师，和黑暗势力结盟的魔法师，背叛神明的人，也是强大和邪恶的象征！随意的控制邪恶，操纵生死，人类所畏惧的对象，但是即使在古代黑暗势力最猖獗的时候，这个世界上也只同时存在不到三十个死灵法师！打倒一个死灵法师，无论是用什么手段和什么方法，都将会成为人人敬仰的英雄，让人登上荣誉和名望的顶峰！而他，居然做到了一个从来不曾有人做到过的事情，他居然活捉了一个死灵法师，那将要获得怎样的荣誉呢？ 
　　算了，反正我也没有亏，毕竟是他的治疗术让我能够多活上几天！虽然我的身体比普通人坚韧上很多，但是如果没有他的治疗术的话，我也是不可能在那场爆炸中活下来，迟点死总比早点死好……其实如果没有小丫头的话，我的尸首现在早就被雪给掩埋了，而我也将成为吟游诗人口中传诵的无名英雄……那种结果比现在更加讽刺！ 
　　他走到我面前，用一副略带得意和优越感的脸看着我，然后开始念咒语…… 
　　一把长剑从他胸前透出，直刺到我鼻子前面，打断了他的咒语！老魔法师用一种无法置信眼神看着从他心脏位置穿出来的剑锋，然后勉强转过半个头，看着身后那个手握长剑的战士，他想开口说什么，但是血马上从他的嘴巴里面涌出来，从他的嘴巴里面喷出来，溅落四周，也落到我的脸上，热热的，充满腥味的，粘稠的液体…… 
　　“为什么？”他一定想说这个，但是却连问出这个问题的机会都没有，影罗出剑的角度和位置都无懈可击，一剑就刺穿了他的心，让他连使用一个魔法，不，说一句话的机会都没有！ 
　　“哈哈……呵呵……哈哈哈哈，我成功了！看来魔法师也不怎么样嘛？”在老魔法师的身体颓然倒下，扑在我身上，然后滑落一边后，他开始笑起来，大笑起来！当时被深藏的野心现在清楚的浮现在这个男人的脸上，混合着残忍和嗜血，再加上计划成功的快感和紧张后的松弛，把他原来英俊的脸都给彻底的扭曲了！ 
　　“我成功了，我成功了！哈哈哈……”在这个狂笑的身体背后，已经没有一个站着的人了，就在那个魔法师向这边走过来的时候，所有的人，包括国王，都已经倒在影罗的剑下！不，除了小丫头，她倒在地上，但是身上没有血，应该是挨了一拳！ 
　　“你……你这混蛋……居然，居然背叛我……”国王挣扎着抬起头，他的侧腹挨了一剑，是影罗在向魔法师扑过来的路上顺便砍的，但是他的内脏已经开始顺着这个伤口向外挤，这一剑是致命伤！ 
　　“背叛？哈哈哈……背叛？”影罗开始笑起来，“占据了不属于你的王位这么多年，你也应该满足了吧！我没有背叛任何人，我只是取得本来属于我，但是被你夺去的东西而已！难道你要告诉我我父亲死的时候，真的宣布要把王位传给你吗，叔叔？” 
　　“你……” 
　　“你没有想到吧，那个先被你收买假传遗言然后被你灭口的那个人，那个人在被你的刺客追杀的时候，碰到了我……他告诉我真相！……哈哈！我才是真正的继承人，而你，本来只是摄政王而已！” 
　　“为什么要这么做……你，我死以后，难道王位不是你的吗？……” 
　　“你死以后？对！我过去都是这样想的，也是这样希望的！所以即使我知道真相，我也没有说出来，因为你没有儿子，所以继承人依然是我……所以我很忠心的为你服务，直到你在舞会上面宣布你的女儿选择的男人将成为下一位国王！你就这样把我抛开，把身为正统继承人的我抛开，而让你的宝贝女儿来选择继承人……哼，你以为我什么都不知道，可以任你随便安排的吗？”在说话声中，影罗走上前，一剑刺进和他叔叔的手，让国王发出一阵痛苦的叫声！ 
　　“不会这么完了的……你是一个弑君者，你以为你可以安心无事吗？你会被在断头台上斩首，首级会被悬挂在城头……啊……”国王发出另外一阵惨叫，但是这次声音小了很多，影罗把剑拔出，再次刺入伤口！ 
　　“吓唬我？你现在还想吓唬我？……现在的你，除了嘴以外，也没有其他什么东西可以依赖了吧！我是一个弑君者？哈哈……就算你说的对，那又怎么样，难道我跑到城里面，然后在大众面前公开宣称我杀了你？哈哈……更别说我从来就不曾弑君，我只是杀掉一个篡位者而已，我才是国王！”他蹲了下来，好仔细的看着国王那张因为痛苦而扭曲的脸，“不过，你放心吧，我会好好的安排你和你女儿的后事的！你会作为一个英明的国王被后人所传诵，作为一个被死灵法师所杀的悲剧君主……哈哈哈，真的是太有趣了！你从来没有想到过你有这么一天吧！”他几乎是贴在国王耳朵旁边说出最后一句话的，用满怀复仇快感的口气说出来的。 
　　“你……连黛咪都不放过，她可是你堂妹……” 
　　“我本来不想杀她的，但是很遗憾她在这里亲眼目睹了一切，而且，”影罗站起来，冷冷的看着脚下的男人，“你们父女一起上路不也是挺好的吗？” 
　　国王没有再说话，他似乎最后努力了一下想挣起身，但是头跟着贴到了地面上，我知道他的生命已经离他而去，他已经死了！影罗站起来，走向正在慢慢爬起来的小丫头！ 
　　“等一下！”我用虚弱的声音说，虽然有治疗术，但是我现在却非常虚弱无力，甚至连站起来都做不到，这也是那个魔法师为什么敢放心的把一个死灵法师带走的原因！ 
　　本来已经向小丫头走去的战士停了下来，转身看着我，他手里的剑正在一滴一滴的向下滴血！ 
　　“为什么你要这么做？你居然杀了你的国王……你的叔叔？他可是和你血脉相连的人啊！也是看着你长大的……”我轻轻的问，因为我已经没有大声说话的力气。 
　　“哦？”他似乎有点讶异，好象在奇怪我为什么问这种问题，但是跟着就又笑起来了！“好吧，看在你就要为我承担所有的罪名的份上，我就满足你死以前的好奇心好了！我早就知道了，你和那个雷斯不同，武器可以伤害你的！” 
　　“刚才的对话你也听到了吧，他是我叔叔，我父亲临死前留下遗嘱，让年幼的我即位，而让他当摄政王……可是，”影罗的脸上又开始扭曲起来，“那个混蛋居然买通了我父亲的侍从，让他假传遗嘱！后来他怕这事情败露，派人追杀那个侍从……可是在我父亲的英灵的保佑下，那个重伤的人遇到了我，而且把所有的真相告诉我！他居然夺走了王位，从我的手里面夺去了王位！”他把剑握的紧紧，然后发泄似的在空中虚劈几下。 
　　“可那又怎么样？他不是好好的把你抚养长大吗？”我轻微的喘息着。 
　　“抚养我？他可是从我手里面夺走了王位，夺走了本来属于我的王位！难道我还要因为他没有趁我年幼杀了我这件事情感谢他吗？你只是一个死灵法师，你懂什么！” 
　　对！我什么都不懂，当我被这种复仇的念头笼罩的时候，我做的比你彻底的多！ 
　　“那么，为什么要杀小丫头呢？当年她还没有出生吧，什么都不知道，她有什么错？你已经杀了那个篡位者，也应该够了……” 
　　影罗看着我，他的脸上突然露出一股异常的笑容，“原来是这样……你看上这个小丫头了？呵呵，为她求饶？但是，她已经看到所有的东西，我不能犯下那个老头犯下的错……我得立刻除去所有的知情人！谁也不能例外！” 
　　“只要她什么都不知道就行了吗？……你听说过冥河水吧，喝下它，任何人都会把所有的事情都忘记掉……只要让小丫头喝下冥河的水……她就什么都不会记的……” 
　　“冥河水？” 
　　“对，我这里就有一小瓶……就在我的贴身口袋里面……你不用杀小丫头，只要让她喝下，就可以了……” 
　　“你在替她求饶吗？没有想到被称为生命的狩猎者的你，也会为一个小丫头求饶！……真有意思，你居然看上了她！” 
　　“放过她……你知道她是无辜的……她实际上只是个小孩，什么都不懂……”啊，老师，我终于明白你说这句话时候的心情了，自己犯下的错，只有自己能偿还，把怒气归到亲人身上，只会沾上无辜的血……你只是不想让我的手沾染上无辜者的血…… 
　　“哈哈……哈哈……真的是看不出来是一个死灵法师做的事情！不过，我恐怕没有办法答应你……我忘不了小丫头那副盛气凌人的样子，她居然用那种态度来对待身为正统国王的我！简直是不可原谅！虽然这是她父亲犯下的罪，但是她也要承受！” 
　　“是吗？因为她父亲的错，所以她也要死……哈哈”我轻轻的笑一声，然后猛的从我的贴身口袋里面抽出匕首…… 
　　影罗的剑刺入我的胸口，把我钉在树上，他的脸凑到我的脸前，一脸丑恶的笑容。“莱德……不，席多拉，你这么想早点死的话就直接说嘛，我会满足你的要求的！还有，你的动作还真是慢啊，我冲到你面前你都还没有投出匕首！” 
　　匕首无力的从我手中滑下，影罗确实是个很强的战士……他的动作，快过我太多了！ 
　　“你真的不能放过黛咪吗？”嘴里面的血沫向外冒，但是我依然说出了这句话！在影罗身后，小丫头已经扑到父亲的尸首上，她在哭……也许在哭！ 
　　“不能！” 
　　“那我别无选择了……我发誓复仇后就不使用这力量，但是现在，我要违背我的誓言了！” 
　　“？”影罗也感到不对头了，他想抽剑后退，但是太迟了！ 
　　一只老人的手握着我的匕首，刺进他的脖子，把他的喉咙整个割开！他放开剑，看着他面前那个老魔法师的尸体，那个被我复活的僵尸，连连后退！血就如同喷泉一样从他的伤口喷出来，连带流出来的，还有他的野心和生命！他穿着铠甲的身体倒了下去，发出砰的声音！ 
　　我低头看看胸口的那把长剑，虽然它刺穿了我的身体，但是我却感觉不到痛苦……我的身体开始失去感觉了，死亡的阴影开始笼罩上了我！ 
　　“莱德……你……你没事吧？”小丫头不知道什么时候已经来到了我身边，“啊，这把剑……啊……” 
　　“没事……”我笑着回答，如果我现在这副表情也可以被当作笑的话，“别哭，没有什么，只是要死了而已！不要为我伤心，我是罪有应得……呜……”我伸手想摸她的头发，但是我的手连动都动不了一下！这个结局是我早就知道的，从和黑暗势力结盟的时候就知道了！从来不曾有一个死灵法师得到过正常的死亡，我也不会例外。诸神的诅咒已经得到了体现，我的灵魂会被打落深渊接受永恒的拷问…… 
　　“不要死好不好？”她哭起来，眼泪顺着脸向下流，“他们说你是一个很邪恶的死灵法师，杀死过无数生命……但是我不相信……呜呜呜……” 
　　“他们说的没有错啊……我确实这么干过！别哭……你笑的时候比较可爱的……”我喘着气，因为刚才影罗那一剑刺穿了我的肺，我现在每呼吸一下就感到气体从我身体中漏出去！ 
　　“不……你才不是呢……” 
　　“呵呵，黛咪，我讲个故事给你听好不好……一个很悲惨的故事！” 
　　“从前有一个小孩，和他妈妈住在一起，他没有爸爸，总是被别人欺负，后来，他妈妈让他去当一个住在森林里面的老魔法师的学徒……” 
　　真奇怪，说话顺畅起来了，呼吸也没有漏气的感觉了！但是我知道这绝对不意味着我的身体正在恢复。 
　　“……于是他和妈妈分开了，隔上很长时间才能见面，虽然那个老魔法师对他很好，但是他还是很想妈妈！有一天，妈妈突然过来把他带回家，告诉他晚上爸爸会回来……但是那天晚上，一个带着几个士兵的男人突然闯了进来，杀了小孩的妈妈，而且还在小孩身上刺了一剑，他以为两个人都死了，所以把两个人放在一起，然后点火烧掉屋子，想掩盖一切……” 
　　小丫头用手擦着眼泪，但是泪水总是擦不干净。 
　　“本来那个小孩会被烧死的，但是他的老师突然来了，在火中救出了小孩，还给他治好了伤，但是小孩的妈妈却死了，而且尸体被烧掉！” 
　　我看一眼小丫头，但是她也正看着我。 
　　“那个小孩发誓要报仇，他亲手埋了他母亲，然后他开始努力学习魔法，同时在寻找那个男人，直到有一天，他发现那个男人居然是一个国王！” 
　　“但是小孩没有气馁，他终于成了一个魔法师，于是他就告别老师，出发去找那个男人！他本来想的很简单，他要成为那个国家的宫廷魔法师，然后接近那个男人，再暗杀他，为了这个目的，他向那个原来的宫廷魔法师挑战……” 
　　我的头无力的靠在树上，身体的感觉正在慢慢失去知觉。 
　　“但是他被打败了，而且是彻底的失败，因为他太年轻，无论多么努力，都不可能战胜那些宫廷魔法师！他没有办法，走投无路，那复仇的誓言每天都在煎熬着他，于是他冒险向黑暗势力寻求力量，而且侥幸的通过的验证，成了一个死灵法师，然后他就凑起了一支不死军队去攻打那个国家……你知道后来怎么样了吗？” 
　　小丫头摇摇头，她的脸上已经满是泪痕，越擦越多！ 
　　“他杀了很多人，攻破了那个国家，然后进到宫殿里面，想要找那个男人复仇！为了让那个男人痛苦，他打算杀掉了那个男人的妻子和儿子……但是小孩的老师突然出现，他要阻止这种疯狂的行动，但是那个小孩把他的老师，那个救了他而且抚养的老魔法师给杀掉了！你觉得那个人是不是很邪恶？” 
　　“不……他只是想复仇而已，一个人犯下的错没有理由让亲人共同负担……虽然他牵扯进了无辜的人，但是那只是一时冲动，他并不算邪恶……”小丫头这样说，我知道她已经听出来我的意思，无论多么笨，多么幼稚都已经听出来了！ 
　　“罪就是罪……无论怎样解释也好，他的罪也不会减轻……后来那个人开始旅行，没有目标的旅行，实际上他想找个机会赎罪的，但是他不敢承认自己有错，他只是一个懦夫……甚至用一些道具掩盖他死灵法师的身份……你觉得这个人怎么样？他是不是很邪恶很该死？” 
　　“没有……他依然是个好人，只是不小心犯下错误的……”小丫头开始哭起来！ 
　　“他依然是可以原谅的吗？” 
　　“是的……” 
　　“呵呵，天真的丫头……不过，谢谢你……你是个很可爱的小丫头！……你快点离开这里吧，万一有还残存着的食腐虫就糟糕了！” 
　　“我不走，你不会死的，答应我，不要死……你还没有教我使用魔法呢，怎么能死呢？……” 
　　“啊，我也不想啊，但是现实是无法否认的……对了，我的那个贴身口袋，里面有点我收集的东西，虽然你也许不会很在意，但是还是送给你好了！好了，离开吧……不用处理我的尸体，一个死灵法师只配躺在荒野里，让秃鹫啄食尸体……” 
　　我清楚的感到视力开始涣散，眼前的东西开始模糊不清，连很近的小丫头的脸都看不清楚了……她似乎在哭，但是我听不到了……我的感官似乎都离开了我！ 
　　一片黑暗笼罩了下来，一切都结束了…… 
　　这又是一个流传很久的故事，关于马尔提林附近发生的两个死灵法师的故事，以及一个击败两个死灵法师的英雄，一个叫做莱德的流浪魔法师！在这个故事发生后不久，虽然从来没有叫莱德的人通过魔法的验证的记录，但是大陆上的魔法师组织，无论是南方的法师联合会还是北方的贤者之塔，都坚持认为莱德是有史以来最强大的魔法师之一，都给他追认了“大贤者”的称号！ 
　　后记：假如再来一次 
　　我站在城头向下看去，不死大军正在下面挖掘工事，摆出一副很快就要发动总攻击的样子！其实这个样子很有意思，身为不死大军的主人的我站在城头，而我的部下却摆出一副即将攻城的样子！ 
　　“席多拉，你在干什么？”一个声音传过来，随即一个军官向这里冲过来，“你还真的是不怕死啊，居然把脑袋伸到城墙外面，小心被那些烂骨头给一箭射到脑门上！你又没有穿什么盔甲！” 
　　“哈哈……”我笑着回答，“反正它们正在挖工事，没有关系吧……队长！” 
　　“笨蛋，这是战争，不知道它们要什么时候发动总攻击！你要知道我们小队只有你一个魔法师，要是你死了，会连累所有人的！”他很凶的看着我，但是这只是一个样子，他是个好人！一个不错的家伙，除了嘴巴坏点，脑筋死板点外，没有其他的缺点，不过就这两点，他到现在还是个队长，升不了官！ 
　　亡灵军队包围这里已经一个月了，北方的魔法师组织，贤者之塔从各地召集魔法师，参加这次对抗亡灵大军的战斗，而我，很自然的混了进来，没有引起任何怀疑！ 
　　亡灵军队的准备日益充足，一台台的投石车，一座座箭楼，摆列在城下的攻城武器越来越多，给城里面的人们的精神压力也越来越大！ 
　　“跟你说个事情！你小子马上去给我换上你最好看的衣服！今天傍晚的时候，国王陛下将要来巡视我们负责防御的这一带……到时候我能不能升官就定下来了，你小子别拖我后腿啊！” 
　　“知道了，我马上去换！”我笑着回答，但是队长一转头，我的笑就消失了。 
　　“今天傍晚吗……” 
　　“立……正！”一声命令，所有的士兵都把身体挺的笔直，身后跟着四个卫兵走过来的，正是那个男人！他一边笑着向我们点头，一边向前走。 
　　“第十二步兵大队三百五十人全员到齐！”队长大声说。 
　　“很好……对了，他是谁？”他指了指我。 
　　“他叫做席多拉，是我们大队分配的魔法师！” 
　　“哦！这么年轻？”他听了这个名字，似乎想起了什么，然后把注意力转向我，但是我释放在脸上的小法术让他无法看清我的脸，他很快就不再看我，继续向前走！ 
　　现在天气很沉闷，一丝风也没有，大家都在流汗，但是一个人都没有动一下，即使国王已经走进了岗楼，已经看不到大家了！ 
　　…… 
　　“魅惑人类！”四个卫兵的眼神马上变成顺从，现在，最后一层障碍也取消了！我走进岗楼，一边走一边把脸上的半边面具和黑色玻璃镜片拿下来！现在，只有那个男人和队长还在岗楼里面！ 
　　“出去！”我走进来，对队长这样说，他乖乖的从我身后走了出去，留下我和国王两个人！ 
　　“你……你是谁……来人啊……来人啊！” 
　　“别叫了，其他人都在睡觉，现在听的到你的叫声的，也只有我和你自己了！至于我是谁……看着我的脸难道你认不出来吗？您还真的是健忘啊，爸爸！”我轻柔的回答，“还是，杀了我和妈妈后良心过意不去，所以借助什么办法我我遗忘了……不过我怎么看你都不像是那种人啊……” 
　　“你要干什么？”他惊恐的后退，但是岗楼里面没有什么可以躲闪的空间。 
　　“干什么？居然问这个问题……我来，当然是为妈妈报仇！” 
　　…… 
　　我走出岗楼的门，然后使用了一个催眠术，把所有在场的人全部弄睡着，我知道很快有人会发现，但是没有关系了，我要做的，已经完成了！他们都是被魔法所控制，不会受到什么罪责的，倒霉的大概只有队长一个人，他升官的机会又泡汤了……哈哈，算了，他还不算老，以后会有机会的！ 
　　我的誓言已经被解放，我肩膀上的担子终于落下了！ 
　　…… 
　　依旧是那片树林，依旧是那条小路，依旧是那个小屋，依旧是……我…… 
　　我向小屋走去，在我身后的那个坟墓上，已经摆上了一个新的花圈！ 
　　我走到门前，深深的吸了一口气，已经差不多三年没有回来了，但是这里的东西似乎一直没有变过！ 
　　我伸出手，轻轻的扣门。 
　　“老师……你在吗？是我，我回来了！” 
　　…… 
　　（全文完） 

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378