
《狮吼龙腾》
　 
内容简介
　
　　类别：军事幻想
　　李玉龙是一个不一般的孩子，他6岁才开始讲话。
　　他的出现，改变了中国发展中国家的历史，改变了中国人的命运，也改变了这个世界。 
　
　
　
　
　 
正文 第一章 玉龙初现
　
　　“报告一号，再有太阳历一天的时间，我们就要坠落在这个水球上了。”指挥仓里，4555号下级侍卫报告道。
　　“好的，去检查一下主人的智囊仓，看一看有没有问题。”正在看 着图谱的一号头也没回的命令道。
　　“是！”4555号下级侍卫迈着它的四条腿出去了。
　　这是一个在地球近地轨道上飞行的庞大的太空船，或者应该说它曾经是，圆形的船体现在只剩一小半了，就是这一小半也是千疮百孔的，它的透明上体已经没剩下多少了，现在只是在围着地球做轨道运行。
　　这只飞船是从大熊星座AX星系来的，它们的星球天蓝由于受到一颗比它们星球还要大的彗星的撞击已经在宇宙中消失了。本来他们船上有一百万人，可是在飞过银河系小行星带时又碰上了彗星。结果飞船的生活区服务区都被打成了碎片，经过漫长的宇航，船上的人都死了。最后一位是赖卡船长，他临死前交代一号管理飞船上的10000多个机器人，还有就是将自己的知识全部存入智囊仓，他希望能够有一天可以利用自己的智慧为其他的智能生物提供帮助。
　　一号按照赖卡船长的交代，利用飞船剩余的能量（飞船的能量发生器已经被打掉了，剩余的资源不足以造新的）在宇宙中飞行了600多光年。一年前发现了地球，可是当它想要完成赖卡船长的愿望的时候才发现，做为授体地球智慧生物没有办法接受赖卡船长的知识。第一，就算是地球上最高等的生物－――人，经过锻炼进化，大脑使用量也不过是脑容量的3％，且没有发展的空间，根本不可能接受赖卡船长的知识。第二，人类的遗传基因缺陷太多，做为授体这个强加的智慧库无疑是致命的。第三，人类的惯性思维很强，给他一个不同的概念他根本不能接受，不然，他的行为就大异常人（也就是疯子）。第四，他们的生存方式和天蓝星又根本的不同。他们要靠肺呼吸，要用胃消化食物获得能量，可是天蓝星人完全不同的方式。这可是最根本的。可是，一号又找不到其他的更好的授体了。而且飞船的情况已经不可能飞出太阳系了。于是它只能年复一年的在地球轨道上飞行，希望能够有一天发现一个合适的授体。因为飞船破损的太厉害，它的隐形飞行的能力大大降低（所以，经常有人发现UFO）。而且，随着时间的推移，飞船的能量已经严重不足。这不，现在再有24个小时，这艘船就要坠落在地球上了。一号就算是机器人（智能型）也有点感到失望了。
　　“报告一号，我们发现一个基本符合条件的授体！”4223号进来报告说。
　　“马上把有关数据传进来！”
　　大型计算机显示，可能授体：人类；大脑没有开始进化，可能开发的空间为100％，遗传基因缺陷较少，没有思维惯性，没有靠肺呼吸、没有靠胃消化。综合以上，可成为授体选项。成功率为20％。
　　看到这条信息，一号马上反应过来，这可是这么多年以来见过比例最高的了。时间已经不可能给他更多的机会了。
　　“那么，集中全船的能量对授体进行基因改造以后，成功律可以达到多少？”
　　经过一番计算，“40％。”计算机回答。
　　“成功律太低了，怎么样才能够提高概率哪？”
　　“可以通过缓释的方法，让赖卡船长的知识释放，这样，就要一个渐进的过程，可以将成功律提高15％”
　　“那么就有55％的概率了，我们的时间已经不能考虑太多了。我决定，集中所有的能量进行基因改造，将船长的知识设定为缓释。”一号下达了命令 。
　　立刻，飞船上所有的机器都开始为了这个命令运行了。
　　飞船悬停在地球同步静止轨道上，船仓内的全部能量都开始集中使用，10000多名机器人在完成了设定的任务以后就将自己固定在卡位上不再动了，原来它们都将本身的能量供应给主机使用。
　　指挥仓内，赖卡船长的智慧仓打开了，只见一个暗红色的球体随着能量的不断加入开始旋转起来，随着转速不断加快，球体的颜色开始发生变化，先是暗红，然后是大红，接着又变成了粉红……慢慢的，球体变得看不见了……。
　　“报告一号，发现授体处于亚健康状态，生命迹象正在减退。”计算机报告。
　　“植入概率是多少？”一号问道。
　　“加上基因改造等因数，概率小于30％。”计算机回答。
　　“停止任务，重新寻找授体”一号果断的命令道。
　　“现在已经没有能量停止任务了，我发现如果我们能够晚0.2秒进行，那么水球的这个地区会有一个大型的能量汇集，利用这个能量，我们可以将成功律提高到60％。”计算机分析道。
　　一号进行一番计算后发现，只有将自己本身的能量和计算机的能量全部投入才可以延迟这0.2秒的时间。于是它给计算机下达完成命令和加入能量集合的指令后，就将自己固定到了卡位上…………。
　　……
　　……
　　今天是1985年4月8日，刚过完清明，清明时节雨纷纷，这不，今年春天的第一场雨已经下了两个小时了。北京303医院的门口停着一辆别克车，车牌是军A－00055，上面还有警灯。明眼人一看就知道是军委的车，大家都感觉奇怪，这样的车肯定是警卫团的，它怎么停到这里了？要是首长病了，也是一个电话，就把医生叫道家里了，没有道理来医院看病吧？
　　……
　　妇产科门口，中央警卫团团长李兆军在这里已经转了两个小时了，看见每一个从妇产科里出来的护士他都要上去问别人DD“怎么样了。”护士小姐都笑他太性急。
　　原来，今天是他太太帮他生孩子的日子。听说太太进了产房，他急忙和秘书处打了个招呼就来了。这不，进去了两个小时了还没有消息，看他急的那个样，要是别人，护士早就要他走了。不过他也算和303有交情了，大家都知道他是警卫团的团长，多少都给他一点面子，就这，他这个团长大人在妇产科的门口一呆就是两个小时。
　　突然，一个护士急匆匆的从妇产科冲出来向器械室冲去，一个不好的念头拥上了李团长的心头，看见护士从器械室里拖出呼吸器和起博机，李团长意识到有问题了。
　　“怎么了？”李团长拖住护士问到。
　　护士用力一摔没摔开。
　　“快松手，医生会和你讲的。”
　　李团长条件反射的松开了手，护士自顾的进了产房。
　　还没等李团长反应过来，就看见心胸外科王主任和呼吸科的刘主任同时急匆匆的向产房走来。他刚想问点东西，刘主任抬手拦住了他：“等一下我会叫小田和你谈的。”说着，不再理会他，和王主任一同走进产房。
　　李团长又等了十分钟，这十分钟在他看来简直就像一年那么长，急的他几次都有砸开门冲进去的念头。
　　外面的雨下的越来越大了，又过了一会，妇产科的田医生出来了，摘下了白口罩，看着一脸渴望的李团长。田医生一脸凝重的说：“李团长，你要有心里准备，孩子因为脐带缠颈，出生后就没有呼吸心跳。现在正在抢救。”
　　李团长这会的感觉就像被人在头上用力砸了一下，一点力气都没有了。
　　…………
　　…………
　　产房里，王主任已经将电击起博机的电压从150V一步一步的调到了250V，这几乎是上限了，特别是这个病人还是个新生儿。抱着死马当活马医的心态，他下令护士将电压调到300V。外面的雨下的更大了，不时有一个闪电从天际滑过。这时一个闪电击中了医院外面的变压器，此时王主任的手正好抠动了电击器的扳机。一声霹雳，医院的所有电器全部当机，整个医院全部都漆黑一片，就在闪电击中的一刹那，产房里耀眼的白光一闪，王主任也被震出了2米开外。就在大家的眼睛还没有适应的瞬间，一个近乎透明的红球漂向产床上的婴孩。应急照明马上亮了，一声尖叫，护士看见刚才还站着的王主任正在墙角的地上躺着，一帮人急忙去看护王主任。谁也没有注意到产床上的婴孩开始恢复了心跳和自主呼吸，他睁开眼睛看了看，大概因为没有人理他，于是小嘴一咧发出了他来到人事间的第一次声音。
　　响亮的哭声提醒了医生们，这里还有一个小家伙！王主任刚才还是昏迷状态，满头的血，听见哭声几乎是条件反射就醒了，还没有起来就大叫：“快去看一看孩子！”
　　一帮人手忙脚乱的来到产床前，刚才还以为没救的孩子现在正咧着嘴哭的正响，滑稽的是，本来应该满是胎毛的头顶上有一圈\色的烧焦的痕迹，不过从哭声看应该没有什么问题。
　　门外的李团长听到了哭声还没有明白是怎么一回事。
　　田医生从产房出来后就没有打算进去了，因为她明白按常规已经没有必要进去了。她还不如在这坐一会，安慰一下这位父亲。可是这声意外的哭声就像发令枪，只见她先是一愣，接着就像烧着了尾巴的猫，跳起来就往产房里跑。
　　李团长这会才反应过来，他想拉住田医生问一问情况，可田医生的速度可是比他的反应快，丢下一句：“等一下再说。”就冲进了产房。
　　我们的团长大人只好又度日如年的开始转圈，唯一值得欣慰的是产房里的哭声。
　　………
　　………
　　大概又过了半个小时，产房的门终于打开了，头缠纱布的王主任抱着一个婴儿，和一帮医生推着产妇出来了。
　　看着冲上来的李团长，王主任笑着递过孩子：“你这个儿子可是不得了，呼吸心跳停了15分钟，还给闪电击中了都没有。道是我差点没命。”
　　李团长这会已经不会讲话了，他傻笑着从王主任手里接过孩子，一脸的满足像。
　　医生们对这样的场面已经司空见惯了，大家都笑着没有再说什么，这样过来几分钟，田医生从李团长手里接过已经睡着了的孩子：“好啦，以后有的是时间，我们还要给孩子检查一下，毕竟他受了雷击。”
　　“雷击？”李团长这才反应过来。
　　“是的，刚才闪电击中了我们的变压器，电流顺着电线击中了孩子。不过也亏了这个闪电，激活了小家伙的心脏，这才活了下来。”王医生解释说。
　　………
　　………
　　就这样，几天的检查下来，小家伙好像什么事也没有，头上的烧伤也好了，能吃能睡的，好像一点毛病也没有。于是，医院放行了。不过这事到成了一个传奇。
　　小家伙的出世给这个家带来了不小的风波，毕竟这个小家伙给大家带来了太多的意外。可不是每一个小孩都可以呼吸心跳停了15分钟，还给闪电击中了都没有。还有就是至打出生就好像没有吃饱似的，他每天都比别的孩子要多吃好几次奶。可是一会就开始哭了，搞得李团长不胜其烦。不过好像身体还是挺好的。
　　满月以后就该为小家伙命名了，这一下家里可热闹了，爷爷，奶奶，外公，外婆，两个叔叔和婶婶，两个姨妈和姨夫都来了，家里成了中国军兵种的检阅，要是外面的人看见，一定会吓一跳，因为这一屋里将军就有9个。爷爷李解放DD上将，北京军区政委。奶奶秦桂芳DD国防大学副政委，中将。外公金权明DD广州军区副司令，中将。外婆杨英芝DD解放军指挥学院院长，上将。大姨夫陆兵DD空3军军长，中将。二姨夫江凌风DD东海舰队政委，中将。北京军区刘司令。沈阳军区张司令（这两个可是一早就预约要当小家伙的干爷爷的），要不是中央警卫团的编制小，小家伙的父亲李团长也该是将军。这么些长辈加上来的客人七嘴八舌得起了一个又一个名字，有叫这个，有叫那个的。刘司令还想以自己没有孙子，小家伙又是自己的干孙为名想要他姓刘，结果给大家哄了起来。
　　结果还是爷爷定下了条条，第一，小家伙姓李，第二，名字第二个字必须是玉，因为这是辈分，辈分不可乱。这下范围可小了，可是马上就有人跳出来反对，说玉字太女性化了，不过反对无效。经过大家的评议一致认为小家伙叫李玉龙。于是我们的主人公就有了一个响当当的名字了。又有谁知道，就是这个经过9个将军在内的一大帮人评议出来的名字以后将给中国带来了一个不一样的天空。
　　…………
　　…………
　　李玉龙每天除了吃就是睡，就这样过了三年。长的到是挺好，比一般的孩子高了一个头，而且没有得过病，这一点到是成了李家的育儿教育本钱。不少家长都来请教，他那个当医生的老妈到是讲的一板板的，其实自己心里也想不通。
　　但是一件事让大家都烦心，李玉龙一岁多就会走路，老妈试着教他认字后才发现，小家伙简直是过目不忘，到了三岁多就几乎没有多少不认识的字了。可是，他一直不会讲话，家里发现这个问题以后，去看了不少医生，可是检查的结果是发音系统没有问题，结论是：也许小家伙不想讲话。至于他什么时候想讲话，那就只有天知道了。结果搞得大家都传说这个孩子是个傻子。
　　于是家里的大人们什么办法都试过了，可是他就是不开口，而且他还不喜欢和人接触，喜欢一个人呆在房间里，这可是让大人们没办法了。
　　就这样，转眼李玉龙快6岁了，马上就要上小学了，可是联系了不少小学，别人一听说他不会讲话，都表示不能接收他，搞得他老爸很没有面子。在经过N次解释李玉龙不是不会讲话只是不愿讲话找过了第N家学校被拒绝以后，李兆军气昏了。还是李玉龙的妈妈想得开，因为她明白自己的孩子不傻，而且以他目前的知识量，上小学已经没有多大的意义了。
　　小家伙自从认识字以后就非常喜欢看书，按他老妈的讲法，只要他不若祸，不如由他在家里看书。李兆军还专门命令公务员去帮他买回了一些课本，因为没有交待是哪一期的课本，公务员就把小学到高中和一部分大学的课本都买回来了，可是就是这些书，没有多久就给小家伙看完了，没有书看，小家伙就在家里乱翻书看，好在家里书多，加上平时两人工作太忙，根本没有时间管他，只好把李玉龙交给保姆照看。要是李兆军夫妇知道小家伙看的书，大概回把他们吓坏了。
　　…………
　　…………
　　这一切，都因为李兆军带回了一台笔记本电脑后改变。
　　…………
　　…………
　　这一天，李兆军从单位带回来了一台笔记本电脑，在91年电脑可是稀罕物，更加不要说是IBM笔记本了，电脑上有几个自带的游戏，李团长就抱着电脑在客厅里玩，李玉龙就在一边的地板上看书。李兆军叫他起来，可小家伙不理他，也就由他了。不知道是怎么搞的，玩得好好得，突然，电脑当机了。这可把李兆军吓坏了，因为这台电脑不是给他玩游戏的，里面存了一些非常重要的文件，这些文件可不是每个人都可以看的，叫单位的技术员来吧，第一，吧电脑拿回家就不对了。第二，里面的东西不是技术员可以看的。“这下可麻烦了”就在李团长不知所措急得团团转的时候，在一边看书的李玉龙伸手吧笔记本接了过来。李兆军一下愣住了，因为李玉龙一般是不乱动大人的东西的，这个笔记本给他搞坏了可不得了，他刚想把电脑抢回来，从来不讲话得李玉龙说话了：
　　“爸爸，我帮你看一看。”
　　“不行。”话音刚落，他就感觉有点不对。怎么了？……是李玉龙说话？小家伙会讲话了？！！李兆军听到李玉龙讲话大吃一惊。他简直不敢相信自己的耳朵。
　　“什么？儿子，是你说话？”这会他完全忘记了什么笔记本了。儿子会讲话了，这可不得了。他以为是自己的幻听，求证似的又问了一句。
　　“我说我帮你看一看！”
　　这下李兆军听明白了。“天哪！”他大叫一声，跟着就像火上房似的跳了起来，跟着冲出房间，他要叫别人来看一看是不是真的。如果有人拿秒表卡一下，他冲出房间的速度一定可以打破奥运会记录。
　　李玉龙没理他，自顾处理笔记本了。
　　……………
　　……………
　　等到李兆军打完电话通知了所有的亲戚回来，李玉龙已经在玩笔记本了。
　　这会李兆军已经平定了许多，看着正在玩电脑的小家伙，他想：也许是电脑激发了小家伙的说话的。
　　“你喜欢计算机么？”
　　“喜欢。”
　　“你是从哪里学会计算机的？”
　　“我看书学会的。”
　　看看地上，可不是有一本计算机教材。这还是部队为了提高官兵素质发的。领回来以后就丢在桌上，李兆军一天也没有看过。哪知道小家伙到先看了，还这么厉害。看来应该给小家伙卖一台计算机了。
　　……………
　　……………
　　李玉龙的妈妈很快就回来了（换了是你还要快）。
　　看着在地上玩电脑的儿子，她试探的叫：
　　“儿子，叫妈妈。”
　　“妈妈。”
　　天那，金雨幸福的快要昏过去了。6年了，小家伙终于开口说话了。
　　……………
　　……………
　　到了晚上，爷爷奶奶，外公外婆都来了。大大家都在和李玉龙讲话，搞得小家伙不胜其烦，最后，他宣布，如果再要他讲话他就不说话了。大家这才停了下来。不过，大家总算明白了一点，小家伙以前不是不会讲话，只是他觉得他人微言轻，不想说话。
　　……………
　　……………
　　居然小家伙会讲话，那么他上学的事就改提上日程了。大家开始商量让他上哪个小学。
　　既然孩子没有问题，以李家的地位，小家伙当然是进最好的学校了。
　　就在李玉龙开始讲话两天后，金雨带着他来到北京清华付小。头天她已经和学校的白校长谈过了。因为开学时间已经过了，所有要和老师谈一谈小家伙插班的事。
　　进到办公室以后，金雨和老师谈李玉龙的事。没有人注意他，小家伙一个人就在老师的办公桌上随手拿起一本6年纪的作业在看（老师兼六年级的课），还随手拿起桌上的红笔批改了起来。
　　其实学校是欢迎向李玉龙这样背景的孩子来校的，可是老师们普遍都不喜欢世家子弟，因为这些孩子家庭条件优越，比较骄气，还不太听管理，再说他的情况也比较特殊。于是，班主任夏老师要求对李玉龙进行考试，看一看他的水平。玉龙妈妈知道玉龙的水平，也就同意了。和金雨商量好了以后，夏老师就准备给李玉龙出题了。他还在想，到底是出难一点还是容易一点的时候，发现李玉龙在学生的作业本上划着。
　　“快放下，你怎么乱画。”夏老师不高兴了。
　　妈妈也让玉龙把东西放下。
　　“可是……难道不需要判断这些题目的对错么？”玉龙放下作业，不明白的问道。
　　这句话一说，可让夏老师大吃一惊：难道这个孩子知道这些6年纪的知识？他将信将疑的接过作业，这才发现，本来厚厚的一打作业已经没剩几本了，他自问也改不了这么快。现在他十分怀疑小家伙是乱画。
　　这个疑问在他看过一半玉龙改过的作业以后就不在有了。为了确定他的想法，他还是出了几道题给小家伙，不过这可不是一年纪的入学试了，这是小学的毕业试题（他可是多年出题了），另外，夏老师还出了一些中学的题目，他想看看小家伙的水平。
　　李玉龙可不知道这里面的分别，他不明白老师为什么让他写这么简单的东西，既然让他写，那么写就是了。结果，夏老师预计50分钟的题目他在15分钟之内就写完了。自然金雨是不知道的，因为夏老师以考试时家长不要影响学生为由给赶出去了。
　　看着这份满分的答卷，夏老师觉得该和校长谈一谈了。他告诉金雨明天带李玉龙来学校。
　　只要孩子可以上学，金雨就很满意了，她哪里知道出了一件她不能控制的问题。
　　…………
　　…………
　　看着金雨带着李玉龙一走，夏老师拿上了考试卷就往校长室跑，出办公室时差点没摔倒了。其他老师都觉得奇怪，夏老师今天是怎么了，象捡了宝似的。他们哪里知道还真是捡到宝了。
　　到了校长办公室，夏老师门都没敲就冲了进去。一进门，夏老师看都没看就扬着考卷对着校长喊：“不得了，那个李玉龙是个天才。”
　　校长正陪着区教委的林希主任谈着事，被夏老师这么一冲当然不高兴，可是当着林主任又不好说。干咳了一声：
　　“夏老师，你有事么？”
　　夏老师这才注意到办公室里还有人（多年以后，回忆起这事他还后悔，照他的讲法：要是我小心一点，李玉龙起码要给我当一年学生，那多好啊。可我当时不知道教委主任在场呀。）。自己是孟浪了。他不好意思的对林主任点点头（这会他还不知道他是教委主任，以为是学生家长，以致有了以后的遗憾）。
　　“校长，你先看一看这份试卷。”说着，将手中的试卷递了过去。
　　校长疑惑的接过试卷看了一下，多年教学经验的他当然可以看得出这份满分的试卷上不单有小学的题目，还有很多中学的题目。这下，他有兴趣了（当然，学校都希望自己的学生有好成绩）。
　　“不错，这是谁写的？”他还以为是毕业班的学生写的（夏老师也教毕业班）。
　　“就是今天来插班的李玉龙。”
　　“李玉龙？”校长的事挺多，今天教委主任来，他一个早上都在想着怎么接待了，昨天金雨来联系上学的事他根本就没放在心上，交待一声就忘了。这本来就不是什么大事。
　　“就是今天插班一年纪的那个孩子！”夏老师明白校长忘了。
　　“是他？”校长一愣。
　　“我看看。”一边的教委林主任听得两人讲的挺玄的，伸手接过试卷看了起来。
　　…………
　　…………
　　“这个孩子不简单，他人哪？”林主任也是教师出身，一看就明白。
　　“我让他们先回去了，明天再来上课。”夏老师答道。
　　林主任看了看校长。校长也在若有所思。
　　“白校长，我看我们不如这样…………”两人叽叽咕咕的商量了半天，夏老师越听越后悔，看来这个学生是到不了自己的手上了。
　　…………
　　…………
　　“好，就这么办！”
　　于是一个造星运动开始了。林主任开始给清华付中打电话，让付中每年中考命题老师来几个。白校长也开始联系本校的几个命题老师下课后留下。
　　“夏老师，等一下你也来出题。”白校长说。
　　“好的。”夏老师意识到现在没有自己的事了，心里这个悔：别想了，还是教好现在这帮学生吧。想到教学，他心里一激灵，完蛋，现在还有课，不知道哪帮小家伙翻天了没有。
　　和校长打了个招呼，又一溜烟的跑了。
　　………
　　………
　　第二天，金雨带着李玉龙来到学校，校长和林主任在学校门口等着他们，金雨很奇怪，校长解释，因为李玉龙的文化水平较高，需要进行一下系统的测试以决定他改上几年级。
　　金雨知道李玉龙的水平肯定比一年级要高，他爸爸的计算机都会修。但是平时没有时间管，不知道他到底有多高，于是就同意了。
　　于是，李玉龙来到了专门为他设立的考场――学校会议室。当然金雨被请出去了。
　　桌上有几份考卷，校长先拿了小学毕业的卷子给李玉龙作。李玉龙当然不明白为什么要让他写这些东西，可是妈妈有交待让他好好写，于是也不管那么多，写就是了。
　　设计是三门功课答题时间是150分钟，结果不到10分钟他就写完了。几个科任老师拿过试卷一看，都没话说。字迹工整，对答如流，根本找不出错。
　　这下，几位老师吃惊不小。
　　接着校长又拿来了中学中考试题，几门功课又是三两下就写完了。再看试卷，大家都震惊了。还是全对！付中的老师试着出了几道高中的题目，让李玉龙答，结果几乎是他们出完题答案就有了。这下，大家都不会讲话了。
　　于是让李玉龙出去玩，林主任把金雨叫了进来：
　　“金医生，我们刚才考了一下李玉龙，发现他已经不必上小学了。”
　　一听这话，金雨急了，她还以为别人不想要她的孩子。
　　“为什么不要他？”看那架势，要是说不要她的孩子，她就敢和别人拚命。
　　林主任一看马上解释：“孩子的成绩很好，现在他的成绩已经明显高于小学的水平，我们需要考虑一下该怎么教育这个孩子。”
　　金雨一听不是不让李玉龙上学，也就放心了。她已经习惯了玉龙的与众不同。可是她可不希望别人把她的孩子当白老鼠。犹豫了片刻：
　　“那么你们要怎么样？他现在的水平怎么样了？”
　　“你可以看一看他答的题目。”说着，林主任随手将李玉龙的答题给了金雨。一看只下，把金雨也吓了一跳，，怎么连这样的题他都能完成？
　　“这是李玉龙写的？”金雨试着问。
　　这下该林主任想不明白了，是你的孩子，你还不知道么？当然话可不能这么说。
　　“是李玉龙写的，我想，这可是你们当家长的骄傲。”
　　金雨的脸马上红了，她听的出来，原来林主任以为是他们教育的结果。她不好意思起来。
　　“不是我们教他的，他小的时候不讲话，我不知道该怎么教他，结果就教了他拼音和一些生字，看他喜欢看书，就帮他卖了一些课本。其实，我们平时都很忙，很少会家，他的情况我们都不了解。”
　　这番话听得林主任目瞪口呆。第一反应就是这是个天才。发现了这么一个天才，还在自己的管区，林主任当然高兴。
　　“如果是这样，那么我们更加需要对李玉龙的学习格外关注，我们不能耽误了这个孩子。我还没见过这么聪明的孩子。”
　　“可是，我的小孩该怎么办？”
　　听了金雨的问题，林主任不能马上表态。因为他还有和其它人商量一下。
　　“这个问题我需要和教委其它人谈一下，今天是星期五，不如下个星期一你再带孩子来，那时我们会有一个解决的办法。”
　　“可是星期一我没有空了，我很忙。”金雨为了孩子的事已经请了两天假了。明天还有两个大手术，少了她可不行。她可是医院的主力，很多的病人都需要她的帮助，不然她也不会没有空管小家伙了。
　　“明天我可以自己来的。”不知什么时候，李玉龙进来了。原来他一个人在外面玩了一下，不知道玩什么，就进来了。
　　听了孩子的话，金雨突然觉得自己亏欠孩子太多了，平时没有时间管他，就连孩子一般的情况都不知道。可是孩子还是那么聪明，可以理解大人。
　　“妈妈，我可以处理好的，你放心好了。”看出妈妈的犹豫。 “要不可以让小阿姨陪我来。”
　　金雨想了想，也只能这样了。于是也就同意了。
　　林主任又和金雨谈了谈想法，原来，他想先和市教委谈一下，协同几个部门的老师，先搞清楚李玉龙目前的水平，然后再考虑应该如何有针对性教育。
　　金雨基本上同意了林主任的意见，但是她有一个要求，就是一切必须保密。因为她不希望她的孩子成为别人研究的对象。
　　林主任他不知道，因为他的这个想法使得他未来的仕途一路高升。
　　………
　　……… 
　
　
　
　 
正文 第二章 小龙在成长
　
　　林主任当区教委主任这么多年来，一直都很平淡。人都是不甘心平淡的，在他一生的仕途中，如果没有意外，一般也就是平淡的过的。但是，现在就有这样的一个机会了。这一切，都是因为有了李玉龙。林主任从心里感激老天爷给了他这样一个机会。不会把握机会的人就无法把握自己的命运。
　　林主任报告了市教委，市教委非常重视这件事，毕竟，象这样的天才不多见。教委指示要认真处理李玉龙学习的问题。林主任很高兴有这样的机会，对于这件事，他是不遗余力的，他利用星期六和星期天的时间找了清华有名的教育学家姜教授和文教授，本来他们两位是不愿意来的，可是，当他们听说李玉龙是完全靠自学就完成了中学的课程以后，态度完全不一样了，他们已经急不可耐的要见到李玉龙了。
　　为了了解李玉龙目前的文化水平，林主任还邀请了清华付中高中部的老师和清华大学的一些教授，和他们讲了这个情况，这些多年从事教育的一听说有这样一个孩子，都很有兴趣，大家都有信心，要测验出李玉龙现在的文化水平。于是，一份从高中开始，一直到大学的特殊考卷出台了。
　　…………
　　…………
　　星期一，李玉龙由小阿姨带着到了付小，刚到校门口，就看见了林主任。林主任将李玉龙他们接上了车，汽车直接开进了清华门。
　　为了今天的考试，校办的小会议室被改成了考场，李玉龙到考场的路上还听到两个从校办出来的学生在议论，这个小孩来学校干什么？他们还不知道这个小孩是他们未来的同学。
　　考试开始了，李玉龙的答卷被一份一份的传出来，每一个老师都争相传阅，因为，这些试卷给了他们太多惊奇了，很多本来是高中的题目，被李玉龙用大学生才掌握的知识解答了出来。令人吃惊的是，有的题目明明是大学的题目，可是，李玉龙用中学的方法就解答了，其心思之巧妙令老师们大跌眼睛，简直是匪夷所思。不少高中的老师马上明确表示要把试卷拿走，可是僧多饭少。于是校办的复印室忙开了。
　　考完试，对于李玉龙的成绩大家各执己见。付中的老师认为，李玉龙的成绩不稳定，对于一般的中学知识不系统。应该现在读中学，更好的掌握知识，打好基础。可是大学的教授们看法就不一样了，他们认为，既然李玉龙已经明白了中学的课程那么就可以直接在大学学习了，没有必要去读中学了。大家争论不休的时候，姜教授和文教授说话了，他们认为大家应该问一问李玉龙是怎么学的这些知识，还有他希望怎么读书。大家这才想起还有一个主角。于是写完了试卷后就在一边看书的李玉龙被大家叫了来，大家七嘴八舌的问了起来。慢慢的，大家理出了一个头续，原来，李玉龙根本就是靠自学的，他根本没有注意到他学的是什么功课。反正是拿到什么书就学什么书，平时他从来不做笔记也不验算。那些东西好像原来就在他的脑袋里面，只有看过一遍就明白了。这一下大家都有一些不相信了。于是大家就开始出一些比较深的东西，然后给他看了一下有关的理论。结果，他毫不犹豫的将这些题目解答了出来。这下，大家都服气了。可是，关于该如何教育这个孩子，大家还是有分歧。后来还是林主任经过请示了市教委领导以后做出了决定，一个从来都没有的过的决定：让李玉龙中学和大学一起读，这样，李玉龙可以拿到中学毕业文凭，同时不耽误他在大学的学习，也符合有关规定（读大学必须有高中学历）。
　　李玉龙不知道他的生活已经被一些教育阶的精英们安排好了。晚上，教委林主任把李玉龙送回了家。到了家里一看，市教委的韦主任也到了。他们让李玉龙先去吃饭，洗澡，然后就在客厅里和李兆军夫妇（都是请假的）谈关于如何教育李玉龙的问题和市教委的决定，李兆军夫妇当然没有意见。
　　其实李兆军他们今天回来是有一件事要宣布的。原来李兆军今天得到命令：中央决定让李兆军到哈萨克斯坦当武官，金雨也得到命令，让她参加津巴布韦中国外援医疗队。这样夫妇两人都要到国外呆几年。李玉龙的事是他们放心不下的事，现在可好了，李玉龙的教育问题解决了。至于他的生活，可以到他爷爷奶奶家里住。
　　等教委的人走了，李兆军和李玉龙说了这事，结果，小家伙非常懂事，他让父母不要担心他的生活，但是，对于让他到爷爷奶奶家去住就非常不开心。非常明确的反对到爷爷奶奶家去。理由是爷爷奶奶也没有空管他，他去了还会给两位老人家添麻烦，不如让他住在家里，万一有问题，他可以打电话到老人家那里。经过反复劝说都没有用。看着孩子已经1米3的个头，李兆军开始犹豫了。后来他给老人家打了一个电话，老人家到是好说，他们表示，如果小家伙不想来，那么就在家里好了，现在的孩子应该学会自己照顾自己，他们小的时候，还不是一样。他们会经常过来看一看，万一有问题，也就是一个电话的事，再说，住在军委大院里，应该没有什么问题。
　　于是关于李玉龙未来的生活问题就这样解决了。
　　利用空闲的时间，李兆军去帮李玉龙买了一台当时最好的IBM计算机，这可极大的满足了小家伙的需要。
　　就这样，李兆军夫妇几天以后双双出国了。小家伙的独立生活开始了。
　　…………
　　…………
　　李玉龙开始在清华付中和清华大学开始上学，因为他的年纪太小，所以学校没有让他和其他同学一样住校。于是，军委大院里就多了一个每天背着书包上学的学生。
　　清华付中和大学有了一个协议，李玉龙上午去付中，下午去大学。为了不要影响太大，免得别的人用看怪物一样的眼光看李玉龙，所以，他在学校里的学习都是一些老师另外补课的。
　　高中部的老师主要是对于玉龙进行系统的教育，让李玉龙的教育节奏可以循序渐进，不至于出现混乱。其实，李玉龙对于高中的知识已经知道了，只是他现在还无法区分什么知识是高中的，什么是大学的，这样的话，一般的教育学家认为会对于李玉龙以后的学习进步出现障碍。
　　就这样，李玉龙很快的学完了中学的课程。在这个时间里，李玉龙接触的世界比他原来的世界大了许多，于是他明白了许多东西，起码他知道像他这种现象是不正常的，他自己已经比其他的孩子聪明太多了，那么向他现在这样如果给太多的人知道，将会对于他以后的生活带来很多麻烦。结果他决定，以后要低调，不要让其他人太多的关注自己。
　　明白了这些以后，李玉龙开始将这些想法和老师们谈过，老师们也赞同他的想法，于是大家都默许他迟一些再毕业。对于他平时的学习，基本上以自学为主。而且他不参加如何比赛，另外他还利用计算机开始在网上学习。
　　就这样 ，李玉龙在非常低调的情况下，利用了三年的时间才从中学毕业。当然他同时已经从大学毕业了，接着他开始读研究生了。
　　这个时候的中国，正好处于改革开放的开始阶段。邓爷爷一句话，一国两制出现了深圳和珠海。这个时候的中国人人人经商，个个买股，还有就是满世界走私。中国到处跑的都是进口车，万宝路香烟和大亚湾核电站成了一个时代的代表。
　　李玉龙这个时候正处于一种很迷惑的时候，一方面他在不停的学习，一方面他感觉到现有的知识好像都很简单。为了充实自己，他开始每天到图书馆看书，图书馆里的馆员都认识了这个小孩。大家都感觉到很奇怪，这个孩子看的书都很奇怪，很多书都是一些学术水平很高的专业书籍。这些书有很多都不是开架的，本来图书馆是不给他看的，可是不知道为什么，清华大学的院士还有教委的领导都会帮他讲话，后来图书馆的馆长专门为他办了一本借书证，同时告诉管理员，无论李玉龙想看什么书都可以。这下李玉龙可如鱼得水，每天他都到图书馆看书。而且他看的书范围非常广，从文学，艺术到航空航天，从人工智能到生物，哲学等反正是书他就看，当然，如果别人看到他看书的速度，那一定会吓一跳，因为一本书到他的手里，他只需要翻一遍就看完了。当然如果有人看见的时候他会放满速度的。
　　清华大学的研究生可是没有那么好读的。首先应该选定一门专业然后在指导老师的指导下系统的学习，找好课题，然后还有社会实践，之后还有毕业设计和论文等等。
　　因为李玉龙比较喜欢计算机，于是他修了信息化管理这门课。
　　就这样，到了1995年，这一年，微软公司开发了windows95，这个在一时间就普及了全世界的软件的诞生改变了许多人，也改变了李玉龙。 
　
　
　
　 
正文 第三章 信息时代
　
　　Windows95的开发使电脑的普及率大大的提高，微软公司一下成了全球最有影响力的公司之一，比尔・盖茨也成了世界上最有钱的人。可是随之而来的是互联网病毒，不停的补丁文件还有操作后门等。接着就是计算机的等极考试，英语过极。这些东西本来和我们的主角没有太多关系（他的IBM已经不知道升了多少极了。），可是，有一天他在图书馆里听到的一段对话改变了这一切（后来玉龙公司的首席执行官何小明还在私底下不无得意的讲过，要不是我和张斌在图书馆里偷书，玉龙公司还不知道会不会出现。）。
　　这一天李玉龙和平时一样一早就到清华的图书馆里看书，他看书和别人不一样。他一般是站在书架后面翻看，等到快下班了才随手拿几本书办理借阅，所有，他一般在图书馆里往往一呆就是一天。图书馆里早上人比较少。
　　他正在外文部看书，忽然听到书架对面有两个人在小声讲话：
　　“快一点，找到没有？”
　　“还没有，慌什么，现在还早，不会有人来的。”
　　“他妈的，要找本破书这么难为什么学校不多买几本回来？”
　　“多买几本？你讲的轻松，这些原版书贵得要命！你以为不要钱？”
　　“到也是，为什么windows95不是中国人写的，要不也不用来偷计算机词典了。你说要是不用过极多好。”
　　“好啦！你小声点吧。赶快找书是真的。”
　　李玉龙一下反应过来，一定是两个为了过极考试才来图书馆偷书的。清华图书馆经常会丢书，特别是到了过极考试的时候。在图书馆呆的时间长了，他看的也多了。本来他是不想管这些事的，可是听了他们的话，他到是想到了一些东西。就是，为什么中国人不能写出系统软件，凭什么这些东西都是英语的。中国人口是全世界最多的，可是我们的互联网端口几乎是全世界最小的。现在的计算机处理器也都是进口的，特别是大型计算机还得看别人的脸色。搞出来的银河大型机我们自己到是吹的停响，可是也就是国外80年代末的水平，更不要说可能别人还留了后门，万一到时候别人想控制我们的话那还不是小菜一碟。
　　这会那两个学生已经找到了书，揣到了怀里，然后随手拿了两本书出去了。李玉龙想了想，也抓了几本书跟了出去。
　　跟他们一起办了借阅手续，他随着两人出了图书馆，看着两人走到了没人的地方，将书拿了出来，然后挺高兴的往计算机系走去，李玉龙上前打招呼。
　　“嗨，两位等一下。”
　　两个同学一看有个不认识的人和他们打招呼都吓了一跳，再一看，原来是一个低年级的学生（这时的李玉龙已经有1米7了，但是明显是一副小孩的脸）。两人以为是他看见了偷书的事，想得一点好处。于是相互一个对视，捞起了袖子。
　　何小明摆出了一副气势汹汹得样子：“你想干什么。” 张斌也在一边帮腔：“就是，你有什么事。”
　　“是这样，我刚才在图书馆里听到你们两个讲话，我有一点想法。”李玉龙解释。
　　“该不是想去学工处吧？小心点，我们可不是好惹的。”张斌接口说。可是他心里可是打开了鼓了，因为到图书馆去偷书是一件可大可小的事。但是到了学工处，那就一定是大事，所有，他宁愿现在在这里就解决。先吓唬吓唬，唬得住最好，唬不住再说。
　　“你们不用担心，我可没有那么三八，是这样，你们刚才拿那本词典是为了过极考试么？”
　　何小明和张斌对视了一眼：“废话，不是为了考试拿它干吗？”
　　“我听你们说的，你们很烦现在的windows么？”李玉龙问。
　　听了这话，何小明和张斌向看外星人一样看着李玉龙：“不是吧？你是我们学校的么？难道你不用过极么？”能问出这样的话，在何小明和张斌看来简直太不可思议了。他们到现在都不明白这个小家伙想干什么。
　　李玉龙一听他们的话就明白了：“你们别误会，我叫李玉龙，是信息化管理研究生班的，我听你们讲……。”
　　“慢点，你是研究生班的李玉龙……？就是那个小孩？”何小明反应快一点，还没等李玉龙讲明白，他就想起了学校的关于李玉龙的传说。
　　李玉龙脸红了：“是的，我就是李玉龙。我……。”
　　还没等他讲完。何小明就接口问“不是吧，你今年多大了？”
　　“别，你听我吧话讲完。”被别人打断总是不舒服的，李玉龙有点不高兴了。
　　“这……”何小明也不好意思了。
　　“那么你说吧，你想怎么样？” 张斌一看两人的情况，赶快接口说张斌。
　　“我听你们说，你们都不喜欢英文的windows？”李玉龙问。
　　“废话，谁喜欢。可是考试又要考。不过你问这个干吗？” 张斌问。
　　“是这样，我想如果大家都不喜欢用windows，那么我们可以搞一个中文的软件，这不就行了么？”
　　“什么，自己搞一个软件？你以为你是比尔・盖茨？” 张斌想都没想就说。
　　到是何小明想了想说：“你有把握搞一个中文的软件么？”因为他想到了有关李玉龙的一些传说。大家都知道李玉龙是学校里最小的研究生，好像今年还不到14岁。说不定他真的可以搞出来。
　　“好像没有什么太难的。不过我还没有想过，但是应该可以的。”李玉龙说。
　　张斌还想说什么，但是何小明一把拉住他：“不如这样，你可以参考windows先搞一个，这是我们的电话，如果有需要，我们两个随时都听你的。”说着，何小明写下了电话。
　　“那么好吧，我先搞一个，大家看看再说。”李玉龙很高兴的接过电话。这么多年了，他一直都不知道有什么可以干的。终于他有想干一点什么的愿望了。
　　也就是他的这个愿望改变了这中国的命运，改变了世界的历史。当然对于何小明和张斌来说，他们还不知道，因为他们的无心之举，成就了中国和世界的未来。 
　
　
　
　 
正文 第四章 开创新时代
　
　　李玉龙回到家里就开始考虑应该搞一个什么样的软件。嗯，这个软件首先应该是中文的，它的内核文件应该是中文编写的，然后它还应该有翻译的功能，这样看国外的网页就可以不用那么麻烦了，然后……。这让李玉龙挠头了。他不明白这个软件还应该有些什么。对于他来说，中文和英文软件没有什么区别。
　　摸摸口袋，想起了何小明他们的电话，就是不如问问他们，于是他给何小明打了一个电话。
　　这会，何小明他们正在宿舍里看书。
　　也许我们该谈一谈未来玉龙公司的两位领导何小明和张斌。
　　何小明是广西桂林人，24岁，性格开朗，头脑灵活。一般工人家庭出身，家里比较困难，父母都下岗了。他是广西94年的高考状元，为了他能够来读书，他们那个不起眼的工厂甚至搞了一次全厂募捐，毕竟他能够成为高考状元也是全厂的光荣。但是募捐的款项毕竟有限，这几年他大多靠帮别人当家教来维持他的学费，不过毕竟是高考状元，请他的人不少。这样他才能混过这几年。近一段时间因为要考毕业试了，所以在家里复习。他希望毕业以后直接考研究生，学校已经同意了他的要求。
　　张斌是陕西西安人，25岁，性格比较内向，老爸是一个建筑公司的老板，家里很有钱。他老爸没有多少文化，也不太看好读书人。按照他的讲法，自己没有文化又怎么了，只有有钱，大把大学生来帮你。本来张斌91年考大学没有考上，他父亲就想让他到公司帮忙，可是张斌不服气，又复读了一年，结果一举考上了清华，这下到吧他老爸给乐坏了，虽然他不太介意上不上大学，可是儿子能够考上清华的确是一件不简单的事，起码他在别人面前吹牛都响一点。
　　电话一响，张斌接了。
　　“喂，你找谁？”
　　“我是李玉龙，我想找何小明或是张斌。”
　　“我就是张斌，你有什么事么？”张斌想起他们两个到图书馆去偷书的事，赶忙拉了一下在一边看书的何小明。
　　“什么事？”何小明问。
　　“嘘……”张斌竖着手指焐着话筒“是李玉龙打来的。”
　　“他打来的？有什么事？”何小明不解的问。
　　“是这样，我想问一下你们，你们希望的中文操作软件应该是怎么样的？”李玉龙在电话中问道。
　　这一下引起了何小明他们的注意，本来他们听了李玉龙说要搞中文软件，都以为他不过是说说罢了。谁想到他还来真的了。
　　何小明一把抢下电话：“你是不是真的要搞一个中文软件？”
　　“是啊！这有什么问题么？”李玉龙不解的说。
　　“你一个人搞得成么？”何小明有的听不懂了。
　　“好像没有什么困难的？”
　　“这样啊？”何小明和张斌对视了一眼。
　　“要不这样，我们先商量一下，告诉我们你的电话，等一下我们打电话过去。”何小明想了想说。
　　“那好吧。我的电话是××××××××。”说完，李玉龙挂了电话。
　　李玉龙有一点不明白了，难道这个软件很困难么？可是他现在自己为了方便搞的软件也挺好用的。
　　这边何小明和张斌有的心动了，他们两个开始讨论李玉龙的讲法的可行性。后来考虑到李玉龙是清华的传说极的人物，很难说他真的可以搞成。用张斌的话说：
　　不如我们也参与进去，如果搞得成，看我老爸还有什么话说。
　　何小明可不是这么想的，他想如果搞得成，那么……他已经看见了满天飞舞的钞票和美女豪宅了。
　　两人满怀憧憬，一致决定，给李玉龙打电话，要求加入。
　　于是，李玉龙在家里接了一个改变历史的电话。玉龙公司的两位未来的领导人走近了李玉龙的生活。 
　
　
　
　 
正文 第五章 孕育玉龙
　
　　何小明和张斌给李玉龙打了一个电话，问明了他家的地址，两人就马上搭公车赶去了。到了军委大院，门卫一看是两个学生，没让他们进去。问他们找谁，他们说找李玉龙，门口的哨兵那里知道李玉龙是谁。还是何小明反应快：
　　“就是那个在清华读书的小孩。我们是他的同学。”
　　这下哨兵明白了，李玉龙在大院的名气太大了，大家都知道总参装甲兵部李付部长（李兆军两年前回国了，调到了总参）的孩子是个神童，小小年纪就已经读研究生了。
　　于是一个电话打到李玉龙家。李玉龙接了电话告诉哨兵放行。
　　何小明和张斌到了李玉龙家就向刘姥姥进了大观园。原来，李玉龙为了学习方便，自己动手把计算机进行了改动（那个时候还很少服务器），他用了4台计算机组网，进行了优化，搞成了一台小型的计算机，这样使他的计算机的速度变得飞快（相对）。这些东西让何小明和张斌感到震惊。试一试他得机子，两个人完全无话可说了，再看看他自己搞的软件，两人相信，以李玉龙的水平要搞一个中文软件是完全可能的。这下，两人露出了狼子野心。他们第一时间要求要合伙干，就算不会搞软件，起码跑腿是不成问题的。李玉龙想都没想就答应了，于是大家有了一个君子协定，李玉龙负责动手，他们两个负责后勤。之后大家开始关于未来世界最有影响力的软件――玉龙的研究。
　　他们先回答了李玉龙的问题，大家开始讨论应该搞一个什么样的软件。最后大家一致认定：这个软件的内核必须是中文的，它要有一个多种模式兼容的播放器，它应该有强大的多语种翻译功能，还有完好的防病毒能力……………还必须很小（因为当时的硬盘只有1G）。按何小明的话它不应该超过70M。还有一点非常关键的就是它应该可以改写BIOS，这样，就可以利用中文内核进行编程了，大家就没有必要去学什么C语言了，可以方便的用中文进行人机对话。
　　这些在李玉龙看来都不是什么问题，于是他一口答应下来。他们又讨论了一些细节的问题，结果，一个划时代的软件的框架出来了。
　　何小明和张斌两个人满怀喜悦的回去了。接下来就是李玉龙一个人孤军奋战了。
　　几天时间过去了，何小明和张斌每次打电话问李玉龙进展情况，他都说还没有搞完，去他家看也看不出什么。因为要考试，所以两人也就没有空去管了。再他们看来，要搞这个东西起码还要有一段时间，不如利用这段时间先把考试应付过去。
　　也就是在考试的前两天，李玉龙来找何小明和张斌了，
　　何小明和张斌看见李玉龙的时候吓了一跳，几天不见李玉龙变了一个样，原来白里透红的脸上显得没有了血色，整个人也没有精神。一问，原来最后这两天李玉龙几乎没有睡觉。不过，按李玉龙的讲法，软件已经搞定了。这下，何小明和张斌大吃一惊，不是吧？他一个人，不到半个月就写出了中文操作软件？
　　大家都急于看一看效果，于是就想到计算机室去。可是到那一看已经人满为患了。这下大家急了。
　　还是李玉龙出了个主意，不如到研究生教室去，那里的人少。
　　于是三个人一起赶到了研究生教室。果然这里没有什么人，他们找了一台计算机，将计算机连接到了李玉龙家的网络上开始下载软件。结果软件成功下载了下来。安装好了以后，何小明和张斌就发现这个软件可是要比WINDOWS好用多了。就在他们玩的不亦乐乎的时候，何小明多了一个心眼。他叫李玉龙先把这个软件给删掉，李玉龙不明白了：
　　“难道这个软件不好用么？”
　　“不是，就是因为它太好用了，所以我们要好好考虑一下该怎么用它。你不知道微软现在的市值是多少么？”何小明解释说。
　　张斌也恍然大悟：“就是，快删了它。我们到你家再谈。”
　　看着李玉龙还没有明白的样子，何小明自己动手直接把软件给删了。为了不出意外，他还特意把硬盘给格式化了。不过还是留下了一个尾巴，因为软件已经把计算机的BIOS给改写了，这台全中文内核的计算机在当时到成了一件怪事，据说后来这台机被国家安全局给拿走了。
　　三个人回到了李玉龙的家，大家可是讨论该怎么用这个软件，李玉龙的本意是把这个软件公开上传供大家免费下载，这样起码国内的计算机用户就可以省一笔钱去买操作软件了。
　　可是何小明和张斌坚决不同意，他们告诉李玉龙这样就便宜了其他人了，想一想国外的公司，那个公司会把自己的东西白白的给别人，他们都利用这些东西赚钱，然后发展公司，当公司形成规模以后，就进行垄断，然后赚取更大的利润。我们为什么要这么傻，把这么好的东西白白的给别人。
　　李玉龙想想他们讲的有道理，也就没说什么。
　　于是大家达成一致，那就是：要利用这个软件为自己赚取第一桶金。可是这时又有一个问题。如果要自己发行这个软件，那就需要有一笔前期的费用，可是大家到那里去搞这笔费用哪？
　　后来大家想到了张斌那个当老板的老爸。决定先由张斌和他老爸谈一下，看看能不能借到一笔钱。
　　这个问题就先这样了，接着就是该如何利用这个软件了，如果这个软件可以用，那么就应该成立一个公司，这个公司该叫什么？何小明和张斌一致同意就用李玉龙的名字，公司就叫玉龙公司，李玉龙可不同意，因为他还不能办身份证，这样就不能管理公司。可是何小明两句话就把他顶回来了：
　　“不需要你管理，你又不是学管理的，现在只要有钱，还怕找不到人帮你管公司？你只需要当老板就对了。”
　　张斌也同意何小明的意见，对世界影响很大，可以说改变了人类历史的玉龙公司经过三个年轻人一个下午的交谈，开始孕育了。 
　
　
　
　 
正文 第六章 第一桶金
　
　　大家商量好了以后，就开始分头行事。
　　李玉龙利用这几天开始完善这个软件目的是让它更加严密，减少漏洞，还有就是李玉龙给这个软件添加了人工智能的功能，使这个软件有了自我学习的能力，它可以根据使用者的一些习惯进行学习，然后把有关的内容加以整理提供给使用者，然后加强了他的控制能力，通过端口，它可以很快的进行自我学习，从而达到控制一般的简单电路，如果有必要，还可以通过这个软件对连接的普通单片机进行控制。
　　何小明这几天就去跑工商部门，看一看要办一个公司应该有什么手续。
　　张斌的任务就是问他老爸借钱。
　　按照他们的设想，能够借到30万的话就可以搞成公司了。同时，何小明和张斌还要进行毕业考试，于是他们分头进行，讲好考完试再汇合。
　　…………
　　…………
　　几天以后，何小明和张斌都考完试了，这天下午，他们几个约好在李玉龙家见面，也就是这个时候，发生了一件事改变了很多东西。
　　这一天是4月25号，台湾的一个学生搞的计算机病毒CIH开始发作了，它在极短的时间内通过因特网感染了全球上千万台计算机，这种病毒攻击计算机的BIOS，将里面的数据全部删除。李玉龙的计算机因为使用了自己开发的软件，对于病毒的防御力非常强，计算机本身通过分析这个软件的源代码发现了它对于计算机的危害，就对它进行了封锁，还提取了它的源代码信息。李玉龙回家后发现了这个病毒，根据计算机提取的源代码信息进行了分析，很快就想出了解决的办法。这样，他搞出了第一款杀毒软件。
　　他们几个人见面以后，李玉龙很高兴的吧新软件给他们看，何小明和张斌一看，也就是几天的时间，这款新的玉龙软件几乎让他们都不认识了，现在的玉龙已经有了人工智能，这让他们两个都感觉到害怕了，于是两人开始担心它会不会太强大了，到时候变得没有办法控制，李玉龙让他们放心，因为他已经给这个软件加了一个不可改变的核心部分，那就是：1950年，美国著名科学作家阿西莫夫提出的“机器人三定律”。机器人三定律说的是：第一定律，机器人不得伤害人，也不得在任何人受到伤害时袖手旁观；第二定律，机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律；第三定律是机器人应保护自身安全，但不得违反第一、第二定律。根据这个定律是可以保护人的，这下到让两人感到了安慰。
　　接着就是何小明和张斌两人汇报他们这几天的成绩。
　　何小明跑到工商局，别人一看他还是学生，又不是北京市户口，还没等他讲他想干什么就把他给轰出来了。搞得他沮丧了半天。不过他打听清楚了，国家的政策是支持开发国产软件的。问题是你想开公司就得是当地人。还有你如果要自办发行就必须得到文化主管部门的同意，还有就是必须有不少于50万的注册资金。另外还有不少的麻烦事。
　　张斌这边的问题就大了，本来张斌他老爸就不太在意他上不上东大学，因为他希望张斌能够帮他的忙，在张斌老爸看来，家里的钱已经足够用了，他只有老老实实的，应该花不完了，谁知道他拿30万去干什么，搞什么软件，还不如回家帮他看工地。结果他好说歹说还是一分钱也没拿到。
　　这下几个人都有一点灰心，大家谈论着要不把软件买给微软好了。
　　为了缓和气氛，李玉龙把他昨天搞的CIH杀毒软件的事讲给大家听，本来这件事在李玉龙看来是一个小插曲，没想到一下就提醒了正在为钱发愁的张斌。这小子一开始还没精打采的斜靠在沙发上，听李玉龙讲着，他慢慢的坐直了身子，越听他的眼睛越亮，就在李玉龙还在和何小明谈有关病毒的事的时候，他突然跳了起来，一把拉住李玉龙的手，咬牙切齿的问道：
　　“你刚才讲的CIH病毒你已经搞出了杀毒软件了？”
　　这下还把李玉龙和何小明吓了一跳，两人都不知道张斌要干吗。
　　“是的。”李玉龙支支吾吾的回答，他有一点担心张斌了。
　　“我说，你没事吧？”何小明也开始担心张斌了。
　　“哈哈哈哈！天不亡我！”张斌高兴了起来。
　　“怎么回事？你快讲！”两人一听张斌的话就明白了，一定是这个小子想出了什么办法。
　　“CIH不是才开始传播么？我们可以把李玉龙搞的杀毒软件卖掉，这样我们不是有钱了么？”张斌有点手舞足蹈的说。
　　李玉龙和何小明对视了一眼：
　　“就是！”两人异口同声的说。
　　于是李玉龙手忙脚乱的开始上网寻找杀毒软件公司。
　　这时的何小明没有什么事了。他没有向张斌一样在一边看李玉龙搞计算机，而是一个人在一边想东西。
　　“我联系了几家公司，他们有兴趣买我们的软件，问我们有什么条件”这边，李玉龙已经找好了几家杀毒公司了。毕竟他从来没有做过生意。不知道应该和别人怎么谈。
　　“我是这样想的，第一，我们的软件可以卖给他们使用，但是，必须要有我们的公司名字，为了这个，我们可以少要一点钱……”这时的何小明已经开始有了首席执行官的味道了。
　　“为什么？”两个人听不明白了。
　　“你们两个笨蛋，象这么大影响的病毒传播，不就是我们最好的广告途径么？”
　　两人听得直点头。
　　“第二，我们保有对这个软件的使用权，这样，我们以后也可以用。”何小明不等两人再问什么，就一口气的接着往下讲。
　　“还有你可不可以把这个软件完善一下，让它可以在线修复计算机的主板？”何小明问。
　　“这个么……好像可以。”听了李玉龙的话，张斌都快惊呆了。
　　“不是吧，这可是物理破坏。”
　　“那么你需要多久？”两人都没有理睬张斌，接着谈。
　　“很快就可以搞好。”
　　…………
　　…………
　　于是，大家开始分工。何小明负责和客户谈业务。张斌负责去银行帮李玉龙开了一个中国银行的户口。李玉龙负责编写软件。
　　因为有了人工智能，工作很快就完成了。这时，已经有5家软件公司有了购买意象。何小明和他们谈的购买方式主要是按销售提成的方案，一般的每卖出一份软件玉龙公司可以得到50％的利润，每在线修复一台计算机，玉龙公司可以得到70％的收入。
　　就这样，几天以后，李玉龙他们发现在李玉龙的户口里面已经有了7位数了，还是美元（因为中国公司的反映太慢，大多回应是还需要研究一下，为此这事以后中国软件公司换了几个OEC），而且还在不停的增加。
　　…………
　　…………
　　后来有人问何小明怎么会想让李玉龙利用软件来恢复被CIH删除了的文件。何小明说了一句对以后的商业行为很有影响力的话：我向来都不去考虑他能不能干成，因为没有他干不了的。关键是，作为下属，你需要提醒领导你需要什么。
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七章 被捕
　
　　4月26号以后，中国银行北京分行发现了一个不太正常的现象。有一个叫李玉龙的个人帐户每天的流量非常大，而且是单向的，只进不出。有5个国家的户口向这个户头汇款，每一笔数量都不大，可是根本没有停过，短短的几天就有几千笔汇款。27号汇入了近70万，28号是140万，29号是200万，陆续还有。这些汇款引起了银行方面的警惕，他们以为是那个国际犯罪团伙在洗黑钱，于是，报告了北京市公安局。
　　北京市公安居得知了这个信息，非常重视。这个帐户如果真的是犯罪分子通过小额多笔进行洗钱的话，那么简直是对法律的藐视。北京市公安局决定对这个帐户进行封闭，帐户从现在开始只进不出，发现提款人立刻扣押。也就是因为这个原因，以后的玉龙公司最中没有选择在北京开办，而玉龙公司从此不和中国银行打交道。这些都是后话。
　　有了钱，玉龙公司的几位未来的领导人开始商量应该怎么办了，公司是一定要开的，但是到底能不能开不成，他们心里都没底。让李玉龙去办是肯定不行的，毕竟他还太小。那么只好让何小明或张斌出面办了，可是他们两个还是学生，又都不是北京户口的。后来，他们想，现在国家不是天天在讲招商引资么，我们有那么多的美金，应该可以去试一下。
　　三个人说干就干，于是骑上单车就往北京市工商局跑。到了工商局，三个人和窗口的办事员讲了一下情况，办事员一听说他们有400万美金要办公司也吃了一惊，但是一看他们几个都是学生的样子，还是骑单车来的，就有几分不信，但是毕竟事关重大，他还是向局长做了汇报，局长一听有一个有400万美金的客户要办公司，马上有了兴趣。他一边让秘书把人带来，一边在全聚得订了一个包厢。
　　秘书把李玉龙他们三人带到了局长办公室，局长一看原来是三个学生，立刻大失所望，但是他还是有一点顾虑，希望不要看走了眼。于是，应酬了几句，他问：
　　“你们想开一家什么样的公司？”
　　“我们想开一家软件公司。”安照事先的商量，办公司的事由何小明出面谈。
　　“那么你们有多少注册资金？”
　　“我们现在有400万美金，以后还会有。”
　　局长一听心里就想笑，看来这帮家伙真的是骗子，还想开公司，我只需要你有基本的注册资金，你以后的钱关我什么事。
　　当然，为了不出问题，他还是问了一下：“那么验资证明那么带来了么？”
　　这些东西他们三个都不懂。
　　“什么验资证明？对不起我们没有办过，不懂这些。”何小明也傻眼了。
　　“就是你们可以证明你们有这么多钱么？”局长心里暗笑，但是他还是忍住了，不动声色的说。他现在想的是怎么稳住这三个小子，然后报警抓人。
　　一听是问他们有没有钱，三个人都放心了，于是打开带来的包。将汇款单拿了出来。
　　“你看，我们有钱。”
　　看着桌上几百张汇款单，局长都快惊呆了，他还没有见过这样来办公司的。这些汇款单还是何小明选了一部份比较大的，这会，他不由得有点得意了，心里佩服自己有先见之明，把汇款单带来了。
　　局长看了看桌上的汇款单，顺便算了一下，就算没有400万也相去不远。这下，他心里没底了。转了转念头，他对他们三个说：
　　“要不这样，我陪你们到银行去把这些钱先领出来。然后我们做一个验资证明再说。”
　　于是三人就跟着局长一起开车去了银行。当然局长可没有忘记多叫几个人。他一早想好了，万一这三个小子是骗子的话，那么马上就把他们控制起来送到公安局去。
　　结果李玉龙他们和工商局的几个人一起就来到了中国银行。
　　银行方面早就得到公安局的通知，只要李玉龙来兑现汇款单马上就通知他们，他们立刻就来抓人。
　　李玉龙几个人来到银行的柜台前。李玉龙将户口本和一大打的汇款单递了进去。
　　“我要取钱。”
　　银行的工作人员一看来了这么多人，还一次递进来了这么多的汇款单，都有一点奇怪，再一看名字，正是公安局通知让报警的李玉龙，于是，两个工作人员打了个眼色。旁边柜台的一个工作人员拿起了桌上的水杯就往后面走。另外一个人还在一张一张的慢慢的办业务。
　　那个到后面的工作人员一进了里屋，随手关上了门。门一关，那个人的动作突然变得不知道有多麻利，只见他扑向电话机，飞快的拨通了公安局的电话。电话一通，他马上用压底的声音说：
　　“喂，是公安局么？”
　　“是，有什么事？”
　　“我是中国银行××分行的，那个李玉龙带了8、9个人来提汇款了。”
　　“那个李玉龙？”
　　“就是这几天分批用几千张汇款单汇入了几百万美金的那个李玉龙。”
　　“是他？好！，你们要稳住他，你说他带了8、9个人来？”
　　“是，看样子，如果不给他们提，他们可能就要动手了。”
　　“你别慌，我们马上就到，一定要稳住他们。”
　　“好的。”银行职员答到。
　　放下电话，这个职员稳了稳神，开门出去了。
　　为什么他怀疑这帮人会动手哪？原来是工商局的那几个人搞的。你想局长已经想好了，如果李玉龙他们是骗子，那么他们就要抓他们三个的，带来的人当然是膀大腰圆的。
　　没办几份汇款单，门外就响起了警笛声。公安局的人来了。
　　还没等李玉龙他们反映过来，几支枪就顶在了头上。
　　“都不许动，把手抱在头上。”警察命令到
　　一个当官模样的警察问道：“谁是李玉龙？”
　　屋里这帮人还没有反应过来，工商局长抱着头一个劲的问：
　　“怎么回事，我是工商局长，你们不要误会。”
　　一听是问李玉龙，他心里有底了，心说的话：我说他不对劲么，这不，公安局抓他来了。
　　立刻和银行的职员一起伸手指向李玉龙。
　　“就是他！”
　　那位长官一听，手一挥：
　　“全部带走！”
　　这下，工商局长反应不过来了。
　　“不是，我是工商局的，我也是来抓他们的！”
　　别人警察才不听你的。把这一帮人一个接一个的推出了门押上了车。
　　何小明还要分辨点什么，被警察在头上用力打了一巴掌，这下，他也老实了。
　　…………
　　…………
　　后来说起这次经历，何小明还对下属吹过，我和李总一起做过牢。 
　
　
　
　 
正文 第八章 挥师南下
　
　　公安局经过了一番调查，知道这是一个误会，当然只好放人了。当然，这件事也惊动了李兆军。他当然相信自己的儿子不会做违法乱纪的事。后来有人问他当时是怎么想的，他说他当时都想调兵去公安局抢人了。这话传到了李玉龙的耳朵里，李玉龙当时就有想哭的感觉。至于工商局的人，明白他们和这件事没有什么关系后，一早就放了。
　　当然，公安局在放他们以前，不免对他们进行了一番法制教育。这件事在清华里传得沸沸扬扬的，正因为这样，李玉龙他们有了离开北京的想法。
　　是李兆军接他们三个人回家的，回去以后看看他们没有什么问题，李兆军就上班去了。当然，关于李玉龙的财务问题还要等金雨回来后一起谈。
　　回到家里，李玉龙他们越想越气，一致决定不再用中国银行的户口了，于是李玉龙又在建设银行开了一个户口，他们已经问过银行了，以后可以通过银行转帐的方法汇款，不用向现在这么麻烦了。然后通知了几家软件公司新的汇款转帐地址，对方当然愿意，毕竟少了很多麻烦。接着又和他们又跑了一趟中国银行，这回他们再去，银行方面的态度好得不得了。分行行长亲自出来办理他们的业务，还要请他们吃饭。可是三个人全然不为心动。他们打定主意，把所有的钱全部提出来，消户。
　　这边，建设银行的分行长亲自陪他们办理有关手续。于是，一纸转帐单，玉龙公司从此都不和中国银行打交道了。
　　事后，中行的那个分行长悔的不行，一个劲的在心里骂自己，当初为什么那么鸡婆，不然现在的业绩就大不一样了。想到那些已经到手的业绩奖就因为自己多事飞了他就心痛。
　　办完转帐李玉龙他们才知道，现在他们已经有640多万美金了。这在当时可是一笔非常大的数字，主要来源于在线修复主板。
　　…………
　　…………
　　回到家，李玉龙他们谈了一下关于办公司的事，后来何小明说不如把公司开到南方去，他大砍了一通关于桂林有多美的话，说得俩人都有些心动了。后来发生的一件事终于促成了他们挥师南下。
　　当时的桂林市长李金斗正好来北京开会，他们想在桂林搞一个高新技术开发区，他是来北京要政策和审批的，听说了这件事，一说这里面还有一个桂林的学生，他就动了脑筋，如果能够把这个项目带到桂林去，那么无疑可以增加他这个高新技术开发区的砝码。
　　想到这里，他马上命令秘书找到何小明的家里，然后指示市府办马上帮他们家换一套住房。这时何小明的父母还不知道是怎么回事哪。
　　这天下午，老两口正在家里乘凉，忽然看见厂子带着两个人来了，两人一来就告诉他们，市里面决定给他们换一套三房一厅的新房。这下，老两口不明白为什么天上会掉馅饼，后来才明白原来他们的儿子在北京搞了一个公司，现在已经有几千万了。这下俩老不明白了，月初的时候他们还省吃俭用的给孩子寄了500快钱，现在诈一听孩子已经搞了一个公司，还有几千万。他们都怀疑是不是听错了。后来，政府的人明确表示他们没有听错，所以政府决定给他们一套住房，但是，他们要帮政府劝何小明他们把公司开到桂林来。
　　老两口明白了政府的用心，于是拍着胸口答应了下来。他们马上给何小明打电话，告诉了他们家里的事，让何小明把公司开到桂林，任何小明怎么解释说公司还没有成立，那些钱也不是他的，老两口就是不信，还威胁说如果何小明不把公司开到桂林就和他断绝关系。
　　这下何小明没有办法了，于是他只好答应去和李玉龙谈。
　　这边，李金斗通过关系找到了李玉龙的家，正好李玉龙的父母都在，他们正在审问李玉龙有关钱的事哪。
　　门卫打电话进来说外面有一个桂林市的市长要见李玉龙，这让李兆军夫妇感觉到很意外。桂林市长来干什么？不过来者是客，于是李兆军就让李金斗进来了。
　　见到李玉龙，李金斗大吃一惊，他没想到李玉龙还是一个半大的孩子，更吃惊的是李玉龙已经是清华的研究生了，他大叹少年有为。接着他就把他的意图说了，李兆军夫妇第一反应就是不同意，毕竟李玉龙还小，再说他还要读书。
　　这时何小明也来了，他也一起帮着劝李兆军夫妇。他保证，到了桂林就让李玉龙住他家，他的父母一定会把李玉龙当自己的孩子一样的。市长在一边帮腔说，市里面会安排好他们的生活的，对于李玉龙他们，市里将按照引进高新技术人才的待遇，关于读书的事，可以办理转学，转到桂林任何一所大学读书。
　　这时张斌在一边也说，我们不如就到桂林去办公司。
　　这样一来，李兆军也就不好说什么了，于是他让李玉龙自己拿主意，李玉龙想，只要开在中国，在那里不是一样的，既然桂林给了这么好的条件，那么到桂林好了。
　　于是，这事就这样定下来了。
　　接着李玉龙他们几个就开始办理转学等手续，何小明和张斌已经考完了毕业试了，可是他们都想读研究生，李市长一口答应了下来，马上打了一个电话给桂林电子工学院，于是一切都解决了。就这样，玉龙公司挥师南下指日可待。
　　…………
　　…………
　　多年以后，有人问李金斗当时做出这么大胆的决定有什么感想？万一他们不来怎么办？随便就给了一套房子，如果追究起来可是有问题的，李金斗说：我认为这是我这一辈子里面做出的最重要的决定。如果说我为了桂林市人做了什么，那么这无疑是最重要的一件事。其实背后李金斗说：要是他们那天不答应，那么他会第一时间打电话告诉桂林方面，就说是搞错了就完了。 
　
　
　
　 
正文 第九章 到桂林发展
　
　　还是有钱好办事。几天以后李玉龙几个和李金斗市长一起乘飞机飞到桂林。坐飞机对李玉龙他们来说都是第一次，大家都停新鲜的，可是都感觉有一点晕。李玉龙说：
　　“坐飞机一点也不舒服，下回不坐了。”
　　李市长一听笑了：“别说你们，我坐也不舒服，可是还得坐。再说，这还算好的，要是坐联航的小飞机那更难受。”
　　李玉龙听了这话，自言自语的说：“难道就不能舒服一点么？”
　　也就是这段话成就了以后世界第一的中国空军。
　　…………
　　两个小时以后，到了桂林，市长有其他的事，乘另一驾车走了，交待秘书将李玉龙他们和行李一起拉到了蓉湖酒店。
　　何小明是桂林人，他当然知道蓉湖酒店是桂林最高级的酒店。
　　“不是吧，拉我们到这里干吗？”何小明说，李玉龙和张斌都有一点不解。
　　“这里很贵的，是桂林最好的酒店。”何小明解释说。
　　听了这话，两人都笑了。张斌说：
　　“你别忘了，我们玉龙先生现在有600多万美金了，再好的酒店都住得起。”
　　本来他们要自己办手续的，结果送他们来的人告诉他们，市里已经帮他们办好了手续，只管放心住就是了。市长晚上会和书记一起来陪他们吃饭。
　　几个人都还是学生，没有见过什么世面，一下市长和市委书记都要来陪他们吃饭，不免有一点紧张。大家议论，是不是改给他们一点好的印象。最好的办法就是把新的项目和他们讲一下。
　　说到这里，何小明若有所思，考虑了一会，他说：
　　“玉龙，你现在的计算机已经有了人工智能了么？”
　　“是的，它现在可以进行自我学习了。”李玉龙不明白何小明这么问的意思。
　　“我想，我们还是不要在我们新的软件里面加入这一部分的内容。”何小明说。
　　“为什么？”李玉龙和张斌异口同声的问。
　　“如果我们的软件都加入了这一部分功能，那么我们就不能进行垄断了，任何人都可以利用我们的软件进行开发，再说如果这样，以后的人也许就会变得很懒，因为所有的事都可以让计算机去做，那么人还有什么进步可言。”
　　“不会的，计算机是没有创造力的，它对于抽象的东西永远都没有办法理解。”李玉龙说。
　　“不，何小明说的对，我们如果把这个软件就这样放出去，可能是一件很危险的事，我觉得我们还是不要冒这个险。”张斌也同意何小明的话。
　　“要不，我们现在还是讨论一下吧。”何小明说。
　　于是…………
　　经过一番讨论，大家得出这样一个共识。这就是，无论任何都不可以把这个软件的人工智能部分交出去，现在还是以后都是这样。还有就是要给这台计算机设计一个不可破解的密码，还有一个自毁的程序，这样就算万一有人把它拿走了也不能用。为了安全起见，何小明和张斌都决定不要这台计算机的管理权。最后大家讲好了，无论如何都不能对外谈这台计算机。
　　于是，他们决定，以后发行的软件将不包括人工智能。
　　时间证明，他们当时的决定是多么的正确。
　　谈完这事，看看时间还早，于是他们决定先去何小明家。出了酒店，他们在街上拦了一驾出租车，开车的是一个男的，三十多岁。上车以后，车开得又快又稳。
　　何小明是四年来第一次回家（以前为了节约路费，都不敢回家。放假了就在北京打工）当然比较兴奋，一路上不停的给李玉龙和张斌介绍风景。
　　开车的司机听何小明讲得头头是道，接口问道：
　　“先生对桂林很熟么，以前来过？”原来，在北京呆久了，何小明已经是满口京腔了。
　　何小明一听笑了，他用桂林话回了司机道：
　　“我就是桂林人，现在是回家去。”
　　司机听了这话感觉奇怪了，他慢慢的将车靠边停了下来，回头仔细看了看何小明，大家都不明白司机想干吗。都觉得怪怪的。
　　“你是何小明，是何跃进的儿子！”司机很肯定的说。
　　何小明感觉奇怪了，他怎么认识自己？
　　“你是……？”
　　“我是唐永康，是你爸爸的徒弟。”
　　“你是唐永康？天呐，你也变得太厉害了，我都不认识你了。”
　　“嗨，没办法，厂子搞不去了，就租了这驾车，每天起早贪黑的跑，人老得快。”
　　原来唐永康是何小明爸爸的徒弟，今年才28岁，是个退伍兵，为人老实本分。以前经常到师傅家帮忙干活，后来厂子倒了，他就开始开出租车。何小明已经四年没有回家了，再说这个年纪的人变得也快，又是从蓉湖上的车，满口京腔的，他就没敢认。
　　这下好了，原来是熟人。车里的气氛变得不一样了。
　　“对了，你还不知道？你们家前天搬了。我还去帮了忙。怎么，你不知道么？”
　　这下，何小明有点不明白了。
　　“我爸没有和我说呀？”
　　“那就怪了，听说那套房子还是因为你给的哪。”唐永康也感觉奇怪了。
　　“不用说，肯定是为了让我们到桂林来办公司，市里面给的。怪不得你老爸那么用心让我们到桂林。”张斌听明白了。
　　“再说这两天我们都在忙，你也没有打电话回家。”李玉龙也想明白了。
　　“得，你们不要乱讲，唐大哥，麻烦你带我们回家好啦。”
　　这么一说，何小明也明白是怎么回事了。他不好意思的对唐永康说
　　“哈哈，行。”说着，车子重新开了出去，向一个方向走去。
　　一路上，大家瞎侃了一些东西。看着唐永康的背影，李玉龙忽然有了一个想法。他对何小明和张斌说：
　　“你们说，我们要不要买一台车用？”
　　两人一听，就是，有一架车用多好。
　　“可是我们都不会开车呀。”
　　李玉龙用下颚指了指唐永康。
　　“唐大哥会开。”
　　何小明马上会意过了，于是他问唐永康：
　　“唐大哥，我们要开一家公司，现在缺一个司机，你想不想来。”
　　唐永康听见他们议论买车的时候就开始动心了，开出租不但每天要交车份，还要交租金，经常跑一天下来累得半死不说还要填钱。现在有这样的好事当然干。
　　他想都不想就答应下来了。
　　于是，玉龙公司真正意义上的第一位员工出现了。 
　
　
　
　 
正文 第十章 万里长征第一步
　
　　到家了，何小明有一些伤感，毕竟已经四年没有见到父母了。站在门前，他抬了半天手，可是就是没有敲响家里的门，领路的唐永康看出了何小明的心思。于是抬手敲门了。
　　“谁呀？”屋里老人问到。
　　唐永康看了一眼何小明：“是我，师傅，我是唐永康。”
　　“哦，是永康啊，等一下，我马上给你开门。”
　　门打开了，一个半白了头发的中年人出来了，他一看见门边上站着的何小明，本来想去拉唐永康的手停在了半空。
　　“小明？是你？！”半晌，那个中年人说话了。
　　接着，就见他回头向屋里喊了起来：“老婆，我们的儿子回来了！”
　　…………
　　何跃进夫妇高兴坏了，两个人忙上忙下的招呼客人。
　　…………
　　大家一阵喧嚣，安静了下来。何跃进开始审问儿子。原来他一直相信他的儿子是一个天才（不然也不会是高考状元），所以，关于传闻的儿子一夜暴富的神话他是相信的。经过大家的一番解释，何跃进才明白原来有钱的不是他的儿子，是李玉龙，他们到现在也不过是一个默认的合作关系。
　　既然已经讲到这了，李玉龙才想到让别人干了那么多的事还没有一个名份。于是就着何老爸的几杯茶，李玉龙第一次感觉到他是这个团体的领导了。
　　没有经过太多的考虑，李玉龙就决定要把玉龙公司20％的股份给何小明和张斌。话一出口，小明和张斌就反对了，因为他们看见了李玉龙在几天内的业绩，更明白玉龙软件的效果，他们明白，如果没有李玉龙，那么他们现在也不过就是一个清华大学的毕业生，找一个工作不难，可是永远不会有现在的机遇。
　　后来，张斌说了一个大家都可以接受的办法。他和何小明每人每年100万人民币，另加公司福利，还有就是年底的红包。
　　大家一致认为这是一个最好的方案，于是没有反对意见就通过了。
　　初步考虑是，何小明当首席执行官，张斌干财政总监。
　　跟下来谈的就是唐永康了，作为玉龙公司的第一个员是工大家讨论的热点。何跃进是了解自己的徒弟的，他告诉李玉龙，唐永康是可以信任的，虽然他没有什么文凭，但是，一个人的本性是关键。
　　也许就是何跃进的这番话，成就了唐永康的未来。用他当时的话来说，本来是因为对师傅的一点感激、还有就是年轻人有用不完的力气，所以才经常去帮师傅干一点活，没想到一下子掉进了造钱的机器里，把自己给干成了玉龙的总经理。现在再看的话，可以把唐永康的这个话理解为本性纯朴。
　　唐永康已经答应到玉龙公司服务了，他就把自己当是玉龙公司的一员，对于几位领导的决定他是没有意见的。
　　经过讨论，大家决定：李玉龙是这个公司的总裁，但是因为他的身份，所有的公开场合李玉龙可以看情况决定是否露面（他还小，又是学生）。何小明和张斌做为公司的形象出现。唐永康的位置是公司的总经理，因为他们需要一个成年人来办事。他的年薪定为50万（当时可把他吓了一跳）。就这样，公司的基本框架就有了。
　　看看时间，也快到了晚饭的时间了。想到市长和书记都在等着吃饭，一行就上了唐永康的出租车赶往蓉湖。
　　到了蓉湖，看见秘书已经在等他们了。原来，市长和书记已经来了，现在在酒店等他们，几个人马上赶到了餐厅。
　　玉龙公司算是桂林市高新技术开发区设立以后来桂林的第一家企业（以前还没有这个项目）。虽然规模不是很大，但是它正好符合了当时的需要。因为桂林是一个以旅游为主的城市，所以，市里面有一个意象，就是以后在桂林开办的企业必须是以无污染、无排放和高起点的。这样，玉龙公司正好全部都符合。于是，市领导都比较重视，市长李金斗本身就是一个博士，他了解软件业意味着什么。
　　这样，李玉龙给市长和书记介绍了唐永康后，几个人在餐桌边坐下，就玉龙公司在桂林的发展谈了起来。
　　李玉龙讲了一下他们现在要搞的软件，然后告诉市领导，以后玉龙公司的运作主要由何小明和张斌以及唐永康来完成。他本人希望生活低调一些，对外，就是以一个学生的身份出现，公司里基本上不打算出面。这个是还请市长和书记帮忙保密。市长和书记表示理解。其实他们才不想管你公司是怎么搞法，关键的是你能够带动经济的发展，能够为GTP的增长出力。
　　市长和书记表示，如果有需要，他们一定会帮忙。李玉龙谈到了开办手续等问题，告诉市长，因为他们都是学生，没有搞过公司，根本不了解有关的手续的办理，这个对于他们而言是一个问题。市长和书记商量了一下，决定过两天专门为他们开一个现场办公会，到时候让有关的部门都参加，这样可以现场把所有手续一次办好，免得他们一家一家的跑。这下李玉龙他们可省心了。
　　后来书记问了一下他们准备投入多少资金，这下让李玉龙他们挠头了，因为李玉龙的钱天天在变，他都不知道有多少钱。后来，李玉龙想了想说：
　　“我也不知道我有多少钱，你们看需要多少钱才行？”
　　这话一说出口，让听的人都为之喷饭。还有这样的人，连自己有多少钱都不知道就想开公司。要投入多少钱开公司都要问别人？
　　看了大家的表情，李玉龙也感觉到脸红了。张斌一看不行，马上解释说：
　　“因为前一段时间我们搞了一个软件，现在在国外代理，所有每天都有资金流入，不去查很难知道有多少钱。不过……”
　　他心算了一下：“我们大概可以投入700万美金。”
　　这下书记感到吃惊了，他知道这几个孩子搞了一个软件，而且不少人用（市长和他打了招呼），但是没有想到他们就用这么一个软件就搞到了700万美金。
　　明白他们准备的资金，市长和书记心里有底了。于是，市长告诉他们，明天给他们看高新技术开发区的红线图和蓝图，到时候还可以让秘书带他们去看一下。具体的事他会交待下去的。
　　…………
　　酒足饭饱之后。送走了书记和市长，李玉龙他们不知道该干什么了，唐永康说要去还车，还需要和别人交待一声。一讲到车，何小明有了主意。
　　“要不，我们去看车吧？反正我们要买车。”
　　这个主意得到了大家的一致赞同。于是，一班人一溜烟的跑到车市去了。
　　一路上，大家开始议论应该买什么车，有的说奔驰，有的说宝马，讲了半天，李玉龙都没有说话。后来大家就问他，你说要买什么车。
　　李玉龙想了半天：“我们买一驾国产车怎么样？”
　　这下，大家都笑了。“不是吧，你现在是大老板了，还买国产车。”唐永康说
　　“难道不行么？”李玉龙不明白。
　　“国产车档次太底，质量又差。还特别费油。有钱的人都不用国产车的。”唐永康解释。
　　“你现在开的这个不就是国产车么？我看就挺好的。”
　　“哦，你讲的是这个。”唐永康明白了，他开始解释到：
　　“这个是我们中国生产的，但是它是德国大众公司的东西。所有不能算是国产车。”
　　“那么我们国家就没有好一点的车么，我原来看我们国家的红旗车不是满好的么？”
　　“嗨！现在的红旗已经是一个四不象了，基本上和奥迪没有什么区别。不过，它还可以算是国产车吧。”
　　这些对话给李玉龙触动很大，印象很深。这时的他，已经感觉到了国家如果不强的话就会被别人笑话。也许就是受这番对话的影响，后来的玉龙公司有一句口号：
　　“一切为了中华民族的振兴！”
　　后来的玉龙公司人才济济，不但因为玉龙公司是世界上一流的公司，更多的人就是因为玉龙公司的这句口号：
　　一切为了中华民族的振兴！
　　这句话不但激励了公司的人，也点燃了中国人的热情！ 
　
　
　
　 
正文 第十一章 买车
　
　　到了车市，几个人随便看了一下，唐永康是开车的人，对于车有一定的了解，他给大家介绍了一下各种车的性能。据他说，日本的本田应该算是性价比比较好的车。于是大家决定去看一看本田。
　　到了×田的展厅，一个穿和服的小姐来招呼他们：
　　“你们好！请大家随便看一看。”说完，很热情的给他们介绍各款车型。
　　这时一个30左右西装笔挺、油头粉面的人从经理室出来。看见迎宾小姐在招呼客人，本来不想打扰他们的，可是当他看见了几位客人以后改变了主意。
　　在他看来，来的几个人很明显是没有购买力的。先看李玉龙，怎么看都不到18岁，完全是小孩一个，不可能是买主。何小明和张斌两个一看就是学生，特别是何小明，一身廉价的运动衫。再看唯一的象买主的唐永康，也是一身的工作服，还粘了油渍，也不可能是买主。于是他走了过来，迎宾小姐看见他过来，低下头招呼：“小野先生！”
　　他点点头，用很蹩脚的中国话说到：“你去吧，我来招呼几位。”小姐走了。
　　“你们几位想买车么？”小野漫不经心的问。
　　“我们想了解一下，看一看在说。”唐永康说。看到下野的态度不太好，李玉龙不太想理他。
　　“不如你们到这里看一下，可能有你们需要的车。”说着，小野将几个人引向了展厅的一个角落。这里摆了几部明显式样比较旧的车。
　　“这几部车现在打特价，不过也需要20多万。”从心里小野就认定他们不过是象不少的人一样，不过是来看看汽车过瘾的。他可不愿意为他们耽误时间。最好能把他们赶走。
　　唐永康是老江湖了，一听就明白他的意思。
　　“怎么，你认为我们买不起么？”
　　听了这话，小野愣了一下。听口气，这几个中国人还真的是买车的。不过在中国呆了几年，已经有了不小的优越感的小野到不想在口气上认输，他的理解，一般的中国人就算要买车，也是看了不知道多少次，经过无数的比较后才决定买什么车。这样的人，就算你对他口气硬一点也没有关系，他们只会和你反复的谈，最后，无非是要求你给他一个优惠的价格。
　　他打定主意，就因为唐永康的讲话的口气，如果买特价车的话，绝对不给他另外的优惠。
　　“不是的，我不是认为你们买不起，只是现在这几款车已经打了特价，如果你们还认为不能接受的话就没有办法了。”小野摆了摆手道。但是在心里还是希望能够买出去车的。现在他想的是，如果他们能够买的话，只要和他再谈一下，态度好一点，那么就算便宜一点也要把这几驾滞销车买了。
　　何小明听了小野的话，几乎要跳起来了。
　　“他妈的，小日本，你J什么，你还怕我买不起么！？”
　　李玉龙在一边拉了一下何小明。其实听了这个话谁都气，不过他不想表现出来。
　　“得了，我们还是去买奔驰好了。”
　　转身，他对小野说：
　　“我们不是买不起你们的车，不过你们的车质量不好，我们决定买奔驰。”说完，头也不回的就向门外走去。大家一看，马上都跟李玉龙出去了。
　　临出门，何小明还故意大声说：
　　“就是，×田的质量不好，我们还是去买奔驰好啦。”
　　留下小野一个人在展厅发愣。
　　看见李玉龙他们几个向奔驰的展厅走去，小野有一点不太相信自己。他以为这几个中国人不过是想给自己一个台阶，找一个借口走罢了。但是他们还真的到奔驰的展厅去了。于是他到了窗边，他想看一看到底这几个中国人是不是真的要买车。
　　李玉龙在×田的展厅里给小野气坏了。他不服气，为什么中国就没有一个象样的车。为什么我们这么大的国家要受一个弹丸岛国的气。
　　小野不明白，就是因为他的几句话使玉龙公司以后对日本的针对性很强，任何对日本的商业行为都比其他国家要贵。中国的全面抵制日货就是因为玉龙公司开始的。
　　小野看见，奔驰公司展厅里作为招牌的最新款的奔驰600在李玉龙他们进去以后没有多久就挂出了已售出的牌子。李玉龙他们是被奔驰的代理商送出来的。
　　这下，小野有一点傻眼了。 
　
　
　
　 
正文 第十二章 创业艰难之受骗
　
　　李玉龙他们利用闲下来的几天办好了转学手续。桂林电子工学院当然愿意接受李玉龙他们（毕竟是清华来的学生），况且还有市长打招呼。这样，何小明和张斌都被接收为本研连读，李玉龙本身就是清华的研究生，于是顺理成章的在桂林电子工学院读起了研究生。
　　唐永康这几天忙着把他的出租车退掉，然后办好了奔驰车的手续。还有就是帮李玉龙他们买了一套房子。本来他想找一套大一点的地方，可是李玉龙他们不想搞得太夸张，结果就买了一套4房2厅的房子。就这样，经过简单的装修，李玉龙他们搬到了新居，本来想何小明应该是回家住的，可是何小明不愿意，结果大家就住在一起。好在新居离学校不远。
　　原来李市长说好了见面的第二天让秘书陪他们看红线图和蓝图的，可是不知道为什么拖了四、五天，倒是现场办公会先开了。
　　这天市长办公室打来电话，通知李玉龙他们明天在市府礼堂开现场办公会，让李玉龙他们参加，李玉龙和何小明、张斌谈了一下，觉得他们都不好露面，结果这个事就交待唐永康去办了。
　　唐永康也是第一次办这样的事，非常紧张，不知道该怎么办。李玉龙他们就指点他应该怎么怎么样（其实，都是按照电影里的情节安排的）：起码应该穿得整齐一点，然后按时出席。毕竟市长都会安排好的。
　　这会，唐永康才露出了一丝为难的样子。其实他也想过应该怎么样去开现场办公会的，可是，他刚退了车，平时又没有什么积蓄。跟李玉龙他们干了几天，可是还没有发薪（他也不好意思提）。这会让他去买一套象样的行头可是为难他了。结果他扭扭捏捏的把这事讲了出来，李玉龙才恍然大悟，原来大家在一起干了这么久了，一直都是有钱大家用，从来还没有发过薪水。既然要干公司就要向一点样子，薪水是一定要发的。于是，大家热热闹闹的签了一份合同，把大家的职务和年薪讲清楚了，接着就是到银行去取钱发薪。李玉龙为了表示诚意，决定一个人先发一年的薪水。顺便李玉龙查了一下账，除去发薪和一些前期的费用以外，李玉龙的帐户里还有730万美金。
　　大家没有什么客气的，领完了薪水。大家嘻嘻哈哈的推着唐永康去买衣服。结果唐永康在桂林市几家最好的成衣店里当了半天的模特以后，经过大家的同意买了两套名牌的西装和其他一些小东西。唐永康交钱的时候发生了一个小插曲，原来唐永康去买衣服用的都是现金，谁知道刚从银行领出来的几万快钱里面有一张是假的，看着服装店的营业员用鄙视的眼光看着他们，大家脸上都没面子极了。这事引发了李玉龙的一个念头，为什么不能搞一个完全信用的支付方式，这样就不需要那么麻烦了。
　　…………
　　…………
　　第二天，唐永康就代表玉龙公司去签合约了。所有的手续都很快办好了。从文件看，玉龙公司已经是一家完全合法的公司了。可是有一点唐永康看不懂，公司的注册资金700万美金，注册地址是桂林市高新技术开发区1号。可是唐永康开了这么久的出租都不知道桂林市高新技术开发区在哪里，可是当时的情况他又不好讲什么。结果就把这个问题带回来了。回来以后，他把这个情况和李玉龙他们讲了，大家才感觉有问题了。就在他们考虑该怎么办的时候，李金斗市长来了。
　　李市长带来了红线图和蓝图。大家一看红线图，桂林市高新技术开发区好大。经过市长的介绍，这个高新技术开发区有3000多亩。在看蓝图，这里的设施齐全，规划合理，该有的都有了。大家都感觉这个地方真的很好。
　　就在李玉龙他们兴奋的谈论着高新技术开发区的时候，唐永康说话了：
　　“李市长，我不明白，这个高新技术开发区在哪？我在桂林呆了这么久了，可是我一直都没有听说这么一个地方。”
　　听了这话，大家都看着李市长。这下把李市长的脸都看红了，原来，高新技术开发区是他跑北京以后才立项的，这会还是子无须有的东西。他干咳了一声：
　　“嗯。这个高新技术开发区么，现在还在规划，不过国家已经同意立项了，你们公司是第一个进入高新技术开发区的企业。现在你们已经通过了银行验资，也有了办事机构，我们希望贵公司能够尽快可以进入。”看着几个人非常不友善的眼神。李市长赶快补充：
　　“我们已经决定给予第一个进入高新技术开发区的单位最优惠的政策，你们可以免交10年的土地使用费。另外我们在地方税务方面会给予3年的免税的待遇。还有就是我们会免费的搞三通一平……”李市长还想说什么，张斌接口说：
　　“本来三通一平就是你们的事么。”
　　这下，李市长的脸真的红了。
　　“还有，我们领导班子决定，只要你们的资金到位而且有实体，我们可以按每亩3万元给你们1500亩的工业用地。这可是其他地方都没有的价格。”
　　大家听了市长的话都想讲什么，可是给张斌拦住了（事后，张斌告诉大家，3万块一亩当真是非常便宜的）。
　　张斌没有理会其他人的态度，盯着市长说：
　　“那么我们一言为定！”
　　于是，市里和玉龙公司签订了1500亩土地使用合同以及10年免费的协议。这样，玉龙公司有了自己的地盘。
　　“可是，我们现在要生产，这个问题该怎么解决？”何小明问李市长。
　　签下了合同，李市长放心了：
　　“你们不是要搞软件么？我们桂林有6家无线电厂，你们可以随便收购一家进行生产。不过，你们必须把单位职工的问题一起解决。”原来，他早就打好了主意，在这里等着他们哪！
　　这下，李玉龙他们才明白，原来这些政客不是那么好当的。
　　不过现在是箭在弦上，不得不发了。于是只好硬着头皮答应，唐永康代表公司签了字。
　　张斌在心里估算了一下，就算玉龙软件马上上市，得到回报也是一个月以后的事，但是现在这个月靠700万美金是绝对不够的。于是他实话实说的告诉了李市长。还让李玉龙拿了一套玉龙软件（已经没有了人工智能）给市长（当然是单机板永远保用的）。
　　听了玉龙公司的困难，李市长答应会和银行联系，尽量解决问题。
　　…………
　　…………
　　后来证明，当时张斌给市长的那个玉龙软件在玉龙公司起步阶段的作用是无与伦比的。 
　
　
　
　 
正文 第十三章 创业之路之路难行
　
　　李市长走了以后，几个人谈了一下，总结了这一段时间来的情况。大家发现，因为不了解情况，很多事情都被别人牵着走。就像这个高新技术开发区，根本就没有的东西，可是按合同，玉龙公司已经被套进去了。现在是干也要干，不干也要干了。那么我们就把它干好来！
　　有了这件事垫底，大家已经想好了，不能给别人牵着走。
　　于是，经过讨论，李玉龙决定了目前情况下的应对办法。这就是利用机会，抓住桂林市急于打开突破口的心理，壮大自己，争取主动。
　　张斌的老子是搞房地产的，对房地产多少有一些了解，他建议，先让桂林市政府给玉龙公司的1500亩土地搞三通一平，然后围起来，里面就算是茅草房，也必须搭建起来。但是，现在先不要对这个地方投资。因为他们现在的资金有限，如果投资了这里，那么玉龙公司就会被掏空。现在。他们必须利用有限的钱来搞生产，只要新的软件投放市场，那么想干什么就容易了。
　　玉龙现在用来对付CIH的软件已经不太挣钱了，毕竟已经有了其他软件了。在线恢复BIOS的技术别人还没有，但是，大多数的人都会选择直接重写。这样，如果没有新的利润点，玉龙公司是很难运作的。
　　可是大家都不明白，为什么张斌让把1500亩土地先圈下来。
　　“当时你应该提醒我的，这样我就会少买一点地。这样我们不是有资金了么？”李玉龙不解的问。
　　“嘿嘿！”张斌很龌龊的笑了。
　　张斌本来就又小又瘦，再这么一笑，大家都有一种不好的感觉。肯定是谁要倒霉了。
　　“你们想过没有，工业用地和商业用地的差价是多少？”张斌开始买关子了。
　　“废话！起码是5倍以上！”何小明很看不得张斌的这个样子。
　　李玉龙听出了一点什么。他制止了何小明的挑衅。让张斌接着说。
　　“是这样，你们想，桂林市政府一年的地方财政收入是多少没有？我估计不会太多。现在它搞这个开发区就必须动用它很大一部分的地方财政，这就包括拆迁、三通一平等。还有就是片区的规划建设，这些都是钱。它要回笼这些钱就必须靠我们这些公司给。那么……嘿嘿！”
　　“那么我们就拖它几年，这样它就必须给我们改变土地用途，因为我们是高新技术开发区最大的地主。这样，我们只需要动用一小部分的土地就可以把我们的钱赚回来。”李玉龙反应不是一般的快，张斌一点一个头他就明白了其中的道理。
　　大家一听都明白了，这样干的话，桂林市政府还真的只有帮玉龙公司打工了。
　　这下，大家都放心了，接着就是讨论应该收购哪个无线电厂了。
　　这会，在路上的李金斗市长的眼皮一跳。这一跳，把他刚才算计别人的喜悦都跳没了。他拍了拍心口：希望不是什么坏事，我可没想害你们。我也没办法。
　　他哪知道，这才是他头痛的开始。
　　李玉龙为大家分了一下工。唐永康人头比较熟，先摸一下几家电子厂的情况。何小明负责情况汇总还有和市府打交道。张斌负责一下购买土地和圈地的事还有就是和银行打交道。至于他自己，负责把玉龙软件完善，还有就是学校的问题。
　　过了两天，李玉龙已经把软件完善的工作完成了。
　　张斌那里也把购买土地的钱打了一部份给政府，他留了一个心眼，没有全部打过去，本来应该打4500万人民币的，他只打了500万。他的理由很充分：按照合同，我们接收的土地应该是已经搞好三通一平的，现在你还没有给我搞好，我当然可以不全部给你钱了。后来证明张斌的这个小心眼起了很大的作用。至于银行方面到是简单，第一，银行不当地主，但是你必须要有相当的不动产当抵押。第二，你必须要有经过论证确实可靠的项目。那么你要多少钱都不是问题。
　　唐永康和何小明那边也有了很大的进展。经过调查，桂林市的6家无线电厂都是亏损企业，各厂的情况都不同，但是都已经宣布破产。一厂是一个有30年历史的老厂，现有职工加上退休的工人有500多，管理人员有70多人。二厂全部有600多人，管理人员100多。三厂最大，有1500人，管理人员400多。四厂比较小，总共只要300多人，管理人员40多人。五厂和六厂差不多，都是400多人。
　　这样，几个人决定大家碰一下头，把现阶段的工作总结一下，决定下一步的干法。
　　晚上，在玉龙公司的新居，几个人开始讨论。李玉龙告诉大家玉龙软件已经可以使用了。应该没有什么问题。关于这个方面，大家都是有信心的。
　　然后就是张斌那，他告诉了大家他的想法：我们先不要给桂林市那么多钱，这样，万一我们要用的话还可以周转。毕竟我们需要用钱的地方还很多。现在这样，我们可以把桂林市政府拖下水，它必须把我们扶植起来，不然它就拿不到钱。万一我们需要银行贷款的话，它还不敢不给我们土地使用证让我们来贷款，因为按照合同，现在的这份土地已经是我们公司的了。
　　就这点大家对张斌的一致评价就是：龌龊！不过张斌到感觉满好的。用他的话说：你们还想不出那么龌龊的办法来！
　　然后就是唐永康和何小明那里，他们把几个厂的情况说了一下，然后建议：不如我们买无线电四厂，毕竟它人少，可以少花一点钱。
　　李玉龙想了想说：
　　“刚才听张斌说的，我到是受到了启发。我们现在没有多少钱，必须把钱用在关键的地方，我们还要学会用别人的钱办事，最好是能够既得利益还得钱。”
　　听李玉龙讲这番话，大家都一愣一愣的。在大家的印象里，李玉龙一直是没有什么心眼的，要是昨天有人告诉他们李玉龙想算计别人，打死他们都没有人相信。可是今天他们亲耳听到李玉龙讲出这样的话，都感觉到震惊。
　　何小明第一个反应过了：
　　“老大，我胆小，你不要吓我。你还是把你的计划告诉我们吧。”
　　李玉龙笑了笑：
　　“我想，我们不如买无线电三厂！”
　　“不是吧？我们没有那么多钱！”几乎是异口同声的，唐永康、何小明和张斌三人。
　　“我们可以这样…………”
　　无线电三厂的命运就这样决定了。以后，这也成了不少地方办理这一类关、停、并、转的企业的手段之一。
　　原来，李玉龙在地图上看了一下无线电三厂的位置，它就在桂林的漓江边，环境很好。破产以后几乎没有人管了。现在全厂就靠一些出租门面的钱和政府的补贴过日子。有本事的人都出去自己干了。
　　李玉龙考虑的是，先把工厂买下来，因为按照市里的讲法，只要能够安置好工人，那么这个厂几乎是白送的，关键是怎么安排这些人。李玉龙想，这个厂都有30年历史了，换句话说，他的工人几乎都是将近50岁的人了。因为玉龙公司也要生产，买下来以后，可以给所有的工人都买商业保险，这样，就把危机转嫁给了保险公司。因为受政策的限制，保险公司还必须接受。然后对于一些技术上有一技之长的人能用就用，不能用的，就组建一家新的公司，把他们全部安排到那里去，这家公司主要为玉龙公司搞配套，也可以接一些外加工的事。不愿干的可以走。至于那些管理人员，除了必要的，全部让他们下到基层。要是不愿干……嘿嘿！那可不是我不给你工作！
　　大家听李玉龙这样一说，都觉得有点毛骨悚然。何小明半开玩笑的说：
　　“老大，你以后不会这样对我们吧？”（就是从这天开始，李玉龙坐实了老大这个名字）
　　张斌想了想：“可是，就算这样也是一大笔钱，我们目前还拿不出这笔钱来。”
　　大家听了张斌的话，又眼巴巴的看着李玉龙，看他还有什么办法。
　　李玉龙接着说：“你们别急，办法还有很多。第一，我们可以用高新技术开发区的地作为抵押，然后利用我们玉龙软件的项目跟银行贷款，这样，我想基本上就够了。要是不行，我们还可以想办法逼市里帮我们改变土地用途。实在不想，我们还可以再把无线电三厂卖掉。”
　　“要是能买掉早就卖了，还等你。”张斌咕噜着。
　　“那就要看怎么卖了。你把它连人带厂一起卖肯定不行，但是，你可以把它分开来，只卖厂不卖人。”
　　唐永康也听出了味道：“哪该怎么卖，卖了我们用什么？”
　　“谁说要全部卖的，全部卖了就不值钱了。我们要把它分开卖。”
　　这下大家就更听不懂了。
　　李玉龙解释说：“你们看，无线电三厂的位置多好，就在江边，这里交通便利，又比较安静。如果我们把它分成200到400平方米一块的话………”
　　“我们可以卖给别人盖别墅！这样的话，我们不但可以挣到钱，还可以得到工厂和设备！”张斌对于钱又天生的敏锐。李玉龙讲到这里，他已经完全明白了。不由得抢着把话说了出来。
　　到了这个时候，唐永康和何小明才恍然大悟。
　　…………
　　…………
　　后来，唐永康有一句这样的话：你不要想着蒙李总。想蒙他，到时候他把你卖了你还得帮他数钱！这话就是唐永康总结了这天晚上的事得出来的结论。 
　
　
　
　 
正文 第十四章 软件插曲
　
　　李玉龙他们考虑好了运作方法，由张斌起草了一份文件。基本内容就是玉龙公司决定收购无线电三厂，经过一番文字上的修饰，交给唐永康。由唐永康负责联系李市长，把他们决定购买无线电三厂的消息告诉了李市长。
　　其实就算他们不找李市长，李市长也要找他们了。这都是那天何小明送给市长的那个玉龙软件的功劳。
　　原来那天市长拿了软件回去以后，当然他想看一看这个东西是怎么回事，就想安装在自己的计算机里。可是他一要开始安装，软件就提醒他，这个软件将改变他的操作系统。这下，他就不敢装了。因为他的一早就开始搞无纸化办公了，计算机里有很多的文件，他可不想在自己的计算机里冒险安装一个新的系统。可是办公室里其他的人因为受他的影响，基本上也都是进行无纸化办公的。这下他想在自己这边看这个软件就不行了。后来他想到了市委书记的计算机。书记是从野战军转业的，平时不太用计算机（也不会用），所有，他办公室的计算机基本上是一个摆设。于是李市长就来到书记的办公室对书记说：
　　“姜书记，那天从李玉龙那里拿回来了一个他们搞的软件，咱们一起看一看？”
　　“得了吧，我又不懂。还是你看吧。”
　　李市长可不想告诉姜书记为什么要到他这里来看，就说：
　　“怎么能这么说，您是书记，要说计算机可能不如我，但是理论水平就不是我可以比的了。咱们还是一起看一看。”
　　姜书记听了这话心里挺受用的。于是也就不反对了：“行，咱们一起看一看。”
　　这样，李市长打开了姜书记桌上的计算机，将玉龙软件放了进去。软件很小，只有70M，安装的非常快，。一会功夫就安装好了。李市长一看才发现，别看这个软件很小，可是他的功能比windows要强大多了几乎集合了世面上可以看见的所有软件的功能，还有很强的人机对话能力关键是，它还可以按照你的要求进行自编程。一边的姜书记一开始是看着李市长玩，没有多久他就发现这个软件很好用，想什么直接告诉它就是了。这下，姜书记开始有兴趣了。他从市长手里接过鼠标开始操作，结果发现这个软件还可以利用阅读或键盘输入的方式打好字，通过麦克风让计算机听懂你的口音和习惯，这样就可以实现语音输入了。看到这个功能，书记喜欢了。如果可以这样，他就不用一边口授一边叫人记录了。他马上让秘书去帮他买了一个麦克风回来，上机一试。速度完全可以达到平时讲话的水平，而且还可以纠正文法错误。这下，可把书记高兴坏了。
　　李市长没有想到这个软件还有这么强大的功能。再看看，这个软件连C模式都不需要，直接都在操作系统里面体现了。这下，李市长震惊了。还有这样的系统？
　　他随便和书记扯了几句，拿了盘就走。可是当他回到自己的计算机上使用这个软件的时候，计算机只显示了一句话：这个软件已经不能再安装在其他的计算机上了。李金斗觉得奇怪了，他又把软件拿到姜书记的计算机上，软件一点没有问题。这下我们这位博士市长搞不懂了。于是他索性把书记的硬盘拆了过来。结果一试，还是那句话。他又让秘书去买了一个新的硬盘装到了书记的计算机上，软件又可以用了。这下他明白了，这个软件是不可多机使用的。
　　书记看着李市长在他的计算机上搞来搞去，开始不放心了。他好不容易有了一个会用的软件，这下他可不想给别人。
　　…………
　　…………
　　于是，本来给李市长的软件被书记给拿去了。
　　李市长很关心姜书记用这个软件的情况，几天以后，他发现书记对这个软件的其它功能也可以使用了。书记也可以实现无纸化办公了，每天还可以到因特网上去看一看。这下对李市长来说何止是震惊。他几乎都不知道该说什么好了。
　　…………
　　一个计算机盲，利用了一个软件，几天时间就已经可以通过计算机进行交流了，这只能说是奇迹。
　　市府的人也听说了这个事，大家大多和李市长一样感到吃惊。吃惊之余，开始有人问市长要软件了，这可搞得市长有苦难言。本来就是么，连他都没有用上。不过下面人来要的话，市长一句话就打发了。可是不知怎么的，连省委书记知道了也开口要。这就逼着他只好向李玉龙开口了。
　　…………
　　…………
　　唐永康他们一找市长，市长就马上见了他们。说完关于收购的事，市长是没有什么意见的。但是，这个事不是他一个人说了算的，还需要经过办公会讨论。不过市长给他们交了底，这事应该没有问题。他当时就给书记打了电话，书记在电话里也表示没有什么问题。市长问了一下秘书日程安排，把会议定在了后天。这样这个事基本上就可以了，临走李市长对唐永康提出了想要几套软件的事，还特别强调是省委书记要的。唐永康也搞不明白状况，于是答应回去以后和李玉龙说一下。
　　就这样，唐永康回去了。
　　在回家的路上，唐永康想到大家有时候需要交流起来不太方便。就在路上买了4部西门子手机。
　　这样，玉龙公司的领导们都开始步入了电讯时代。
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第十五章 第一份订单
　
　　唐永康回去把市里面的态度和大家讲了。又把新买的手机拿了出来。大家都挺兴奋的，毕竟这个时候大部分的人都还在用BB机，于是都忙着试电话。接着唐永康又提了书记要几个玉龙软件的事。还告诉大家是省委书记要的。这下，大家可开心了，这就证明玉龙软件已经开始受到重视了。既然是省委书记要，那么肯定是要给的，可是该给几个哪？
　　张斌的意思是拿个7、8份好了，让书记想给谁就给谁。何小明还要大方，他说不如拿出100份来，这样基本上可以把省委的计算机都改成玉龙软件。
　　不过这个事还得李玉龙说了算。李玉龙想了一下，决定只给三份。他是这样想的，如果给多了，那么在省委书记看来玉龙软件就不值钱了。拿三份出来，肯定省委书记会在办公室里装一份，还有一份会拿回家，另外一份会拿给专家考证。只有这样，我们的东西才会受重视。反正我们的软件是没人可以比的，不怕他们研究。再说我们现在还没有软件生产线，单靠几台刻录机，要刻完100张软件还不得刻到明年去？
　　大家听了李玉龙的话都感觉有道理，于是就按照李玉龙说的准备了三份软件，唐永康打了个电话给市长的秘书。秘书很快就来了，拿走了软件，留下了市长的一番话：市长交待，玉龙公司这两天赶快把收购计划准备好，还有就是如果有困难也要放心大胆的说，如果资金方面有缺口的话要马上和银行联系。这话讲完，秘书跟着说了一句：我只是来拿软件的，什么都没有说过。
　　大家一听，马上明白其中的意思。
　　“另外，李总……市长还想要一份软件。您看……？”
　　何小明马上又拿了一份玉龙软件交给了秘书。
　　…………
　　经过预算，玉龙公司现在还有5000万的缺口。本来按照张斌的意思，应该把这个情况告诉市府，可是李玉龙不同意。因为他不想欠市府的人情。于是，他们想到了建设银行，于是，几个人开着奔驰来到了建设银行桂林分行。本来还想要怎么才可以见到行长，没想到一提到是玉龙公司的人。银行行长马上就见了他们。
　　原来，玉龙公司在几天之内就利用一个软件搞到了700万美金。本来不是建设银行的事，可是因为中国银行得罪了他们，一下就便宜了建设银行。这件事在行内传得很厉害。还有就是建设银行本身就是CIH的受害者，玉龙软件修复了他们的计算机，看着软件上的玉龙公司的名字。银行上层已经做出了决定：只要是玉龙公司的业务，必须马上办理。玉龙公司的领导层来了，必须由主管领导亲自接待。这个决定也明确了以后的玉龙集团和建设银行的紧密关系。后来的建设银行能够变成世界上的第一大银行就和现在建设银行的决定有很大的关系。不过这是后话了。
　　建设银行桂林分行的苏德伟行长见了李玉龙一行。苏德伟很惊讶，因为玉龙公司的领导层里面还有一个小孩，但是他毕竟是见多识广德人，在脸上一点也没有表现出来。大家进入了话题，唐永康代表玉龙公司把现在的情况说了一下，主要是表示马上需要这5000万。苏德伟没有说话，他一直在听，也一边在观察。看眼神，他感觉到现在讲话的唐永康不是玉龙公司的权利中心，到是那个小孩才是，5000万对于一个分行来说不是一个小数目。
　　听完唐永康的介绍，苏德伟说话了。但是他没有和唐永康说。因为他已经明白了这个玉龙公司的核心人物是那个小孩。
　　他对着李玉龙说：“如果我没有看错，您应该就是玉龙公司的李玉龙了。”
　　李玉龙他们毕竟还是没有那么多的社会经验，他们很为苏经理的眼光折服。既然这样，大家也就没有什么好隐瞒的。
　　于是，李玉龙答应了：
　　“是，我就是李玉龙。我想知道你们建设银行的态度。”
　　李玉龙摆出一副在商言商的态度。他已经想过了，别人能够这么了解他们，一定是没有少费力气。这样，其他的情况就不需要谈了。
　　苏德伟一看，明白了李玉龙想的。于是他非常直接的问：“5000万不是小数，你们玉龙拿什么当抵押？”
　　听到这里，李玉龙他们感到了希望。于是，他们把高新技术开发区的红线图和市府的批文拿了出来。
　　看了这些东西，苏行长笑了：“我们银行是不当地主的。虽然不动产是抵押必须的，但是，光是不动产是不够的。”
　　听了这话，李玉龙也笑了：“我早就想到了，那么你看这个玉龙软件怎么样？”说着，拿了一份玉龙软件过去。
　　苏德伟没有客气，接过软件就装在了自己的计算机上。经过一番操作。他看出了这个软件的先进性。于是，苏行长说：
　　“这样，我跟总行联系一下，过两天给你们答复。”
　　“不行。”李玉龙说：
　　“我们必须在明天得到答复，不然我们就不要贷款了！”
　　他已经考虑好了，如果银行不能马上给他答复，那么就和政府谈条件，要求政府支持。相信政府是会支持他们的，不过，这样的代价会大一些，但是相信市府会支持他们，这样银行的贷款就不需要了。
　　苏行长意外的没有反对：“这样，我马上和北京联系。那你们请到休息室坐一下。”
　　…………
　　…………
　　大概过了十五分钟，苏行长出来了。他对李玉龙说：
　　“我已经和总行谈过了，总行基本没有什么意见，但是，我要把玉龙软件给他们看一下。但是，我传不了。”
　　这话一说，大家都笑了。何小明接口说：
　　“要是你能传上去，我们就不用搞这个软件了。”
　　李玉龙也笑了：
　　“我没有考虑到这个。我帮你传到北京去。”
　　于是，建设银行总部看到了玉龙软件。
　　…………
　　…………
　　大概20分钟时间，建设银行总部来了一个给苏德伟的电话。电话里得到了建设银行总行行长的指示。批给玉龙公司1亿人民币的贷款，时间五年。条件是：一：用高新技术开发区的地做抵押。二：用玉龙软件的开发权做抵押。
　　张斌算了一下，玉龙公司最多只需要用半年，没有必要借五年。可是苏行长的一句话让张斌没有话说了：
　　“我们是商业银行，我们贷款出去是要赚钱的。”
　　这下，张斌没有话说了。
　　…………
　　…………
　　玉龙公司有钱了。
　　第二天，在市府礼堂，唐永康和市府签订了一个关于收购无线电三厂的协议。
　　玉龙公司全面收购无线电三厂。今后，无线电三厂介绍玉龙公司的产业了。玉龙公司不承担无线电三厂以前的债权、债务。无线电三厂的职工安置由玉龙公司解决。在此基础上，玉龙公司有无线电三厂的使用权和处置权。
　　这样，玉龙公司有了第一个自己的实体。
　　会议就要结束的时候，市长秘书让了李市长接了一个电话。
　　接完电话，李金斗市长很高兴的叫住了唐永康，告诉唐永康：
　　“省里面决定购买1500套玉龙软件，省里决定全部使用玉龙软件作为办公软件。但是必须要给一个优惠价。”
　　这下，唐永康高兴的几乎跳起来。他一口答应。于是玉龙公司签订了第一份订单。 
　
　
　
　 
正文 第十六章 第一家工厂
　
　　唐永康带着第一份订单回来。大家都着实高兴了一阵，毕竟这是一个好消息。虽然没有多少钱，可是这是一个好的开始。
　　因为交货的时间定在半个月内，那么现在应该做的事就很多了。
　　首先，必须要解决生产场地的问题。然后还有解决生产设备的问题。只要这两个问题解决了，什么都好办了。
　　设备的问题好解决。李玉龙通过网络联系了几家公司，各各国家的都有。但是，李玉龙比较关心的是中国的生产线。用他的话说，不就是一条生产线么，与其便宜外国人，还不如买国产的。
　　生产厂家对李玉龙要买生产线都很感兴趣，其中日本人的价格算是比较低的。一条日产10万张光盘的生产线只买300万人民币。其他比较有竞争力的还有美国一家公司，他们的生产线日产量可以达到50万张，但是要700万人民币。还有瑞士的和法国的都有。价格都差不多。因为李玉龙一开始就考虑要用中国的，所以他比较关心国产的生产线，这么多公司里面只有两家是中国公司，一家在深圳，一家在江西。
　　李玉龙查了一下两家公司的电话，分别给他们打了电话，告诉他们玉龙公司需要一条生产线，让他们报价。
　　这样生产线的问题就等他们回话了。现在的问题是生产场地了。
　　其实玉龙公司已经和市政府签了协议，在一般意义上来说，无线电三厂已经是玉龙公司的了。可是到办理交接的时候就不是这样了。也就两、三天的时间，开始是三厂的领导都找不到了，接着就是工人们开始要玉龙公司给他们补发工资。还有就是厂里的东西开始丢了。要是一般的小东西也就算了，可是就连几吨重的车床都会丢。这就让玉龙公司的几个领导开始受不了了。
　　晚上，唐永康开始对李玉龙他们大述苦水，然后态度很明确的说了，如果不想办法解决，他就没有办法干了。
　　对于这一点，大家都有同感。何小明的态度很坚决，让市府出面解决。张斌的意思是把闹事的工人整理一个名单，全部开初，起一个杀鸡惊猴的效果。
　　李玉龙这会有了一个主意，他让何小明去找市长，先把情况说一下，然后让市长放出风声：先要明确的告诉三厂的工人，玉龙公司是非常有实力的（不信可以上网去查），本来是想把三厂办成自己的实体的，开始按照现在这样的情况，玉龙公司已经决定要退出三厂了。然后唐永康要在桂林市开始大量的招人，给的条件可以很优越，这样，不但可以招一些有用的人（现在也必须招一些人了）还可以给三厂的人一个感觉，就是…………
　　大家一听，这还真的是一个好办法。照现在这个样子。也只有以退为进了。于是何小明照李玉龙的安排去办了。
　　于是，第二天的桂林晨报上开始有了玉龙公司的招聘广告，高级管理人员的月薪开到了20000元，一般员工的工资也都可以拿到2000元。这下，在桂林市引起了轰动。大家都削尖了脑袋想进玉龙公司。
　　这会，无线电三厂的人都急了。看见火差不多了。李市长那里也已经打好了招呼，他开始配合玉龙公司的计划了。于是，李市长到无线电三厂去了一趟，一到无线电三厂，市长就给工人们围住了。工人们开始要市长解释，为什么已经讲好的要让玉龙公司收购三厂的，现在怎么变卦了？于是，李市长就开始苦口婆心的解释：别人玉龙公司是私营企业，是高科技公司。本来市里面是当作筹码把三厂强加给他们的，现在你们一闹好了，别人一个借口不好管理不要了。这可不能怪市里面吧。当然，李市长开始打官腔了：市里面了解大家的困难，但是我们要看到，困难是暂时的，市里面是不会不管大家的。希望工人们有觉悟，要有主人翁的责任感，要把厂子看好，以后这样的机会还有的。这次就希望大家谅解了。
　　这话说完市长就找了一个借口溜了。
　　回来以后市长把情况和李玉龙他们讲了一下。
　　按照李玉龙的意思，如果经过李市长的这次和工人谈话还是没有用的话，无线电三厂还是向这样，那么不要也就算了，到时把他一拆零买掉，分一部分钱给工人就拉倒。反正现在已经有不少人报名应聘了，搞一个软件生产线也不需要多大的地方，先应付过去，我们可以另外搞一家厂，就在高新技术开发区搞一个厂房生产就是了。
　　谁知道市长由无线电三厂回来的第二天，就发生了一件大家都没有想到的事。无线电三厂的工人把市政府给堵起来了。工人们自发的开始在政府门口静坐，要求玉龙公司接管无线电三厂。这下事情可闹大了，几百工人可不是好玩的。这事也惊动了省委。省委书记亲自过问了这个事，要求桂林市政府一定要处理好。
　　这下，市长头大了，本来他还想解释一下，不是玉龙公司不要无线电三厂了。只是因为厂子太乱，玉龙公司不敢接手。如果厂子没有问题了，玉龙公司就会回去。可是到了这会，工人才不听你市长的。他们推出了工人代表，表示一定要和玉龙公司的领导谈。
　　这会，李玉龙、张斌和何小明都到学校去了。因为已经转来了这么久了，还没有上过学，这有点不象话了。唐永康开着奔驰把他们几个送到了学校就走了。他还忙着要招人，就算不要其他的人，也要招几个财会人员，还得招个秘书，不然他一个人都要散架了。还有就是要帮他们几个老板找一个文员。其实说是文员，还得照顾他们几个。不然他们每天就只会泡面条。当然，给别人的工资是相应的。
　　李市长这里已经招呼不了了，只好给唐永康打电话。唐永康一听这事，也不知道该怎么办了。于是一个电话打给了李玉龙。这会，李玉龙他们几个已经开始在大教室上大课那。电话一响，在课堂里特别清楚。三个人都坐在一起，也不知道是谁的电话响，结果，在同学们异样的眼光下，三个人一起拿出了手机（这会有不少同学开始议论他们三个人了），一看原来是李玉龙的电话响。没办法，李玉龙只好在老师严厉的视线下走出了教室接电话。
　　唐永康把发生的情况和李玉龙说了以后，李玉龙告诉唐永康：这事只有唐永康出面去办最好。第一，他是本地人，好交流。第二，他是玉龙公司的总经理，别人会比较相信。第三几个人里面只有他是成年人，比较有社会经验。
　　李玉龙告诉唐永康，现在这样不是坏事，我们要利用工人的心理，把无线电三厂的控制权拿来，还有让工人们自觉的维护我们工厂的利益。李玉龙告诉唐永康，让他到了市府以后，先倒一堆苦水，讲清楚公司的情况，告诉工人，如果不是因为市里面给压力，玉龙公司也不愿意背三厂这个包袱。就算勉强背起来了，也没有办法一下就还清拖欠的工资，对一大部分人只能用买断工龄的办法来减轻公司的压力。这个钱还没有办法一次就解决，必须要等玉龙公司的生产上了轨道才能解决。还有就是如果再发生不服从管理、捣乱的事，那么玉龙公司只好退出了。
　　李玉龙相信通过这几天玉龙公司的操作，工人应该对玉龙公司有信心。因为可以拿出这样的待遇来招聘的公司在桂林还没有几家。玉龙公司有摆出这样一个姿态，完全可以表明玉龙公司是因为市里的压力才同意接收无线电三厂的。这样，不但给市里减轻了压力，也给玉龙公司减轻了压力。对于以后对无线电三厂的管理会更方便。毕竟无线电三厂的情况工人们都是了解的。
　　听了李玉龙的话，唐永康将信将疑。但是他现在也只能按照李玉龙说的去办了。
　　当唐永康对工人们讲这番话的时候，李市长吓坏了，他生怕工人们听了这话不干，来找他的麻烦。没想到，工人们听了这话马上就平静了下来。就像李玉龙讲的，工人们是了解工厂的情况的，他们知道，向他们这样一个工厂是没有人愿意接收的。他们可以表示理解玉龙公司的处境。然后表示欢迎玉龙公司来管理工厂，工人们会配合玉龙公司的工作的……等等。
　　就这样，一场风波平息了。玉龙公司在这场风波里得到了它的第一家工厂，对于无线电三厂（以后就该叫玉龙电子了）来说也得到了最大的利益，这次是一个双赢的局面。 
　
　
　
　 
正文 第十七章 第一条生产线
　
　　玉龙电子已经可以按照玉龙公司的意图运作了。有了银行1亿元的贷款，玉龙公司也可以顺利的进行原无线电三厂员工的安置工作了。
　　按照李玉龙他们的设想，决定公司对所有员工的工龄进行计算，然后按照自愿的原则买断。其实无线电三厂的员工也不多，除了离退休的，现在还有职工900多人，但是现在的管理干部还有400人。这样，总共有1300多人需要考虑买断。初步算了一下，按照政策，大概需要6千万，这个钱玉龙公司还是出得起的。
　　于是唐永康当仁不让的带着新的主办会计和秘书到无线电三厂办公了。
　　…………
　　…………
　　也就是李玉龙上网联系光盘生产线的第四天，他还在上着课，唐永康一个电话又打过来了（李玉龙留的联系电话是唐永康的）。原来，江西南昌的光盘生产线厂家的厂长找来了。关于光盘生产线的事，厂家想和玉龙公司方面谈一下。唐永康问怎么办。
　　李玉龙对这个消息倒是比较有兴趣，毕竟他是第一次面对供应商。他也想看一看江西的光盘生产厂家怎么样。于是他和何小明、张斌他们商量了一下，决定见一下他们。
　　李玉龙打电话让唐永康和对方约了一个地方，讲好下课以后让唐永康来接他们。
　　…………
　　…………
　　下课以后，唐永康开着奔驰来了。李玉龙他们上了车，奔驰朝学校大门口开去。到了大门口转弯的地方，唐永康正准备转弯，一架红色的女式摩托车连一点迹象都没有的就撞了上来。就听“光”的一声，摩托车倒下了。还好速度不是很快，好像开车的人没有什么问题。大家急忙下车看一看情况，只见一个穿着牛仔裤的女骑士从地上爬了起来，指着从驾驶位出来的唐永康就喊：
　　“你这个人是怎么开车的？以为开奔驰就了不起么？”
　　唐永康正在心痛他的奔驰车那，谁知道还没等他说话就给别人骂起来了。他当然不高兴，于是开口了：
　　“你这个人怎么不讲道理，什么开奔驰了不起，明明是你撞我们的车，到讲起我们来了。”
　　“什么？是我撞你？你也不看看你是怎么开的。”大概是说的有点累了，那个女孩择下了头盔。大家一看，呵，还真是个美女。
　　何小明是反应最快的，他一下就串到了唐永康和女孩之间：“你是赵梦月！我是何小明！”
　　这下，原来是认识的，大家都不讲话了，看何小明怎么处理。
　　那个女孩一下也没有反应过来，看着何小明，女孩了愣了：
　　“你是何小明，你不是去清华了么？”
　　“我转学回来了，现在就在电子工学院。”
　　女孩看了看何小明：“你不在清华读书，回来这里？”
　　“我回来读研究生的。”何小明可没敢讲他是回来搞公司的。
　　那个赵梦月上下打量了一下何小明：
　　“还看不出来，你还记得我。”又看看奔驰车：“怎么，这是你朋友的？”
　　这下，何小明尴尬了，他挠挠头，指着李玉龙说：“就是，是我这个朋友的。”
　　这会，已经有不少人围过来看了。女孩看看边上围着的人：
　　“这样吧，我们先离开这里，然后再谈怎么赔我的车。”
　　唐永康一听不对，刚想说什么，看见李玉龙对他摆摆手没有说话。想想的确没有必要为了这么一点小事在这理论什么，于是也没有说什么。
　　…………
　　大家开车离开了学校，跟着梦月到了附近的一家冰吧。
　　路上大家没少问何小明。原来，这个赵梦月是何小明的中学同学，是他们学校的校花。也是何小明的梦中情人。当时要不是因为家里的条件不好，何小明一早就要追她了。后来考上了清华，感觉要对得起父母的血汗钱，没敢考虑找女朋友，于是也就没有了联系。没想到今天会在这里看见她。
　　大家下了车，女孩到也没有什么。不过是命令何小明请她吃冰激凌。
　　照她的说法：看在老同学的份上，今天的事就不追究了，不过要他（指着唐永康）以后小心开车。唐永康看着刚买的奔驰给撞凹了一块，一脸苦样，摇着头没说话。
　　何小明和梦月又聊了几句，唐永康提醒他们还有人在等着，于是大家就没有再聊，相互交换了电话告别了。
　　一路上，大家难免要调侃何小明几句，不过看着他那个满怀激动的样子，就没有讲太多。
　　和江西厂家约会的地方很快就到了。
　　下了车，大家才发现这是一家高级饭店。李玉龙他们来到桂林以后，基本上就没有停过，每天都很忙，根本就没有出来吃过饭，这下有机会来尝一下桂林小吃倒是蛮有兴趣的。
　　看见他们的车来了，两个西装革履的人迎了过来：
　　“请问，是玉龙公司的唐先生么？我们是南昌光电技术公司的。我是薛本中。这是我的名片。”说着，其中一个递上了名片。
　　唐永康一看李玉龙他们都没有去接名片，才想到他现在已经不是出租车司机了。他是玉龙公司的经理。别人的名片是派给他的。连忙接了过来。这会他才想到，原来这一段时间大家都很忙，还没有印名片。于是只能尴尬的说：
　　“我就是唐永康，我们玉龙公司刚成立。这一段时间很忙，还没有来得及印名片。”
　　薛本中一听，连忙说：
　　“没关系，没关系。”指着另外一位：“这是我们的工程师。”那人点点头，算是和大家打了招呼。看着李玉龙他们几位：
　　“这几位是？”
　　唐永康急忙介绍：“这几位是……”
　　没等唐永康说完，李玉龙接口道：“哦，我玉龙公司的技术人员。”一指何小明：“这位是我们公司的总裁助理。”再一指张斌：“这位是我们公司的财务总监。”
　　薛本中很奇怪一个技术人员怎么会来谈购买设备的问题，但是又一想，也许玉龙公司需要有一个内行的人来评价一下他们的设备，这么一想，李玉龙的出现也就不奇怪了。但是他很惊讶李玉龙的年纪，不过，这个问题当然不能问了。
　　进了饭店，大家就南昌光电技术公司的光盘生产线的问题开始谈。南昌光电技术公司的这条生产线日产量可以达到30万张，价格是400万。应该说是很便宜的，但是大家比较关心的是质量问题。
　　薛本中保证他们的生产线的质量是有保证的，他们可以提供质量保证书，如果达不到玉龙公司的质量要求，他们可以赔偿玉龙公司的损失。他们还可以提供完善的售后服务等等，最后薛本中说了一句话，也就是这句话让李玉龙决定买南昌光电技术公司的生产线。
　　薛本中说：“其实我们的东西不比外国的差，除了处理器和软件，基本上都是我们自己的技术，但是，我们买得不是很好，和国外的设备比，虽然我们的价格比他们的低，但是不少人一听是国产设备就不要了，在他们看来，我们的东西就是没有外国的好。”
　　听了这话，大家都挺感动的。他们商量了一下，决定就买南昌光电技术公司的生产线。由唐永康代表玉龙公司告诉薛本中：
　　“我们对你们的产品表示满意，我们公司决定就买你们的生产线。至于价格……”
　　薛本中一听玉龙公司决定要买他们的生产线，高兴坏了。本来他还以为要经过艰难的谈判，他甚至还想到了要给有关的谈判人员一定的回扣。可是没有想到玉龙公司那么爽快就答应了购买他们的生产线。这让他太感到意外了。一听到唐永康说到价格，他第一个反应就是对方要压价，不过，本来400万这个价格就是一个虚的，已经留了回旋余地的。他马上接口说：
　　“价格方面我们可以再谈，我们可以给你们一个更优惠的价格。”
　　何小明听了薛本中的话笑了：
　　“我们不是要压你的价。400万，只要你的东西一到，我们一分不少的给你，但是，我们有一个要求，5天内你们必须给我们安装好。”
　　说完这话，他看了看李玉龙，见李玉龙点了点头，于是就问薛本中：
　　“怎么样，这个条件你们能够接受么？”
　　薛经理很奇怪为什么何小明要看李玉龙的眼神办事。但是，这么顺利的谈成了这一条生产线的事已经让他够激动的了，再听说对方连不和他还价，更是让他不知道该说什么了。他在心里计算了一下：
　　“5天的时间是紧了一点，但是，为了以后的合作，就是不睡觉，我们也要把它拿下。我这就给厂里打电话，让他们马上发货。”
　　说着，他马上就给厂里打了一个电话，告诉厂里，马上组织人装车，用汽车把设备运到桂林来。另外让技术人员马上搭飞机到桂林，先看厂地，然后准备装机。
　　这样，玉龙公司的第一条生产线就算落实了。
　　不过，这一天离开饭店以后。何小明从口袋里拿了一个红包出来。大家打开一看，里面有5万块钱。
　　原来，薛经理为了感谢何小明帮了他们公司说话。饭后特意找了一个机会硬要塞给他的，薛经理可不知道，何小明现在可是年薪100万的高级白领了，现在的他，已经不太在乎这5万块钱了。
　　何小明说：“这可不是我要的，是他硬要给我的。我一想，不要白不要。就接下来了。现在我上交，你们看着办好了。”
　　李玉龙想了想，接过钱，交给了唐永康：“你拿去，给家里添点什么。”
　　唐永康一听不干了：“前几天才发了钱，我把那50万拿回家把我老婆吓了一跳，还以为我去抢的那。搞得我解释了半天，现在又拿5万回家，这没有道理。天下都没有这样发薪的公司，我老婆还不知道会怎么想。”
　　大家一想也对。于是李玉龙只好说：
　　“那么这笔钱就给你当开办费好了，你看着用。” 
　
　
　
　 
正文 第十八章 蝴蝶效应
　
　　唐永康在玉龙电子又碰到了一件为难的事。关于买断工龄的问题。他发现，愿意买断工龄的大多都是原来厂里的技术工人和技术人员，这些人大多都是年青人。对于公司来说最需要买断的年纪比较大的工人参加买断的人很少。还有就是原来厂里的领导岗位上的400多人，只有几个人办理了买断手续。
　　按照玉龙公司的预计，进行买断以后应该是大家都会来办理才是。因为毕竟可以一次性拿走少则2、3万，多的4、5万。这在当时可是一笔很大的钱。但是现在看来完全没有达到玉龙公司希望达到的效果。
　　唐永康开始为这事伤脑筋了。再有就是，江西方面的安装人员已经到位了，他们开始在原来的车间里面定位和线路的安装，就等设备到位了。他们在那里干活，可是有不少原来三厂的领导开始在指手画脚起来，一会说这里不能动，一会又那里不能搬的，搞得江西方面的人都没有办法干活，于是他们把这个问题向唐永康反映。他们很明确的说，如果还是这样，那么他们就没有办法保证生产线的准时开通。
　　于是，唐永康把这个问题反应给了李玉龙。李玉龙一下也想不出什么好办法。因为他想不通这些人为什么不要钱。玉龙公司已经很明确的说了，买断以后，玉龙公司会按需要聘请大部分的人回来，其他的人全部开始拿退休工资。他们还可以用买断的钱去发展其他的事业。可是现在怎么成了这样？
　　这个问题何小明接了过去。他说：
　　“这些工人不是不想要钱，主要是他们对未来没有信心。他们这些人，基本上从开始步入社会就在这个工厂工作，没有什么其他的技能，又不会做生意。特别是那些当领导的，在领导岗位上呆的时间长了，已经基本上没有了劳动技能，现在让他们离开这个位置，他根本不知道该干什么。”
　　李玉龙很奇怪何小明怎么会明白这些道理，何小明很不好意思的说：
　　“其实，我爸爸就是这样的。”
　　大家一想，干脆，这个事就由何小明去处理好了。
　　于是，何小明就以玉龙公司首席执行官的身份来到了玉龙电子公司（以后，无线电三厂就叫玉龙电子公司）。
　　他一到的第一件事就是通知所有在职的工人（不包括已经办理了买断的）回公司上班，经过公司经理批准（也就是唐永康了）一律不得请假。上班时间以后超过了2个小时后还没有来的，就算旷工。如果通知以后第一天就旷工的，马上宣布除名，任何人都不例外。这些工人有的已经有几年没有上班了。忽然听到通知，让回去上班，说是要在一车间开全厂大会，都感觉很奇怪，不知道厂里要干什么。但是既然通知了，当然也就要去。所以，通知的第一天，除了及个别的人都到了公司。那么这个及个别的是谁哪？原来是原厂长的老婆和原厂工会副主席。她在厂生活区开了一个小店，早上的生意正好，她还想多挣一点钱。所有就没来。她不相信，在他老公的厂子里还会把她怎么样。至于工会副主席为什么没来，原来他想调到市工会去，昨晚请有关领导吃饭，喝多了，这会在家里睡觉那。
　　何小明让唐永康亲自在厂门口打考勤，时间一到就关大门，开小门。凡是迟到的一律登记。两个小时一到就关小门，然后在一车间由何小明点名。
　　时间很快就到了上午10点。唐永康关了小门，然后通知了何小明。何小明开始点名了。他让所有的人先站到车间的一头，他一个人站在车间中间，然后他点到名字的人一个一个的走到车间的另一边。这样将近2个小时才点完名。一直到这个时候，原厂长的夫人和工会副主席都没来。
　　何小明没有说太多的话。他叫来了原无线电三厂的厂长，问他：
　　“这个叫曲梅真的，还有这个叫刘朝援的是我们公司的员工么？”
　　厂长这会也发现玉龙公司是要动真格的了，可是他也不敢说什么。点点头：
　　“是的，一个是技术室的检验员，刘朝援是工会副主席。”
　　这会厂长到不太怕了。他想，就是是你玉龙公司收购了无线电三厂，你也不可能把工会副主席给开除了吧？他可是国家编制的干部。
　　没想到何小明听明白这两人的确是厂里的员工以后就让唐永康写了一份通告：
　　通告：
　　现有我公司员工刘朝援和曲梅真两人，无视公司劳动纪律，不服从公司领导，在公司三令五申不得缺席的情况下，在×月×日无故旷工。现公司决定，对两人给予开除的处分。本决定即使生效。
　　玉龙电子公司
　　×年×月×日
　　写完，何小明就让唐永康将通告张贴到公告栏里。
　　这下，原厂长急了。其实，工人对于原来的厂长早就有意见了，要不是他没本事，无线电三厂也不会向现在这个样子。这个人只会巴结领导。以前，三厂的效益还好的时候，不少领导的关系都想进三厂，他是来者不拒，还把来的人都安排到了科室里，搞得一个只有1300人干活的工厂居然有400多的管理干部。这回，事情到了他老婆的头上了，大家都在看玉龙公司会怎么办。
　　那个厂长拦住了要去贴通告的唐永康。他对何小明说：
　　“不行！你不能就这样随便开除工人，特别是你不能开除我们厂的工会副主席。你没有这个权利，他可是国家干部。开除他要经过组织部门同意才行！”
　　听了这话，何小明笑了：
　　“我想问你，现在这个工厂叫什么？”
　　这下，原来的厂长脸色有一点变了：
　　“叫玉龙电子公司。”
　　“你知道就好。在我们玉龙公司里，对于公司的管理应该由我们公司说了算。我开除一个不服从管理的工人好像不需要经过组织部门。当然我相信他是国家干部，但是，国家干部在我们公司工作就，必须按我们公司的要求去做。如果他不听，那么他可以去他想干的地方，我们公司不养这样的人，所以，我现在利用公司给我的管理权力决定将他开除。我想我的这个决定是可以代表公司的。还有，我相信他是国家干部，我又没有开除他的干部职务，要开除他的干部职务也是组织部的事。我管不来。”
　　底下的工人们都听见了何小明的讲话，大家爆发出了一阵阵的掌声。
　　“另外。我听说那个叫曲梅真的是你的夫人，我想，作为一个原来的领导干部，你更应该以身作则，严格自律。相信当了这么多年的领导，你有这个觉悟。所以，在开除你夫人的这个事情上，我没有和你商量，不过，我想也没有必要商量！”
　　底下的掌声更加激烈了。
　　那个厂长的脸上一阵红一阵白的，他听完何小明讲的话已经不知道该说什么了。嘴巴抖了半天，他憋出了一句话：
　　“我要到市里告你们！”说着就往外走。
　　看着他的举动，何小明忍不住了：
　　“你不用吓我！告诉你，不管你到那里告，我都不怕。但是，我警告你，现在还没有下班，如果你擅自离开岗位，只要你一出厂门，我就代表公司连你一起开除！了不起我们玉龙公司退出无线电厂！”
　　那个厂长犹豫了一下，但是为了面子，他还是叫上了司机。何小明和唐永康一直跟着他到了厂门口。一帮工人都在他们后面看热闹。
　　就在那个厂长刚想上车的时候，何小明拦住了他：
　　“你要走，我不拦你，你现在就可以到财务那里领钱走人。但是，这个车现在是我们公司的了。你已经没有权利坐了！”
　　这下，那个厂长更没面子了。他拉开车门就上了车：
　　“开车！”他命令道。
　　司机看了看何小明没有动。
　　何小明对着司机说：
　　“如果你把车开出了厂，我不但开除你，还会打电话报警。如果你不想找麻烦，那么你现在就把车钥匙交出来。”
　　司机权衡了一下，对厂长说了句：
　　“对不起。”
　　乖乖的下了车，将钥匙交给了何小明。
　　那个厂长一看，就连司机都不听他的了，一点办法也没有。开门下了车，怒气冲冲的打开厂门走了。
　　看见他一迈出厂门，何小明就命令唐永康：
　　“在开除员工的通告上加上他的名字！”
　　唐永康二话没说，提笔添上了那个厂长的名字。
　　厂里面又响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　何小明没有再管这里的事，看了看时间，他就在厂门口讲了起来：
　　“各位员工，我们玉龙公司是一个民营企业，在这个企业里，我们必须要有纪律，我们还需要高效率，现在我宣布，从今天开始，所有管理人员全部下到车间工作。公司将实现全员聘用制。在这一段时间内，我们将会买断所有员工的工龄，然后会根据我们的考查和需要聘用你们中的大部分人，如果有人愿意现在就离开，我们也不反对。公司已经准备好了买断工龄需要的全部资金。你们可以随时来财务领取。”
　　说完这些，何小明又看了看时间：
　　“现在，我宣布，下班！”
　　…………
　　…………
　　因为有市领导的支持，这次改制的工作按照玉龙公司的设想顺利的进行了。
　　后来有好事者问何小明：
　　“当时你怎么会有那么大的魄力就决定要开除原来的厂长等人，然后不经过市里面同意就强行进行改制？”
　　何小明当时是这样回答的：
　　“我也是没有办法，本来我是想开除两个工人立威的，谁知道赶上了那两个人，可是说出去的话又不能不算术，那个厂长又逼我，结果就连厂长一起给开除了。当时我想，反正也就是这样了，不如借机会搞大他。了不起我不干了。” 
　
　
　
　 
正文 第十九章 软件风波
　
　　过何小明雷厉风行的整治，玉龙电子公司现在已经步入了良好运行状态。工人们都知道了买断工龄势在必行，于是也就很配合的办理了手续。公司方面为此得到了桂林市政府的表扬，这件事给桂林市的破产企业的兼并收购工作开了一个好头。让一个优势企业兼并破产单位，不但减轻了政府的就业压力，也盘活了一个单位的资产，还帮助了一大批的下岗工人，可以说是一举四得。为此桂林市政府也得到了省里面的表扬。省里决定，再观察一段时间，如果这个干法没有什么尾巴，将在全省推广。
　　光盘生产线按预订的时间完成了。可是试机的时候却出了问题。
　　原来，这条生产线使用的软件是日本一家公司的产品，价格非常贵。在我们国家还没有能力搞这个生产线的时候，日本的生产线的价格很高，但是等江西方面搞出了生产线以后，日本方面开始进行了价格调整。还有就是江西方面在购买这份软件的时候，日本人的条件非常苛刻。他们要求江西方面每装一条生产线，必须将全部收入的40％给日本方面。另一个方面，日本又将他们的生产线的价格压得很底。这样江西方面在市场上几乎没有竞争力。这次，江西方面下决心要突破日本人的封锁，他们集中了大量的软件人员，通过破解和改写日本人的软件，搞出了一个自己的软件。问题就出在这个软件上。
　　日本人为了更好的控制软件的使用，不惜在软件的内核文件上值入病毒，只要不是原版的软件，病毒会在一定时间内发作，并且会感染所有和这个软件连接的计算机设备，还会将病毒写入出产的光盘中。这在无形中增加了病毒感染的范围。
　　这个问题是在试机的时候发现的，当第一张软件生产出来以后，大家都挺高兴的，于是马上去拿了一台裸机来试验，结果软件顺利的安装在了裸机上，可是开始运行玉龙软件的时候，玉龙软件发出了警告：本软件含有大量病毒，如果不清除，将会对计算机进行物理损坏。因为病毒发作的时间很快，本机无法进行杀灭和改写，所以必须将软件删除。
　　接着，计算机又成了裸机……
　　发现这个问题大家都着急了。大家都在考虑病毒是哪里来的。江西方面的第一个反映就是玉龙公司的软件本身有病毒。他们把这个问题提出来了，到让何小明笑了，因为他对李玉龙搞的东西是有绝对的信心的。于是他讲了一句话：
　　“你们知道前一段时间的CIH么？”
　　江西方面的技术人员一下就反应过来了，杀灭CIH的软件和在线修复都有一排汉字：玉龙公司。
　　“你们就是那个玉龙公司？”
　　何小明得意了起来：
　　“难道不象？”
　　这下，江西方面没有话说了。薛本中厂长开始着急了，如果别人的软件没有问题，那么问题一定是在自己这边。如果是这样，那么他们已经卖出的几条生产线的后果………
　　他简直就不敢想了。薛厂长想到了玉龙公司，他拉着何小明：
　　“何先生，你们要帮帮我们哪！”
　　到是何小明好讲话（他还拿了别人的5万块钱那）：
　　“要不这样，我和我们的技术人员联系一下，让他来看看有没有解决的办法。”
　　何小明给李玉龙打了一个电话，这会，李玉龙正在家里玩计算机那，他的计算机有了人工智能以后，就开始不停的学习。它开始感觉到自己的速度不够快，硬盘空间不够大了，于是开始自己改造，但是它只能是改变一部分的软件功能，对于硬件部分就没有办法了。虽然它通过互联网开始在一些大的服务器上利用别人的硬盘空间（当然不会给发现），但是，他的内存和处理器是没有办法改变的。于是它就让李玉龙帮它升级。李玉龙就利用一点时间买了新的硬件回来帮它改。
　　何小明打电话过了的时候刚搞好，正想试验一下它的效果。于是李玉龙让何小明把生产线连接到计算机上，由李玉龙在家里控制。
　　在江西方面技术人员诧异的目光中，何小明把生产线接上了计算机。李玉龙开始给家里的玉龙一号下达命令。
　　“对生产线进行病毒检测。提供检测报告。”
　　一会生产线边的计算机上就显示了检测出的病毒样本。江西方面一看，病毒果真是出在自己的软件上。
　　这下他们急了，因为就算他们马上搞来日本的正版软件，已经不可能按照合同完成生产线的安装调试了。还有就是他们已经买出的几天生产线怎么办，那些生产线已经买出的软件已经全部被感染了。想到这里，薛本中的汗唰的就下来了。
　　看着正在和李玉龙通话的何小明，他有了一个救命稻草的感觉。
　　他一把将何小明拉到了边上：
　　“何先生，你们公司能不能帮我们解决这个病毒的问题？如果可以，我们就免费把这套设备送给你们！”
　　其实就算他不说，玉龙公司也要解决这个问题的，不过既然他提出了免费的话。那么不干白不干。
　　何小明心里暗笑，表面上还要做出比较为难的样子。
　　“这样吧，我和公司总裁商量一下。你等一下。”
　　说着，他走出了车间给李玉龙打了一个电话，电话里他把情况和李玉龙说了。然后问李玉龙有没有办法解决。
　　这个问题对于李玉龙来说当然没有问题的，特别是现在有了玉龙一号的帮忙。用李玉龙的话说：“马上就可以搞定。”
　　何小明又说：
　　“我们帮人就帮到底，再说我们也不是白干，他们答应将这条生产线送给我们了。那些小日本太坏，我们不如帮江西搞一个新的程序，这样也不白拿别人的东西。”
　　李玉龙答应了。
　　这边，薛经理已经是热锅上的蚂蚁了，看见何小明进来，急忙上去：
　　“怎么样，你们总裁同意了么？”
　　“我们总裁已经同意了，为了我们以后的合作。他决定帮你们搞一个全新的软件，这样你们就不需要看小日本的脸色了。”何小明说
　　薛经理一听非常高兴。但是他又担心起来：
　　“那么需要多久？”
　　他那里可还有几条生产线需要解决。
　　何小明明白他的心理，安慰他说：
　　“不需要多久，我们就在这里等电话好了。”
　　薛经理简直不敢相信自己的耳朵。他们改写日本的软件几乎用了半年的时间。听何小明的口气，好像他们已经准备好了一样，只需要把它安装就行了。
　　这边，李玉龙在玉龙一号的帮助下，很快就搞好了软件，通过计算机发到了生产线上。软件完全改写了原来的应用程序，现在，这条生产线可以正常使用了。
　　何小明在连接生产线的计算机上拷了一份软件交给薛经理：
　　“你们以后就用这个软件好了，他可以提高你们设备的生产量和防病毒的能力。关键是你们已经不需要被小日本控制了。但是，我们公司已经在这个软件里面加入了玉龙软件的字样，希望你们能够理解。”
　　薛经理已经感激的不知道该怎么说了。他决定，如果这个软件能够象玉龙公司说的那样，那么他就把公司的20％的股份给玉龙公司。当然，这个话他没有说出来，毕竟这个事还需要试验。
　　薛经理不知道，玉龙公司的这个软件使南昌光电技术公司一举成为了全球最大的光盘生产线供应商。后来全球大部分的光盘上都有玉龙软件的字样。
　　薛经理也没有违背他的想法。他将公司的20％的股份计到了玉龙公司的名下。 
　
　
　
　 
正文 第二十章 抢购风潮
　
　　经过改进了的生产线日产量可以达到100万张光盘的水平。于是，在何小明的主持下，生产线正式开始生产了。
　　何小明他们没敢生产太多，先完成了省委的1500张。然后又生产了2000张备用。干完了这些，已经是晚上了。唐永康现在也很激动，他决定连夜将软件送到南宁去。
　　薛经理他们再确定了软件已经没有问题了就马上回江西了。毕竟他们还有很多麻烦事。
　　唐永康和家里交待了一声就开车赶往南宁了。这会唐永康的媳妇特别支持他。一个开出租的，没有几天时间就变成了一家公司的总经理，每天开着奔驰车，西装革履的，还一下就拿回家50万，这可让他媳妇特别得意，逢人就讲：
　　“我们家的那口子，好好的出租不开了，去学别人搞什么公司。这不，公司给他配了一台车，是一个叫做奔驰的。还给发了年薪，拿了50万回家。可是，这一年的薪水一下就拿回来了，万一我们花钱花顺手了，以后又没有钱拿了，剩下这几个月怎么办？这不，现在呀，他那条命就像买给了别人一样，没日没夜的干，也不知道小心一点身体。”
　　听了这话的人大多都会安慰她：
　　“得了，你老公那么能干，你还担心什么？不过你要叫他小心一点身体。”
　　其实那些听了她那个话的妇人大多都是知根知底的，回家以后没少教训老公：
　　“你看别人唐永康。干活勤快，又孝敬师傅，现在有机会了不就一下发起来了。你呀，要是有他……就好了。”
　　然后，脾气好的了不起是嘟囔两句。脾气不好的就上演全武行了。
　　唐永康赶了一夜，第二天到了南宁。上班时间一到，他就到了省委。来到办公室，他告诉秘书：
　　“我是玉龙公司的。我们总裁让我把1500张玉龙软件拿来给书记。”
　　办公室联系了书记。书记这时刚好有一个会。这是一个四大班子的例会。四大班子的头都在。
　　书记听说玉龙公司的软件送来了，很高兴。因为他可是玉龙软件的受益人。他让秘书把唐永康叫进来。
　　利用一点时间，书记和四大班子的头说：
　　“这个玉龙软件我用了，很好用，所有我想在我们政府部门推广。现在，我让他们拿了一部分样品过来，等一下给你们带回去，大家也用一下，看看好不好用。如果好用，那么我想在我们广西推广使用这个软件，如果不好用，那么大家退回来，我还要还给他们。”
　　听了这话，底下的人都没有什么感觉意外的。因为他们都了解书记的水平：一个老干部了，基本上可以说是计算机盲。他那知道什么软件好用什么软件不好用。不过既然他说了这话，那么这家公司一定和他有什么关系，这样的话，就算这个软件是一堆狗屎，也要卖书记这个面子，只希望书记没有拿太多的软件回来就好了。不然，今年的预算外开支又要增加了。大家心里都在叫苦，可是嘴上一个比一个讲得好：
　　“书记，您谦虚了，您推荐的东西还会有错。您放心，我们回去就把这个玉龙软件应用起来。这个软件肯定可以提高我们的办公效率。”
　　“就是，如果效果不好，您也不会推荐给我们。”
　　这时，唐永康提着装软件的包进来了。
　　“这样，小同志，你吧东西拿出来给我们分一下。”书记说了。“对了，你是……？”
　　“我是玉龙公司的总经理，我叫唐永康。”唐永康一边往外拿东西一边介绍自己。
　　四大班子的头一看，来了一个总经理，可是拿出来的软件连一个向样的包装都没有，一个个都脸上都不太好看了，心里嘀咕：这回书记也过了一点了，就这样的一个东西也向宝似的介绍给大家。大家都看着代表省政府的副省长。
　　副省长也看见了大家的眼神，他觉得也该他讲两句了，他对唐永康说：
　　“唐经理，你们这个软件怎么连个包装都没有？是什么时候搞出来的东西呀？”
　　唐永康还没有听出别人话里的口气，他还挺兴奋的：
　　“这是我们昨天下午搞出来的，还没有来得急印包装，我就连夜送来了。”
　　大家一听这话，都没有讲话，但是脸上已经有了明显的不屑。
　　省委书记看出了大家的意思，但是他什么都没说，因为他明白这个软件的威力。现在他不想点破这个。
　　看着唐永康把软件都拿出来了，书记发话了：
　　“这样，我定了1500个软件。我们省委留501个。剩下的，你们几个班子每人拿333个回去，这样就公平了。”
　　忽然，他想到了什么。他问唐永康：
　　“小唐啊。我还没有打听一下你们这个软件要多少钱那。你们公司可是答应了要给我们一个优惠价的。”
　　其他人一听这话都快昏倒了。不是吧，书记这回可是太过分了。买了这么多软件居然连价格都不知道？
　　这话一说。唐永康也愣了。就是，来的时候太忙，连这个都忘记问了。不过既然他是代表公司来的，又是公司的总经理，当然不能说不知道吧。好在这几天听李玉龙他们议论了一下WINDOWS的价格，好像应该是将近2000元人民币。那么我们的玉龙软件就算不如他的也应该差不多。他咬咬牙：
　　“我们公司已经考虑过了，毕竟你们是我们的父母官，这一批软件优惠给你们。每份1000元人民币。”
　　这话一说，底下一片哗然。副省长忍不住了，他用半开玩笑的口气：
　　“小唐，你们公司可是大方得很那。你们的软件连包装都没有，也没有说明书。现在优惠给我们还要1000元，那么以后你们要买多少钱？”
　　这下大家都看唐永康的应对了。
　　唐永康给逼到这里了，也没有办法了。他心一横：
　　“是这样，我们的这个软件等于是一个各种软件的集合，还包括各种功能，这个软件很好用，不需要说明书的，到时候大家一用就知道了。至于以后上市的时候，我们的定价会是1500元。”
　　书记不讲话，满有兴趣的看着他们在谈，不过他是认同这个1000元的价位的。
　　大家都看着书记，看见书记没有什么表示。也就不好意思再说什么了，于是书记发话了：
　　“小唐啊，你先回去吧，软件留下，如果没有什么问题，过两天我就帮你把钱收回来，到时候给你们转过去。”
　　大家一听，这个钱到时是书记帮收的，那还用说么。还不如现在就给钱就算了，还要搭一个人情。不过这话大家都没有说出来。
　　…………
　　…………
　　唐永康回到桂林，休息了一天，第二天才去上班。
　　到了玉龙电子公司，发现现在的工厂已经很有条理了。20万年薪请来的总经理助理可不是白来的。他已经把各种工作安排的井井有条。财会部门已经恢复正常。工厂的关键部门已经安排了一些工人上岗了。办公室也叫人装修过了，安好了空调，还给他买了一个大班台，安好了电脑。这会，他们正在制定玉龙电子公司的各种条例。
　　现在的玉龙电子公司可以说是万事具备，只欠定单了。
　　当天上午，唐永康还没有什么事，他到处转了一下。其实他的心里也着急。不知道那些软件的反应怎么样。可是这个事急不来的。他也没有办法。
　　给何小明打了个电话，何小明这会正在和那个赵梦月在约会。一听是唐永康来的电话，他就让唐永康叫个司机把奔驰开来，赵小姐想去玩！
　　唐永康摇摇头，让司机把车开到何小明说的地方。
　　他又给李玉龙打了一个电话，原来这会李玉龙在家里搞他的计算机。随口问了一下玉龙电子的情况，看看没什么问题就挂了电话。
　　唐永康又给张斌打了个电话，这会，张斌正在上财务管理的课。大家分工让他管理财务，他就下决心要干好。以前没有接触过，没有办法。只好拚命学了。
　　唐永康又在厂里转了两圈，交待秘书去帮他和李玉龙他们印名片，他特别交待李玉龙的名片必须印两种。一份是公司的总裁，一份是公司的技术部主任。还有就是马上去联系印玉龙软件的包装。他可不想搞得再象去南宁那样。
　　快到中午了，唐永康不想在公司食堂吃饭。于是他问值班司机要了原来厂里的标致车的钥匙，准备出去吃饭，顺便去看看师傅。
　　到了楼下，打开了标致车的车门正准备上车，这时，他的电话响了。
　　“喂。你好！我是唐永康，您是哪位？”
　　“唐先生么？我是省政府办公室的，省长要和你通话。”
　　唐永康一听是省长，心里就开始跳了起来。他想，也许是好消息。
　　“唐总么？我是江希和。我们省政府前天买了你们几个玉龙软件是吧？”
　　“是的，省长。”
　　“这样的，这个软件我们用了一下，还可以。我们还想要一批。大概要2000个吧。你们什么时候可以搞好？”
　　唐永康现在可是心里狂跳。他喘了一口气。平静了一下心情。
　　“没有问题，我们很快就可以搞好，明天就可以送去。”
　　“那就好。另外我们的技术人员发现你们的软件只能装一台计算机。这是怎么回事？万一我的计算机坏了，不就1000块没有了。”
　　唐永康对于这个不太明白了。
　　“省长，这个我也不太明白。要不这样，过5分钟我让我们张总给您打电话给您说一下。”
　　“好吧，那就这样。”
　　…………
　　唐永康为什么想找张斌？何小明去玩了。李玉龙根本都不管销售的事，不找张斌找谁？
　　电话里，唐永康吧情况说了一下。他还把在南宁时说的价格情况说了一下。
　　张斌在一边听着没有插话。临挂机的时候，他问了一句：
　　“你确定是省长来的电话么？你确定你告诉他们上市的时候价格是1500么？”
　　“是的。”
　　“好的，这个事情交给我好了，你现在马上安排生产一百万张玉龙软件。但是记住，一定要搞好保安工作。对于控制的计算机我让李玉龙搞一个控制系统，只有你可以命令开机和确定数量。出厂的时候要安排专人清点。”
　　“好的，我马上办。”
　　…………
　　…………
　　张斌开始给江希和省长打电话。
　　“江省长么？我是玉龙公司的张斌。唐总说您有一点问题要问我？”
　　“是这样……”江希和省长又吧那些话讲了一编。
　　“是这样的，这是我们玉龙公司的一个保护自己的办法。不然我们的软件一上市就会给别人盗板了。”
　　“哦。也对！这样，给我们的软件块一点送来。另外把上回的账结一下，难道你们真的想让书记帮你们收？”省长开始打哈哈了。
　　“好的，我们会在明天给你们把软件送去，顺便结了上回的账。不过江省长，这回的软件价格和上回不一样了。这回我们公司要按照正常的价格结算了。”
　　“哦？那么这回的价格是多少？”
　　“上次在省委开会的时候我们唐经理已经讲过了。我们的软件定价是1500元。”
　　省长一听这话不高兴了。他当然已经听副省长讲了价格。但是他考虑如果他打电话定货，玉龙公司会不好意思和他讲价格。没想到碰到了张斌这个财迷，简直就是油盐不进。
　　“难道书记可以给优惠，我就不行么？”他的口气明显不好听了。
　　“不是，您别误会。这个价格是我们公司定的。因为书记是我们的第一个客户，所以我们给了他一个第一客户价。但是以后他再买就没有这个价格了。”
　　张斌没等那边省长说话，接着说：
　　“江省长，我们这里还有一款我们新开发的计算机，已经预装了软件。我们需要一些客户试用。明天我让他们给您送一台去。”
　　这下省长那边停了一下。
　　“那么就只有吧。软件送来的时候先和我的秘书打个电话。”
　　…………
　　…………
　　接着，省里的四大班子都打电话来定玉龙软件了，大家定的数量都差不多。也都要得挺急的。这些电话还是由张斌应付的，当然，张斌的试用计算机又送出了4台。
　　…………
　　…………
　　落实好了订单的事，张斌给李玉龙和何小明还有唐永康打了电话，让大家都到他们的窝里汇合。
　　大家都来了以后，张斌开始分析这些订单，可以肯定，这些软件将被下发给四大班子的下属部门。以后广西的政府部门都会用这个软件办公。那么这些软件很快就会被其他地方政府了解。那么我们公司就会有大量的订单。为了应付这个情况，我们需要有一定的应对办法。
　　玉龙公司的几个领导人谈了一下，决定由何小明牵头搞一个销售部。张斌负责管理财务部。李玉龙负责技术部。唐永康负责各方面的协调、工厂生产管理、货物的进出等。
　　何小明还提出玉龙软件应该开始开发英文版和其他版本的玉龙软件了。不过李玉龙说了一句话得到了大家的一致赞同。
　　李玉龙说：“我不想搞日文的软件。他们爱用什么都好，反正我的玉龙软件不卖给他们。”
　　大家谈完了工作，唐永康才感觉到很饿了，原来他已经把吃饭的事给忙忘了。大家也都差不多，于是，一帮人一起吃饭去了。吃完饭，该结账了。大家你看看我、我看看你。原来大家都没带钱。这下，饭店的老板的脸色可难看了。
　　“没钱就不要点那么多么，你们一帮人也都你们大的人了，怎么搞的？”
　　这话说得大家都不知道该把脸往哪藏了。看着何小明就要和别人老板吵起来了，还是唐永康反应快，他拦住何小明，然后给他的助理大了一个电话，让他带钱来救他们。这事一直都是玉龙公司领导的笑话。
　　…………
　　…………
　　果然向张斌讲的那样。很快玉龙公司就开始接到了全国各地的订单。
　　玉龙公司的玉龙软件在全国引起了一个抢购风潮。 
　
　
　
　 
正文 第二十一章 风起云涌
　
　　玉龙公司的几个人明确了各自的工作以后。开始按照约定的岗位履行职能。
　　何小明负责销售这一块。他首先确定了销售方向。那就是中国的单位计算机用户。中国的普通计算机用户都有一个问题，就是不想用正版软件，因为去买一个盗版软件只需要几块钱。不管是什么软件，只要市场上有的、比较流行的软件，不用半个月就满天下都是了。所有，一开始就考虑普通的家庭用户是不实际的。但是单位用户不一样。他们有国家的事业费，然后还必须保持一个公正合法的样子。这样，他们买正版软件就理所当然了。关键是，这些人的素质普遍毕竟高，他们的家里都有计算机。等他们用习惯了以后，你就算让他改其他的软件他都不干。还有就算这些人在很大的程度上领导着我们国家的消费品市场，等他们开始用玉龙软件以后，就会在中国掀起玉龙软件的使用高潮。
　　何小明把他的想法和大家一讲，大家又一次感觉到他的龌龊。
　　何小明给技术部的第一个任务就是：我们的玉龙必须是不可破解的。
　　关于这一点，李玉龙给了何小明一个很明确的答复。
　　然后何小明从唐永康那里要了1000个玉龙软件。唐永康问他要来干什么。何小明的回答让他吓了一跳：
　　“我要送人的。”
　　天那，那可是一百五十万。送人？他没有这么大方吧？唐永康一想到何小明的为人，到也放心了。
　　何小明不但要了1000张玉龙软件，还从玉龙电子厂选了20个他比较看得顺眼得人。说是加强他的销售部。这些人大多都是玉龙电子的技术人员和销售骨干。把这些人全抽走了，玉龙电子怎么办？
　　唐永康不干了，他去找李玉龙谈了这个事，可是李玉龙说了一句话，唐永康没脾气了。
　　李玉龙说：“可以把这些人给你留下，但是这些人你想怎么用？”
　　唐永康一想，还真不知道该怎么用他们。
　　“可是何小明也不能把他们都要走吧？”
　　“既然你又不需要他们，为什么不能给何小明用？”
　　…………
　　何小明开始在玉龙电子公司的一个旧的办公楼里搞了一个销售部。他干的第一件事就是命令他的手下写信。何小明把他的手下分片，让每一个人负责一个地方，然后给当地的政府第一把手写信，在信里付上一份玉龙软件。他给销售部的人员说的是：
　　“我需要你们在信里面说服收信人，让他亲自使用玉龙软件。只要他开始用了，就是你们的成绩。”
　　…………
　　张斌现在也开始忙了，他要整理好原来无线电三厂的帐目，然后还必须安排好新的玉龙电子公司的费用开销等问题，加上还有工人工龄买断等。
　　经过工龄买断以后。已经有不少工人拿了钱走了。这些人基本上可以分为两个类型一种是原来就有一点本事的，现在有了几万元，可以干一点事了，于是就自己闯天下了。还有一部分人（特别是一些原来的领导们），本来就没有什么能力，又没有什么办法，还懒。经过几年的休息，已经基本上没有了劳动的技能。一部分人想办法调走了，调不走的，给了他几万块钱，他就开始坐吃山空。这些人想的是，无论如何，起码他还有养老保险。还有就是共产党是不会让他们挨饿的，是不会管他们的。
　　这样，经过一段时间的调整。玉龙电子公司搞好了员工的聘用制。对于没有聘用的员工，全部资料都上缴了市政府和工会。以后，这些人已经和玉龙电子公司没有什么关系了。
　　不过这回的情况就不像上回，没有一个工人去闹了。因为想干活的人，玉龙电子公司已经安排了岗位。不想干活的拿到，当然更有理由不干了。
　　李玉龙开始搞玉龙软件的外语板。他考虑到现在的一些翻译软件在应用的时候都是按单词翻译的，不太关心语法和本语言的习惯问题。他要在玉龙软件上做一个突破。于是他开始在网络里联系各语系的翻译人员。找到人以后（同时两人以上），他就给一个让别人不会拒绝的价位让人帮他翻译同一份资料，然后将翻译好的资料给玉龙一号处理。然后又是第二份资料。这样搞了几次以后，玉龙一号凭借强大的学习能力就可以掌握这个语言了。然后，新的软件就出来了。当然，这些软件里面没有日文的。第一，玉龙公司的人都不喜欢日本人。第二，何小明讲过一句话：本来么，日本人就应该有汉语的基础。想用我们的玉龙软件，学中文好了。
　　唐永康应该是最忙的，他又要搞生产，有要搞协调，还要管好产品的进出。另外他是以法人的身份出现在玉龙电子公司的。工人有问题都找他。这下，可是把他忙坏了。没办法，于是，他除了配了一个助理以外，还配了一个秘书。但是还是忙得跳。
　　…………
　　…………
　　第二批玉龙软件按合同交给了广西省委、省政府、省人大、省政协。何小明这边的信也发出去了。大家开始看反映情况了。
　　交货的第三天，一个广东的老板找到玉龙电子公司来了。他是开着林肯来的。
　　一到厂门口，看见玉龙电子公司的厂房和厂门都是破破烂烂的。顿时，一种优越感出现了。他大声和门卫说：
　　“我是广东来的。我要找一下你们公司的总经理。”
　　“请问您有什么事么？”门卫一看，这人还挺大的谱，小心的问道。
　　“我要包销你们的软件，要和你们的总经理谈一下。你帮我通知一下。”他牛气十足的和门卫说。
　　“那么请你在这里登记一下。我打个电话问一下，看总经理有没有时间。”
　　“什么，我到你们广西省委都不用登记。还要看你们的总经理有没有时间？？你告诉他，我是×××（一个毕竟有名的软件经销商）。”那人开始不高兴了。
　　他的司机走了下来，对门卫说：
　　“要不你讲一下你们总经理办公室在哪里，我们自己去好了。”
　　门卫没有同意，因为为了保证软件的安全。厂里定了很严格的保卫制度。他没有理会这几个人，竟至到门卫室里给唐永康打电话去了。
　　唐永康刚好在门卫室不远的地方，听说了这个事，就过了看一看。他又不玩计算机，就更不用说听过×××的名字了。
　　唐永康来到门口，门卫一见，就对门外的人讲：“这就是我们唐总经理。有什么事你和他谈好了。”
　　唐永康还没有站定，那个×××就开始说了：
　　“唐经理呀，你的这个门卫很不会办事呀！你看，我是来谈生意的，是给你们送钱来的。他让我们在这里等了这么久。”
　　本来唐永康还想让他们进来到办公室谈的，一听他讲话的这个口气，心里就不太高兴了：是你找上门来谈生意的，我的门卫不过是按规定办，你就那么多话。当然他嘴上没有说
　　“不好意思，请问你想谈什么哪？”
　　“我要包销你们的软件！你们生产多少我全部要了。这可是上亿的资金。今天我来就是谈这个事的。”突然他的脸色变了。刚才，他光顾得讲话了，没有注意到他现在还和唐经理隔了一道门，而唐经理就站在门里面，根本就没有让他进去的意思。
　　唐永康听了他讲的话，从心里感觉到厌恶，不就是上亿的资金么。还想包销玉龙软件。他那点钱连生产线一天的产量都吃不下来。还在这里人五人六的摆出一副样子。
　　他刚想说什么，销售部的一个人远远的喊他：“唐总，广州市政府要5000份软件。何总让你准备发货。”
　　这下，唐永康正好可以借口离开：“对不起，我有事，要先去办一下。我们的软件是不设代理商的，更不要说包销了。”
　　“另外。”唐永康又对着门卫说：“今天你这样是对的，我会通知安保部给你加薪！”说完，他头都没回就走了。剩下那个×××在那里发愣。
　　回去见到了何小明，他把这件事和大家一讲，把大家都说笑了。不过，唐永康还当真叫来了安保部，让给今天的这个门卫加薪。
　　安保部长当时就通知了门卫，那个门卫高兴坏了，从心里感谢唐永康。他觉得唐经理这样，不但看得起自己的员工，还给自己的员工撑腰，又讲好算数。难得有这样的领导。
　　这边，唐永康把广东订的5000张玉龙软件装车准备运往广东。
　　那个门卫下了早班以后，骑上单车想到菜市去买点好菜（当然了，今天他加薪了么）。转到去菜市的路口，他看见了那个广东人的林肯车。几个广东人都蹲在路边抽烟。他觉得奇怪了。按说，唐总已经拒绝他们了，他们应该走了。可是他们在这里干什么？他留了一个心眼，悄悄的在一边看着。
　　没多久，厂里送货的车出来了。一过路口，那几个广东人就站了起来，那个当老板的从口袋里拿出了电话开始打电话，其他的人都上了车，一班人开着车跟着玉龙电子的车就开了下去。
　　那个门卫一想不对，他菜也不买了。骑上车就往厂里跑。一到了厂里，他马上找到唐永康，把他看见的事和唐永康讲了一编。唐永康听了这个事，也反应过来这里面有问题。他马上找何小明商量，何小明一听，马上决定派车出去看看。
　　于是他们叫上了安保部的人开上了两个面包车就出去了。也许是送货的车太快了，一直赶了30多公里还没有看见车。何小明有一点放松了。他说：
　　“唐哥，是不是我们太小心了？”
　　唐永康原来开出租的时候听说这些事听得多了，他不同意何小明的讲法：
　　“那帮人就算要动手也不会在离市里这么近的地方，他们会找一个偏僻的地方干的，你想想，这一批软件将近1000万那！”
　　何小明一想也是，如果没有问题就好，万一有问题，软件被抢了不要紧，万一伤了人可不得了，现在他开始后悔没给销售部的人配电话了。
　　“那我们报警吧？”何小明问唐永康。
　　“不行，我们现在没有证据。报警的话没有人会理我们的。”唐永康一口就回掉了。
　　何小明一想也是，就没在说话。
　　大概又走了半个小时，面包车已经开进了山区了。前面开车的司机眼尖，一指前面：
　　“出事了！我们的车在那里！”大家顺着他的手，看见送货的小货车被林肯车逼挺在路边上，几个人正在搬东西。
　　司机一脚油门加到底，面包车飞一样的冲了过去。何小明马上拿出电话报警。可是在山里没有信号。
　　看见有人来了，林肯车也顾不上搬东西了。几个人把手里的东西一丢，开着车就跑了。面包车的司机想追，被唐永康拦住了：
　　“别管他，先看看我们的人怎么样了！”
　　小货车的司机和业务员都被绑了起来，丢在车里。把他们解开了才知道。原来他们一路上开得好好的，可是到了这就被林肯给超过了。林肯一超车就把他们给拦下了，然后二话不说就把两人给绑了起来。开始搬东西。
　　“对了，你们怎么来了？”业务员问。他想不明白。
　　“你们两要感谢我们公司的门卫。是他发现有人跟踪你们向我们报告的。”
　　…………
　　…………
　　回到了桂林，唐永康代表玉龙电子公司向桂林市公安居报了案，然后把这事告诉了李玉龙和张斌。大家的第一个反应就是好险。
　　李玉龙让唐永康代表玉龙公司给那个门卫发50000元的奖金。很多人都不理解为什么发那么多。玉龙公司方面的讲法是：我们就是要给对玉龙做出贡献的员工奖励。有多大贡献我们就奖励多少。我们企业就是要培养员工的主人翁责任感。
　　桂林市公安局接到报案马上通报了广东方面。俩省在路上都设了路卡，结果，那几个家伙还没有出广西就被抓了。同时，在他们的车上还缴获了他们抢来的1000多份软件。不过等公安局的人把软件送回来的时候，一清点。少了100多份。本来何小明还想找他们要的，唐永康劝住他：
　　“算了，就当是给他们的好处费了。”
　　这件事被当成了两省协力侦破的一个典型案件来宣传，这下，连带着玉龙公司，想不出名都难。
　　一时间，各地的订单向潮水一样拥来。不光是政府部门，还有不少软件销售商。就连国外的客户也开始联系玉龙公司了。何小明开始了痛并快乐着的日子。
　　当然，也开始有要害部门开始找上玉龙公司的门上来了。 
　
　
　
　 
正文 第二十二章 各路神仙显神通
　
　　龙公司的玉龙软件在上市以后的一个月内，销售量达到惊人的了两百捌拾万份，这就是说，玉龙公司的月销售收入达到四亿两千万。国内的机关单位已经基本上普及使用玉龙软件。但是还是有大量的定单的到来，这些定单主要是一些软件经销商。按照玉龙公司的计划，在政府部门的订单完成以前，先不接受散客经销商的订单。还有就是玉龙公司现在把玉龙软件的日产量控制在10万张。对于不能及时供货，玉龙公司的解释是没有办法及时生产。
　　那么玉龙为什么会有这样的决定？
　　原来，这是何小明的意思。他通过订单的数量感觉到玉龙软件已经被使用者认同了。他认为，玉龙软件可以被这么多的政府部门使用，就说明玉龙软件是有它的先进性的。那么它同样应该可以被一般的老百姓接受。毕竟普通用户才是最大的用户群。如果我们的软件那么受欢迎，那么我们是不是该考虑提价？他的这个建议马上受到了张斌的付议。不过大家对于这一点都表示认同，因为当时能买得起计算机的家庭都是一些先富起来的人。他们不会因为一个软件的价格高就不买它，因为这样会给别人看不起的。另外，何小明考虑要全球同时发行玉龙软件家庭版，价格全球统一这个建议得到了大家的认可。于是李玉龙加快了玉龙软件其他语言版本的工作。如果没有问题的话，那么两天后可以搞完。于是大家就决定在网络上先搞一个全球的公告。从现在可是接受国外的订单，到时候搞一个全球统一发行。
　　几个人在讨论玉龙公司的发展方向和以后计划的同时，也有人在讨论他们。比方说微软公司，他们通过在中国的代理商拿到了一份玉龙软件。试用了以后，微软发现，这个玉龙软件已经比他们的windows95要先进了很多。他们想对玉龙软件进行分析，但是发现，玉龙软件是一个进乎智能的软件，它本身可以对有伤害的软件进行分析，然后进行消毒。它本身的源代码是一组没有一点规律的信息，还在不停的变化。当有人要扑捉它进行分析的时候，它就会自动的消逝，这样，就根本没有机会去对它进行破解。通过收买的内部人员了解到，玉龙软件的核心部分全部掌握在公司的三个领导人的手里。具体负责这个软件的应该是一个没露过面的李玉龙。比尔・盖茨为此专门召开了一个特别董事会，专门讨论应该如何对待玉龙软件的出现。
　　会后，微软公司出了一份通告宣布：微软公司将进行一次全球性的降价行动，windows将由现在的280美金下调到180美金。同时，微软还推出了windows95的改进版windowsXP。
　　关于微软的这些动作，业内的行家都在谈论。大家首先觉得微软的这个决定一定是针对现在的玉龙软件的，因为关于玉龙软件在中国的表现已经受到了软件业的普遍主意。外界都说玉龙软件的出现是软件业的又一大革命。同时大家针对微软新推出的这个XP的反应很不以为然。因为这正好证明了原来的传说，微软将已经开发出来的软件先封存，等现在使用的软件出现了毕竟大的漏洞以后才把更先进的软件拿出来更新以获得暴利。
　　现在大家关心的都是玉龙软件的外语版什么时候在海外发行。因为玉龙软件的自我保护性太好，所以，国外的软件专家想搞一个××国语言化版本的玉龙软件都不行。
　　另一个在讨论他们的是我们国家的国家安全部。部长在20天前就接到了有关玉龙软件的报告，联想到前一段时间北京市安全局报告的在清华大学的那台全中文内核的计算机。他明白了这些都是玉龙公司的这几个人搞的。通过对玉龙公司人员的调查。发现玉龙公司的领导是李玉龙，其他两个发起人都是原来清华的学生。到桂林发展是因为桂林市长的原因。对他们的家庭背景进行调查发现。这几个人都是背景清白的，他们的行为完全是商业行为。通过对玉龙软件的破解，他们得出了和微软一样的结论。为了不影响他们公司的发展，特别是出了上次的抢劫案以后。杨立信部长指示桂林市国家安全局对他们进行严密的保护。当然也包括监视。但是没有命令不许打扰他们。玉龙公司的领导不知道，他们现在买出去的玉龙软件，每一份都要履行使用人登记制度。还有就是为了微软拿到的那份软件，已经有人被抓了。
　　还有一个在关注玉龙软件的单位，中国人民解放军总参谋部。总参谋部关心玉龙软件的事还要从李兆军讲起。大家都知道，李兆军根本就不懂计算机的，开始自从他的计算机里安装了一个玉龙软件以后，他连模拟大型军事演习都可以应付自如。本来需要几台计算机联网才能完成的演习情况，他用一台笔记本就解决了。汇总报告有模有样，里面的一些数据比大型计算机还快出来。这就引起了总参谋部领导的重视。在领导的过问下，他交待了是利用儿子搞的软件工作的。那时，玉龙软件还没有上市。后来，玉龙软件上市以后，总参谋部马上通过李兆军向玉龙公司买了50万套软件，分发到各部门。有了玉龙软件后，大家普遍反应很好用。于是总参谋部领导开始注意玉龙公司了。总参谋部命令总参谋部三部（军事情报部注意玉龙公司的情况。和国家安全部一样，他们也是指示手下对玉龙公司进行严密的保护和监视。但是不许影响玉龙公司的活动。
　　另外还有一个关心玉龙公司的地方，日本军部省。日本人特别关心中国的技术进步情况。玉龙软件的出现使他们有了危机感，经过专家的评定，认为玉龙软件可以很方便的用于军事技术和其他方面，中国有了这个软件，可以很快的提高国力。军部省命令手下的特工人员一定要不息一切摸清玉龙公司的情况和背景，搞到玉龙软件的源代码。他们认为，象玉龙这样的软件，肯定是集合了大量的软件人才，多方努力才搞出来的。
　　当然，其他的人也就多了去了，不过也就是一些小东西。没有收买大不了的。
　　这些都是李玉龙他们不知道的。不过，他们发现原来他们这个小区没有买出去的几套房子不知道什么时候已经买了。新来的几户人家搞装修都搞得挺厉害的。不过他们觉得这都不关他们的事。
　　经过一天的讨论，大家明确了以后的目标，那就是让玉龙软件走向全世界。 
　
　
　
　 
正文 第二十三章 多事之秋（一）
　
　　互联网上出现了一个通告：玉龙公司准备将新开发的玉龙软件在国外发行外语版，将在每个有需要的国家按订量设总经销若干。实行全球统一定价2000元人民币。希望有兴趣成为玉龙公司总经销的客户和玉龙公司联系。
　　为什么会有一个按人民币结算的情况出现哪？原来是因为张斌怕麻烦。玉龙公司原来的资金都是以美金的方式出现的，后来在使用这笔资金的时候大家才发现很麻烦（其实建设银行已经很帮他们了）。要按照国际汇率将美金变成人民币。然后才可以使用，这中间还要被银行扣手续费等。张斌就把这事说了，大家一商量，干脆，以后要买玉龙公司的东西全部都用人民币结算，因为大家都有信心，玉龙公司的东西就是好，只要你想要，那么你就必须给人民币，不然，我就买给别人。何小明说的：把麻烦给别人，谁让他们要求我们哪。玉龙公司的领导不知道，因为他们的无心只举使得以后的人民币变成了世界上第一的流通货币，以后的国际金融结算都是以人民币为单位了。
　　这边李玉龙负责发通告。何小明开始去联系出口软件的事了。
　　现在他们需要办理和政府部门打交道的事可方便了。因为桂林市政府已经全部使用了玉龙软件办公。大家也知道玉龙软件现在是桂林市最有增长潜力的企业（原来无线电三厂那些出去的人都想回来了，不过没有那么容易了）。市政府对玉龙公司特别重视。市长专门指定了一个人负责玉龙公司的事。何小明就是去和他联系了。
　　找到联系人，何小明谈了关于玉龙公司想搞软件出口的事。这下，可不是一个联络员可以解决的事了。于是，联络员一个电话就打给了市长，李金斗市长今天正好没什么事。于是就让何小明到他的办公室谈。
　　何小明来到了市长办公室，李市长正在等着。何小明把玉龙公司的情况和意图说了。李市长听说玉龙公司在一个月内已经买了将近300万张软件的时候，几乎惊呆了。他没有想到，他为了搞一点资本从北京找来的这么一个组合原来是一头狮子，胃口大得惊人。现在，李金斗已经在朦胧中看见了满天飞来的表扬和个方面的奖励。至于何小明下面讲的，他都没有听见了。
　　何小明说了半天，就等着市长的答复，谁知市长一点反应也没有，整个人向傻了一样。
　　“市长，你看我们的这个事该怎么办？”何小明试着问。
　　“啊？哦，这个么，你们想怎么样？”李市长回过神来。
　　“好么，白说了。”何小明心里说。可是该办的事还是要办的。于是他又讲了一遍。
　　这回市长听明白了。玉龙公司想自办出口，这可有一定的难度。这不是市长说了就算了的。于是，李市长答应帮玉龙公司问一下省里。行不行要等省里定。
　　出了市长办公室，何小明不知道该干吗了。不如回学校看一下。想到学校，何小明的心中就跳了，因为学校还有一个赵梦月呐。
　　没想到他刚想到赵梦月，他的电话就响了。一看，正是赵梦月打来的，她约何小明在绿岛咖啡屋见。何小明当然没有二话。立马赶去了。
　　到了绿岛，看见赵梦月正在靠窗的地方等他。
　　“不好意思，我来晚了。”一见面，何小明就马上道歉。当然，让一个小姐等可不是我们何先生能干出来的事。
　　“没关心，我也没来多久。”今天的赵小姐非常漂亮，她穿着一套很性感的露背装，看得出来还精心化过状，显得非常妩媚迷人。
　　“服务生，来杯咖啡。”看见赵梦月在喝咖啡，何小明也要了一杯。
　　服务生送来了咖啡。
　　“你还要一点什么？”何小明问。
　　“不了。”赵梦月显得无精打采的样子。
　　“怎么了，出了什么事了么。”看着赵梦月好像有心事的样子，何小明挥手让服务生走了。
　　“记得上次我们在一起的时候你讲过，你在一家叫玉龙的公司工作？”赵梦月问。
　　“算是吧，我是帮朋友的忙的。”何小明不知道该怎么解释他的工作，含糊的说。
　　“你的朋友是李玉龙么？” 赵梦月又问。
　　“是的，你怎么知道的？”何小明奇怪了。毕竟李玉龙的身份太特殊，所以对外都没有透露过。
　　“你还不和我讲老实话。我都知道了，你们搞了一个叫玉龙公司的，现在你们公司在生产一个叫玉龙软件的操作软件。”赵梦月索性都说了出来。
　　“这……不过你是怎么知道的？”何小明有点尴尬的抓抓头。他想不通。
　　“当然是有人告诉我的。对了，你是搞软件设计的吧？”赵梦月得意的说。
　　“呵，你还真有本事。”何小明不好讲破。他有一点向偷了糖果的孩子。不好意思了起来。
　　“好了，不为难你了，我们去喝酒去。”赵梦月大度的挥挥手叫来了服务生
　　“买单。”何小明一看，赶快掏钱。可是手一伸进口袋，他才发现他又没有带钱（他没钱已经习惯了。以前家里穷，根本就没有办法养成带钱包的习惯。现在一天到晚的忙，也没有空用钱。再说给他的100万一早就给他爸了）。
　　赵梦月一看他的样子，从口袋里拿出了钱包买了单。
　　何小明还在一边解释：
　　“不好意思，我把钱包给忘了。”
　　“得了，别讲了。就算你带了钱包又有多少钱，你一个程序设计员，玉龙公司一个月给你多少钱？”赵梦月讲。
　　“哪是。”听了这话，何小明有一点不高兴了。不过他不好点破。打着哈哈
　　看着何小明有点丧气的样子，赵梦月说：
　　“今天带你去见一个人，也许你会有一个好机会的。”
　　“见什么人？”何小明发现今天的事有一点不太对了。赵梦月一来就谈公司的事，根本就不是对他感兴趣。现在又要带他去见人？不过看来没有什么危险的，他决定去看一看。
　　…………
　　两人出了咖啡厅，转了一个弯。来到了一家吧，这是一个日本餐厅。进去一看，里面没有几个人。
　　“欢迎光临，里面请。”看见赵梦月来了，两个穿和服的迎宾小姐鞠了一躬，其中一位小姐引导着赵梦月他们往里面走。看来，赵梦月对这里是非常熟悉的。
　　来到一个包间前，迎宾小姐拉开了门：
　　“里面请。”
　　包间里面有一个西装革履的年轻人在等着他们的到来。
　　“欢迎你，何先生！”那个人伸出了手。
　　何小明有一点受不了，他没理会这。
　　那人一看何小明没有什么反应，举起的手顺式一回。从西装口袋里拿了一张名片出来：
　　“我是日本京东株式会社的小田一朗。这是我的名片，请收下。”名片递了过来。何小明一看，这绝对是准备好了的。看看赵梦月，他突然有一种不认识她的感觉。不过，何小明还想看看还会发生什么事。他接过了名片。
　　名片上正反两面用中文和日文写着：日本京东软件株式会社 小田一朗联络员。下面是地址和电话什么的。
　　“这是我的未婚夫。他今天想和你谈一下。”赵梦月介绍道。
　　“老同学，你可要帮我的忙。”赵梦月接着说。
　　“何先生，请坐！” 小田一朗说。
　　何小明坐下了。
　　“你们想干什么？”何小明问。
　　“是这样，何先生，我们知道你是清华大学的计算机高才生，我们相信，你现在的玉龙公司开发的玉龙软件一定有你的功劳。我们希望得到一点有用的材料。我们日本京东软件株式会社愿意为此付出100万美金的代价。”小田一朗到很干脆。大概在中国呆惯了的原因，他觉得对付象何小明这样的学生不需要拐弯抹角的（就像他对赵梦月一样）。所以他很明白的把意图讲了出来。
　　虽然一进房间何小明就想到了对方的意图，但是他还是不能接受他所听到的，特别是赵梦月向他介绍小田一朗的时候。毕竟这是他的梦中情人。可是现在成了这个样子。一时间，何小明几乎快崩溃了。他的脑袋里面一片空白。
　　小田一朗看见何小明半天没有反应，还以为何小明是在做思想斗争。
　　“何先生，你不需要担心。只要你可以将玉龙软件的源代码交给我们，我们不但可以给你100万美金，还可以让你到日本留学。当然，留学期间你可以在我们京东软件株式会社上班。我们是需要你这样的人才的。”
　　听到小田一朗的话，何小明醒了过来。他现在恨不得一拳干过去。但是，他也明白，这是别人的地盘，在这里闹，吃亏的肯定是自己。于是，他摆出一副很合作又很市侩的样子：
　　“可是，我只有一部分的东西，我们是几个人一起干的。”
　　何小明的这番话正好和日本人分析的一样，小田一朗相信何小明是有合作的意思了。
　　“没关系，你可以用要搞接口文件的办法把所有的文件都要来。或者你还会有什么更好的办法。你想，如果你可以搞到源代码的话，那么100万美金就是你的了，还有我们日本国也会向你打开国门的。”
　　“这样……”何小明心说，好汉不吃眼前亏。先应付过去在说。
　　“我会尽快搞到你们要的东西，不过你们要帮我先办出国手续。”他摆出一份小人的嘴脸。
　　“这个没有问题，你明天可以先把你的照片拿给赵小姐，其他的我们会办的。”小田一朗很爽快的答应了。他在心里偷笑，在中国办事，只要把利益放在前面，然后把尾巴搞干净。几乎没有办不成的。
　　事情谈的差不多了，大家又神侃了一些东西就散了。
　　等到看不见他们了，何小明叫了一架出租，不挺的追着司机往公司赶。他要把今天的事和大家讲一下。 
　
　
　
　 
正文 第二十四章 多事之秋（二）
　
　　小明回到了玉龙公司的总部。一进门，他就发现多了两个穿着夹克衫不认识的人。
　　他们这里平时是没有外人来的，毕竟玉龙一号在这里。虽然玉龙一号除了李玉龙以外任何人都不可能使用，但是大家都不想把玉龙一号的存在让外界知道。还有就是李玉龙平时不想和外面打交道。所以，这里一般都不让外人进来。平时，可以到这里的只有何小明、张斌、唐永康这几个人，最多还要加上他们有时请的钟点工。
　　看见来的这两个人，何小明联想到今天的事，他马上开始警惕起来。这会，只有李玉龙一个人在家里。何小明问李玉龙：
　　“老大，他们是谁？”
　　两人一动不动的坐在沙发上。看着何小明。把何小明看得有点发毛。
　　还没等李玉龙回答何小明的话，其中一个夹克衫问：
　　“你就是何小明吧？我们想知道你今天去了哪里？”
　　这话问得何小明有些愣住了。他不解的看着李玉龙。李玉龙跟他点了点头。
　　看见李玉龙都没有反对，何小明只好说了：
　　“我们开完会以后，我就到时政府去了。”
　　“这个我们知道。我们想知道的是你从市政府出来以后的事。”那个高个的夹克衫问。
　　“这个……我必须回答么？你们是什么人？”经历了今天的是，何小明开始多了一个心眼了。
　　“我们是国家安全局的。”高个的夹克衫回答道。
　　何小明转头问李玉龙：
　　“你认识他们么？”
　　李玉龙摇了摇头。
　　“我想看一下你们的证件可以么？”何小明后退了两步，靠进了门口。他有把握在这两个人起来以前开门冲出大门口。
　　那个高个看出了何小明的意思，他没有起来，只是从口袋里拿了一个黑色的证件出来，丢给了何小明。另一个也把证件丢了过来。
　　何小明接过证件一看，果然是国家安全局的证件，证件上显示，高个的夹克衫叫林芝平，矮一点的叫邓卫东。
　　看完证件，何小明把证件丢了回去。他问李玉龙：
　　“他们来干什么？“
　　“我不太清楚，他们来了就是为了等你的。他们也是刚到的。”李玉龙也搞不清楚情况。
　　“你没有和他们说什么吧？”何小明不放心的问。
　　“没有，他们就说要等你。我就没问了。”毕竟李玉龙的爸爸原来是警卫团长，从小，李玉龙就知道不该问的事就不要问。特别是干他们这一行的。如果应该给你知道的他们当然会说的。
　　安全局的两个人全不理会他们两个人的对话。在等他们说。
　　何小明问完了李玉龙。明白李玉龙也不知道什么。他开始考虑了。为了玉龙软件，日本人可以出100万美金来收买他。现在又出了这么两个人找上门来了。他感觉到了危险。谁知道他们是真是假。
　　他有了一个主意。他和高个的夹克衫说：
　　“我今天碰上了不少的怪事，如果你们是安全局的，那么你们会感兴趣的。但是，我不想在这里说，我想，我没有办法确定你们的身份，所以，我要到你们安全局去说。你们看怎么样？”
　　何小明这个办法绝。反正他没有干什么对不起国家的事，他不怕，但是他要为大家的安全着想。如果这两人是安全局的，那么到了安全局，什么都不会假了。如果不是，那么他现在就跑还来得及。
　　“好的，我们可以现在就走。”高个的夹克衫同意了，他站了起来。
　　看见他一站起来，何小明反手就抓住了门把。
　　“不，你不要过来，我们坐我们的车跟你们去。”当然，自己的车还是保险一点的。
　　高个的夹克衫一听这话，也愣了一下，不过他马上反应过来。
　　“好的，你可以叫你的车。”
　　何小明警惕的看着两个夹克衫，拿出了电话打给了唐永康。电话一接通，他就让唐永康马上开车到总部来。随便带几个保安部的人，唐永康一听还要带保安部的人，马上开始紧张了，他连忙问是不是有麻烦，要不要报警？何小明告诉他不必报警。
　　放下电话，何小明说：
　　“我要和李玉龙到门外等车，你们不要理我们太近。”
　　李玉龙这会也发现问题好像挺严重的，但是，他还是相信何小明的。听了这话，他不自觉的站了起来，想往何小明身边走。但是，夹克衫一把拉住了他。
　　“不，你留在我们这边。”
　　何小明越发感觉事情不对了。这种情况下，他也没有办法。
　　他没有理会李玉龙。开门出了院子。走前了几步在等唐永康。
　　…………
　　唐永康开着奔驰和保安部的两驾面包车不到5分钟就到了。车一停稳，唐永康和两个面包车上的人就跳了出来。唐永康看见何小明，着急的问。
　　“什么情况？”
　　何小明也不好说什么，他摇摇头：
　　“我和老大要到安全局去一趟。你让我们的面包车夹住我们坐的两个车。万一有问题，一定要把老大给抢下来。”
　　这会，唐永康什么都不问了，他马上去和手下交待。
　　就这样，何小明坐唐永康的奔驰。李玉龙上了安全局的丰田。两驾车被面包车一前一后的夹着向安全局开去。
　　这一切全部都落在另一帮人的眼里。这些人里面，为首的一个拿出了电话开始打了起来。
　　…………
　　…………
　　车很顺利的到了安全局的门口，大家都停下了车。高个的夹克衫到了门卫值班室和里面的警察讲了点什么，那个值班员拿起了电话给里面打电话。不一会，安全局里出来了几个人，他们开始引导着几驾车开进安全局的院子。
　　何小明这才感觉到放心了。他和李玉龙下了车。唐永康他们也想跟下来，但是被几个警察给劝住了。于是，唐永康就开始了度日如年的等待。
　　何小明和李玉龙跟着几个安全局的警察上了二楼的小会议室。这里，一个穿着三级警监制服的警察在等着他们。
　　进门以后，那个三级警监开始自我介绍：
　　“我是桂林市国家安全局局长蒋筑英。”
　　他一指两个夹克衫：“这两位是国家安全部三部的警官。”一指高个的夹克衫：“这位是林芝平警督。”再一指矮个的夹克衫：“这位是邓卫东警督。”
　　何小明不耐烦听他们的介绍：“这些我刚才已经看了他们的证件了。你们来找我们到底为什么？”
　　林芝平警督说话了：“我们是安全部派来保护玉龙公司的安全的。我们想知道，你今天去见了什么人，情况怎么样？”
　　何小明这才明白，原来他们早就给警察给盯上了。
　　于是他也爽快，把今天的事说了。然后他告诉警察，其实他们公司了解玉龙软件的只有李玉龙一个人。当然，他没有说玉龙一号的事。李玉龙在一边证明了何小明的话。
　　林芝平警督又说了：“其实这些我们都了解了，那个小田一朗的真实身份是日本驻我国使馆的一个三秘。我们知道他一直在中国搞间谍活动，但是以前没有什么证据，这次，我们希望可以抓到他。希望你们能够协助我们。”
　　听了这话，李玉龙和何小明都吃惊不小。没想到他们搞的这么一个软件还会惊动国家安全部。现在还出了间谍来了。
　　看见他们的样子，林芝平警督跟他们介绍了部里领导的意思，然后告诉他们，因为出现了现在这样的情况，部领导决定让李玉龙到北京去一趟，有事情要和他商量。至于何小明，希望他能够配合安全部门将小田一朗抓住。
　　何小明本来就是一个喜欢热闹的人，有这么好的机会，他当然不会放过。于是，一口答应了下来。
　　接下来，发生了一件大家都意想不到的事…………。 
　
　
　
　 
正文 第二十五章 多事之秋（三）
　
　　小会议室的门被一下给推开了，一个警察慌慌张张的冲了进来。
　　“局长。出事了！”来人顾不得会议室里还有人，很大声的叫了出来。
　　桂林市国家安全局局长蒋筑英可不是白干的。他从进来的警员的口气里已经知道发生的事情一定不小。不过他不明白在安全局的院子里会有什么事。
　　“你慌什么！怎么回事？把门关上！”
　　进来的警员看见局长的气度，感觉好多了。心里也定了很多。关上了门，话也清楚了。
　　“是这样………”他看了一下屋里的人没说下去。
　　“你说吧，没关系。都是我们一个系统的。”蒋局长说。
　　“是这样，刚才门外军分区来了一个连。把我们局给围起来了。”
　　“围起来了？为什么？”蒋局长一听这话，头就开始大了。肯定是那个又和部队的人搞毛了，别人找上门来了。可是也来的太不是时候了。这会还有部里的两个人在这里。这个笑话闹大了。他看了看林芝平和邓卫东。这两位到是很上路，这会，都在喝茶，好像根本没有听到一样。这样，他的心里还好受一点。
　　林芝平和邓卫东不是没有听到，不过向这样部队和警察搞事的情况那里都有。已经见惯不怪了。他们当然不好讲什么。
　　进来的警员听局长问。一下也有一点懵。他才想到，好像部队的不像平常一样，一来就要找人，这会只是把大院给围上了就没动了。
　　他只好支支吾吾的答道：
　　“好像他们没讲要干什么，只是围了起来。”
　　“这样？奇怪了？”蒋局长也想不通了。不光是局长想不通，屋里的人都想不通。
　　咣……门又给推开了，这回进来的是局长的秘书。
　　“局长，部长电话！”进来的秘书没等局长说什么，就讲了。
　　部长？现在，我们的局长真的有点晕了。刚才是部队的事，话还没有落，就连部长都打电话来了。平时，就算部里面有什么事，也是先打电话到省里，然后由省里传达。部长打电话到基层局里面，这还是第一次。
　　“好的，我就去。”蒋局长想回办公室接。局长办公室就在边上。
　　“不，部长让把电话接到这里。”秘书马上说。
　　这时，小会议室里的电话响了。蒋局长定了定神，接了电话。
　　…………
　　…………
　　“是！……好的，我就办！”电话里，部长的一番吩咐。局长只有点头的份了。
　　放下电话，局长对林芝平和邓卫东说：
　　“部里面让我们把玉龙公司的人交给部队。他们都是部队的人！”
　　“什么？”林芝平和邓卫东不相信自己的耳朵。他们已经跟这个事好久了，没有听过玉龙公司和部队有什么关系。
　　“你们可以找部长谈。”蒋局长看着两人的表情。指了指电话机。
　　林芝平和邓卫东对视了一眼，发现东对方都不想打这个电话。
　　李玉龙和何小明也感觉意外。连他们自己都不知道是什么时候变成了部队的人的。
　　“叮……”电话又想了。局长看了看在座的各位，没人想接电话。只好自己接了。
　　“喂，你好！我是蒋筑英。你是哪位？”秘书知道，蒋局长平时可不是这样接电话的，大概是今天的意外太多了。
　　“我是中央军委的，我找李玉龙接电话！”电话的那边的口气很硬。
　　这下，蒋局长真的有点受不了了。看来，外面的那些兵当真是为了玉龙公司这两个人来的。安全局的电话可不是每个人都打得进来的，能够在这个时候把电话打到这里的，可能也只有军委和国家安全部了。
　　蒋局长把电话交给了李玉龙：
　　“找你的！”他心里那个憋气。这本来就不关我的事，都是部里的这两个家伙搞的，带了这个什么李玉龙回来。不过讲句老实话，那个玉龙软件还真的挺好用的。
　　李玉龙想不到电话是来找他的，不过今天的怪事太多了，他已经有一点习惯了。
　　他定了定神，接过电话。
　　“玉龙么？我是爸爸，你现在不要讲话，听我说。”
　　李玉龙从电话里听见了爸爸的声音，不由得感到很兴奋。来桂林以后，和家里面联系的很少。今天，能够在这样一个环境下听到爸爸的声音当然是很高兴的。
　　李兆军接着说：“你们的那个玉龙公司发生的事我们都知道，我们军委也一直在保护你们。今天你的那个同学去见日本人的事我们也知道，你不要担心。不过至从你们在网上发布了寻找国外经销商的消息以后，你们的处境就有一点危险了，我们军委的情报人员发现开始有不少人对你们发生了兴趣。所以，为了你们的安全，军委首长决定，特招你们几个入伍。当然，你可以问一下你的同学愿不愿，不过你必须给我当兵。听见没有！”
　　大家看见李玉龙拿着电话一个劲的在那里“嗯”其他的话一句话都没有说。这在何小明看来简直是怪事，不过在蒋局长他们看来就正常不过了。一般下级对上级机会都是这样的。
　　“军委首长说了，让你们当兵是为了更好的保护你们，你们的那个公司还接着搞。你们几个人隶属中央军委。不受其他单位节制。也就是说，给你们一把保护伞。你们还可以干你们想干的事。”
　　“嗯。”
　　“现在，你和何小明到门口去，那里会有一个中校接你们，你们跟他走，到军区去，有什么我们到那里在说。安全局的人要是拦你们，你就说你接到命令，让你们马上走，他要是不信，就让他打电话到安全部去问。其他的什么都不要再和他们说了。”
　　“刚才安全部已经打电话来了。”大家听了半天，终于听见李玉龙讲了第一句话，结果是这么一句话。这下安全局的几位心里面已经有底了。他们开始在心里摇头了。
　　李玉龙放下电话，对安全局蒋局长说：
　　“局长，我刚接到命令，部队领导让我们马上到部队去报道，我们必须走了。他还说，如果你们有问题，可以打电话到安全部去。”
　　蒋局长看了看林芝平和邓卫东，看见他们两位都没有想打电话去复合这件事的意思。
　　“那么你们就走吧。”蒋局长无奈的送客了。
　　…………
　　他们一下楼，就看见了一个军官在等他们。
　　看见李玉龙出来，那个挂中校军衔的军官跑步上来，立正、敬礼。
　　“报告李玉龙同志，广西军区桂林军分区司令部参谋欧阳文化奉命向你报道！”
　　从小在部队长大，对部队那些东西还是非常熟悉的。李玉龙也是一个立正（不过难看了一点）。
　　“稍息。我们现在就走吧。”
　　唐永康他们一帮人今天可算开眼了，先是提心吊胆的到了安全局，然后李玉龙他们进了办公楼，接着就看见部队的人来了。现在居然看见一个中校给李玉龙敬礼。这中间的变化可不是他们知道的。
　　李玉龙还想去坐自己的奔驰车，那个军官拦住了他。
　　“首长，还是坐我们的车吧！”手一挥，停在一边的三菱越野车开了过来。中校拉开了车门。
　　“首长，请上车！”李玉龙都不知道自己什么时候变成了首长了。连带着何小明就更不知道是怎么回事了。不过他相信李玉龙会跟他解释的。李玉龙想了想，告诉何小明，让他打法唐永康他们回去。在部队应该是没有问题的。
　　李玉龙他们一走，帮安全局站了半天岗的部队也走了，这让蒋局长放心不少。
　　…………
　　三菱越野向军区方向开去。路上，李玉龙和何小明讲了刚才在电话里他爸爸讲的事，问何小明的意思。
　　何小明从小就很羡慕军人，现在有这样一个机会，既可以当兵，又不受部队的节制。“这简直太好了！不过给我们什么军衔？”他开始关心他的官有多大了。
　　…………
　　…………
　　到了军分区，越野车直接开到了司令部办公楼前才停了下来。中校军官帮打开了车门。李玉龙和何小明跟着他来到了会议室里。
　　会议室里，一个大校和两个中校在等着他们，意外的，他们看见张斌也在。
　　大校见他们进来了，走前两步迎上去，伸出手：
　　“你们好！我是桂林军分区的司令员张勇。欢迎你们。”
　　两人激动的和司令握手，然后大家在会议桌边坐了下来。张司令和他们介绍了情况。
　　原来，另外两个中校军官都是总参三部的。总参三部其实就是军事情报部。他们受军委的命令到桂林来就是来保护李玉龙他们的。至从军委发现了玉龙软件的价值以后，就考虑到可能会有人会动玉龙公司的脑筋，为了不让玉龙公司出现问题，军委决定派总参三部来保护玉龙公司。他们接到命令，没有必要不许影响玉龙的业务，也不许其他人影响玉龙公司的业务（不然，玉龙公司发展得这么快，老早就有什么记者呀、媒体呀什么的找来了）。当然，他们知道安全局在监视玉龙公司，当他们发现安全局也是处于玉龙公司的安全考虑的时候，就没有惊动他们。今天，玉龙公司发布了开始征询国外经销商以后。军委发现开始有不少国家的经销商开始联系玉龙公司，还有不少人到中国来了，目标也都是玉龙公司，当然，这里面就有不少是不怀好心的。那个小田一朗和何小明接触军委也知道了。通过李兆军，军委知道玉龙软件的核心部分全部都在李玉龙一个人的手里，对于李玉龙，李兆军担保这个孩子是爱国的。如果他要讲软件的核心部分买出去的话是会和李兆军说的（当然，他们还不知道还有一台玉龙一号）。对于小田一朗。考虑到这是安全局的事，且他不会对玉龙公司有什么影响，就没有动他。开始没有想到安全部对玉龙公司动手了。听了三部的侦察员报告了这个事以后，军委觉得有必要插手了。报告了江主席以后，经主席同意，决定特招玉龙公司的三位领导人入伍。这样就可以更好的保护他们。于是也就出现了刚才安全局的那一幕。当然特招他们入伍不过是一种手段，中央军委并不想过多的过问你们玉龙公司的经营情况。你们只听命于中央军委，不受其他部门的节制。必要的时候，其他部队都要配合你们，中央军委只想在方向性上给你们予引导。基本上你们想干什么还干什么，想怎么干就怎么干。玉龙公司还是你们自己的财产。企业性质还是民营企业。
　　介绍完情况，张司令问三个人：
　　“你们明白了军委的意思了么？”
　　三人同时道：“明白了。”三人当然明白了中央军委的意思。另他们感激的是，国家为了保护他们这样一个民营企业动了这么多的脑筋
　　“你们中央军委委托我征求你们的意见：你们愿意当兵么？”
　　“愿意！”当然，一声戎装是很多人的梦想。
　　“那么我代表军委江主席向你们发布命令！”张司令站了起来，从口袋里拿了一张传真件出来。
　　李玉龙他们也跟着站了起来。
　　“命令：现特别招收李玉龙、何小明、张斌三位同志参加中国人民解放军。现委任李玉龙为玉龙特别部队军事长官。委任何小明为玉龙特别部队副军事长官。委任张斌为玉龙特别部队副军事长官。授予李玉龙上校军衔。授予何小明中校军衔。授予张斌中校军衔。特此命令。中国共产党中央军事委员会主席：江海滔。”
　　读完命令，张司令命令站在门口的警卫人员：
　　“把校官服拿来！”
　　警卫员拿来了三套校官服。
　　李玉龙他们换上了新军装，又站到了张司令的面前。
　　张司令道：
　　“现在，我代表中国人民解放军军事委员会给你们授衔。”
　　三块肩章带到了李玉龙他们的肩上。同时，三本打印好的军官证交到了他们的手里。
　　“恭喜你们！”张司令和他们握了握手。
　　“唉！想当年，打仗的时候我差一点把命给丢了才换来了肩上的这四颗星。开始你看，你们才这么一会功夫就有三颗了。真是妒忌你们呀！”
　　一边的总参三部的军官笑了：
　　“张司令，您也别妒忌他们了，不知道有多少人还在妒忌您呐！”
　　其实，不光张司令妒忌，何小明也在妒忌。凭什么李玉龙是上校，我是中校。不过，他的心里当然知道是凭什么的。
　　…………
　　…………
　　就这样，李玉龙他们变成了几名中国人民解放军军官了。 
　
　
　
　 
正文 第二十六章 新的起点
　
　　玉龙他们虽然穿上了军装，不过还不能算是真正意义上的军人。张司令让他们先回去，告诉他们说：
　　“明天，中央军委会来一个人，他会协助你们的工作。这不是要控制你们。他会在很大程度上帮助你们的。”
　　…………
　　…………
　　回到公司，大家都在爱不释手的看着新军装，毕竟这是他们以后的新的身份。晚上，李玉龙他们三个在议论这事的时候，都有一个共同的目标。那就是：我们都是中国的军人了，那么，保卫国家就是我们的使命。既然我们有先进的技术，那么我们就要利用我们的技术搞富国强兵。
　　大家谈到这里，张斌忽然想起来了：
　　“我说，你们有没有听张司令讲过我们一个月有多少钱的工资？”
　　李玉龙和何小明听了，先是一楞，接着，两人就把手里的书啊什么的全部砸了过去。
　　…………
　　…………
　　这是一个不平静的夜晚，玉龙公司里没人睡得着。
　　…………
　　第二天一早，李玉龙开始到玉龙一号那里去看了一下。现在，国外有兴趣经销玉龙软件的大有人在看了一下统计数字，大概已经有一千万份软件的订单了，这个数字还在不停的增加中。
　　李玉龙现在也没有什么心思去考虑这些东西，毕竟还要过出口这一关。倒是唐永康一早就来了。昨天他见李玉龙他们没有什么事就回去了。晚上和李玉龙通电话的时候才明白，现在玉龙公司的三位领导都已经是军人了。所以他一早就来了，想看一看李玉龙他们对以后有什么想法。
　　何小明他们两个还没有起来（想来是晚上太兴奋了），李玉龙就把情况和唐永康讲了一便，告诉他，玉龙公司基本上没有什么变化，不过可能要来一个领导。
　　唐永康也没有什么好说的，他和李玉龙讨论了一下以后的生产计划。李玉龙将几份母盘交给他，让唐永康每份都生产100万张备用，一旦出口的通道打开了就可以用已经生产好的软件出口。
　　临近中午的时候，何小明和张斌也都起来了。大家开始议论起中央军委会派什么人来。照何小明的说法，如果来的人太死板的话就让他滚蛋。
　　话音未落，门外响起了敲门声。这个时候是不会有人来的。大家反应过来，来人肯定是军委派来的人。大家开门一看，来了一个大家都很熟悉的人――李兆军。
　　李玉龙一看是爸爸来了，心里不知道有多高兴。他跳起来就扑到了爸爸的身边。
　　“爸爸，你是来看我的么？”
　　李兆军慈爱的看着自己的孩子。这样的父子之间的交流已经不知道有多久没有过了。以前在警卫团，根本没有时间管他，后来又出国，就更加连面都见不到了。好不容易回国了，又到了新的装甲兵部，工作就更忙了。也就更加顾不上管李玉龙了。回想起来，李兆军感觉自己亏欠自己的孩子太多了。他抚摸着李玉龙的头。
　　“这几年我们很少在一起了。这回爸爸不是来看你的，爸爸是受军委的委派来帮你们工作的。”
　　这下大家明白了，原来他们等了一个早上的人就是李兆军。
　　李兆军也没有讲那么多。在沙发上坐下来以后，从随身带的包里面拿出了一份文件递给了李玉龙。
　　“你们传阅一下这份文件。军委对你们的要求都在这里了。”
　　李玉龙他们看了一下文件。原来军委对他们这个玉龙软件的价值做了充分的肯定，也预见了这份软件的市场潜力。军委认为，玉龙软件在未来的时间内会在全球形成一个使用高潮。鉴于玉龙软件的强大功能，如果出口，那么很有可能会对外国的军事应用产生很大影响。为了保护我们国家的安全，军委想让玉龙公司给玉龙软件开一个后门，这样，如果必要，我们国家可以通过控制玉龙软件达到控制敌对国家武力的目的。
　　等李玉龙他们传看完了这份文件，李兆军将文件收了回来，点着了打火机将文件给烧了。
　　“你们应该明白，这份文件属于绝密的。相信大家都不会传出去。不然，将受到非常严厉的处分。”
　　看见李兆军将看完的文件给烧了，大家就明白。向这样的东西，就算你说出去，国家也不会认账的。而且会大义灭亲。想到这里，三人都开始冒汗了。
　　看着大家紧张的样子，李兆军笑了。
　　“你们不要担心，其实这没有什么的。这些东西大家都明白，难道微软不是一样么？只不过这些东西都不可以拿到桌面上说罢了。”
　　大家一想，这到也是。于是，多少轻松了些。
　　李兆军又说：“你们现在是军人了，但是国家军委给了你们比较特殊的政策。军委希望你们平时不要太张扬，毕竟让一个民营企业的几个老板当兵还是一个例外。所以你们可以有军人的身份，但是平时要低调一些，关键的时候，你们可以用这个身份来保护自己。”
　　李兆军又说：“军委认为，你们现在的玉龙电子公司人员比较复杂。所以决定：让部队的工兵来帮你们搞好桂林高新技术开发区的那块地，让你们能够尽快的换一个地方，顺便也帮地方政府拉动产业链，支持地方的经济建设。不过，工兵可不是白帮你们干的。你们要给钱。”
　　张斌一听就急了：“什么？李叔叔，我们好坏也是军官了，难道让部队帮我们干一点事也要给钱？”何小明连忙在一边附议。“就是。”
　　李兆军笑了：“得了，你们还装穷么？你们的帐户里面现在已经有了将近5个亿了。你们还想怎么样？”
　　“不是吧，你们连我们有多少钱都知道？银行也太不保密了。”张斌是最了解帐户情况的。一听这话就明白，国家已经查过他们的帐户了。
　　“好啦，国家又不要你们的钱，不过该你们花的你们就要花，别那么小气。反正搞出来是你们的，而且部队干的质量有把握。”李兆军把话说实了。
　　“那好吧，我们就让部队干好了。何小明，你明天负责一下和设计院联系一下，让他们帮我们设计一下图纸，到时候交给部队就是了。”看老爸发话了，李玉龙落实了这个事情。
　　“不用了，设计图我已经让总后设计院帮搞了，应该很快就可以搞好的。”李兆军说道。接着，他又说：“你们的软件出口的事中央已经落实了，让你们自办出口。大概批文很快就会下来。不过，你们要按军委的要求去做。”
　　大家一听出口的问题解决了，都很高兴。
　　李玉龙让他老爸放心，不就是开一个秘密的后门么。有玉龙一号在，保证这个后门不会被发现。不过这个他可没有告诉他老爸，因为当时他们几个人已经讲好了。关于玉龙一号的事谁都不能说。就这样保密下去。
　　李兆军看着这几个孩子，从心里感到欣慰。中国的地位要想改变，也许就要靠他们这些人了。他很为自己的孩子是这些人中的一份子感到高兴。
　　该谈的事都谈了，李兆军也该走了。
　　“好啦，军官们，我的任务已经完成了。剩下的事就靠你们了。大家多努力，把我们的技术搞上去。”
　　听了这话，李玉龙知道爸爸又要走了。在他的记忆里面，每次爸爸说这样的话的时候就是他该走的时候了。他很舍不得爸爸走。
　　“爸爸，你就要走了么？”
　　“是的，我还要回北京。”
　　“可是不是说要给我们公司派一个人来么？”李玉龙多么希望能派他的爸爸来。
　　“派一个人来？为什么，你们一个民营企业要国家派一个人？那还不乱套了。”李兆军一听就明白了，一定是传话传错了。
　　“好啦，你也不要太想我，中央领导已经决定了，等你们这里的事情上了轨道，就让你们几个轮流到北京国防大学和军事指挥学院学习。到时候我们就可以见面了。”
　　大家一听，国家为他们想得那么周到，都很感激。
　　“另外，我带了几个人来，他们可都是我原来的老部下了。这是中央领导的意思，让他们来保护你们的安全和保护公司的机密。领导说了，你们已经有了一个编制，多少应该有几个兵。他们以后就算是你们的在编人员了，归你们指挥调动。以后如果你们还发现有什么合适的人要拉过来的，可以报告军委。军委会帮你们解决的。”
　　听了李兆军的话，何小明想到了一个他关心的问题：“李叔叔，我们可不可以配枪啊？”
　　听到这个问题，李兆军也愣了一下：
　　“照说你们是军人了，当然是可以配枪的。不过你要枪干吗？”
　　何小明一听李兆军的话没有封死，赶快顺杆就上：“李叔叔，你想啊。万一有人来绑架我们，我们不是还可以顶一下么？你就给我们搞几支枪吧。”
　　“没关系的，有我带来的几个人保护你们，你们是不会有危险的。他们可都是原来中央警卫团的。都是保护国家首长的。”
　　何小明一听李兆军要关门了，赶快求他：“李叔叔，这个枪还是要在自己的手里才放心，你就帮我们说一说。好坏我们都是校官呐。”
　　李兆军一想也是，于是说：“那好吧，我和领导反应一下，如果同意给你们配枪的话就配。”李兆军打了一个电话到总参。总参首长一听，不过是要几支枪，国外谁家没有枪，这不是什么问题。于是也就答应了，告诉他们到桂林军分区去领就是了。
　　正好李兆军有事要到军分区去，于是大家就一起走了。来到门外，看见有6个军官在外面警卫着。
　　李兆军介绍：“他们几个以后就是你们的下属了。大家认识一下吧。”
　　几个军官自我介绍了一便。大家算是认识了。
　　李兆军告诉他们几个军官，以后他们就归玉龙特别部队管理。这里不像其他的地方，不需要每天穿军装了，他们的主要工作就是保卫几位上级的安全。
　　…………
　　…………
　　到了军区，领完枪。李兆军就赶回了北京。大家难免为分手感到难过。 
　
　
　
　 
正文 第二十七章 强势出击
　
　　何小明统计了一下国外要求做玉龙软件经销商的客户，进行了细分。首先挑了几个比较大的由他和张斌分头和客户谈。按照预定的计划，谈判开始了。
　　何小明他们首先对客户预告了玉龙软件的收款方式是预收。款到发货。第二，所有业务的结算方式以人民币为单位由付款方进行兑换。第三，根据人口密度和发展情况玉龙公司有权在一个地区设立多个经销商，对经销商的经营权的管理视业绩定。对不能更好的完成推广计划的取消经销权。第四，除大陆地区以外。其他国家和地区实行全球统一定价，按每份2000元人民币计价销售。经销商的回报以销售情况拿佣金。另外针对中文版的情况不另行设繁体版。
　　这个框架一提出，几乎所有的经销商都有意见。第一，按照一般惯例，对于经销商一般都是以赊销为主的。现在，玉龙公司确要款到发货。不过，大家考虑到玉龙软件的应用水平也没有什么话说。但是，要大家以人民币为结算单位就有很多人不满意了，因为一直以来国际结算大多都是用美金、欧元等为结算单位的。就算大家都可以接受这些，但是，让大家最不能接受的就是大陆地区的价格和出口价格不一样。这一点，几乎所有的经销商都不能接受。他们已经习惯了我们国家的出口产品的价格比国内低这一点，现在反过来了，玉龙软件的国内销售价格是1500元人民币。可是出口产品的价格确是2000元人民币。但是按照玉龙公司的原定计划。如果你希望经销玉龙软件，那么你就必须按照玉龙公司的这几个要求去办。不然，玉龙公司就视为你放弃经销权。
　　一时间，玉龙软件的国外订货量由原来的一千万份下滑到不足一百万份。国际上对玉龙公司的这几点要求都颇有微词。为此，玉龙公司决定展开一个记者招待会。由何小明负责回答记者的问题。
　　于是两天以后，玉龙公司在蓉湖饭店的记者招待会举行了。因为玉龙公司现在是如日中天，这次的记者招待会又是玉龙公司的第一次和媒体见面。来的记者人数之多，影响之大，完全超出了想象。原来，玉龙公司的这次记者招待会没有给什么单位发请柬的。不过是在网络上出了一个通告，本来以为会是一些离桂林比较近的新闻单位会来。没想到，不光国内个大新闻单位几乎全部到齐，国外的各大媒体也都来了。这样一来，原来定的小会议厅就不够用了，就连大会议厅也不够用。后来还是蓉湖的经理灵机一动，让把餐厅给腾出来，这才勉强使用了（后来玉龙公司的这次记者招待会被普力特评选为举办的最差的记者招待会）。
　　这次记者招待会上，何小明代表玉龙公司发表了声明，把玉龙公司的决定进行了申明。玉龙公司表示：我们的决定是不会改变的，玉龙公司作为一个中国的本土企业，出于爱国热情和回报社会的原因，区别对待国内和国外的客户是正常的。我们国家还是一个发展中国家，消费水平没法和国外比。同比情况下。国内的软件价格是合理的。我们玉龙公司保留对利用玉龙软件问题对玉龙公司进行不合理对待的国家或公司进行报复的权力。另外，何小明代表玉龙公司宣布。第一批和玉龙公司签订玉龙软件经销协议的公司将获得一个一次性的折扣。但是，这些公司将不包括原来已经有和玉龙公司有预定意象后来又撤销定单的公司。关于中文区不再设立繁体字版本的问题，何小明是这样解释的，中国是一个独立完整的国家，一个国家统一使用一种文字是合理的，所以，没有必要搞两种文字。对于港、澳、台地区的玉龙软件价格。玉龙公司的政策有所变化（主要是党中央发话要以安定团结为目的，以民族大业为己任）。何小明说：这三个地区将等同于大陆地区。按每份软件1500元人民币进行销售。何小明的讲话对记者们引起了很大的震动，他们提出了很多问题。结果，计划一个小时的记者招待会开了四个小时。后来不得不中断问题宣布散会。
　　第二天，各大媒体都用大量的篇幅来评论这次的记者招待会。国内的舆论一批大好，都说玉龙公司强势推出玉龙软件，给中国人争了一口气，大涨国威。玉龙软件国内和港台地区的订单猛涨。有人开始说玉龙软件是爱国软件，使用玉龙就是表现自己爱国的情操。中国政府也借机宣布：今后，玉龙软件将作为中国政府的办公软件，在全国所以国家单位推广使用。将在一年内普及。香港和澳门地区政府也表示服从中央的决定，全部使用玉龙软件为办公软件。同时在本地区全力推广简化字和普通话。台湾方面对于玉龙公司的这个决定到是不置可否。但是从台湾方面的订单来看，他们已经接受了这个事实。
　　反观国外媒体的评论大多使用了一个新的名词：软件侵略。一些军事大国和一些敌视中国的国家甚至发起了抵制玉龙软件的言论。不过还有很多的友好国家和大多数的发展中国家对玉龙公司的态度表示支持。他们积极的和玉龙公司联系预定玉龙软件。
　　玉龙电子公司的门口开始有排队的现象出现。负责销售的何小明和负责生产的唐永康都躲了起来，因为找他们的人太多了。现在，唐永康很佩服何小明当时把销售部安排了那么多人。现在，这些人开始表现出极高的效率。他们每个人都忙得脚不粘地。每天要接待大量的客户。于是，交通问题开始出现了。本来，无线电三厂是一个已经破产的企业。全厂只有三台破车。后来，玉龙电子的加入又给玉龙电子带来了一台奔驰。可是，就这四台车怎么够用？
　　何小明和张斌商量了一下，和李玉龙讲了一声。决定再花500万买几台车，具体由唐永康定。何小明和张斌也决定去学开车了。他们和李玉龙一说，李玉龙也想学。现在，他们要学开车就简单了。一想到这个事，他们就给军分区的张司令打了一个电话。张司令一听是玉龙特别部队的几个领导要学，马上表示让最好的教练员来教他们。于是，这几个人忙里偷闲跑去学开车了。剩下唐永康一个在顶着。不过好在玉龙软件已经编写好了，只需要按照李玉龙给的母版进行生产就是了。
　　就这样，等半个月以后李玉龙他们学完开车回到公司后发现，玉龙软件在国内和港台地区已经销售了1千万份。其他语言版本的也销售了4千万份。玉龙软件在很短的时间内已经在全球铺开。
　　它带来的连带效应就是全球掀起了学中文的高潮（因为玉龙软件的中文版和外语版略有不同，更好用）。还有就是海关反应现在走私玉龙软件成了一个很头痛的问题。
　　另外，军委总后设计院帮设计的玉龙新区已经由工兵开始施工了。李玉龙也不记得是什么时候签的字。反正部队施工是可以放心的。不过李玉龙觉得好像贵了一定，但是一想，贵就贵吧。又没有便宜别人，无所谓了。
　　不过他还没有到现场去看过，要是他看了，一定会吓他一跳的。在工地的全封闭的施工现场。一个40万平方米的大坑已经挖了将近20米深了。施工部队还在不停的挖。
　　原来，按总后设计院的设计，玉龙公司的新大楼是一个地下5层，地面20层的大型建筑。这个楼是按军事用途标准设计的。 
　
　
　
　 
正文 第二十八章 新的契机
　
　　李玉龙他们学会了开车。回来后的第一件事就是要到公司去每人拿了一台车用。为了这个事。唐永康还和他们闹了起来。因为要用车的地方太多了。
　　“本来车就不够用，你们还一人拿走一驾，那么下面的人用什么？”
　　这话说得大家都不好意思了，于是决定再买几部车。不过有了唐永康的这个话在前面，张斌考虑了一下说：
　　“我看我们还是自己花钱买车好了。照现在公司的发展速度，我们公司很快就会变成一个大型公司。以后的管理会更加难，所以，我们必须从现在做起。要有严格的管理制度和纪律。如果我们严以律己，那么以后就不会说话了，再说，现在我们要买车的话还是买得起的。”
　　张斌这个人平时不太发表意见，但是他说出来的东西一般都是想好了的。所以，大家对于张斌的话都很重视。
　　大家都赞成张斌的这个讲法。于是决定自己买车。
　　何小明回家问他老爸要了40万。他老爸一开始还不知道他要这么多钱干嘛。后来听说他要买车，老工人的觉悟就是不同，他马上表示赞同。后来何小明和大家说了这样一番话，让大家都很感动。也促成了以后玉龙的关于公私分明的规矩。
　　何小明说：“我一说要私人掏腰包买车，我老爸就举双手赞成。他说，要是你开公家的车回来，我不会坐你的车的。你们那个公司要是开了这样的头也搞不好的。以前我们厂的效益多好，就是因为那几个领导看见有钱了，就开始海天湖地的瞎搞。他们根本不管下面工人死活，结果一个好好的企业就给他们搞成了这个样子。他们到好，捞够了，拍屁股走人就是了。可是这么多的工人怎么办。结果，我老爸二话没说就拿了50万给我。”
　　张斌的钱在自己的手里。想怎么用都可以。可是何小明就有问题了，他不知道他的钱在哪里。
　　原来，公司开办以后，李玉龙为了缴注册资金，已经把他的钱全部打入公司的帐户了。平时他也不用什么钱，要买东西就吩咐唐永康或何小明办了。结果到现在要拿钱出来了，他不知道他的钱在哪里了。
　　于是，李玉龙就问张斌：
　　“你们都有钱买车了，我还没有钱呐。我该去哪里拿钱买车？”
　　张斌这才想到原来李玉龙还没有明白公司的性质，他不好意思的笑了笑：
　　“我一直都忘记和你解释了。当初我们注册公司的时候，玉龙公司注册的是无限公司。他和有限公司是有区别的。也就是说，这个公司完全都是你的，反过来。你的东西也都是公司的，你没有私人的财产。如果玉龙公司倒闭了，你要把欠款全部还清才行。除非你宣布个人破产。”
　　“那么有限公司是怎么样的？”李玉龙不太明白了。
　　“有限公司就是这家公司是你的，但是，你可以靠公司帮你赚取利润如果公司倒闭了，你只需要将公司拿去赔掉就行了。不需要动你自己的东西。”张斌解释说。
　　李玉龙一听这话大骂张斌不地道。干吗要注册一家无限公司。这不是害他么？
　　张斌躲着李玉龙的追打，笑着说：“我还不是为了公司么？这样你就会好好干了。不然你干不好我们怎么办？这就叫逼上梁山！”
　　大家嘻嘻哈哈的闹了一会。这下李玉龙明白了，他只需要到公司去拿钱买车就好了。
　　李玉龙想了一下：“要不我就到公司去拿一台车好了，这样还可以省一点钱。”
　　张斌笑李玉龙了：“你别那么小气了，可能你不知道你现在有多少钱了。”
　　这个问题到是两人都比较关心的事。近一段时间大家都忙，一直没有去看一下公司的情况。所以都不了解公司的帐目。张斌是分管财会的，只有他比较了解。
　　“你现在已经有8、9百亿了。还好意思和手下争车用？”
　　两人咋一听说公司现在已经有几百亿了，都大吃一惊。
　　张斌得意的看着两人：“得了，别那么大惊小怪的。”看看何小明。
　　“你小心别把下巴掉下来。这个你们可以算的。呐，何小明应该知道我们买了多少份软件的吧？”
　　“大概买了5000万份这样。”何小明回答道。
　　“那不就是了，每份2000。扣出运营费用，加上以前卖的，你算我们有多少钱？”
　　两人心里一合计，可不是。玉龙公司现在当真有几百亿了。
　　“几百亿呀！”何小明白痴状。
　　突然，他拉住李玉龙：“不行！你要给我们加薪。你有几百亿了，才给我们100万。”
　　还没等李玉龙说话，张斌就接了过来：
　　“得了吧你。你每年有100万就不错了。现在还有多少人连饭都没得吃呐！”
　　…………
　　大家闹了一会，决定先到玉龙电子公司看一看。然后拿钱卖车。
　　叫了几部出租车（还有几个警卫），一帮人就往电子公司去了。
　　到了电子公司外边一看，和原来没有什么区别。可是这会的何小明已经和刚才不一样了。他给李玉龙建议：
　　“老大，你看我们是不是该把我们电子公司翻新一下，要不向现在这样多难看。另外再盖几栋宿舍给工人住，这样也显得我们没有亏待工人们。”
　　他家的经济环境从小就不好，一直住着厂里的老房子。何小明把他的工资一拿回家，他老爸想到的第一件事就是买一套新房。所以，何小明一直对房子耿耿于怀。
　　李玉龙一想，也是。于是就同意了。他告诉张斌拿一笔钱出来，干就是了。他问了一下何小明：
　　“你们家现在有多大？”
　　“180平方米。怎么了？”两人不明白李玉龙忽然问这个干吗。
　　“那么给工人盖的房子就按180平方米干。”李玉龙说。
　　两人一听笑了。原来李玉龙是考虑给工人的房子要盖多大。张斌笑着解释：“我老爸是搞房地产的，所有我比较了解。一般人家的房子有120平方米就好了。没必要搞那么大。何小明家是因为有他这个好儿子，现在已经算是有钱人了，所以房子大一点是正常的。”
　　李玉龙听张斌这么说也就不再坚持了。不过他倒是想到了这么一个事：
　　“就是，张斌，既然你爸是搞房地产的，我们不如叫你爸过来帮我们搞。这样质量方面我们也可以放心一点。反正是要干，给别人不如给自己人。”
　　张斌考虑了一下，点头同意了。不过他还要问一下他爸。
　　于是，房子的事就这么定了。他们不知道，这件事对桂林市的影响有多大。所有的人都知道，只要能进玉龙公司马上就会有一套免费的房子，其它福利待遇更是其他单位不能比的。所以，后来不知道有多少人想进玉龙。最后悔的就是那些从原来的无线电三厂出去的人。因为他们已经不算玉龙电子公司的人了。当然就不能享受这些了。
　　到了公司大门，几个人下了车就想进去。门卫拦下了他们（他还没有看见张斌）。
　　“对不起，请问你们有什么事么？”
　　因为有了上次被抢劫的事。现在玉龙电子公司的门卫比原来可要严得多。特别是上次那个门卫因为发现了几个广东人的企图报告了公司，后来公司奖励给了他5万块钱的事在公司里传开了。大家都明白了一个道理，在玉龙电子，只要你有贡献，公司一点会奖励。但是，如果出了错，那么受罚是肯定的。搞不好就会让你走人。
　　所以门卫对李玉龙他们几个陌生人当然是不让进的。
　　张斌在玉龙电子公司的时间最长，门卫都认识他。他赶快站了出来。
　　“这是我们公司的总裁。你快点开门。”
　　“总裁？对不起，张总。我不认识他们。“说着，打开了小门。一边解释道：“公司有规定，除了有公司通行证的车进出的时候和上下班以外，其他时候不准开大门。”
　　李玉龙一行就从小门进了玉龙电子公司。去办公室的路上，李玉龙说
　　“看来唐永康还是下了不少功夫来管理电子公司的。”大家都点头表示赞同。
　　…………
　　唐永康看见李玉龙也一起来了，挺意外的，这是李玉龙第一次到电子公司来。后来知道他们是想买车。就说：
　　“要不你把奔驰先拿去用就是了，我另外找一个车用就是了。”
　　李玉龙当然不答应。不过听说公司新买了不少车，他到有兴趣看一看。在唐永康的陪同下，大家到车库转了一下，结果看的李玉龙很不开心。因为李玉龙看见公司新买的车除了一些工具车以外，所以的小车都是日本车（当然没有×田）。近来，李玉龙看了一些关于第二次世界大战的书。发现日本对于中国来说就是一个罪犯（所以，玉龙软件没有搞日文版的）。现在公司里买几架车居然还都是日本车。
　　唐永康看出了李玉龙的意思。他解释到，日本车价格低，故障律低，油耗也低。出于这几个方面考虑，他才决定买日本车的。
　　李玉龙当然明白唐永康的意思，但是他就是不服气。我们这么大一个国家，居然连一个小日本都比不过。难道我们就搞不出来比日本更好的车？
　　“你们说，我们要是搞一个汽车厂要多少钱？”
　　大家突然听得李玉龙问这么一句，都有一点莫名其妙。不过很快就反映过来。张斌说：
　　“照说搞一个汽车制造厂应该用不了多少钱，不过具体的我们要看一看。”
　　唐永康一听要搞汽车制造厂。他高兴了：
　　“就是，我们自己生产汽车的话就不用买小日本的了。不过那个汽车制造厂的厂长要给我干。”
　　何小明一听不干了：“得了吧，你干了我干什么？”
　　大家瞎侃了几句。
　　李玉龙说：“这样，等我想一想，如果能行，那么我们就在我们高新技术开发区的哪块地搞一个汽车制造厂，要不我还不知道拿它干吗用。”
　　大家听了这话都兴致勃勃的。不过大家都知道那是以后的事。起码现在还是得买车用的。
　　李玉龙突发奇想，他要买一架老式的红旗牌轿车。大家一听，都好笑。
　　何小明告诉他，老式的红旗牌轿车早就不生产了，现在还到那里去买？
　　李玉龙说了：“你难道不知道我现在有几百亿么？我就不信。它现在没有现成的，我定一架还没有么？”
　　于是，一班人来到了唐永康的办公室。李玉龙上网和中国第一汽车制造厂谈。一开始别人根本就不理他。后来，李玉龙一说是玉龙公司要定的，第一汽车制造厂开始重视了。现在的玉龙公司已经没有人不知道了。第一汽车制造厂的厂长和李玉龙谈了一下，告诉李玉龙这事必须通过董事长决定。
　　李玉龙和一汽集团的董事长通了电话。因为原来的红旗轿车都是手工的，很多模具已经不能用了，如果要生产就要开新的模具。所以两人商定，开模费用由玉龙公司出。最后算下来，李玉龙买的这架红旗牌轿车要将近5千万。
　　李玉龙决定买下来。 
　
　
　
　 
正文 第二十九章 北京之行
　
　　玉龙公司在高新技术开发区的大楼盖得很快，地下部分已经搞好了，现在开始盖地上的楼了。玉龙电子公司的翻修工作也已经开始了。张斌的爸爸张万年从家里来到了桂林。他还带了一只建设队伍来。照他的说法：他忙这一辈子是为什么呀？还不是为了张斌。既然儿子这么能干，桂林又有发展前途，为什么不到桂林干？于是他就来了。后来的玉龙建设就是由他牵头搞的。
　　桂林市高新技术开发区在玉龙公司的带动下已经活跃了起来。现在高新技术开发区的地价上涨速度飞快，已经有不少地方的人开始炒卖桂林市高新技术开发区的地皮。带来的连带效应是整个桂林的经济开始快速攀升。大量的电子类的工厂开始落户桂林。特别是一些计算机硬件行业的企业更看好桂林市。随着桂林市在国际上的知名度和曝光率的提高，桂林市的旅游业也有了飞速发展，与之相应的第三产业也搭上了快班车。失业率大幅下降，就业率稳步上升。GTP水平不断提高，人民的经济收入不断增长。看着统计报告，桂林市长李金斗的嘴都快笑歪了。
　　因为桂林市的经济快速发展，李市长多次受到从中央到省里的表彰和奖励，组织部门已经来考察他，准备把他提拔到省里。据小道消息，省委书记的位置已经快空出来了。他就是最佳人选。
　　不过李金斗也有不满意的地方。玉龙公司从来都不太和他合作，请他们来开会他们不来，让他们出席一些场合也不到。就算来的也是玉龙公司的一些部门经理之类的。根本看不见李玉龙他们。就算唐永康都很少到场。一问就是一个字――忙。开始李金斗还想要挟一下玉龙公司的，结果国务院来了一个电话，告诉他玉龙公司的事已经受到了江海淘总书记的关心和过问。这下，他再也不敢动玉龙公司的主意了。当然，该发的请柬还是要发的，至于来的是什么人就由他们了。
　　现在，在李金斗的办公桌上放着一份申请。这份申请是玉龙公司的。内容主要是玉龙公司想用高新技术开发区的地搞一个汽车制造公司。搞汽车制造公司，李金斗当然不反对，而且还特别支持，可是他考虑的是这样一个问题。桂林市有两家汽车制造厂，原来的产量就很小，而且主要以生产客车为主。进入市场经济时期，这两家工厂的情况非常不好，大量的负债和自身的包袱，设备的老化等等使得这两家厂难以维续。对于这两家厂，市里面也想了很多办法，采取了不少措施。可是见效甚小为了能救活这两家厂，李金斗没少伤脑筋。现在玉龙公司想搞汽车制造公司不就是天上掉下的一块馅饼么？可是，要怎么说服玉龙公司去接下这个盘子哪？李金斗开始动脑筋了。向原来那么干是肯定不行的，毕竟当时的玉龙公司是有求于人的，可以给一点好处以后把无线电三厂塞给他。但是这两家厂不一样，他们都还没有破产。这就意味着接下他们就等于接下了一大笔银行的债务。他们有一大批的退休工人要养。还有就是这两个厂都是当年备战时搞的，里市内很远，交通很不方便。这样的两个厂，就是给人都没有人要。更别说是给向玉龙这样的优势民营企业了。怎么样可以让他们接受两家厂哪？，就算不行，收一家也好。
　　想了很久，李金斗都没有想到什么好办法，他在心里骂开了。这个玉龙公司，不就是有两个钱么？平时对市里就爱理不理的，中央还有人帮他讲好话，搞得自己不敢对他怎么样。慢一点，李金斗突然有了主意了。不是总书记帮他们讲话么，不如把这个事交给总书记，他老人家不能看着不管吧？
　　提笔疾书，不到半个小时，洋洋万言的一份报告就写好了。通知机要员送出去以后，李金斗已经开始佩服自己的急智了。
　　现在这件事就看总书记的了！
　　…………
　　这天，李玉龙正在玩他的红旗轿车的时候，一个北京的电话打到了李玉龙的机要手机上，这个电话一般是没有人知道的，只有军委才可以通过这个电话找到李玉龙。
　　接了电话：“你好，我是李玉龙，请问有什么事么？”
　　“总书记要见你和何小明、张斌，请你们在9月13日中午13时到军委主席办公室，那里有人带你去。完毕。”电话里面，一个毫无表情的声音说。接着那个声音又复述了一遍。
　　“清楚了么？”那个声音问到。
　　“清楚了。”
　　那边又问了一遍。
　　李玉龙同样回答道：“清楚了。”
　　那边的电话挂了。
　　李玉龙不知道总书记为什么要见他。脑袋里不知道转了多少念头。不过既然通知了，肯定就要去。于是他通知了何小明，让何小明去定机票。
　　…………
　　…………
　　9月13日中文，李玉龙、何小明、张斌三个人来到了军委主席办公室。报告了身份以后。一个秘书把他们带到了中南海。
　　大概过了10分钟，江海淘总书记来了，他们三人给总书记行了军礼。因为总书记同时还是军委主席。
　　江总书记让他们坐下，然后向拉家常一样和他们谈了起来。
　　“玉龙啊，你爸爸我可是认识的，他给我搞警卫的时候你还小呐，你们不要那么拘谨，放松一点。也别叫我总书记了，都叫爷爷好啦。”
　　“好的，江爷爷。”
　　“这次让你们来，主要有三件事。第一，你们桂林市的市长向我述苦了，想让你们帮他解决一下桂林的两家汽车制造厂的事。听说你们也要搞一家汽车制造厂，我看，如果能帮就帮他一下。他也说了，不行就收一家。你们看哪？”这那里是商量。话说到这了，不答应也不行了。李玉龙他们只好答应下来了。
　　看见几个小家伙又点不愿意的样子，总书记笑了：
　　“别那么脸难看的，这样，我让银行那边放一下，给你们减轻一点负担。”
　　大家一听这话，都很高兴：
　　“太好了，谢谢总书记！”
　　“你看，你们又忘了，应该叫江爷爷。”
　　“是，谢谢江爷爷！”
　　“这第二件事就是我们国家现在再搞大型计算机，还希望得到你们公司的技术支持。”
　　“这没有问题，就怕我们的技术不行。”李玉龙说
　　“唉，我们国家现在的大型计算机技术比美国差了30年。想进口一台，可是他还不卖。没有自己的东西就是受气呀！”总书记感慨的说。
　　听了总书记的话，李玉龙在心里下决心。玉龙公司不光要搞计算机软件，还要搞计算机硬件。不但要有pc机，还要搞大型机、巨型机。正是总书记的这番话，激发了李玉龙为国争气的决心。这以后的玉龙公司在这样一个指导思想下，开始了人无我有，人有我精的开发之路。
　　“还有一个事，你们几个都参军了，为了以后的需要，军委决定要让你们都到国防大学去学习一段时间。这样，你们也可以学一点历史，学一点军事，未来的战争就是比技术、比装备、比智能的战争，我们国家要想立于不败之地，就需要你们这样的人。所以，你们几个回去以后，把手里的事办一下，然后都轮流到国防大学学习一段时间。我看你们都很年轻，一定会学好的。”
　　三人听了总书记的话，心理非常感激。总书记这么忙，还想到他们几个人的情况。为他们考虑的这么周到。大家都有为刚才不愿意接收两家汽车厂的事感到脸红。
　　大家又谈了一会，秘书进来提醒总书记，他还有其他的事。于是李玉龙他们离开了中南海。
　　…………
　　离开北京前，李玉龙带何小明和张斌回了一趟家。爸爸、妈妈当然很高兴，大家在一起热热闹闹的过了一天。因为还惦记着汽车厂的事，李玉龙他们也没在家里多呆。急急忙忙的又赶回了桂林。 
　
　
　
　 
正文 第三十章 会面时的误会
　
　　李金斗在组织开政府的例会。负责和玉龙公司联络的秘书的电话打了进来。李金斗一看见了这个电话号码，非常意外的将例会停了下来。这让参加会议的人都感到不解。这是从来没有过的。
　　李金斗在那份文件送出去以后就交代了和玉龙公司联络的秘书，无论什么时候，只要是玉龙公司的几位实权人物要见，他就马上和他联系。
　　“您好，市长！刚才李玉龙他们想见您。问您什么时候有空？”秘书也很不解，为什么李市长那么紧张要见玉龙公司的人。记得市政府请了几次玉龙公司出席一些场合，他们都没有去以后，市长就不太关心玉龙公司的事了。可是前几天，市长忽然告诉他留心玉龙公司的领导人物的反映。他们如果要和他见面就马上通知他，还不管什么时候？他想不通市长就那么肯定玉龙公司会要见他。
　　不过今天一早，他算服气了。今天他刚起床（这也是干玉龙联络员的好处之一，可以睡到自然醒），就接到了张斌的电话。电话里，张斌告诉他李玉龙想见市长，让他安排一下。听完了电话，他马上给市长打电话。虽然他明白，这个时候市长在开例会，但是他想到了市长的交代。于是市长就在这个时候接到了电话。
　　李金斗想了一会，他知道李玉龙他们是因为什么给他打电话的。他明白，要不是这样的机会，李玉龙他们是不想和他们这些政客打交道的。这样的机会一定要好好利用。
　　李金斗想到了今天晚上的一个宴会。这个宴会是为了宴请AMD公司的亚洲首席执行官罗伯特的。他是到中国来度假的，桂林是他中国之行的最后一站。罗伯特当然知道玉龙公司，他这次来中国还有一个任务就是想见一下玉龙公司的领导人物，他们AMD公司想在中国搞一个计算机处理器的生产厂家。桂林是他们选定的城市之一。罗伯特希望能够见到玉龙公司的人，和玉龙公司达成某种意象性的协议，这样的话，对于AMD公司的国际影响力是很有好处的。所以，在和桂林市长见面以后，他表达了这个意思。李金斗很含糊的应付了一下。因为当时李市长还没有把握玉龙公司会派什么人来。
　　对于李金斗，他当然希望AMD公司的处理器工厂可以落户在桂林，如果AMD公司来桂林发展，那么对桂林的发展将起很大的推动作用。现在，李玉龙他们想见我了，那么他们就一定是受了北京的影响。换句话说，现在他们是必须见我的，那么我为什么不利用这样一个机会让玉龙公司和AMD公司进行一下接触。相信在接触以后肯定会对AMD公司落户桂林起到决定性的作用的。李金斗打着如意算盘。
　　“这样，你告诉玉龙公司，我现在没空。但是我可以在今天晚上和AMD公司的亚洲首席执行官罗伯特先生见面的宴会上和他见面。具体的我们到时候再谈。”
　　秘书很摸不着头脑。按说李市长不会犯这样一个低级错误。他没理由在一个宴请其他客人的同时来接见玉龙公司。不过这话不是他该说的。于是，秘书问明白了时间和地点以后就通知了玉龙公司方面。
　　有了江海涛同志的一句话，玉龙公司决定最少吃一家汽车制造厂。具体情况还要和李市长谈一下。于是就联系了市府的秘书。后来接到通知，今天晚上李市长将在蓉湖酒店见他们。
　　晚上，李玉龙、何小明和张斌来到了蓉湖，他们是开李玉龙的红旗来的。因为何小明和张斌都说他们的奥迪没有李玉龙的红旗漂亮（其实背地里，他们两个都笑李玉龙的那个红旗，又费油，又跑不起来，不过够大）。于是李玉龙就得意洋洋的开着红旗来了。警卫另外开了一架桑塔纳跟着。
　　到了酒店门口，看见外事车队5驾一色的奔驰排在了8号楼的前面，前后还有警车夹着。三人都有点奇怪了，秘书通知的是8号楼，可是看样子8号楼现在在接待外宾。难道是搞错了？李玉龙问了一下张斌：
　　“是8号楼么？”
　　“没错。”电话是张斌接的，他肯定的说。但是他也有点懵，怎么是这样的？
　　既然没错，那就不管了。李玉龙开车就上了门道，警卫也跟了上来。
　　负责搞保卫的警察突然看见两驾车开了过来，都吓了一跳。他们都没有接到通知说玉龙公司的人会来。现在两驾车到了外宾车队的前面，这还得了，谁知道会处什么事。平素的训练使他们应付一般的突发事件已经形成了条件反射了。现在突然来了这么两个车，他们都提高了警惕。几个警察伸手把枪掏了出来指向来的两驾车。一个当头的开口说：
　　“你们是什么人，这里是外宾车队！你们马上离开！”
　　李玉龙他们可没有反应过来是怎么回事，一看别人已经把枪给掏出来了，都愣了。
　　后面桑塔纳上的警卫反应就不同了（毕竟是中央警卫团来的）。他们一见警察掏枪，几个人飞快的打开车门下车，同时把枪给掏了出来。警卫队长、人称“红色恐怖”的任红龙利用警察视线的死角一个侧翻到了红旗的车门边，用力拍着车门大喊着：“快走！”
　　他没有去开车门，因为他知道李玉龙的这驾红旗是防弹车，万一把门打开了，很有可能就把首长置于了一个危险的位置上。当然，他也来不及考虑，万一李玉龙开车走了，他自己就完全处于一个没有一点屏障的位置了。
　　这边的警察一看来人都训练有素，马上就出现了一个防守的阵型，还都有枪。这下都害怕了。因为平时他们基本上连枪都很少打，把枪拿出来基本上就是一个训练的反应程序。现在这帮人不但有枪，看来还比他们有数得多，还能不害怕？
　　特别是那个当头的警察，现在正好在两个车之间，万一要是开火，第一个倒的肯定是他。
　　那个警察也发现了自己的位置，但是现在动已经来不急了。他压住心里的恐惧，举起了手喊到：
　　“大家不要乱！我们是警察！你们是干什么的？”
　　李玉龙本来都不明白是怎么回事。听见任红龙让他走的时候，他条件反射的就想走的。可是他刚学会开车，一着急起来还开不走了。现在他一看情况好像没有他们想得那么坏。就干脆不动了。
　　任红龙一看警察好像没有什么恶意，多少放心了一点。他靠着车门边，伸手拿出了军官证丢了过去：
　　“我们是玉龙特别部队的，我们在执行公务。你们给我把枪放下！” 任红龙原本就是一个厉害角色（不然也不会叫红色恐怖），现在的口气更是逼人。
　　那个警察捡起了军官证，仔细看了一下。证件没有问题。看来是一场误会。他回手让手下把枪收了起来：
　　“好啦，没事了，他们是当兵的，执行公务来了。把枪收起来吧。”他还没有想到，当兵的到这里执行什么公务。
　　警察是收了枪了，可是玉龙卫队就不一样了。看见警察收了枪，他们都站了起来，用枪指着几个警察：
　　“你们都不许动。” 任红龙用枪指着那个当头警察的头说。
　　其他的警卫上去就把几个警察的枪给下了。几个警察这回吓坏了，一个劲的说：
　　“你们干什么？干吗下我们的枪……？”
　　他们哪里知道，这是任红龙他们的标准程序来的。
　　…………
　　…………
　　屋里面听到了外面的声音，李市长的秘书出来了。他一看这个情况。虽然他不明白是怎么回事，但是还是赶忙解释：
　　“大家别乱，我是桂林市政府的，出了什么事？”
　　这个秘书李玉龙他们都认识。现在可以肯定这是误会了。
　　李玉龙从车里下来：
　　“任大哥（他平时就这样叫任红龙的。所以任红龙也把他当小弟看），看来是误会。”一指秘书：“这个人我认识，是市府的。你们把枪还给他们吧！”
　　听见李玉龙这么说，任红龙挥手让手下把枪还给了警察。一场误会结束了。
　　…………
　　…………
　　李玉龙他们见到了市长，同时市长介绍了罗伯特先生，大家谈了关于AMD公司在中国开办处理器生产厂的事。李玉龙明白了李金斗为什么要在这里见他。考虑到李金斗的出发点和目的，李玉龙配合了他。他让何小明（他不愿意出面，是以随员的角色出现的）答应AMD公司在桂林搞处理器生产厂的时候，如果有需要，玉龙公司会给予支持。
　　罗伯特当然明白这样一次礼仪性的会面是不会有什么具体的项目的。但是处理器生产厂肯定要开。能够得到玉龙公司表示支持的答复就是一个最好的效果，这样，他们公司对外宣传的时候就可以增加一些筹码。至于处理器生产厂，其实开在那里都一样。如果开在桂林就更有说服力。
　　于是，宴会后。罗伯特代表AMD公司和桂林市签订了一个在桂林市开办一个处理器生产厂的意象性协议。
　　李金斗为今天的成果感到非常满意。
　　当然，也有让他不满意的，玉龙公司决定在两家汽车制造厂里选一家吃进（李玉龙不高兴李金斗拿他当枪使）。具体的他们要考察几天。到时候他们会通知市里面的。
　　…………
　　…………
　　回家的路上，何小明抱怨李玉龙不该就这样答应李市长的，摆明了他是在利用他们。还有不该答应帮AMD公司，毕竟按玉龙公司的想法，玉龙公司不久也要开始搞计算机硬件的。
　　李玉龙说：“我知道他是在利用我们。但是我答应支持AMD公司不是为了他李金斗，我是为了桂林市。再说，我们要搞计算机硬件和他AMD公司有什么关系，他我们是我们，他们是他们。他还管得到我搞什么？还有就是汽车制造厂，反正我们肯定要搞的，我们不告诉他我们要哪家，他就没有办法作弊。到时候我们定下来了，他想作弊都晚了。”
　　…………
　　…………
　　李金斗在路上听秘书说了在酒店车道上的事，把他给吓坏了，他没想到玉龙公司还有这样的背景。他们的警卫人员居然是一个以玉龙命名的部队。看来，玉龙公司不单是有钱那么简单。他是一个聪明人（不然他也不会黑玉龙公司那么多道）。明白玉龙公司不是他可以玩得转的。从这以后，他开始很配合玉龙了。但是，不可否认，李金斗是一个好市长。现在能够向李金斗这样，时刻想到老百姓的官可不多。后来在玉龙公司里，李金斗就起了很大的作用。干的是如鱼得水。这一切，都是因为他现在当小人当出来的。 
　
　
　
　 
正文 第三十一章 好事多磨
　
　　在市府秘书的陪同下，何小明和张斌开始对两家汽车制造厂进行考察。他们需要知道这些工厂的人员设备情况等等。
　　现在的玉龙公司在桂林市已经是无人不晓了。大家都知道玉龙电子公司的福利好、工资高而且还可以分到房子。在现在这个时候，已经没有什么单位还搞福利分房了。这意味着只有成为玉龙公司的员工，就可以先得到超过15万元以上的财产（当然，如果离开玉龙就必须交回）。可以少奋斗至少10年时间。这对于一些没有房子的人来说这套房子的吸引力比什么都强。现在，几乎有点门路的人都想进玉龙公司。唐永康因为是本地人（何小明很少露面），不少人就求到他的门上，用他的话说，已经把三姑六婆都给得罪完了。
　　两家汽车制造厂都知道了玉龙公司要选一家收购，当然都希望自己是被收购的对象。当然就会努力在两位玉龙公司要员的面前表现一下。A厂发动全厂的工人，利用休息时间把厂内的环境卫生全部打扫了一遍，工人们的热情都很高，大家都知道，如果这次能够被玉龙收购，大家以后的日子就会好过很多。厂领导还利用十分有限的经费把厂里的车间给粉刷了一遍。B厂也搞了一次大扫除，不过是利用上班的时间。厂领导还将厂里的一点家底都分给了所以的工人。
　　何小明和张斌考察了两家厂以后，回来商量了一下。两家厂基本上没有什么区别，工人人数、素质、技术水平都差不多。这让两人难以取舍了。后来他们就采用了一个很原始的办法。每人在手心里写了一个字。结果两人伸手一看，大家选的但是B。
　　于是，有了玉龙汽车制造公司。
　　有人问何小明，为什么不选A厂？何小明说：A厂的领导太会搞表明功夫。本来厂里就没有什么事，就算要打扫卫生，完全可以利用上班的时间搞。他这样，非要利用下班来搞，摆明了就是给我们看的。还有，他也不看一看，他们的车间还有利用的价值么？为了好看，把有限的钱花到了这里。纯粹是浪费钱。熟话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。所以，我们选了B厂。再说，B厂把钱都给分了，如果不选它，那么这家厂根本就无以为续，那那些工人还不要闹翻天哪？不过他这个话一说，A厂的厂长可没有好日子过了。厂里的工人把他骂得狗血临头的。工人们联名写了一个报告，强烈要求罢免厂长。
　　定下了这件事，玉龙公司对玉龙汽车制造厂有不同于玉龙电子的地方。玉龙电子在很快的时间内就完成了工人的身份置换。想留的人留下，想走的人走。可是玉龙汽车制造厂就没有那么简单了。所以的工人都不愿离开玉龙汽车制造厂，因为有了玉龙电子的先例，大家都不想到时候再后悔。这样，无形中，玉龙公司的负担增加了不少。大家都为这个问题感觉到头大。后来张斌出了一个主意：反正我们现在还没有具体的汽车生产手段和设计。那么我们不如拖一段时间，利用这些时间，我们可以广招人才。利用这些人帮我们搞设计。我们生产的车，应该向我们的玉龙软件一样，一出现就能够在世界范围内现成影响。这段时间，我们可以把玉龙汽车制造厂进行全面改建。让他成为我们的总装基地。这样一来，我们在不改变玉龙汽车制造厂目前工人的待遇的情况下，不但可以减轻我们的负担，还可以发现一些不坚定的人，让他们自动离开玉龙汽车制造厂。然后，我们可以对我们的员工进行再教育，使我们的员工素质有一定的提高。
　　张斌的这番话，使得玉龙公司以后形成了一个制度，就是所以员工上岗前，必须进行为期一年的岗前培训，培训期间费用自理，培训以后，进行末位淘汰。这样就保证了玉龙公司有了第一流的员工，公司的整体素质得到了全面的提高。
　　后来有人形容：进大学好进，但是要应付玉龙公司的末位淘汰考试难。
　　…………
　　…………
　　玉龙公司开始了第一次全球范围内的人才招聘，主要是和汽车工业有关的人员。他们的要求很高，但是答应给予的待遇也是非常高的。一时间，玉龙公司的网站上人如潮涌，世界顶尖的汽车制造业的人才有不少来报名，希望能够加入玉龙公司。
　　对于这些人的鉴别，除了玉龙公司的几个领导以外，还有位于玉龙大厦地下5层的玉龙一号。现在的玉龙一号已经变成了一台大型计算机了。单是它的主体就占了地下5层的一大半。为了他，李玉龙已经花了好几个亿了。不但如此，玉龙公司还封闭了地下5层，除了李玉龙和何小明、张斌以外，任何人都不能进入。为了安全，李玉龙给玉龙一号设定了这样一个指令：玉龙一号只服从李玉龙一个人的控制，可以改变玉龙一号的所有程序和内容，万一李玉龙出来意外，那么何小明和张斌两人中的任何一个都可以命令玉龙一号停止运行并清空所有数据。除此以外，他们不能改变玉龙一号的任何东西和从玉龙一号得到任何信息。这些措施是何小明和张斌在看见了玉龙一号强大的学习功能以后决定的。他们两个之所以不要玉龙一号的使用权就是出于担心自己会出现小孩玩火的心态，这样设定就不会出现问题了。
　　经过大家的筛选，确定了一些顶尖的技术人才。但是外界都不明白的是：玉龙公司对于设计人员一个科目只选了一个人，并且不要总设计师，这样的设计方法可是世界上独创的。其实他们不知道，玉龙公司所以这样当然是有持无恐。第一，每个科目只选一人，这样就避免了人多了以后相互推诿，还可以保证设计思想有强烈的个人风格。第二，不至于因为一个人改变总体的设计思想。至于总设计师，有李玉龙和他的玉龙一号在，当然可以完全将每个人的设计融为一体。这样就可以保证生产出来的车是最好的。
　　另外，玉龙公司的新生产场地已经完成，现在的玉龙软件生产已经改到了高新技术开发区的玉龙公司总部进行。在新建的玉龙大厦后面，一排排的车间已经建成。玉龙电子将光盘生产线移到了新车间里面进行生产。原来的场地现在正进行改造。玉龙公司希望在这里进行计算机硬件的生产。
　　也就是这个时候，出了一件让玉龙改变的事，这件事可以说间接的将玉龙公司逼到了世界制造业的顶峰。
　　原来，玉龙公司为了生产最高水平的汽车和计算机硬件，就必须要有高精密的机床和高精密的机械手以及自动焊接设备。其中精密机床和自动焊接设备要从美国进口，机械手的水平最高的是日本。于是，玉龙公司联系了美国和日本的有关公司，希望从他们那里购买所需的设备，可是确没有人卖给他们。
　　原来，美国政府为了控制中国政府，打压中国的军事技术和科技的发展，对于精密机床和自动焊接设备的出口严格控制，根本不许出口到发展中国家。对于中国的控制就格外严格。听说是中国公司要买设备，当时就回绝了。而日本的公司本来就受美国政府的控制，特别是对于玉龙公司生产玉龙软件不发行日文版的事更是耿耿于怀，现在有了这样一个报复的机会，日本政府拼命的大做文章，居然公开发表声明，为了报复玉龙公司的不友好态度。日本公司坚决不将机械手设备出售给玉龙公司，还在国内掀起了一场抵制中国产品的运动，这场运动首当其冲的就是玉龙公司的玉龙软件（这也导致了日本经济和技术快速下滑的局面）。
　　这些事深深的刺激了玉龙公司的领导们。为此，李玉龙他们专门开了一个会，会上，李玉龙决定从今以后，玉龙公司不再购买外国的产品，玉龙软件不再对美国出口。生产需要的设备，玉龙公司自己造！
　　当然，玉龙公司当时不知道，因为他们的这个决定，引起了美国政府对中国的一系列报复行动，首先是减少中国的纺织品进口配额，严格控制中国人入境签证。然后是中国家电产品的进口配额等。
　　中国政府反复声明，玉龙公司的这一态度并不代表中国政府的态度，希望美国能够本着互利互惠的原则等待中国产品，但是被美国政府拒绝了。于是两国间的贸易战开始了。 
　
　
　
　 
正文 第三十二章 一箭双雕
　
　　玉龙公司的一系列行动使的中国政府很被动。我们国家现在毕竟是发展中国家，低价产品出口换回我们国民经济建设需要资金是非常必要的。特别我们国家是一个劳动力大量富余的国家，需要大量的劳动力密集形的企业来消化这些富余劳动力。现在，玉龙公司一下就把日本和美国都给得罪了，使得我们的出口量大量减缩，于是中央的领导开始希望能够改变玉龙公司的态度。也就是这个时候，峰回路转。事情有了转机。日本极端份子一些黑客开始攻击玉龙公司的网站和中国政府网站。
　　玉龙一号马上就发现了受到攻击。玉龙一号的防病毒能力是所有计算机都没法比较的。当然不会被病毒攻击。但是，那些黑客利用电子邮件阻塞邮路的方式进行攻击，另外不少美国的黑客也加入了这次的攻击，本来，这次行动一开始是针对玉龙公司的，可是，玉龙一号发现了邮路不通的情况，马上开通了多条线路进行迂回。使得黑客们的攻击效果不明显。于是他们转而攻击我国的政府网站。大家都知道，我们国家的互联网端口本来就很小，一时间，大量的垃圾邮件的到了使不少政府网站一时间无法应付，出现了邮路阻塞的现象。很快，中国的黑客们发现了这个问题，开始反击，同时，中央政府给李玉龙打电话告诉了他现在的情况。毕竟，向现在这样，双方的黑客相互攻击对任何一方都没有好处。玉龙公司毕竟是这次行动的导火线，所以，中央政府希望玉龙公司能够发表一个声明，表示一个姿态，以缓解事态的进一步恶化。
　　李玉龙接到电话以后，马上联系了何小明和张斌。让他们马上到公司20楼总部。他也马上赶到了玉龙大厦。
　　何小明和张斌进了办公室以后，发现李玉龙已经在办公室等他们了。
　　李玉龙和他们讲了事情的经过和事态的发展。然后问他们应该怎么办？
　　何小明一时没了主意。张斌想了想：
　　“中央的意思是让我们在口气上有所改变，使我们国家的进出口业务不要受太大的影响。其实，我看这次的事不见得是一件坏事。”
　　“为什么？”李玉龙和何小明都不明白。
　　“你们想，为什么会有这样的情况？”
　　“不就是因为我们的玉龙软件不出口到日本和美国么？”
　　“是的，我们不卖玉龙软件给日本和美国就搞出了这么大的动静，说明他们对我们的软件的倚赖性很强。但是，我们本来就没有卖过软件给日本，那么长时间他们就只会来和我们谈判，从来也没有什么动静。但是，这回加进了一个美国就出事了。这说明了什么？”张斌卖了一个关子。
　　何小明好像听出了一点什么，但是张斌又不讲了。这可把他急坏了。他随手从桌上拿了一本书对着张斌劈头盖脸就砸了过去：
　　“快说！不然就砍了你！”
　　张斌一闪，躲了过去。还是不紧不慢的说：
　　“你别急。我看日本是不敢把我们怎么样的，毕竟我们国家是他的产品的最大进口国只一，如果惹毛了我们国家，不进口他的东西了，对他一点好处也没有。美国就不同，他是世界上唯一的超级大国，同时他也是我们国家最主要的产品出口国，对于我们而言，他是买方市场。所以，他可以牛逼一些。正是这样，日本看见美国也开始向我们国家施加压力了，于是就开始趁火打劫。所以，我们只要把美国摆平了，日本就好办了。”
　　“那你说，我们怎么摆平美国？”何小明讲着问。
　　“你别忘了，前一段时间李叔叔给我们看的那个文件。”张斌有点高深莫测的说。
　　李玉龙和何小明都知道张斌讲的是军委那份关于开后门的文件。
　　“记得，那又怎么样？”李玉龙不明白的问。何小明若有所思的点点头
　　“我们要是不买软件给他，那不是要逼着他自己搞？要是搞出来了，就算没有玉龙好，但是我们就不像控制自己的软件那么方便了。现在，微软公司已经给我们玉龙软件压得抬不起头了。如果我们在这个时候把出口给停了，那他马上就会抬起头来。所以…………。”
　　“所以，我们不但要恢复对美国的出口，还要大量出口，要把微软打死，这样，我们就天下无敌了！”听到这里，何小明已经明白了。不等张斌说完，抢过来说。
　　两人听得都点头。
　　“那么日本这边怎么办？”李玉龙问。
　　“不理他！”张斌说。
　　“不！不是不理他。我们要好好教训他们一下，顺便也可以捅微软一下。”何小明这个人，他没有想明白的事，就搞不清楚状况。一旦他想明白了，狠招多着呐。
　　李玉龙和张斌都没有说话，两人都明白何小明的性格，知道他有办法对付日本了。
　　“老大，你要是搞一个计算机病毒出了应该不难吧？”
　　李玉龙点头。
　　“那就好办了，我们没有卖给日本玉龙软件。那么他们现在用的还都是微软的软件。如果我们让李玉龙搞一个专门对付微软的病毒的话，我们不但可以将微软一下就干掉，同时我们还可以把玉龙软件卖一个好价钱。那个时候………hhhhhh。”一阵怪笑。
　　李玉龙和张斌听完了何小明的话都起了一身的鸡皮疙瘩。两人再一次领教了何小明的龌龊。
　　不过，话讲回来。这招可真是没得说的，一个字――绝！
　　…………
　　…………
　　按照计划，李玉龙开始利用互联网首先进入日本使用微软系统的计算机，玉龙一号散布出去的病毒很快就在日本传开了，并通过互联网传遍了世界上使用微软系统的计算机。不少国家的计算机因为是使用微软系统的。很快，在病毒的攻击下，计算机内的文件全部丢失。病毒扩散的很快，而且还抓不住。因为病毒是由日本传出来的，大家都说，是因为日本的黑客为了攻击中国玉龙软件而开发的病毒不受控制造成的。微软公司的软件一时成了垃圾，它的股票市值一下就下滑了80％，美国华尔街股票市场一批混乱，大家都在抛售微软的股票。
　　当然，中国因为要求所以政府部门全部使用玉龙软件为办公软件而受影响最小。一些还在使用微软的软件的人连不好意思去修计算机。因为只要你一去告诉别人你的计算机有问题了。别人的第一句话就是：“你用的是微软的软件吧？”
　　与此同时唐永康代表玉龙公司发表了一个声明（本来应该是何小明或张斌去的，可是他们两个谁都不去）：中华民族是一个友好善良的民族，中国人民是爱好和平的我们希望和所有国家和人民和平共处。我们不希望和美国的贸易报复继续搞下去。所以应中国政府的要求，玉龙公司决定，玉龙软件从今天开始恢复对美国的出口并且对美国实行一个优惠政策。美国经销商可以用美金结算货款。
　　…………
　　…………
　　以后的几天，何小明和张斌都不敢见唐永康了。因为每次唐永康一见得这两个家伙就会发毛。唐永康说：
　　“这两个家伙，本来应该是他们的事，偏偏推到我身上。搞得我现在都没脸见人了，谁见了我都说我是卖国贼。”
　　…………
　　…………
　　因为中国政府的态度的软化，玉龙公司软件恢复对美国的出口。美国政府马上做出反应（他们也知道，这样的贸易战对谁都没有好处），他们调整了对华政策，恢复还增加了从中国的进口量，当然，大量的英文版玉龙软件的订单也到了玉龙公司。最惨的就算微软公司了。一时间，微软从世界最大公司之一的排行榜上掉了下来。日本在这次的黑客战中也一点好处没有得到。玉龙公司照样不卖软件给他们，于是，日本开始掀起了学中文的热潮。在日本的中国留学生发现，到处都人请他们去教中文的。 
　
　
　
　 
正文 第三十三章 为国争光
　
　　玉龙公司经过黑客大战一跃成为了世界上第一大系统软件制造商。现在玉龙电子公司每天都要生产几十个版本的玉龙软件。唐永康已经没空找何小明和张斌的麻烦了。
　　这期间，中国外交部以从事不符合身份的行为正式驱逐了日本驻华使馆小田一朗。那个赵梦月后来来找过何小明。那天中午，何小明还在睡觉，听说是赵梦月来找他，他睁开眼睛想了一下，然后告诉了传话的张斌：
　　“你告诉她，就说我不认识她。不方便见她。”
　　张斌看了看何小明，没再讲什么就出去传话了。回来以后，张斌问了一句：
　　“你就不想原谅她么？”
　　何小明说：“我根本已经不想理会这个人了，还谈什么原谅不原谅的。”
　　张斌没有再问什么了。
　　…………
　　鉴于进口高精密的机床和高精密的机械手以及自动焊接设备的事已经不太可能，李玉龙决定自己搞。
　　何小明跑了一趟武汉机床厂。武汉机床听说是玉龙公司的总裁助理来了，非常热情，专程到飞机场接何小明。大家谈到生产高精密机床。武汉机床厂的老总感慨了起来：
　　“不是我们不想干，实在是有多方面的原因。第一，我们的材料不过关。一条导轨。按我们国家的标准………按美国的标准………………………………………………”
　　听了很久，何小明已经感觉到头都大了。不过他总算是明白了几点：第一，我们的材料不行。第二，我们的度量单位误差太大。第三，我们的数控技术不行。第四，我们的给料技术不过关………………等等。
　　带着这些问题，何小明又来到了上海焊接设备厂。同样，基本上还是这些问题。
　　至于机械手的问题基本上就更没得说了。
　　带着失望，何小明回到了玉龙公司。见到李玉龙，把这些问题和李玉龙谈了一下。李玉龙才明白，想干一点事不是那么容易的。想了一会，李玉龙说：
　　“要不我们先把汽车制造厂的事放一下。让我们的设计人员先进行设计，利用这个时间，我们要加强对工人的理论水平和素质进行教育，到时候我们就可以用的上。另外，我想，我们几个也忙了这么久了，不如我们都到北京去。我去帮他们搞计算机，你们两个到国防大学去学习一段时间。这样也不枉总书记对我们的期望。”
　　“那么这里怎么办？”何小明问。
　　“不要紧，我们可以交给唐永康管。另外加上任红龙他们，我看没有什么问题。”
　　何小明一想也是。于是决定，招集有关的人开玉龙公司第一次全体管理人员会议。
　　现在的玉龙公司结构已经很大了，玉龙公司为管理公司，下属有玉龙电子公司、玉龙汽车制造厂、玉龙软件生产公司、玉龙财务公司、玉龙设计院，玉龙物管公司、玉龙建设公司。玉龙保安公司（玉龙特别部队）等。
　　很多人来到玉龙公司以后就很忙，一直都在不停的运转。大家都知道是在为玉龙公司工作，可是，平时的工作基本上都是进行网上联络。除了有限的几个人，大家基本上都不认识，更不要说向李玉龙这样一天到晚都不出去的了。基本上，大家了解的就是何小明为总裁助理，张斌是财政总监，唐永康是总经理。其他的就不明白了。
　　这天一早，大家来到了玉龙大厦19楼的多功能会议厅。发现何小明、张斌、唐永康已经在桌边坐下了。可是中间的位置上还没有人。大家都明白，那个位置就是玉龙公司的总裁的位置。
　　本来约定8点开始的会议。已经到了9点了，还没有见到总裁来。何小明打了几个电话催了，老是说一会就到一会就到。可就是半天都看不见人。
　　大概9点1刻，会议厅的门被推开了，大家看见一个满脸是油的人进来后直接走到了总裁的那个坐位上坐下――李玉龙来了。保安部的任红龙站在了他的身后。
　　“不好意思，刚才我的车坏了，搞了半天，总算搞好了。要不，也不会迟到。”
　　底下的经理们议论纷纷，玉龙公司的总裁居然这么年轻，还自己修车？简直不可思议。
　　不过议论归议论，会还是要开的。
　　何小明开始总结工作。把各单位应该办的事接待了一下。然后就停了下来，等李玉龙发言。
　　李玉龙把他们三个要到北京去的事情说了，然后交待：
　　“我们在北京的这一段时间，公司的业务由唐永康总经理负责，唐永康总经理对我负责。其他人统一由唐永康调配。直到我们回来，如果有任何问题，可以打我的电话。另外，设计部要加快新车的设计，制造厂方面对于工人的培训要加劲，到时候由人力资源部进行考核，对于不合格的员工要进行分流。建设部要加劲制造厂的改建，另外员工公寓的建设也要加快。我希望在我回来的时候，可以看见这些东西已经搞好了。”
　　接着，张斌就财务管理方面的监理等问题讲了一下。
　　一个上午的时间很快就过去了。看看到了中午了，何小明问了一下：
　　“大家还有什么问题没有？如果没有问题，那么我们就散会！”
　　…………
　　…………
　　三人来到北京。向军委报到以后，何小明和张斌到了国防大学战略指挥短训班学习。李玉龙去了军事科学院计算机研究中心。
　　中国人民解放军军事科学院计算机研究中心是我国巨型计算机课题研究的地方，这里正在进行的是我们国家自行设计的亿次巨型计算机的研究。听说玉龙软件的发明人到了，大家都很高兴，因为有很多的问题要问他。
　　李玉龙看了巨型机，这才发现，原来这才真的叫巨型机，单是主机就有5个足球场大，它的主要工作原理就是利用多个处理器同时联机工作，使计算机的处理速度得到提高。但是，它不是1＋1那么简单。并不是说你加了几个处理器就可以得到几个处理器的速度。处理器越多，它们之间需要的接口软件就越多，处理器叠加的回报率就越低。增加到了一定程度，几百个处理器加上去几乎都被接口文件需要的运行占用了。所以，现在他们很需要一个软件方面的专家来处理接口软件的问题。
　　现在李玉龙来了，当然不会被他们放过。
　　于是，李玉龙放下东西就开始了接口软件的设计。
　　…………
　　几天以后，当李玉龙将他设计的接口软件安装好了以后，这台超级计算机发挥了它应有的效率。它开始正常运行起来了。
　　经过试验，李玉龙设计的接口软件几乎可以达到将计算机的运算速度无限扩展的程度。这使当时多少老计算机专家都流下了眼泪。
　　…………
　　一系列的检测以后。这一天，这个中央电视台的新闻联播节目播出了这样一条新闻：
　　“我国自行研制的巨型计算机通过了测试，先已进入使用阶段，这台计算机每秒运算速度可以达到××××亿次以上，已经达到和超过了国际领先水平，这标志着我国在计算机应用领域已经走到了世界的前面。以前，外国一直对我们国家进行计算机应用领域的封锁。现在，我们再也不需要看别人的脸色了！” 
　
　
　
　 
正文 第三十四章 大漠呼声
　
　　李玉龙完成了巨型计算机的接口软件以后，也到军事指挥学院学习。他和何小明、张斌不同。何小明和张斌参加的是短训班，主要学习的是战略指挥。他们还要在地方大学读研究生的课程，虽然他们已经不需要靠读书来出人投地了，但是他们还是希望通过学习提高自己。所以，何小明选了企业管理的科目，张斌为了工作的需要学的是财务管理。李玉龙希望的是进行系统的学习，他想先学一些近代历史，接着是现代战争艺术和战略战术的应用等。本来这些课程应该是学习三年的，不过李玉龙相信他在一年的时间内就可以学完。
　　大概半个月以后。何小明和张斌的课程完了。于是两人一同回了桂林，李玉龙则一个人留在指挥学院。
　　临回去的时候，大家谈了一下，李玉龙决定，在他还没有回去的时间里，公司的所有业务和人事管理都交给何小明负责。所有财务问题都由张斌负责。另外交代，如果汽车制造厂的设计完成了，不妨先搞几台车试一试。就算不行，也可以负担玉龙汽车制造厂的运行费用。何小明想了一下，答应了下来。
　　…………
　　临上飞机，大家都有一点依依不舍的。何小明忽然冒出来了一句话：
　　“老大，我没钱用了，你看是不是在发一点钱用？”
　　张斌一听就笑了：
　　“你还没有钱用？不是给你了100万么？”
　　“还说那100万，我老爸买了一套房子，说是给我结婚的，任何我又买了车。现在那100万没多少了。剩下那些，我老爸一点都不让我用了，搞得我一天到晚都没钱用。老大，你要是再不发一点钱用，我就要贪污了。”
　　张斌和李玉龙都笑了。
　　“好了，现在你们回去了，就是你们自己当家了，要用多少自己拿不就行了。”
　　何小明一听也笑了：“得了，我老爸还没有那么小气，而且，现在我也不用什么钱，就算要用，公司也都报销了。不过是说说罢了。”
　　张斌想了想说：“其实何小明说的也有道理，现在我们国家有那么多的贪污腐败的案件，道不是那些人一开始就想贪，不过是因为生活水平提高以后，眼睛还往上看，还希望生活水平更上一个台阶。这样一来，再多的钱都不够用。所以，他不贪都难。”
　　何小明也说：“就是，其实那些人都是因为太贪心了，他们都不看看生活在社会底层的那些普通人。和他们比，我们现在已经算很好了。”
　　李玉龙接过来说：“我也这样看。我看有机会我们要想办法改变这些。”
　　…………
　　…………
　　唐永康一见何小明和张斌回到了桂林，大大的松了一口气。这么大的一个公司让他一个人扛，他有一点顶不住了。现在何小明和张斌回来了，他可以轻松一点了。
　　…………
　　李玉龙开始了他在指挥学院的学习。
　　每天，教室、图书馆、宿舍三点一线。李玉龙还在宿舍里安了一台计算机，联网以后，他可以通过网络联系公司，并且和玉龙一号交流。他还给了玉龙一号一个接入巨型计算机的命令。不过李玉龙给玉龙一号的命令是它可以通过巨型计算机的速度进行数据处理，但是它不能改变巨型计算机的任何东西。还有就是要保护巨型计算机不受外交的攻击。
　　…………
　　这天晚上，李玉龙从图书馆回来以后，打开计算机，通过网络连接到了玉龙一号，想了解一下玉龙汽车制造厂的设计进行的怎么样。
　　玉龙一号报告，按照现在的设计，再经过一些一些改进，应该可以进行生产了。
　　李玉龙很关心玉龙公司生产出来的车的性能会怎么样。玉龙一号让李玉龙设定一个价格。李玉龙这才想到一部汽车不光要有很好的性能，关键还要有一个让客户可以接受的价格。经过考虑，李玉龙觉得无论是什么价格的车，它的安全性是最重要的。中国人的收入还不高，要是玉龙公司生产车，那么应该让不同的客户都可以接受。
　　李玉龙让玉龙一号整合一下设计资料，综合市场因素，按不同的价位进行设计，关键是要保证安全。
　　于是，玉龙一号将设计好的资料进行整理，按李玉龙的要求，设计出了5个档次的车。价格分别是2万、5万、10万、20万、40万。李玉龙很满意这个价格。按这样的价格，几乎所有的阶层都可以接受了。不过李玉龙突发奇想，他问玉龙一号能不能设计出一款1000万的车？玉龙一号经过一番运算：按目前的设计，这些车都到不了1000万。不过，如果改变一下设计，就可以达到要求。李玉龙当然想知道到底是什么样的车才可以卖1000万。于是玉龙一号解释，如果将汽车的发动机的进气部分改成空气提纯方式完全供氧的话，汽车发动机的功率可以提高200％，再配合其他的技术，应该可以卖1000万。
　　李玉龙一想，如果真的可以生产出这样的车，应该会有人买的。毕竟还是有很多有钱人的。另外，考虑到现在我们国家的车，不管是什么型号的，大多是改变一下内部和发动机，从外边看都是一样的。所以，李玉龙让玉龙一号设计了多个车款外形。搞完这些事。李玉龙给何小明发了一个电子邮件，将设计资料传了过去。告诉何小明，如果玉龙汽车制造厂的改建工作完成了，可以考虑先试生产一部分，看看生产效果怎么样。干完这些，李玉龙感觉到很有成就感。
　　玉龙一号又给了李玉龙一个信息。这一段时间，玉龙一号一直收到了一个信息，这个信息的编码方式非常奇怪。玉龙一号试着解开它，但是试了很久都没有用，就算是使用了巨型计算机都没有用。玉龙一号解释，这个编码方式不应该是人类编写的。
　　看见这个信息，李玉龙也非常好奇，怎么会有这样的东西。他让玉龙一号将这个编码调出来，他想看一看。
　　玉龙一号将编码调了出来。李玉龙一看见这个编码，当时就有一种非常熟悉的感觉。他似乎感觉到有人在向他发出召唤。
　　李玉龙让玉龙一号将他的计算机连接到巨型计算机上，他要利用巨型计算机来解开这个编码。
　　…………
　　…………
　　一连几天几夜，李玉龙不眠不休的和这段编码奋斗着。终于，几天以后，李玉龙解开了这段编码。这段编码只有一段话和一个经纬度：
　　“你是赖卡船长的接替者，我们在等你！”后面就是一个经纬度。“东经83度22分12秒，北纬38度12分18秒。”
　　李玉龙查了一下地图，这个位置在我们国家的塔里木盆地的沙漠里。
　　这条信息使李玉龙非常激动，他有一个感觉，这条信息就是给他的。
　　想了几天，李玉龙决定，到大漠去看一看！ 
　
　
　
　 
正文 第三十五章 行前准备
　
　　破解了编码以后，李玉龙的心里就没有平静过。他不明白，在大漠的深处有什么在等着他。虽然，在内心中他很想马上就去。可是，这一段时间来，他明白了自己身上的责任。再说，还不知道到底是什么东西在等他。也许，找到它，就象打开了潘多拉的盒子，对这个世界是一个灾难。但是………。人，都是有好奇心的。李玉龙决定，无论那里是什么，他都要去看一看。
　　下定决心，李玉龙开始考虑将现在手上的工作安排一下。他首先想到的是安排好玉龙公司的事。于是，他联系了建设银行总行。现在，玉龙公司已经是建设银行最重要的客户之一。
　　听说是玉龙公司的总裁要找他们。建设银行当然非常配合，马上，建设银行行长见了李玉龙。见面以后，建设银行的行长有感李玉龙的年轻，不过，能干到行长这个位置，已经见惯不怪了。行长什么都没说，就向一般柜台的服务员一样，他很礼貌的请问李玉龙想办什么业务。李玉龙告诉他，他想办一个授权：在他没有收回授权以前，玉龙公司的所以收支都必须由何小明和张斌两人共同决定。另外，他爸爸、妈妈如果需要用钱，不论多少，都可以从玉龙公司的帐户中开支。
　　行长当然不知道李玉龙想干什么。他亲自按规定办了手续。手续办完以后，他善意的提醒了李玉龙一句：
　　“按你的这个文件，如果你以后不出现，那么只要何小明和张斌愿意，他们可以很简单的将你的玉龙公司给搬空。”
　　李玉龙笑了：“如果我不相信他们，我也不会这样授权给他们的。”
　　…………
　　李玉龙给何小明打了一个电话，交代了授权的事。何小明不知道出了什么事。他急忙问李玉龙。李玉龙当然不会将他翻译出来的编码告诉何小明，只是说想出去旅游一段时间。
　　李玉龙问了传给何小明的汽车设计图。一讲到这些图，何小明来精神了。他告诉李玉龙，设计出来的图纸经过李玉龙的整合，再拿给那些设计师看，没有一个人不为之震惊，因为，如果按照这样的图纸生产，那么将根本改变现在的汽车工业。这些设计，已经近乎完美。相信一定可以横行汽车制造业。另外，看了那个关于1000万的设计。何小明说，现在，还没有人能够设计出来这样的发动机。如果把这个发动机装到F1上，一定可以得冠军。关于这款车，何小明有一个想法，他想把这款车的价格提到1个亿，他解释说：我考虑把这款车作为限量版的车来卖。就象劳士来司一样，要根据每个国家的富豪排行榜的情况。只有排到的人才可以买，然后就是国家的元首等。其他的人，就算是有钱也不卖。其实，能够买得起这么贵的车的人本来就不多，再这样搞一个硬性规定，就会让我们的这款玉龙车在人们心中形成一个非富即贵的概念。我想，他们的攀比心理会让我们的玉龙车很好买的。
　　另外，何小明还和李玉龙讲了很多关于玉龙车的设想。他还说想把玉龙车变成中国的政府专用车。具体他还在考虑应该怎么操作。
　　李玉龙告诉他：玉龙汽车必须按最高的标准生产。我们国家的东西给别人的感觉就是廉价质次。玉龙应该改变这个现象。现在，玉龙可以生产出先进的东西了，那么我们就需要有一流的质量，我们不要搞一级品二级品的，我们的东西都应该是高级品。我们宁愿多花钱，也要让玉龙给别人这样一个印象：玉龙的东西是最好的（后来玉龙公司的员工上班的培训课，第一课讲的就是玉龙的质量概念）。
　　何小明还说，他决定先按新的设计生产一台车，看看怎么样。
　　李玉龙一听有了兴趣，他想到，既然公司可以生产车了，那么应该先搞一架车自己用来开去沙漠。于是他告诉何小明，晚一点他还会给他一份设计图，让何小明先照图生产一架车。他要用。
　　李玉龙让玉龙一号帮他设计了一款车。他的要求是：这驾车只需要设计成单坐的，它必须要有很好的越野性能，对于恶劣环境的适应性要强，还必须很省油，内部的空间要大，安全性不需要太高。要维护简单。另外，他又让玉龙一号设计了一个超大型集成电路生产线。要求要用国产材料搞，不必考虑美观和体积，但是必须要能够生产大型集成电路。接着，他还让玉龙一号搞一个大型处理器的电路出来，按他的想法，这个处理器的速度应该达到2GB以上。
　　搞完这些，李玉龙觉得他应该去学校打一转。不管怎么说，如果决定了要去大漠的话，请假还是有必要的。另外，回家一趟也是必须的。
　　到了学校，李玉龙和校领导讲了一下，说自己想休息一段时间。出去旅游。校领导知道李玉龙是玉龙公司的头，听他要请假，第一个想到的就是他一定是要回公司去处理一些情况，也就没有说什么，同意了他请假。
　　请完了假，李玉龙就想回家去看一看。随知在半路上，接到了一个电话。拿起电话，是军事科学院打来的。
　　“你好，我是李玉龙。哪位找我？”
　　“李玉龙吗？我们这里出了一点问题，你马上来一下。”电话里，军事科学院巨型计算机首席科学家焦急的说。
　　李玉龙一听，一定是巨型计算机出了什么问题了：“好的。我马上就到。”
　　让出租车改了一个方向，向军事科学院方向赶去。
　　…………
　　到了军事科学院，看见首席已经在门口等他了。赶忙迎了上去，这些前辈们，都是为了国家的兴旺献出了一生的人，他们默默无闻的，但是他们的贡献是无法替代的。李玉龙非常尊敬他们。
　　“李玉龙啊，你可来了，现在好像计算机出问题了。”
　　李玉龙一听，也感到很吃惊。有玉龙一号在保护它，应该不会有什么问题才对。难道有出了什么新的病毒？
　　来到机房，经过了解，原来，巨型计算机突然变得速度慢了下来，反复调试，都不行。于是大家都很担心巨型计算机是不是受到了恶性攻击。考虑到玉龙公司是全球反病毒专家。李玉龙又是计算机的接口文件设计者。于是，马上就请李玉龙来了。
　　在没有搞清楚情况以前，李玉龙也没有说什么。他开始上机操作，等他进入了计算机系统以后，他才发现，原来不是什么病毒。是玉龙一号在利用巨型计算机的系统资源。这下，李玉龙不知道该说什么了。看看左右没人，李玉龙开始和玉龙一号进行对话。
　　原来，李玉龙给玉龙一号的数据量太大，玉龙一号一时没法处理，于是，它开始利用巨型计算机的资源进行设计。按它的说法，还需要半个小时就可以完成了。李玉龙一想，也就是半个小时。于是，在给玉龙一号下了以后不可以再这样大量的使用巨型计算机的资源的命令以后。就没管它了。
　　大概半个小时，看玉龙一号已经退出了巨型计算机。李玉龙报告了巨型计算机的管理员。病毒已经被杀灭了。还给他们看了他在半个小时内设计的病毒源代码。
　　大家都相信了这次的故障是因为受病毒攻击所至。李玉龙告诉了巨型计算机的首席科学家，他已经为计算机装了一个防毒软件，应该不会再受到攻击了。其实，什么软件都没法和玉龙一号亲自管理好。
　　搞完计算机，李玉龙也很想去看一看玉龙一号新设计的东西怎么样。于是，家也不回了。打了个电话给爸爸，说了一声，就在街边顺便找了一个网吧，接入玉龙一号的系统，看了一下它的设计。一看之下，玉龙一号设计的越野车照原理，跑沙漠是绝对没有问题的。美中不足的，油箱太小了，因为，李玉龙不知道他要在沙漠里跑多久。于是让玉龙一号设计了一个大的副油箱。就放在车顶。
　　其他的，超大型集成电路生产线什么的，必须经过试验才知道效果。于是，李玉龙没管设计的东西到底怎么样，一股脑的都给何小明发了过去。他告诉何小明，让他第一时间先把越野车搞出来。他要用。
　　…………
　　…………
　　就这样，大概过了半个月，李玉龙这边的准备工作都搞好了。何小明那边也有消息了，第一辆越野车已经生产出来了。这驾车经过几个专家的评定，它几乎可以说完美。唯一不足的，大家想不明白为什么要在车顶放一个那么大的副油箱。关于这个，李玉龙没有给他们解释。他总不能说，这是他要求的吧？
　　何小明让任红龙将车送到北京，一路上，任红龙算出尽了风头。大家都没有见过这样的越野车。
　　后来李玉龙拿到了车才发现，原来何小明在车头用一块很好的缅玉刻了一条龙。除此以外，这驾车上就没有任何标准了。
　　拿到了车，李玉龙让任红龙回去了。他不愿意让其他人陪他去冒险。再说，这个车也坐不了两个人。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第三十六章 沙漠腹地的声音
　
　　李玉龙准备好了所有的东西。包括足够的饮用水和粮食，开始了他的沙漠之行。
　　新的越野车性能很好，宽大的车身，加重的底盘，流畅的外形设计，不锈钢的外壳，都成了人们的焦点。大家都在议论这是一架什么牌子的车。因为这驾车除了车头上有一个玉石雕刻的龙以外，没有其他的任何标志。
　　临走的时候，北京地区的沙尘暴来了，就算是大白天也几乎看不见东西。李玉龙一边抱怨天气一边想着早几天看过的一份卫星照片。在照片上，中国一大半的地方都是一片黄土。对比其他地区，中国的沙漠化程度已经非常严重了。李玉龙暗想，如果有机会，一定要解决这个问题。
　　设计这驾车的时候，出于省油和维护的需要，玉龙一号参考了很多越野车的设计。结果得出了一个结论，柴油车的故障率是最低的，通过改变燃油喷射方式和提高燃油燃烧效率，使得李玉龙的越野车经过一次加油就从北京开到了新疆。路上没有出过一次毛病。
　　进入新疆以后，李玉龙几乎不需要指引，就本能的向塔里木盆地开去。那个坐标已经深深的印在了他的脑海里了。
　　若羌是进入塔里木的最后一站。李玉龙在这里进行了一下休整。添加了必须的物品，给车加满了油。然后找了一家酒店住下，他要休息一下，准备向塔里木进军。
　　晚上，李玉龙来到了街上。他发现这里的天和北京就是不一样。在北京，一年可以看见星星的晚上没有几天，就算看见了，也都是朦朦胧胧的有那么几颗。可是在若羌，只要一抬头，满天的星斗都在对着你笑。感觉真的很好。吃完东西，李玉龙很有兴致的在街上随意的走着。看看街边的小贩，逛逛路边的市场，他觉得很惬意。就连被两个打闹的半大孩子给撞了一下都没介意。
　　转了一圈，想想明天就要进入塔里木了，李玉龙压着自己兴奋的心情回酒店休息了。
　　…………
　　第二天一早，李玉龙驾车开进了塔里木。快到中午的时候，李玉龙已经进入塔里木的深出了。他想给家里打个电话报个平安，谁知到到处都找不到他的卫星电话了，仔细一想，一定是昨晚被那两个半大的孩子给偷走了。想想，偷走就算了。反正他就想到那个发出信号的地方去看一看。照现在的速度，大概也就是两、三天的时间就会出来。他那知道，他这一去就将近四年的时间。
　　…………
　　进入沙漠的第二天，李玉龙来到了坐标标示的地方。在这个区域转了几圈，李玉龙什么也没有发现。满眼的黄沙和无尽的沙丘够成了一副凄凉的景象。
　　李玉龙想不明白，照卫星定位议看，他已经到了信号发出的位置，可是这里怎么什么都没有哪？该不是有人恶作剧？但是他凄凉的感觉告诉他，他要找的东西就在这里。要么，这些东西藏起来了？应该怎么样才能找到它呢？
　　李玉龙想到了他的手提电脑。于是，李玉龙拿出了手提电脑，试着用他收到的编码编了一条信息。
　　我来了。你们在哪？
　　编好了这条信息，李玉龙使用了红外发射的方式将这条信息传送了出去。他相信，如果这里的东西能够发出他所接收到的信息，就一定能够接收到他发出的信息。接着，就是漫长的等待。
　　就在他已经感觉到心灰意冷的时候，李玉龙感觉到他脚下的大地可是震动起来。
　　一阵轰轰隆隆的声音以后，不远处的沙丘慢慢的张开了一个口子。口子越开越大，慢慢的，足有两人高了。这时，它停了下来。从里面传出了一个声音。声音非常刺耳，是一段不间断连续重复的声音。李玉龙当然很想明白这个声音的意思，他将计算机设定为红外接收状态，于是，在计算机上出现了这样一段话：
　　“欢迎你来，赖卡船长的继承者。请你和你的机器一起进来，我们在等你。”
　　看到这些字样，李玉龙明白，在这个口子里面有一个智能物在招呼他和他的车。不过，他不明白为什么那个智能物要叫他是赖卡船长的继承者。既然已经来了，当然是要进去看一看的。他没有多想，开着车就进了那个口子。
　　进去以后，他才发现，这个口子里面非常大，一条足有足球场大小的通道不知道通向何方。他开着车缘着通道开了进去，很奇怪的是，这个地下建筑的四壁都是亮的，光线不知道是怎么射进来的。那个开口在他进去以后没有多久就关闭了。这会，李玉龙还在欣赏着通道那。
　　越开李玉龙越感到震惊，他已经在这条通道里面开了半个小时了，可是还没有看见通道的尽头。他有点担心了，于是，停下了车，将卫星定位仪拿了出来，一看，什么信号都没有了。
　　“这是什么破东西，怎么到这个时候坏了？”李玉龙一般折腾着卫星定位仪一边说。
　　“不是你的那个仪器坏了，在我们的飞船里是收不到信号的。”一个不知道从哪里来的声音说。
　　“你是谁？你在哪里？”心里面有无数的问题。李玉龙都不知道该从哪里问起了。
　　“我们是从大熊星座AX星系来的，我们的星球叫天蓝。我现在距离你还有地球距离8.52千米。在你的正前方，按照你刚才没有停下来的时候的速度，你还需要6分钟就可以看见我了。现在就不知道要多久可以看见我了。”回答的很详尽。所以的问题都回答了。
　　到了这个时候，想什么都晚了。李玉龙决定继续前进，一直到看见那个“人”为止。于是，李玉龙又上了他的越野车，继续向前开。没多久，看见了一个满是仪器的仓室，在一个类似操作台的地方，一个四条腿的机器人正卡在一个凹槽里面。
　　看见李玉龙进来了，那个机器人摆动了一下它的一条腿，算是和李玉龙打了招呼，没看见他的嘴在哪里，但是，墙上的发声系统传出了它的话。
　　原来，这个就是一号机器人，陆续的，经过一号的讲解，李玉龙明白了很多以前不知道的事。李玉龙就是当年探测到的那个可能授体，当时是他刚出生的时候，那个时候的人当然还没靠肺呼吸（他是脐带缠颈），也不用靠胃消化（还连着脐带）。至于基因缺陷少要得益于李兆军了。后来发现他不行了，就是因为他被缠的时间太长引起的，那道闪电就是他们说的能量汇聚。本来一号是要将本身的能量全部加入道发送智囊仓和基因改造的。后来他发现，那个能量汇聚要比他们预算的要大，这样，一号在临工作前留下了10％的能量，他希望能够用他的这一点能量将智囊仓的开发提前。大概在5年前，他开始不断将信息编码发出去，希望赖卡船长的继承者能够接收到，然后可以找到他，这样，他就可以将这段事讲给他听。他希望赖卡船长的继承者能够利用有限的资源将他修复，这样，他还可以为继承者继续服务。听到这，李玉龙明白了事情的来龙去脉，但是他自己都不知道应该怎么样修复一号。这下，可让李玉龙为难了。于是，他问一号，应该怎么样才可以将他修复，一号告诉他，它现在所需要的就是能量只要能给它足够的能量，它就可以自我修复的。
　　李玉龙开始考虑怎么样给一号能量。如果闪电就是他们的能量。那么就可以理解为他们的能量是以电能为主的，开始要怎么样才有电能哪？李玉龙想到了汽车的发动机。于是，他从车上找了两条导线，将它连接到了一号的两条腿上，然后发动着车，开始给一号充电。
　　利用这会功夫，李玉龙问一号怎么会讲汉语，一号说，其实都是语言翻译机在发音的。它不过是给了翻译机一个电信号。
　　又了解了一些东西以后，一号已经可以运用它的大部分功能了。它开始检查李玉龙对于赖卡船长智囊仓的接收情况。一号发现，李玉龙对于赖卡船长的智囊仓几乎没有接收到，他不过是进行了脑域开发和基因缺陷的修补。这个结果一号很不满意，但是，现在已经没有另外一个智囊仓可以进行传送了。再说，地球人和天蓝星人不同，地球人的知识是一个学习和积累的过程，天蓝星人责是接种的过程，由于这两种方式的不同，才导致了接收的失败。不过，根据一号的内部程序，一号已经讲李玉龙认定为主人了。
　　通过充电，一号已经可以行动了，问过李玉龙以后，它决定再修复几台机器人，这样可以用这几台机器人搞一个太阳能电站，给船上的机器人充电。对于李玉龙，教育他是机器人的责任。
　　于是，李玉龙开始了长时间的学习，他的生活必须品全部都由天蓝飞船生产。
　　…………
　　时间就象流水一样，转眼，四年过去了。在这四年里，发生了多少事都说不清楚了。但是有一点：玉龙公司已经成了世界上第一流的公司了。这都亏了何小明和张斌。 
　
　
　
　 
正文 第三十七章 重出江湖
　
　　2001年4月6日。若羌的街上出现了一驾不锈钢碧玉级的玉龙牌的越野车。这下，可轰动了这个小县城。要知道，一架普通的碧玉级的玉龙越野车的价格就要8000万人民币，更不要说是不锈钢版的了。这可是限量版的，据说全球都不到500辆。他它的价格就不用说了。
　　开车的是一个年轻人，18、9岁的样子，他开着玉龙越野车经过若羌电影院前的大街的时候，在交通岗前停了下来。
　　今天当班的交警是刚从警校毕业的刘其良。从警校毕业出来，让他来当交警。他就满肚子的不高兴，本来他是想当刑警的。刑警有枪，那多威风。不过一想到还有那么多的人还没有工作，也就没有什么好说的了。这一段时间，刘其良在考虑着要不要分期付款买一架红龙级的玉龙小车。向他们这些公务员要买车，银行方面的贷款是比较好办的。前一段时间，他们局长才买了一架赤龙级的玉龙车。赤龙级的刘其良就不考虑了，毕竟那要40万。他就想要是能买一架红龙级的玉龙就好了，那他的女朋友一定会很高兴的。不过就这也要将近30万。要不就买一架橙龙级的？看来这事还要和女朋友商量一下，毕竟刚买了房，现在又买车，有点吃力。
　　他无聊的翻看着《玉龙车报》。忽然，一个车影挡着了他的阳光。谁敢把车开到这里来？他心里说。一抬头，一个不锈钢的车身应入了他的眼中。看看这不锈钢的车身，刘其良再熟悉不过了，刚才的《玉龙车报》上还有介绍，它又被《全球汽车》杂志评为最优秀的越野车。可惜这种车限量发行。就算是有钱也不一定买得到。因为他要考评车主的为人。想买这样的车，必须是对全球都有贡献的人。而且，如果发现这个人有查实的缺陷，玉龙公司将按合同把这个车收回。所以，这种车绝对是全球成功人士的追求。刘其良没想到，现在会有一架这样的车停在他的岗厅前面。
　　刘其良条件反射的从板凳上跳起来抬手敬礼。这时，他才有空观察了一下开车的人。开车的是一个年轻人，不过18、9岁，个挺高，有1米8左右，穿着一套不知道是什么料子的夹克衫，车上还堆了一大堆的东西。警察的本能使刘其良警惕起来，可以肯定，这个年轻人不会是车主，向这样的车也不会被车主借给别人。那么，使用这个车的年轻人就有问题了。刘其良不动声色的按下了报警器，同时他从岗厅里走了出来，来到了车边。车上的年轻人从车里下来了。
　　“请问，我想到邮电局去，你能告诉我该怎么走么？”
　　“你到邮局干吗？” 刘其良问。他要拖时间，等巡警过来。
　　“我要打个长途电话。不知道该怎么走。”
　　刘其良心里发笑，还有这样的人，居然开着不锈钢碧玉级的玉龙牌的越野车，还要到邮局去打电话？他更肯定了他的想法。
　　“我不管你要干吗。可是你也不能在这里停车。把你的驾驶证拿出来！” 刘其良一副公事公办的样子。还要拖一会，马上巡警队的兄弟就会来了。
　　开车的年轻人听了刘其良的话，也感觉自己理亏了。见刘其良要驾驶证，于是转身去车里拿证。
　　在他弯腰的时候，刘其良发现在他的腰上有一块突起来的东西。仔细一看，是枪！
　　刘其良顿时紧张了起来，没想到他还有枪！这一瞬间，刘其良的心里转了无数的念头。他似乎看见了他在和这个“歹徒”搏斗的时候，被这个高个的“歹徒”摔翻在地上，然后，这个“歹徒”从身后掏出了枪对准他开了一枪。然后就是他的追悼会上，他的女朋友哭得死去活来。接着就是他被评为烈士、英雄等等。
　　虽然想到了最坏的事情，但是身为一个警察，刘其良可以说算是合格的。他没有再想那么多，一下就向那个年轻人扑了上，一把就把年轻人的手和腰都给抱住了。同时嘴里喊着：
　　“不许动。你要是乱动我就撞死你！”
　　那个年轻人被刘其良一把就抱住了，也非常紧张。他也极力想挣开被抱住的双手。但是听了刘其良的话以后，他不动了。不再挣扎。
　　“你大概是看见了我的枪了吧？我是军人，当然有枪。”那人反应很快。
　　“你现在不需要解释，等会巡警就来了。” 刘其良没理会年轻人的话，他知道，在转角就有巡警的人，接到报警，他们不用两分钟就会到。
　　这样，街上出现了很尴尬的一幕。一个警察当街一动不动的抱着一个年轻人的腰。
　　还好没有形成围观之前巡警就到了。他们一来就看到了车边的这一幕，马上围了上来。
　　“怎么回事？”
　　“这小子有枪！在腰上！” 刘其良喊着。
　　一听说涉枪了，这些巡警也都紧张了起来。立刻有人拔出枪来，接着就有几个人上来抓住了年轻人的双手。
　　年轻人很配合的没有动，让巡警抓住他的双手。
　　“你们不要紧张，我是军官，我有持枪证的！”年轻人说。
　　听了年轻人的话，巡警们有点吃不准了。他们把年轻人的枪下了下来，然后一个警察用枪指着他的头。放开了他。
　　“对不起，这是规矩。你现在可以拿你的证件了。”
　　年轻人探身想到车里拿证。这个动作吓了警察们一跳。
　　“别动！”
　　年轻人没动了。
　　“我的证件在车里的手套盒里！”他想到了警察们担心什么。
　　一个警察打开了手套盒，拿出了一个装证件的小包。打开包，里面有不少证件。有驾驶证、行驶证、军官证、当然还有持枪证了。
　　看了看这些证件，所以这些都表明了这个年轻人是一个军官。他的名字叫――李玉龙。
　　“李玉龙？这个名字好熟悉。”看着军官证的警察说。
　　“嘿！你们看，他的这驾车是不锈钢碧玉级的玉龙牌越野车！”另一个警察说。
　　“他的车牌还是老式的那！”
　　“老式的车牌？都换牌四年了，他怎么还用老式的车牌？”几个年轻的巡警在议论着。
　　“老式的车牌？他叫李玉龙？”看军官证的警察是这些警察里面年纪最大的。他原来是若羌县公安局的副局长兼刑警大队的队长，后来因为打伤了犯罪嫌疑人被撤了。结果就到了巡警队。所以对以前的事知道的比这些年轻的警察要多一些。
　　再看看李玉龙的证件，他突然想到了什么。
　　“你就是李玉龙？”
　　“是的，我就是李玉龙。”年轻人坦然的回答。
　　“你是玉龙特别部队的？”老警察问。军官证里只有一些部队的番号，没有部队的名称。
　　“是的。”年轻人回答的很干脆。
　　对了一下照片，虽然是四年前的东西了，但是还是可以一眼就认出，现在的这个年轻人就是照片里的李玉龙。
　　这下，老警察紧张起来了。他召唤手下：
　　“快，把枪还给他。”
　　其他警察都没明白是怎么回事。拿着枪的那个警察支支吾吾的说：
　　“头，这样怕不好吧？”
　　老警察一想也是。他转脸对李玉龙说：
　　“对不起，李先生。照规矩，我们要打电话核实了你的身份以后才可以把枪还给你。我们现在就回局里，请你跟我们走。”
　　其他的警察有点没头脑了。他们的头好像从来都不会跟人那么客气的。
　　看看手下没动，老警察的脸挂下来了。
　　“你们这些家伙，还不赶快开路！”
　　李玉龙也想不到一下会是这样。听得老警察让他跟着，他点点头。转身上了车。
　　老警察也想跟上来，可是一看，李玉龙的车是单坐的。他自嘲的笑了笑，上了自己的红龙级玉龙越野车
　　“李先生，你跟好了。”老警察拉响了警报在前面开路。其他几个警察都不明白，头今天怎么了？对一个带枪的人，用的还是四年前的车牌，可是连跟一个人都不跟就只管开车走了，还拉警报开路？
　　“头，那个人是什么来头？我们不用跟一个人么？”手下的实在想不通，问老警察。
　　“不该你们知道的就不要问！你们放心，他不会跟丢的。”老警察从后视显示器里看了一眼说。
　　几个年轻的警察一看，果然，那驾不锈钢碧玉级的玉龙牌越野车就跟在后面。
　　在到局里的路上，几个小警察实在忍不住了。
　　“头，你就讲一讲，那个人到底是什么来头？”
　　平时老警察和这些小警察都很亲，他都把他们当自己的孩子一样看待。看见几个小警察的样子，他有一点不忍了。
　　“我们这驾车叫什么？”
　　“玉龙越野……玉龙越野？……他叫李玉龙……不是吧？你是说他就是玉龙公司的总裁？”回答问题的小警察反应很快。
　　“我什么都没说。”老警察嘴里说着。其实他心里想着：小子们，等你们立功了你们就知道他是谁了。
　　老警察拿出了电话，接通了局里办公室。
　　“喂，我是×××，我找局长！”
　　电话里：“局长在开会，您晚一点再打来。”
　　“我有要紧事！你马上去给我叫局长！”老警察不高兴了。
　　“好吧。”那边去叫局长了。
　　一会，局长来了：
　　“你这么急找我有什么事？”
　　“这样的，今天，交警队的刘其良在街上发现了一个带枪的人，叫我们去了，经过检查，那个人叫李玉龙！”
　　“带枪的？你们的人没事吧？………你说他叫什么？！”电话里面，局长忽然想到了什么。
　　“我们看了他的证件。他就是玉龙特别部队的李玉龙！”
　　“真的！？能确定么？”
　　“应该没有问题。”
　　“太好了！他人哪？”
　　“跟在我们后面，大概再有两分钟就到局里了。”
　　“好！你们赶快回来。我现在就向上面报告！我要给你们请功！”
　　…………
　　…………
　　大概半个小时以后，李玉龙刚吃完饭，距离若羌最近的兰州军区派的人到了若羌县公安局。
　　来人是兰州军区驻若羌地炮团的，由团长亲自带队来的。一见到李玉龙，团长就给李玉龙行了个礼：
　　“报告首长同志，兰州军区驻若羌地炮团团长奉命来向你报到。军区首长让我通知你，让你马上到机场，有飞机在等你！”
　　于是李玉龙开着他的越野车，跟着起码一个连的兵赶到了机场，一驾军用飞机已经发动。李玉龙将车一开进机腹，飞机就关上了腹门，开始滑行。
　　……
　　……
　　失踪了四年的李玉龙又出现了。
　　另外，几天以后，新疆公安厅给若羌发来了一个记功通知：因为……………原因，现经厅党委讨论决定给若羌县公安局记集体三等功一次。给若羌公安局局长×××同志记二等功一次。给若羌公安局交警大队刘其良同志记二等功一次。给若羌公安局巡警大队副队长×××同志记三等功一次，给以下同志嘉奖一次并通报表扬。名单如下：…………
　　那些小警察都为老警察抱不平。可是老警察淡淡的笑了笑没说话。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第三十八章 四年的变化
　
　　飞机起飞以后。机长到后舱来叫李玉龙，告诉他现在飞机现在直飞北京，大概还又一个半小时，想让他到前舱去休息一下。李玉龙拒绝了，开了一天的车，又经过了那么多事，他感觉到累了，想休息一下。
　　放倒了座椅，李玉龙靠了下来。他要想一想该怎么和北京方面解释他是怎么失踪了四年的。
　　四年前，李玉龙进入了天蓝星的飞船以后，一号给他做了很全面的检查。检查后，一号发现，当初的智囊仓并没有象他们预计的进行了传输。人类脑部的骨骼非常坚硬，就算是一个婴儿的头部也比天蓝星人的头部要坚硬得多，所以，赖卡船长的智囊仓在接触倒李玉龙的头部以后，因为无法进入，已经烧毁了。但是对李玉龙的基因改造到是进行的很顺利。于是李玉龙成了一个超人。但是，毕竟地球人的科技对比天蓝人已经差了很远，有很多技术对于地球人都是非常超前的。一号毕竟是一个机器人，在它的理解，无论李玉龙是否接受了智囊仓，他都是赖卡船长的继承人。于它而言，李玉龙已经是它的主人了。所以，在内部程序上，一号已经把李玉龙当成了司令员。凡事都以李玉龙的需要为己任。
　　利用这段时间，李玉龙仔细的查看了天蓝的飞船，有不懂的地方就问一号。一号对于李玉龙的问题是无所不答。除了这些以外，一号还命令了几个恢复了能量的机器人搞了一个太阳能电站，就这样，没多久，天蓝飞船的基本功能已经恢复。这时的李玉龙已经在天蓝的飞船里面转了很久了。
　　终于有一天，李玉龙发现一号为他准备的食物总是一样的，他感觉到很奇怪。叫来一号，李玉龙问：
　　“为什么你给我吃的东西都是一样的，好像我已经来了好久了，怎么还有食品？”
　　一号回答：“这些食品是我利用你带来的样品生产的，所以都是一样的。目前我们的飞船已经恢复了大半的功能了，所以生产食品已经很简单了。”
　　“那么我喝的水哪？”
　　“这是利用这个星球中的水分子再生的。”
　　这下，李玉龙基本上明白了。他不用担心生活的问题了。
　　有一天，李玉龙来到了一个他从来都没有来过的仓区，发现这里生长着很多的植物。虽然这是在飞船里面，但是，这毕竟还是在沙漠腹地，看着这些植物的生长情况都非常好。就是不认识。他感觉到很奇怪，于是叫来了一号。
　　“这是什么？”
　　“这是我们星球上的一种植物。我们的星球水分很少，所以，我们的植物很耐旱，在这个地区，正好适合他们的生长，我就种了一些，这样才能给你生产食物。”
　　原来是这样。想到进入沙漠时的满目荒凉。李玉龙似乎看见了这种植物在沙漠中欣欣向荣的景象。不过他也担心，万一这种植物在地球上乱长怎么办。他把这个考虑告诉了一号。
　　“这个是不需要担心的这种植物的生长必须要有一种叫慧土为基土，只有喷洒了慧土的地方才可以长出这种植物，并且慧土的时间是有限的。只可以维持一个地球月的时间。当慧土没有了，这种植物也就死了。”
　　李玉龙一听简直心里大跳，只要可以控制，这种植物完全就是为沙漠地区特制的。他立刻就可是向一号学习慧土的生产办法。
　　…………
　　不知道过了多久，有一天，一号过来问李玉龙。
　　“我们的飞船已经修好了，请问我们是继续旅行还是留下来？”
　　李玉龙这才想到，他已经在这里呆了很久了。每天，他都在研究着这个飞船的先进性，学习一些他不了解的东西，按目前的理论，很多东西都是可以在地球上实现的。作为一个中国人，李玉龙很希望能够用自己的技术为世界做一点事。既然现在有这个能力了，他当然不想离开这里。算算时间，李玉龙在这个飞船上已经快四年了。他也该回去了。
　　于是李玉龙命令一号，把他的车检修一遍，给他准备好食物和水。他要离开这里，靠自己的能力打拼出一个天下。考虑到天蓝星的飞船在地球上没有什么用处了，李玉龙突发奇想。他让一号将飞船开到火星上去，在那里建设一个适合人类居住的基地。
　　…………
　　…………
　　这几年，何小明和张斌可忙坏了。本来以为李玉龙不过是去旅游的，想到他的曝光率很低，外界几乎都不知道他，应该一个人出去没有关系，何况他还带着枪，开的又是性能绝佳的防弹车。所以大家就很放心的让他去玩了。哪知道他一去就没有了消息
　　开始大家都没有注意，大概过了半个月。李玉龙一直都没有和他们联系，大家这才感觉到有点不对了。后来张斌专门去查了一下李玉龙的信用卡消费记录，发现在这半个月里，李玉龙根本就没有信用卡使用记录。这下大家就感觉不对了，因为李玉龙平时身上是不带钱的，他习惯用卡消费。他经常说，用卡的好处就是不会丢钱。所以他不可能半个月都没有信用卡消费记录的。出现这样的情况，只有一种可能DD他失踪了。
　　除了自己找以外，何小明报告了中央。这件事马上就引起了中央的高度重视，毕竟李玉龙对于国家的贡献是不可忽视的。江总书记亲自过问了这件事。指示：生要见人，死要见尸！要严查这件事的责任人，要严肃处理。于是，当时公安部成立了专案组，全国发出了悬赏令，奖金高达50万。另外，玉龙公司也发出了悬赏令，奖金更是高达500万。
　　解放军军事指挥学院为此算是倒霉了，从院长到书记全部受到了处分。玉龙特别部队的任红龙等人更是被下令复员。何小明和张斌各被降了一衔。中央开始重视玉龙公司的保卫工作。于是，一支武装警察部队正式进入了玉龙公司。对玉龙公司实行了一级警卫。何小明和张斌再出门的时候，不但有警车开道，就连他们要去的地方都有人先去检查过。这下，他们两个都成了笼中鸟了。
　　眼看李玉龙是找不到了，何小明和张斌开始全力搞玉龙公司的事。他们利用李玉龙临走的时候交代的技术，开始开发自己的处理器和汽车。玉龙公司开始在桂林大量的收购破产企业，因为按照李玉龙的设计图，玉龙公司必须搞一个集成电路生产线生产厂，还要搞一个大型处理器生产厂，然后还要有一个整车装配厂（原来的玉龙汽车制造厂不够大）。
　　搞完这些，玉龙公司开始向全国的汽车配件厂征询配件，玉龙的配件要求比进口汽车的配件要求还要高许多，很多配件厂都不理解。不过玉龙公司明确的告诉他们，只要接了玉龙配件的订单，就必须要有这样的质量。如果玉龙公司检查出来产品质量不过关，不但玉龙公司会马上通过法律手段索赔，还会永久的将这个企业排除在玉龙公司供应商以外。大家都为玉龙的苛刻条件不满。但是，当这些配件厂接到玉龙公司的预付款以后，大家都没有话说了。因为玉龙公司给的价格明显比国外汽车厂商的价格要高。如果用这个价格去买进口配件的话，质量还会比玉龙公司的要求还要高。不过，玉龙公司还同时让两家厂生产同样的产品，定单各拿一半，一年以后玉龙公司将按产品质量选择一家厂生产他们需要的配件，但是不是说另一家就没有希望了。无论什么时候，只要你能够拿出更好的产品，那么玉龙公司马上就恢复和你的合同，让两家厂同时生产到第二年，这样一来，只要是玉龙公司的配件厂的产品，无论到那里只要告诉别人，现在玉龙在使用我们的东西，你们拿订单就没问题了。
　　后来的一次玉龙汽车会议上，何小明说了这样一句话：我们玉龙为什么要花大价钱买国产的东西，就是因为我们希望通过这样的一个行动，改变我们国内企业的一些思想，以前，大家受计划经济的影响太重了，什么东西只要能用就可以卖。搞得我们国家的产品质量一塌糊涂。现在，我们这样干就是要将我们的产品质量意识提到一个新的台阶。让大家都知道，只有高质量的产品才会有生命力。
　　玉龙公司的处理器产品一问世，马上受到了世界计算机厂家的追捧，玉龙的处理器体积小，无热量散发。一改原来计算机里的风扇声，使用玉龙处理器的计算机一面世。计算机市场就开始了重新洗牌，原来生产处理器的厂家不得不大幅度降价或改生产其他的配套产品。玉龙处理器一支独秀的态势已经显现。
　　占领了处理器市场，玉龙公司回头进入汽车制造业，玉龙公司汽车制造厂开始按照玉龙一号的设计生产发动机。本来按照李玉龙的设想。玉龙汽车只需要6个档次生产。可是这些设计到了何小明的手里就变了样。他把车分成更多的档次。首先是顶级的碧玉级。碧玉级的玉龙车车身除了有一条用缅玉雕刻的玉龙以外，没有其他的任何标志。碧玉级的玉龙轿车还分不锈钢版和普通版。不锈钢版的玉龙车要对车主进行考评。可以购买不锈钢版的碧玉级玉龙车的人，必须是对全球都有贡献的知明人士，对于这些人，他们购买了玉龙车以后要和玉龙公司签一个合同，如果玉龙公司或其他的机关发现车主有不良行为，那么玉龙公司将收回这部车且车款不退。别看这条规矩定得那么严，可是每年都有大量的人申请购买。因为这是一个上流社会的标志。当然，关于车款是严格保密的。但是业内人士分析，不锈钢版的碧玉级玉龙车价格不会高于1000万。然后就是碧玉级普通版的玉龙车，这种车的价格为1亿元人民币，它是按照不同地区的富豪排行榜进行销售的，也就是说，你必须是这个国家或者地区最有钱的人才可以购买。按照合同，这个车是不可以转让和抵押的。还有就是碧玉级行政版的车，它只卖给国家或地区政府当作元首的座驾。按合同，这部车在元首离任以后是不能带走的，但是它可以由现任元首送给离任的元首，也可以送给博物馆。接下来还有什么金龙级、银龙级，然后是赤龙级、红龙级、橙龙级和小龙级的，每个等级的车价位都不同。但是都有一个共同点，就是只有行政级的车才有蓝色，不管是国内还是国外。国内的蓝色玉龙车必须是政府采购才可以买到。每部行政车在玉龙公司都会有一份详细的档案，玉龙公司在合同里面会详细的写明，这款车只可以作为行政办公使用，一旦发现有公车私用的行为，那么玉龙公司将收回该车而且不退款。玉龙公司还公布了一个举报电话，如果有人举报有私用行政车查实的，玉龙公司将给举报人1000元的奖励。这个规定一出台，立刻受到了中央的注意。后来，我们国家的行政车全部换用了玉龙车。
　　…………
　　…………
　　李玉龙在飞机上睡着了，他已经想好了对答领导的问题。
　　…………
　　…………
　　若羌交警队的刘其良没想到。因为他那一抱，给他抱回了550万人民币加一部银龙级的玉龙轿车，还被调到了省厅工作。
　　他才领完奖，就接到女朋友打来的电话
　　“喂，其良啊。我刚才看见街上有一家婚纱店进了一套新的婚纱。我试了一下，正好。你看我们什么时候来照婚纱照啊？”
　　刘其良听了这话简直是心花怒放，终于盼到她松口了。
　　“这样吧，你先买下来，明天我请假，我们去照相！”
　　“可是我没带这么多钱，要3000多块呐！”
　　看看左右没人注意他，“你等我，我马上就到！”
　　于是，交警队队长看见那驾养眼的银龙开出了大院。看了看时间，他在刘其良的名字下面打了一个代表早退的三角符号。 
　
　
　
　 
正文 第三十九章 回家
　
　　飞机在南苑机场降落了。巨大的震动将李玉龙给惊醒了。他抬头从飞机的弦窗看出去。发现飞机已经开始在拖机道滑行了。机长从前舱走了过来。
　　“首长，我们已经到北京了。等一下有人来接你。”
　　“好的，谢谢！”李玉龙将座椅调高准备开车出去。
　　“是总参谋长来了。”机长看出了李玉龙的想法，提醒道。
　　这下，李玉龙为难了，现在在这驾越野车上，有一些东西是不想给别人看见的。
　　多年飞专机的机长看出了李玉龙的心思。
　　“您下飞机以后，我们的飞机将到一号库停放，没有命令，是不会有人上来的。”
　　这样一说，李玉龙多少放心了一些。他下了车，打开了防盗器。这驾车的防盗等级是天蓝一号改装的。经过了四年的时间，李玉龙不再是以前的那个样子了，对很多事，他都知道要留个心眼。他相信，现在他的车，别人也许可以把它搬走，但是绝对打不开。
　　飞机停稳以后，李玉龙下了飞机。他一眼就看见了在飞机下面等着的有他爸爸、妈妈还有何小明和张斌还有唐永康。几年没见了，大家都有了些变化。爸爸、妈妈有点见老了，何小明和张斌已经是满脸大人的样子了。唐永康脸上到没什么变，不过肚子可是大起来了。
　　大家看见李玉龙都很激动，虽然四年没见了，不过还是一眼就认出了他。
　　大家唏嘘了一番，在一边等着的总参谋长有点着急了。他干咳了一声。“嗯。”
　　大家这才注意到还有这么大的一个领导在这里。
　　李玉龙上前敬了一个礼：“报告总参谋长，玉龙特别部队长官李玉龙向您报到。”
　　总参谋长看着这个孩子，心里说：你到好，一走就是四年，可把这些人害苦了。
　　“好啦，我们现在走吧，江海滔同志还在等你那。”
　　“好的。”李玉龙转念一想。“总参谋长，我的车还在飞机上，上面有一些东西，是我这几年来的一些成果。我不想让别人看见。”
　　玉龙公司的奇迹已经太多了，大家都知道这都是李玉龙的杰作。既然李玉龙都不想让别人看见的东西，那还不知道是什么了。总参谋长马上重视起来。他告诉秘书。
　　“传我的命令，把飞机开到机库去。派人把它给围起来。不许人接近。要是出了问题，我拿你是问！”
　　…………
　　…………
　　路上，何小明向李玉龙介绍了这几年的情况。江海滔同志已经不再担任领导职务。现在的党和军委主席是黄勇同志。玉龙公司这几年已经成为全世界第一大公司之一。因为是独资公司，所以李玉龙的个人资产已经是世界上最高的。以6000亿人民币排第一，美国投资家沃伦・巴菲特以440亿美元排第二。按目前的人民币汇率来看，李玉龙要比他高了近一倍。如果排除人为的汇率概念，相信会比他多更多。目前，玉龙公司在汽车制造、计算机软件、计算机处理器、机械制造、冶金、石油、化工等方面都有涉足。而且情况都很好。不过何小明开始抱怨。
　　“我手下的分公司的总经理的工资都比我高。我每年就守着那100万过日子。”
　　李玉龙一听就笑了：“你不会给自己加工资么？”
　　张斌听了说：“我们的工资是你定的。我们怎么敢自己加。不过话讲会来了，早几天我还看见何小明报销了一张去夜总会的发票。”
　　何小明一听就急了：“那是为了招待国家财政司的司长的！”
　　…………
　　一帮人闹了一会。车开到了中南海。
　　一下了车，就看见江爷爷在院子里等他们。几年没见了，没想到江爷爷还这么关心他。李玉龙的眼圈都有点红了。
　　“江爷爷，您好！”
　　“好，好！玉龙啊！这几年你到哪去了？我们都快把中国给翻过来了，就是找不到你。”
　　大家进了办公室，座下以后。李玉龙开始解释。
　　他说这几年因为看见我们国家的沙漠化非常严重就决心要改变这种情况。另外，目前我们人类对于石油和煤炭等不可再生资源的倚赖性太强。他对这方面进行了研究。想改变这种状况。现在已经有了初步的进展，所以就回来了。
　　江爷爷一句话把大家都给逗笑了：“要是你搞不出名堂的话，你就不想出来了？”
　　看来大家都接受了李玉龙的解释。乘这个机会，李玉龙提出了想要在塔里木盆地购买一片土地，一来是进行沙漠化的改造，另外想用这个地方当成玉龙公司的基地搞一些高科技的东西。江海滔听了半天没说话。李玉龙想了一下，补充了一句。
　　“江爷爷，您放心，我是一个中国人，对不起国家和民族的事我是不会干的！”
　　江点点头：“这样，我现在已经不是国家领导了，不过你的这个想法我是支持的。我给黄勇打个电话，你去和他谈。”
　　在中国，向江海滔这样的人，就算不在一线了，但是他的话要比现在的领导还管用。既然他这样表态了，那么这个事就没问题了。
　　何小明和张斌都不知道李玉龙要一片沙漠想干吗。不过既然现在他回来了，那么玉龙公司就可以交给他了，两人乐得有一点空。不过现在的公司已经上了正轨了。只要没有什么大的动作，一般要管的事也少了。张斌还想利用这点时间给何小明介绍一个女朋友那。出了赵梦月的事以后，何小明在这方面好像已经没有激情了。不像张斌，要是在过一年李玉龙还不回来的话，可能就该喝他和××影星的孩子的满月酒了。
　　江爷爷让秘书给黄勇打了一个电话。黄勇这会正在印度访问。他答应从印度回来就到桂林特别开发区去。
　　告别了江爷爷，李玉龙他们都回到了北京的家，李兆军已经赶回来了，现在正在家里给这些孩子包饺子那。
　　这么些年来一家人能聚在一起的时间很少，大家都很珍稀这个时间。
　　晚上，李玉龙一家和何小明、张斌他们还在谈着这几年的变化。桂林市因为有玉龙公司的存在，经济发展非常快，已经超过了上海的发展水平，后来中央为了方便管理，将桂林单列出来，成立了桂林特别开发区。现在的桂林已经和原来大不一样了。另外，李金斗因为政继显著，调到了省里当省委书记了。
　　大家正说着话，李玉龙的报警器响了起来。李玉龙拿出了一个小型的监视器，起动了车上的感应器。
　　“不好，有人动了我的车。”
　　大家从监视器里看见有一个飞机技师打扮的人，正在李玉龙的车边拉车门，拉了一下没拉开。只见他从怀里拿了一台小型解码器出来开始找接口。
　　大家都知道李玉龙的车上有一些东西是秘密的，所以一听说有人动他的车，都很紧张。看见这个人拿了解码器出来，马上就可以肯定是有预谋的行为。
　　何小明马上给总参谋长打了个电话，报告了这个情况。李玉龙给他的车下了一个指令，大家看见李玉龙的车上发出了一道电光击中了那个人，那人连反应的时间都没有就倒下了。
　　这边，总参谋长听说居然有人想进入李玉龙的车，顿时警惕了起来。他马上下令让南苑方面将现场保护起来，在场的人必须相互监视，不许有一个人离开。
　　李兆军看见李玉龙才回来就出了这样的事，心里别提多恼火。毕竟是军人出身的他习惯了雷厉风行。
　　“走，我们都到机场去看一看。”
　　一帮人上车向机场赶去。
　　…………
　　后来，经过军事情报部门的审讯，那个人是南苑机场的地勤技师。一次偶然的机会他认识了日本回来的留学生。平时大家经常在一起吃吃喝喝的，还经常在一起打牌。前不久他还输了两万来块钱给留学生，当时那个留学生很好说，没叫他还。谁知道今天他刚要去上班的时候，留学生找到他，让他还钱。一时间，他也没钱还给留学生。后来，留学生就给了他一个解码器，让他想办法开李玉龙的车，用摄像机将车里的文件都拍下来，要不就想办法将李玉龙的电脑硬盘给偷出来。留学生答应，他办好了这件事就想办法让他出国。还回给他一笔钱。于是，他就铤而走险了。谁知还没开门就给电昏了。
　　后来，军事情报部门按照他提供的地址去抓人的时候，那个留学生早就没影了。这说明在我们的内部还有人和这个人联系。从这件事，军事情报部给军委上了一个简报。明确了有一个或多个国家已经对玉龙公司发生了兴趣。建议给玉龙公司的保密程度再上一级。军委指示。在部队内部开始排查，一定要将内部的毒瘤铲除！ 
　
　
　
　 
正文 第四十章 玉龙新景（一）
　
　　李玉龙他们回到桂林总公司。先由何小明总结了这四年来的情况。
　　这几年来，玉龙公司在汽车制造、计算机软件、计算机处理器、机械制造、冶金、石油、化工等方面都有涉足。而且情况都很好。目前，玉龙公司的产业都处于赢利阶段，由于玉龙公司的声誉非常好。所以的商家都希望能和玉龙公司合作。不过，何小明不想将摊子扑得太大，他采用了稳扎稳打的办法，看好的东西才上。这样就保证了玉龙公司的投资的回报率很高。现在，单桂林市就有20多万人在为玉龙公司服务，其他的配套厂家就更多了。
　　这些东西看了不多，可是何小明讲了半天才讲完。毕竟他要把主要的单位介绍给李玉龙。
　　接着，张斌开始和李玉龙报告玉龙公司的财务情况。虽然玉龙公司的摊子大，但是因为玉龙公司的项目都很好，所以，到现在为止，玉龙公司不欠银行一分钱。用张斌的话说，建设银行的行长老是打电话给他，问他玉龙公司要不要借钱。
　　李玉龙想了想，问张斌。
　　“我们现在手里的现金有多少？我是说一下用不上的。”
　　“大概有3000多亿。具体的数字要等我看一下报表。”张斌每天都跟这些钱打交道，这些数字已经很熟了。
　　李玉龙点了点头。
　　“不需要那么详细，我要心里有数就是了。”
　　他有想了一下，告诉何小明。
　　“你通知一下，明天下午我要和在桂林的高层干部开会，另外，你帮我约一下建设银行的行长，我想见他。”
　　何小明和张斌都感到李玉龙已经不象以前了，以前，李玉龙是不太拿主意的。这次一回来就要见所有的高层，还要见建设银行的行长。不知道他想干什么。不过，既然吩咐了，照做就是了。何小明和张斌看李玉龙好像没什么事了，刚想出去。李玉龙又叫住了他们。
　　“你们两每人都去写一个报告来，把公司的情况写一下。不需要太多，有几百个字就好了，在报告的结尾写上要求发奖金1000万。另外，何小明负责帮唐永康写一份，后面是要求发奖金500万就好了。”
　　何小明大为不满：“老大，你想给我们发奖金就明说了么，还要我们写报告自己要，我道不是认为我不该得奖金，不过我可不想写报告。这也就算了。为什么唐永康的报告也要我写？”
　　张斌在一边笑着说：“要不你的报告我帮你写？不过讲好，你的1000万要分我一半。”
　　“得了吧！你还不如去抢！”
　　几个人开了一会玩笑。何小明和张斌出去了。李玉龙乘电梯来到了地下五层。他想看看玉龙一号现在怎么样了。
　　开启了计算机以后，玉龙一号也很高兴李玉龙来了，它报告了这几年的一些事。这几年，不少国外的计算机黑客还有一些政府部门都想进入我们国家的巨型计算机，都被玉龙一号给挡住了。还有不少的人想进入玉龙公司的网站，也被玉龙一号给挡了回去。在这几年，玉龙一号发现了个别人经常利用晚上的时间拷贝公司的文件。看见这些文件没有太大的价值，玉龙一号就没管。不过它已经吧名单给搞出来了。放在李玉龙的信箱里。其他就是玉龙一号利用一点时间对发动机和大型集成电路的一些改进。照现在的设计，玉龙一号已经可以将计算机很小型化了。
　　李玉龙又和玉龙一号交流了一会，任红龙来报告说何小明在办公室里等他。看见任红龙，李玉龙想到听说的。为了他失踪的事，任红龙他们几个被命令复员了。李玉龙觉得很对不起任红龙。他想，如果有机会，一定要让他们翻身才是。
　　何小明刚才还说要写几百字的报告难写，可是现在，就那么一会的功夫，报告已经写好了。原来何小明为了干好工作，一直都有写记录的习惯，现在李玉龙要了，不过是改一下就可以了。关键是要把尾巴上的话写上。李玉龙笑着签上了自己的名字。
　　不一会，张斌也来了，和何小明一样，他平时也是这样工作的。于是，李玉龙签好了字。看看时间，也快到中午了。李玉龙笑着对任红龙说。
　　“任大哥，你说要是有人忽然发了财，是不是该请客？”
　　任红龙刚才就在办公室里看着李玉龙给何小明和张斌签的字，当然知道李玉龙有所指。
　　“应该的，我上个月发了2000块的奖金就请我们的那些兄弟吃了一餐，反正是把奖金吃完就算了。”
　　何小明一听，知道两人说的意思。
　　“得了，今天我请，不过你们要是吃不完的话，我就给你们塞进去。”
　　几个人嘻嘻哈哈的去吃饭了。何小明说，既然是他请客，当然地方由他定。
　　何小明带着大家开车来到了百里画廊的漓江边。找了一个小店。店老板正为没生意发愁拿，突然看见一队玉龙车开了过来。打头的是一架金龙警车，然后是一架不锈钢版碧玉级的玉龙越野车，接着又是几驾金龙轿车。在桂林多年了，一看这个架势，老板知道一定是玉龙公司的几个老板出来了。不过以前都没见过又不锈钢版碧玉级的车，今天怎么来了这样一架车？他反应很快，把这几个人招呼好了，其他不说，就是媒体来问玉龙公司领导都吃什么东西的人就可以让他做几笔好生意。
　　把玉龙公司的人让到了里面，老板问了一下他们的口味，然后就问他们要吃多少的标准。何小明盯着任红龙说：“1000万！”差点没把老板给吓坏了。张斌看看何小明也闹够了，笑着告诉老板：“就按1000块搞好了。”老板这才定下心来。招呼服务员上茶以后就去忙了。
　　这一餐吃得大家都很满意。当然这离不开老板的特意卖弄。
　　当大家出了餐馆的时候才发现，不知道什么时候。他们的车队边围了一大帮的记者，看见他们出来了，记者们一下就拥了上来，七嘴八舌的问起来。李玉龙他们一帮人一看这个架势，赶快又缩进了包厢。李玉龙问何小明。
　　“平时你们出来吃饭都是这样么？”
　　何小明挠挠头：“平时好像不是这样的？”
　　任红龙比较有经验，一边说了：“其实这不怪何小明，平时我们出来，记者们见得多了，没有这么感兴趣。”
　　李玉龙不明白了：“我也没露过面，怎么招来了这么多人？”
　　任红龙苦笑着：“刚才我想提醒你的，不是因为你的。是因为你的车。”
　　这样一说，大家都恍然大悟。就是，不锈钢版的碧玉玉龙车在桂林还没有，李玉龙开着他出来当然就引起记者的注意了。
　　何小明简单的讲了一下原因。大家考虑从前门出去有麻烦了，就问老板有没有后门。老板把后门推开，大家一看，后面就是漓江。
　　“本来这里是要修一座桥的，后来因为会挡住漓江的山水，就没修。你们只好从前面走了。”
　　于是，只好让任红龙去开李玉龙的车先走，等记者走得差不多了。大家这才出来。
　　路上，李玉龙若有所思的。何小明就问：“你想什么呐？”
　　李玉龙说：“你说，我们帮桂林修座桥怎么样？”
　　“人家不是说了，修桥会挡住漓江的风景，不让修。”
　　“可是，要是我们修一座不会挡风景的桥哪？”李玉龙说。
　　何小明一听，知道李玉龙一定有什么好办法了。他是桂林人，当然希望能为桂林的建设出一份力了。
　　“那当然好，要不你去搞计划。我负责去和政府谈。”何小明已经习惯了，只要是李玉龙说的，没有不行的。而且一定是最好的。
　　“行，就这样，你去和政府谈，我们帮政府造一座桥！”李玉龙也是兴致勃勃的。他已经想好了。他要用在天蓝飞船上学的技术为桂林造一座桥。 
　
　
　
　 
正文 第四十一章 玉龙新景（二）
　
　　4月7号晚上，李玉龙和何小明、张斌、唐永康几个人谈到了半夜。没人知道他们谈什么。
　　2001年4月8日。这一天是李玉龙的生日。下午，何小明通知了玉龙公司所有高层在下午3点正到玉龙大厦开会。
　　大家来到会议室以后，发现平时何小明和张斌一般平排坐的位置今天被一个位置代替了。在这个位置上有一个大家都没见过的年轻人。大家纷纷议论着，这个就是玉龙公司的总裁李玉龙。
　　3点一到。李玉龙就让何小明将会议室的门关上。何小明小心的说：“好像人还没来齐。”李玉龙没理何小明的话。门关上以后。李玉龙开始说了：“我叫李玉龙，是玉龙公司的总裁。以前，我不太管理公司。现在，我要把公司的管理搞起来了。我们的公司，以后必须是一个有纪律的单位。今天所有迟到的高层管理。会后要把名字统计出来。全部降级使用。如果有不满意的，可以通知财务部门，给他们支薪走人！”
　　李玉龙不理会下面的议论，接着说：“以后，我们公司的工作重点会发生转移。现在还不想告诉大家具体实施方案。不过，我希望大家要有准备，到时候要毫无异议的执行公司的决定。不然，我会按不服从管理处理！另外，等一下我会通知一些人离开玉龙公司，具体情况我会和你们私下谈。有不满意的，欢迎你们向有关部门反映。”
　　接下来，何小明讲了一些公司目前的运作情况。底下的高层他们都不知道，今天李玉龙把大家召集起来讲这些话的意思。会前，李玉龙根本就没有和他们说有关的情况。看来，李玉龙是有什么大的动作了。
　　开完会没多久。唐永康就被叫到了李玉龙的办公室。过了没多久，唐永康到公司财务部办了退职手续。
　　唐永康以后，玉龙公司走了3个高层和几个技术人员。这些人走的时候都没讲什么。不过有传言说，这几个人离开公司以后没多久就被国家安全部门给带走了。
　　原来，这些人是李玉龙根据玉龙一号的观察有问题的人。当然，也有例外……。
　　建设银行的行长下午也来了，李玉龙见了他。具体他们谈了些什么大家都不知道。不过，行长是带着笑走的。
　　…………
　　…………
　　以后的这几天，何小明跑了一趟北京。接着就传出消息，北京同意玉龙公司在漓江上新建一座桥。
　　还有一个消息就是有关唐永康的。他已经正式被日本新田汽车制造公司聘请担任汽车研发部经理。这个消息一传开，全球汽车业都感觉到也许世界汽车业要重新洗牌了。因为玉龙公司的产品都没有申请专利。所以，一旦有一个掌握了发动机技术的人将技术带到其他的公司，那么，其他公司就会很快开发出自己的发动机技术。这样，不少公司看出了玉龙公司的危机，纷纷和玉龙公司联系，想和玉龙公司合作汽车发动机这一块。也许是玉龙公司发现了自己的失误。想乘这最后的机会利用玉龙发动机赚点钱，所以，玉龙公司开始和不少公司谈判发动机的事宜。
　　…………
　　…………
　　玉龙公司建桥和别人都不一样，其他的人建桥，都先要在江里面打沉井，以便建桥墩。可是玉龙公司确是在江的两边各树了两根桅杆然后开始在桅杆上拉钢丝。难道玉龙公司是想搞拉索桥？但是经过专家的分析，玉龙公司的桅杆和拉索都不足以承受桥的重量。
　　树好桅杆以后，玉龙公司就把施工现场给围了起来，不过通过观察每天的运土的车辆，可以肯定，玉龙公司在桥的两边挖了两个大坑。
　　这边，玉龙公司和发动机厂家的谈判进行的很顺利。初步决定玉龙公司将玉龙发动机的技术同时转让给美国第一大发动机公司夺目拉公司和日本新田汽车制造公司。转让金额高达5000亿人民币。签字仪式定于6月18日。也就是玉龙公司新桥建成典礼的那一天。这一天，玉龙公司决定在新桥上举行签字仪式。
　　…………
　　…………
　　6月17日晚上。玉龙公司的员工都不明白，明天就要在新桥上举行签字仪式了，开始新桥的影子都还没有。不过这天晚上，玉龙建设公司接到命令，将公司所有的混凝土搅拌车全部开到新桥的两边，这里，已经堆集了大量的沙子。不过，这里没有其他工地那么多的钢筋什么的。只看见在桥两边的桅杆上吊着好多条的钢缆连接着大江两岸，形成了一个拱桥的形状，在钢缆之间还有不少横缆连接着。就像是铁索桥，只要扑上木板就行了。
　　晚上10点，几台大型车开了过来。第一驾车上拉着卷板机。第二驾车上拉着大型自动焊接机，第三台车上拉着满满一车2厘的带波纹的不锈钢板。还有一台车上拉着桥栏什么的。大家都不明白这是要干什么。
　　不一会，李玉龙开着他的老红牌来了（从有了饭店的事以后，李玉龙就不开他的越野车了，又不想用公司的玉龙车，干脆就开他的老红牌），他的车后面还跟着两驾车，一驾是由何小明驾驶的怪车，说它怪，这驾车前面有一个横着的圆筒，比车身还宽。圆筒有一个开口，向下的正好指向路面。另一驾是一台罐车。
　　来到工地以后，李玉龙命令所有的混凝土搅拌车开始装沙。等沙装得差不多了。李玉龙让罐车开始向搅拌车里注液体，然后开始搅拌。
　　这边卷版机开始将不锈钢板卷成L型。随着一声令下，搅拌车将搅拌好了液体的沙子倒如大坑，大概倒了30厘米。被卷成L型的钢板被放进了大坑。接着何小明开着那驾怪车开始用那个横筒对着了不锈钢，开动开关，横筒发出了一道蓝光照向不锈钢板。将坑下部分全部照过以后，何小明关机了。混凝土搅拌车又开始往钢板上倒混凝土。这时，江对面的卷扬机开始把不锈钢板卷往对岸拉。不一会，钢板拉倒了对面。这时的不锈钢板全部按照原来钢缆的样子摆在了钢缆上，成了一座不锈钢板桥。何小明又开始开着那驾怪车上了不锈钢板的桥，一边开着蓝光照向不锈钢板。大家这才发现，刚才的搅拌车倒下的混着液体的沙子已经凝固了。有人试了一下用钢钎去捅，结果冒出了火星。
　　看着何小明要将车开上不锈钢的桥面，大家都为他担心起来。毕竟这个钢板只要2厘。只见何小明一路开过去，别说不锈钢板，就连钢缆都没动一下。大家这才明白，肯定是不锈钢板经过何小明那驾怪车发出的光线的照射，已经发生了变化，它的强度被极大的提高了。照现在的表现看，这些不锈钢板的硬度和拉伸性等提高的等级绝对要超过近100倍。
　　就这样，不停的有车运不锈钢板来，何小明也不停的跑。将近天亮的时候，一座40米宽的桥造好了。李玉龙命令将桥栏焊接到桥上，特别告诉大家，焊接部分是不承重的，要大家小心。大家这才发现，在桥的焊接点部分，不锈钢板还没经过照射，搞焊接还是很简单的。有个人对经过照射的部分焊了一下，结果发现根本就没有用，焊渣全部都浮在表面。有自动焊接机的帮忙，没过多久，全部焊接完成了。何小明又开车上了桥面，对整个桥体进行了一次照射。完成了以后，李玉龙宣布，我们的玉龙大桥完工了。命令所有人开始清场。
　　原来桥两边的桅杆被拔了出来。工地进行了清理。很快，玉龙公司的施工人员离开了玉龙大桥。
　　天亮的时候，到漓江边锻炼的人们发现，原来围着的新桥的施工现场已经被拆了。展现在人们眼前的是一座横跨漓江的钢铁巨龙。
　　…………
　　…………
　　美国夺目拉公司和日本新田汽车制造公司都很奇怪，为什么玉龙公司会通知他们到一个还没影的新桥去签字。其实这个签字不过是一个仪式了。玉龙公司已经将所有的发动机技术移交给了他们。他们也已经把技术转让的款项打入了玉龙公司的帐户。
　　不过即然中国人喜欢这样一个形式，那么配合他们一下也可以。就是不知道他们怎么在桥上签字。
　　…………
　　…………
　　等他们来到漓江边，一座新桥让他们目瞪口呆。签字的同时，这些专家默默的考评着这座桥。可以肯定，这座桥的技术含量远超过了玉龙公司的发动机。现在，他们在考虑。玉龙公司是不是将要淘汰的东西给了他们了。
　　这一天，全球的所有新闻媒体都在说玉龙大桥的事，到玉龙大桥上来的人实在太多了，交通部门决定进行交通管制。 
　
　
　
　 
正文 第四十二章 玉龙新景（三）
　
　　今年的雨下得很大，几乎从6月开始就没停过。我国的长江、黄河的水位都在不停的上涨，一场军民同抗洪水的战斗打响了。
　　总书记黄勇本来是要到桂林来的，开始洪水闹得他没法来了。
　　玉龙公司在漓江上建的桥正式通车了。就在通车的第二天，一架美国领事馆的车就撞到了桥栏上。目击撞车的市民说，就看见一道黑影飞快的向桥栏撞去，结果，车撞到了桥栏弹了回来。桥一点事都没有，那驾车已经完了。
　　看到这个消息的玉龙公司的领导们都笑了，大家都知道这驾车是为什么撞上去的。他们无非是想撞一点东西下来去检测一下，看看玉龙公司建桥的材料有什么不同。可惜他们白费心机了。想当初，张斌为了试验一下被N射线照射过的材料发生的变化。对着2毫米的铁板在1米的距离开了一枪，结果铁板一点反应也没有，倒是他差点没给流弹打着。
　　看着屋外的大雨，大家都有点心烦。这今几天，新闻天天在讲抗洪的事。玉龙公司也将5亿的善款捐了出去。最近这一段时间，玉龙汽车制造厂已经不再生产旧款的车了（毕竟已经把技术买了）。大家这几年都很辛苦了，除了研发部以外，李玉龙决定给大家都放半个月的假，由公司出钱，大家自由组合，出去旅游。结果大家都不约而同的选择了去抗洪前线帮助抗洪。这让玉龙公司的领导们感到很欣慰，看来，这几年的素质教育和爱国主义教育没白费。不过话说回来了，如果一个人连温饱问题都没法解决，如果一个单位连没法给工人们安全感。那么就根本不需要谈什么向心力、谈什么爱国主义了。
　　为了以实际行动对抗洪表示支持。玉龙公司紧急打造了几百条冲锋舟，这些冲锋舟都是用薄板经过N射线照射以后生产的，安装了玉龙公司的大马力小型发动机。结果几百条船就用10台大型运输车就运到了抗洪前线。这些船在抗洪前线可是解了燃眉之急。
　　可是，不好的消息来了。今天中午，玉龙公司总部接到抗洪指挥部的报告，有一条玉龙公司的船翻了，船上4名玉龙公司的员工全部落水遇难。虽然这些员工都是利用假期自愿去的。但是这可是玉龙公司这么久以来发生的第一起重大事故。
　　玉龙公司决定，对牺牲的员工按工伤事故处理。安排了对员工眷属（也是玉龙公司的员工）进行了抚恤以后。大家谈起了这些事。何小明对李玉龙说：
　　“你还想要沙漠，那里一点水也没有。现在这里的水到是多，可惜就是没法搞到沙漠去。不然的话，我们国家可就好多了。”
　　何小明的话到是提醒了李玉龙。李玉龙想了一下。一拍桌子：
　　“走，我们找黄总书记去！”
　　何小明和张斌不知道李玉龙想干什么。李玉龙说：
　　“我有一个好主意，我们在路上说！”
　　“可是公司这边怎么办？”张斌支支吾吾的说。
　　李玉龙想了想：“这样吧，让唐永康回来好啦。也免得他给别人骂死。”
　　听了这话，大家都笑了。其实当初唐永康并不是因为犯了什么错才走的。因为李玉龙已经决定要全面使用新的发动机技术生产汽车。这样的话，就必须淘汰现在的发动机。还是张斌想得周全，他说，既然我们已经不要现在的发动机了，何不废物利用，把它给卖了。这样，我们不但可以搞到一笔钱，还可以打压那些对我们有敌意的人。一讲到这个，大家首先想到的就是日本。因为玉龙软件一直都不对日本开放，玉龙汽车又全面进入了日本市场。日本国内对中国的敌意非常强。这几年，除了他们的小犬首相参拜靖国神社以外，还不停的在钓鱼台岛搞摩擦。另外，还不时的有日本军舰撞翻我国渔船的事发生。但是不可能玉龙公司就一下改变了基本的方针，就这样把发动机技术卖给日本人。如果这样的话，怕他也不敢要。于是，李玉龙他们就想了一个办法，利用李玉龙刚回来进行全面管理的机会，安排一个重要的人到日本公司去。这样，就给日本公司一个态势，玉龙公司是因为担心发动机技术没法保密了，被迫卖的。一讲到要谁去，大家第一个想到的就是唐永康。毕竟他已经有了一次经验了。再说，他的角色也很合适。他算是玉龙的核心人员了。但是对玉龙公司又不向何小明何张斌这样。所以，这个事又到了唐永康的头上。唐永康听说要让他去日本人的公司。他开始怎么都不干的，后来大家把厉害关系和他讲了。他才勉强同意。
　　于是，就出现了李玉龙会后开除人的事。不过另外那几个人的确是有问题的。
　　唐永康一被宣布离开了玉龙公司，就有不少公司想拉他加盟。他按计划进了日本公司。然后就开始和玉龙公司谈判购买发动机。谁知道这个消息一传出来，有不少公司都决定要购买玉龙的发动机，这里还有不少的国内的公司。当然也包括美国的公司了。后来李玉龙他们一商量，反正美国佬也不是什么好东西，干脆连他一起拉进来，还可以把发动机卖个好价钱。
　　于是，就出现了日本和美国公司共同购买玉龙发动机的事。为了这个，唐永康没少给中国人骂。当然，连着玉龙公司也被骂，因为玉龙公司没把发动机技术卖给中国企业。
　　现在，唐永康的角色已经演完了，也是该让他回来了。
　　…………
　　…………
　　当天下午，唐永康宣布脱离日本公司。回到玉龙公司继续担任总经理。李玉龙他们在去抗洪前线的路上。
　　李玉龙在路上把他的计划说给了何小明和张斌听。原来，李玉龙想在全国范围内进行一个新的输水计划，他计划利用经N射线照射过的大型管道将流入大海的淡水抽到沙漠地区去。这个计划具体是这样：从只要江河的如海处开始架设管线，利用大马力的电动机抽水，途径的城市设立中转站。这里搞大型的水处理厂。一来可以减轻城市污水处理的压力，第二，如果再发生向今年这样的洪水，就可以将电动机反转，将水都排到海里去。第三，也可以减轻电动机扬程的问题。第四，可以全国水网调水，以后就不好出现旱灾了。另外，还可以利用这些管线搞磁悬浮列车，解决交通问题。要知道，结果N射线照射的管线的强度可以使这些管线经过高山峡谷的时候不需要再架设桥梁了。可以从根本上解决一般铁路铺设的问题。另外，使用磁悬浮技术，就可以从根本上解决机车的绝对坡度问题。使管线的铺设不要考虑降坡。
　　何小明和张斌听了李玉龙的计划都感到很振奋。不过张斌提出了一个问题。要搞这样一个工程，造价是非常高的，就是玉龙公司有钱，现在也拿不出这么多。
　　李玉龙打消了他的担忧：
　　“我们现在去找总书记谈，反正是我们出钱，要是能够解决水旱的问题，条件还不是随我们开？我们可以搞一段就运营一段，用运营的费用来搞建设。再说，就是那么多的钢板么。我想，我们还是卖得起的。实在不行，我们就找建设银行借钱。还有，我们要和中央把几个大的沙漠都要下来。现在这里是不值钱，但是有了水以后就另说了。我想，现在我们要，中央会白送给我们的。我们以后就可以利用这些地方，搞我们玉龙公司的基地。我想，只要我们有技术，到时候，我们的玉龙基地就会是我们国家的腾飞之地！”
　　…………
　　…………
　　中共中央政治局的几个常委都在抗洪一线指挥抗洪。李玉龙他们来了以后，和黄勇总书记谈了玉龙公司的计划。总书记非常重视，他连夜召集了中共中央政治局的几个常委，讨论玉龙公司的计划。大家一致认为，这是利国利民的好事，也是从根本上解决我们国家的自然灾害的大事。这个计划，国家投资不大，没有什么负担。当然是举双手赞成。
　　会后，新华社的新闻公布了这个消息：据悉，今天，在长江抗洪前线。玉龙公司向中央提出了搞全国水网和新交通网计划。经中共中央政治局讨论，原则通过了这个计划，已于当天报请人大讨论。相信不久，我们国家就会出现一个集水网和交通网为一体的新的运输和水管理模式。可以从根本上解决用水困难和行洪不畅的问题。另外，这个计划得以实施，也将全面解决我国西北部沙漠化日趋严重的问题。相信不久，我们就可以看到我们的国家山更绿，水常流的新面貌。新华社的播音员一改往日的严肃态度。加了一句玩笑话：“我希望玉龙公司到时候会留下一片沙漠给大家旅游用。” 
　
　
　
　 
正文 第四十三章 玉龙新景（四）
　
　　全国人大很快就通过了关于玉龙公司的水网和交通网的计划。同意玉龙公司启动两网并行项目。为了这个项目的顺利实施，中央要求各地方政府给予大力支持特别是一些水旱严重的地区。中央要求必须把两网并行项目当成头等大事来抓。各级政府要全力搞好两网中转站的建设。对于中转站建设用地的审批，必须做到优先办理。对于需要进行开挖的河段已以及人工湖的建设，必须纳入政府首长的政绩考评。
　　玉龙公司决定，先由南往北修搞一个试点。优先考虑解决北京和天津、上海的用水困难问题。然后再按长江和黄河的流向进行建设，这样，就基本形成了一个连通东、西、南、北的管网的建设。为此，玉龙公司决定，先由珠江入海口开始进行建设。这样，在珠江入海口处就必须开挖一个面积在50万平方米的人工湖，还需要开一条导渠将珠江水引入人工湖。
　　珠江入海口地区正是珠江三角洲平原地区最富裕的地区，在这个地区搞这么大的项目，牵涉面只广就不言而喻了。但是广东省政府明确表示，将严格按中央的指示办，把两网建设搞好。
　　玉龙公司为了两网建设也在紧急动员。公司上下，所有员工都开始加班加点的工作，特别是玉龙机械厂和玉龙汽车制造厂更是忙得热火朝天，大家都开始为两网建设需要的大型机械的装配拼搏。
　　8月中旬，黄勇总书记和张百年总参谋长来到桂林，对玉龙公司的工作进行指导。
　　黄勇总书记在参观了玉龙机械厂以后对媒体表示：在我们国家，就需要一批向玉龙公司这样的能不计得失的为国家做贡献的企业。我们就需要有玉龙人这样为国家建设出力流汗的个人。我们就需要有向玉龙公司领导这样敢为天下先的企业领导！
　　张百年总参谋长也表示：只有国家建设需要，我们中国人民解放军的子弟兵将在最艰苦的地方为国家建设出力。
　　第二天，新华社全文转发了黄勇总书记在玉龙公司的“三个需要的讲话”。新华社评论员的文章说：从总书记的讲话可以看出，我们国家已经下决心要把我们的国民经济建设搞上去，我们现在累一点，但是，为了我们祖国的明天，再苦再累也是值得的。
　　和总书记一同来到桂林的还有解放军军事科学院和中科院的科学家们。他们看了玉龙公司的N射线发生器的原理图和放射源，大家都为玉龙公司的科技进步感到高兴。但是也有科学家为有这样的技术感到担心。他们将这些都进行了汇总，报告了中央。科学家们的话引起了中央的高度重视。总书记指示张百年总参谋长：对于玉龙公司的一切，都必须进行严格保密，对于进入玉龙公司的人员，必须严格把关。对于李玉龙等玉龙公司的领导，必须严密保护。张百年总参谋长当即表示，如果玉龙公司出来问题，可以对他军法处置。
　　除开进行两网建设。玉龙公司的新型汽车也告出厂。玉龙公司的新型汽车，完全是靠电力为动力的，车上还连接了玉龙公司新开发的玉龙计算机。新的玉龙汽车，一改原来的电动车的模式，它不需要进行长时间的充电，取而代之的是需要向加油一样添加一种带电液体。这种液体已经被玉龙公司命名为玉龙液。一架车行驶1000公里只需要添加10升玉龙液。
　　玉龙电动车的问世，马上在全球汽车业形成了一场轰动。在石油资源紧缺的时代，玉龙公司的玉龙液可以说必将改变目前世界的能源概念，大家将会从原来的开发地下能源变成使用新能源的格局。当天，美国纳斯达克原油价格从每筒65美元暴跌到40美元。原来购买了玉龙发动机的日本和美国的两家公司的股票也于当天下降了50个百分点，一下就成了垃圾股。要不是这两家公司都是他们国家的支柱产业，政府需要他们来稳定市场，他们早就不行了。
　　随着玉龙电动车的问世，我国的相关产业进行了调整。现在，有不少国家开始羡慕中国没有加入欧佩克石油输出国组织协定（原来是有美国在一边干涉），这样，中国可以很方便的调整我们的石油进口计划。将原来每年进口1亿吨石油改为全部使用国产油。
　　玉龙公司开始在全国兴建大量的玉龙液补充站，国家的产业政策也开始向使用电动车倾斜利用这个有力时机，玉龙公司开始大量开发民用电力产品。同时配合有关部门设定行业标准和安全标准。按玉龙公司的预计，使用安全的低压直流电的家电产品必将在不久的将来在全球推广和普及。
　　…………
　　…………
　　鉴于玉龙公司的技术水平和技术领先性，中央领导专门为玉龙公司开了一个由各方面专家参与的讨论会。会上，各位专家提出了很多的建议和看法，集中起来，主要就是，我们国家需要对玉龙公司的运作进行比较系统的管理。必须使玉龙公司的技术最大限度的为我们的社会主义现代化建设服务。会上，黄勇总书记告诉了大家一个让与会的专家都感觉到放心的消息：玉龙公司的总裁李玉龙就是我们装甲兵部部长李兆军的孩子，他同时还是玉龙特别部队的上校军事长官。另外两个玉龙公司的领导，何小明和张斌也都是玉龙特别部队的少校副军事长官（被降了一衔）。可以说，玉龙公司还是掌握在中国共产党的手下的。
　　于是专家们纷纷建议，应该扩大玉龙特别部队的编制。对于玉龙公司的产品开发要进行控制，只有这样才能够保持我们国家的技术先进性，才可以在国际竞争中立于不败之地。对于玉龙公司现在的技术，要严格控制出口。特别是玉龙公司的N射线发生器和放射源的管理，还有玉龙液的管理，必须高度警惕。预防被国外敌对势力窃取。
　　黄勇总书记告诉大家，安全方面党中央已经充分考虑过了，不但派了武警部队为玉龙公司进行保卫，对玉龙公司的几个关键的领导进行了一级警卫。还有一个军委的特别情报部门在玉龙公司工作，负责玉龙公司的内部保密。另外，军委也和李玉龙谈过关于保密的问题。李玉龙明确表示，所有的秘密都在他的脑袋里。所有设备都可以通过计算机控制，就算是有人偷走了一台设备，除非他不用，不然，玉龙公司可以马上通过计算机将设备锁定，使它成一堆废铁。
　　关于扩大玉龙特别部队的编制，总书记表示，这还需要和军委的同志商量，毕竟这还有一个部队管理、军费使用、人员调度和装备发放的问题。各位专家对于这一点也表示赞同。
　　当天晚上，黄勇总书记和江海淘同志见了一面，谈了有关玉龙公司编制的问题。江海淘同志谈了他的看法，他说：“向玉龙公司这样一个企业，当初为什么肯接受我们给他们的代号和军衔？他们不是为了好玩或者是威风，这么多年来。他们从来都没有穿过军装，也没有利用军人的身份办什么事，就连他们的车牌都是地方的牌照。可是他们说过什么了么？没有！这就说明这些孩子们是向利用他们的技术为国家做点贡献的。你看桂林市，要是没有玉龙公司，怎么会有今天的样子？怎么会变成特别开发区？可是，他们玉龙公司要了什么了么？没有！他们一直都没有跟国家提出什么要求。你看他们搞的这些个项目，哪一个不是利国利民的？要是他们不爱国，不是想为国家做一点事。向他们这样的，不管到哪个国家，绝对都是受欢迎的。既然我们知道了这些孩子的心了，你们就要给他们机会，让他发展，对他们不要有怀疑。给他们一点兵算什么。只有他们可以把国家搞好，就算是把国家的管理权都给他们，我看也没有什么不可以的。要知道，我们共产党人就是要为全国人民服务的。我们就是要让老百姓都过好日子。”
　　听了江海淘同志的讲话，黄勇下了决心。第二天，在军委的特别会议上，黄勇提出了将玉龙特别部队的编制扩大的想法。经过军委讨论通过，军委给玉龙公司的几个领导下了命令。
　　中国共产党中央军事委员会令：玉龙特别部队由今日起改称为玉龙部队。李玉龙担任玉龙部队军事长官，授少将衔。何小明担任玉龙特别部队副军事长官，授大校衔。张斌担任玉龙特别部队副军事长官，授大校衔。玉龙部队下设陆、海、空特别部队。军事长官由玉龙部队军事长官任命。玉龙特别部队的军事指挥权归中国共产党中央军事委员。此令。中国共产党中央军事委员主席黄勇。 
　
　
　
　 
正文 第四十四章 第一次中日冲突
　
　　玉龙公司的两网工程由桂林开始。由桂林向广东珠江方向开始铺设管线。因为铺设管线需要的大型机械没法通过公路进行运输，所以，只能由玉龙机械制造厂开始，为此，玉龙公司干脆把玉龙机械制造厂就地改建为两网工程的桂林中转站。桂林特别开发区政府匠心独具的利用开挖引水渠道和人工湖的水道搞了一个环桂林城的环城旅游水系，不但解决了水控问题，还为桂林的旅游添了一个新的项目。
　　玉龙公司设计制造的管线铺设车正式开上了两网管线。这台管线铺设车的前部是一台大型卷板机，它的两个自动抓臂和导轨可以将30米宽的薄板整型以后卷成一个圆桶。卷板机后面是一台计算机控制的自动焊接机，它的任务是将卷成型的圆筒焊接在一起。在焊接机的后面是一台N射线发射机，负责对焊接好的管线进行硬化处理。这些工作都是由计算机控制自动进行的。换句话说，只要薄板的供应不出问题，那么这条管线将按每分钟60米的速度进行铺设。
　　就这样，不到10天时间，管线铺设车就开到了广东省预定的中转站，由这里开始，管线铺设车开始调头往北，途径江西、安徽、山东、河北向北京进军。玉龙公司机械制造厂里，不停的将板材通过建好的两网管线和新的管线铺设车送到线路上。另外，各地开挖引水渠道和人工湖的大型机械也通过管线进行运输。玉龙公司进行的两网建设搞的是双线制，这样，一是要保证可以有足够的流量来缓解行洪的压力。第二，就是考虑了开挖人工湖和渠道的大量土方，有了双线管道，就可以通过计算机控制，将开挖的土方通过管线运出去，将它填埋到管线附近的山谷或洼地，对于这些开挖出来的弃土，大把地方争着要。因为只要用这些弃土垫高一些洼地，那么马上就变成了可利用的宝地了。
　　说到开挖引水渠用的大型机械，玉龙公司创造了两项世界记录。第一是使用了世界最大的挖掘机，它一斗可以挖80立方的砂土。还有就是玉龙公司使用的大型自卸载重车，它比美国卡特彼勒公司的797型大型自卸载重车还大，每车的载重量达到了800吨。这些大型机械的应用，大大的加快了施工的步伐。而且还有一个好处，就是自从玉龙公司开始使用这些大型机械以后，已经有不少国家看好了这些机械。他们已经和玉龙公司签下了和约，一旦中国的两网工程结束，他们将收购这些大型机械。现在，对玉龙挖掘机的定单已经有12台，对大型自卸载重车的定单也有9台。这样玉龙公司就不用担心这些东西用完以后的去处了。
　　任红龙等几人又穿上了军装，他们被李玉龙任命为玉龙部队陆军部队的指挥官。李玉龙有了军委给的尚方宝剑，当然大不一样了。他让任红龙开始以招特长兵的形式开始在全国各大专院校招兵。李玉龙想组建一只新式陆军，按照他的构想，这只陆军应该是一只能操作现代化单兵武器的全能的军人。这样，就必须要有毕竟高的素质和文化水平。本来以为不太好招。没想到在各大专院校一公布这个消息，任红龙他们几个的门都关不上了。没几天，预定的招收名额就满了。没办法，本来预计一个月的招兵时间只好提前收兵了。这次一共在地方院校招了3000人，另外还有军委指定的2000在校的军校生，共5000人。这些人，都统一交给了解放军西北军事学院进行培训，对于他们的培训，远超过一般军事院校的培训强度，由任红龙担任培训部的主任。李玉龙给他的命令就是，通过培训，发现不合我们要求的人。
　　2001年9月11日。美国受到了阿富汗塔利班政权基地组织的恐怖袭击。随着世贸大厦的轰然倒地。美国开始了对阿富汗的打击。世界变得不太平起来。中国政府对美国的行动没有太多的表示，因为中国需要时间搞经济建设。也就是这一年，玉龙公司开始大发展。中国周边的国家开始发现，中国政府减慢了对三峡的建设速度。玉龙的两网建设在以惊人的速度在中国各地进行着。另外。中国政府开始和他们谈判，要将中国大量的电力卖给他们。这不得不让人想到玉龙公司转让的发动机技术。不过，周边国家对于电力的需求是非常大的，他们根本就没机会考虑后果，于是，大量中国的电力开始送往国外。在他们和中国政府签订了50年电力的购买合同以后，玉龙公司率先宣布，玉龙公司的所有用电将使用36V直流电。电力来源将有玉龙液提供。玉龙化工将在全国推广家庭用电直流化。由于玉龙液的高效和环保，中国许多家庭开始使用玉龙液供电。其实，玉龙液使用非常简单，就向我们现在使用液化气一样，只要在家里摆放一个装玉龙液的罐子，按要求将一个变压器装在边上就行了。如果是使用新的按36V直流电设计的电器，就可以直接接入玉龙液的导电口使用了。对比使用交流电，玉龙液更安全也更省钱，所以，很多新购住房的家庭已经不再要求供电部门接入交流电。不少老用电家庭也开始切断了交流电改用直流电。在中国的市场上，36V直流电电器开始畅销。
　　解放军海军部门首先发现了玉龙液的用途。以前，我们国家的舰艇部队一直使用柴油机作为动力。特别是我们的潜艇部队。美国人嘲笑我们的潜艇，只要一出基地，他们在旧金山就可以听到了。现在，有了玉龙液，我们的舰艇就可以改装成以电能为动力了，这样就可以大大的减小噪音，从而达到更隐蔽的目的。
　　海军请玉龙公司帮忙改装了一艘小型驱逐舰。在这艘驱逐舰上装上了玉龙公司生产的电动机。
　　这一天，改装工作正式完成了，任红龙正好回来汇报工作，听说了这事。也想上到驱逐舰上去看一看。于是，这一艘驱逐舰的第一次试航就多了一位陆军的军官。
　　驱逐舰由福建马尾船厂出发，计划穿过台湾海峡，转道北上，目的地是上海码头。一路上，舰长都在和任红龙聊天。就在驱逐舰经过我国钓鱼台岛附近的时候，突然无线电兵报告，在钓鱼台岛附近，我国台湾省的一些民间保钓组织的船正受到被日本自卫队的军舰的撞击，已经有两条船被撞翻了，日本人还抓走了落水的保钓人士。听到这个消息，大家都感到十分气愤。驱逐舰的舰长马上请示北京，应该如何应对。北京的答复是：不管是哪里的人，只要是中国人，我们都有业务救助。命令驱逐舰马上向钓鱼台岛靠拢，救助落水的台湾保钓人士。同时警告日本方面，让他们离开钓鱼台岛。
　　我解放军762号驱逐舰接到命令，全速向钓鱼台岛方向驶去，因为使用了玉龙电动机，驱逐舰的速度达到了每小时55海里，且没有什么噪音。很快，驱逐舰就来到了钓鱼台岛海面。大家这时才发现，两艘日本村雨级驱逐舰正在海面上围着两条台湾保钓人士的渔船转圈，想利用它那6000吨的排水量和高达30节的航速掀起的巨大尾流将台湾的渔船掀翻。眼见着一条台湾方面的渔船已经受不了巨大的尾流，马上就要翻了。我762号驱逐舰不顾自身比日本村雨级的舰身小了近一半，冲了上去，一面命令日本海军停止对我国领海的入侵，下令他们交回我国台湾人士一面将舰身插入日舰掀起的尾流中，保护渔船不受尾流的冲击。同时劝说台湾方面保钓人士马上离开钓鱼台岛附近海域。日舰开始看见有中国海军的舰艇来了，有所收敛，但是当他们发现来的驱逐舰还没他们的舰艇一半大小的时候，有猖狂起来，两条村雨级驱逐舰开始利用船首撞击我驱逐舰。因为我762舰经过了全新改造，航速远比日舰快，当发现日舰相我舰撞来的时候，舰长下令全速前进。日本军舰没撞到我们的驱逐舰，到是自己查身而过，两舰均受到了不同程度的伤害。这下，日本人不干了，他们调转炮口，开始向我舰开炮。762舰本来就是在马尾进行改装的，战斗部分需要到吴淞口才装，所以，现在的762舰还不是完全意义上的军舰。面对日本军舰的炮击，762舰的全体官兵都横下一条心，就算是死，也不能丢了中国海军的脸，撞也要把日本军舰撞沉！他们一边向北京报告一边开始调头。北京方面当然知道762舰没有武器，于是命令762舰返航，同时下令东海舰队马上向钓鱼台岛方向靠拢。762舰的指战员没有理会北京方面的命令。按照自己的意愿开始行动。
　　762舰调转船头，不顾日舰的枪林弹雨，用最高航速向日舰撞去。日本军舰本来想打几跑把中国的军舰吓跑就算了，谁知道中国军舰居然不顾他们的炮击，开足马力向他们冲了过来。762舰的航速远高于日舰，日舰就算想躲，这么近的距离也躲不过去了，只见762舰就象一发炮弹拦腰撞向了其中一艘日本军舰。大火顿时弥漫在海面上，被撞的日舰很快就沉了。我军的762舰也很快沉没了。日本的另一艘驱逐舰见状马上停止了炮击，开始救援落水的海军士兵。但是，当他们向我军的指战员发出救援信号的时候，没有一个人上他们的船。
　　没过多久，台湾海军的两艘军舰到了。对于日本人，不管是大陆的还是台湾的都深恶痛绝，当台湾海军到钓鱼台岛附近的时候，看见这个场面，马上拉响了战斗警报。两舰没理会自己的船对于日本军舰来说不过是两条炮艇，奋不顾身的冲向日舰。
　　日本方面发现了台湾海军的企图，开始担心一旦被台湾海军纠缠住，中国方面的其他舰船就会赶到了，在说，他们没有飞机掩护，根本就无法应付中国海军的围剿。于是，就连水中还有没救上来的水兵都不顾了，调头向日本本土方向逃窜。
　　台湾海军没有继续追赶，他们马上在附近海域搜救落水的大陆海军官兵，顺便也抓了不少日军的俘虏。
　　没过多久，解放军海军的舰艇也到了钓鱼台岛海域，参加了救护工作。
　　事后，台湾海军舰艇一直将解放军官兵送到了福建马尾军港。他们也成了第一个到大陆的台湾部队，受到了大陆方面的热情接待。对于这次的钓鱼台岛事件，大陆和台湾方面都表示极为愤慨。中国正式宣布和日本断交，招回了我国驻日本大使馆官员。驱逐了日本大使。台湾方面也做出了同样的举动。
　　这次，任红龙再也没有回来。他和我们英勇的762舰一同守在了中国的钓鱼台岛的海里。 
　
　
　
　 
正文 第四十五章 为了中华民族的崛起（一）
　
　　由于这几年我国经济快速增长，国家经济实力不断提高。特别是有了玉龙公司的超国际标准为代表性的、各行业的高质量高水平的商业运营模式，使国内大多数企业明白了质量和技术与价格是正比关系，当质量和技术发展到顶尖的水平的时候，将控制价格的变化这个道理。国内的一些有眼光的制造业公司和技术型企业开始进行资产重组。他们知道，光凭一个公司的技术和力量是很难与国外的公司进行竞争的，只有将有限的资源进行优化组合，才会在世界市场上站稳脚跟。于是，这几年中国出现了不少拥有几万人到几十万人的大型企业。这些大型企业，将原来掌握在各个小企业手里的技术和质量标准以及先进的管理经验进行重新整理，形成了一套适合本企业发展的系统的先进的生产管理、质量管理和企业管理的经验。利用这些资源进行的生产行为，使我们国家的国际地位大幅度提高。中国已经不再是物美价廉的代名词了。毕竟，世界的需要量是不会改变的，会改变的只有产品质量和产品价格。当大家习惯了这样的质量和价格以后，就会产生一个新的心里价位，这个新的心里价位将左右人们的购买水平。
　　目前的中国，已经形成了高端产品有玉龙，中级产品有各大联合企业，低端产品有小型的企业和家庭式的作坊的模式。中国几乎成了世界生产市场，想要的东西都可以在中国买到。中国已经隐约成了世界第一大出口国。中国政府适时提出了开放中国的汇率政策，将人民币汇率和国际汇率接轨。一时间，人民币成了世界一流货币。中国人手持人民币就可以走遍天下。世贸组织向中国发出邀请，希望中国加入世贸组织成为成员国。
　　由于玉龙公司原来的贸易政策，使得中国的人民币储量大为增加。反观美国，原来美国是一个几乎开动印钞机就可以来钱的国家，由于受到欧共体国家欧元和人民币的双重打压，美元贬值的速度非常块，几乎在一夜间，美国人就发现他们都成了穷人。每个人的头上还顶着几千美金的债。这是美国人所不能接受的，于是，全美国开始了声势浩大的反政府示威。对于美国政府来说，拉动内需，建立一个新的经济增长点就成了必须。要实现这个计划，一场战争对于美国政府就非常必要了。战争的最佳地点当然不是美国本土。石油资源丰富的中东地区就成了第一选择。于是，阿富汗成了第一个目标。
　　钓鱼台岛事件使中日两国的关系异常紧张。国外媒体对于这个事件都给予了非常的关注。大多都在猜测。这件事是否会引起两国的局部战争。
　　这次的钓鱼台岛事件也在国内引起了轩然大波。一个抵制日货的行动在全国展开了。
　　第一个公开出现的就是玉龙公司。何小明代表玉龙公司宣布：玉龙公司决定抵制日货，不管是现在还是将来，只有是日本的东西，玉龙公司就坚决不用。同时，玉龙公司宣布，为在钓鱼台岛牺牲的中国人民解放军战士和玉龙公司的优秀员工任洪龙降半旗一个月。另外，玉龙公司宣布将向中央政府提出请求：请求将钓鱼台岛列为中华民族爱国主义教育基地，玉龙公司将无偿为建设钓鱼台岛贡献自己的力量。
　　中共中央很快就通过了玉龙公司的请求，将钓鱼台岛划为中华民族爱国主义教育基地。同时宣布，中国政府将向钓鱼台岛驻军。所有未经许可的外国势力，只要敢靠近钓鱼台岛12海里，就会被视为侵略行为，中国军队将保留不经警告先发制人的权利。
　　这一次，台湾方面的反应非常积极。政府方面对于民间的抵制日货的行为采取了默认的态度。对于中央政府的关于将钓鱼台岛划为中华民族爱国主义教育基地的决定公开表示支持。他们还希望能和解放军一起驻守钓鱼台岛。关于这一点，中央政府当然欢迎，双方开始就驻军事宜展开谈判。
　　其实台湾方面有这样举动并不奇怪。以前，因为大陆穷，相当台湾是个负担。特别是大陆的政策经常发生变化，法律不健全。使台湾对大陆的社会主义抱怀疑态度。特别是阿便上台以后，打着本地化的旗号搞台独。但是阿便的能力有限，他的各种政策只是让台湾的军费不断增加。台湾民众并没有得到实惠。大量的台资企业都到大陆进行投资并不断的将经济重点转向大陆和海外。现在的台湾本土经济已经没有什么经济增长点。基本上，所有的大型公司在台湾都只有一个空壳。随着大陆经济的快速增长，对台湾的影响力也越来越大。可以这样说，要是大陆的股市打个嚏喷。台湾的股市就要摇三摇。自从国民党和亲民党组成的联合政府从新掌权以后，台湾方面就开始改变了对大陆的政策。从间接三通开始。国共两党开始了向统一大业的目标靠拢。钓鱼台岛事件给了双方一个很好的理由，让两党的接触更进了一步。这次，台湾方面更是利用大陆关于在钓鱼台岛建立钓鱼台岛中华民族爱国主义教育基地的机会向大陆摇起了橄榄枝。
　　再说日本方面，近几十年来，中国一直都是日本最大的日用消费品进口国和原料出口国。从三阳录音机到日丽电视机，还有后来到处跑的有路就有丰田车。中国已经成为日本经济增长不可或缺的部分。在玉龙公司出现以前，日本每年制定年度财政预算的时候，都要参考中国的国民经济增长水平和政府的重大项目进行预算调整。可是玉龙公司的出现使得他们的经济陷入了僵局，特别是玉龙公司明确表示了对日的不友善态度（玉龙软件没有日文版）。日本经济开始走下坡路了。这个时候，他们也希望通过制造一个人为的机会来拉动日本经济。这个机会最好的当然就是通过打击中国的军事力量来取得。所以钓鱼台岛事件本来就是他们精心策划的一步棋。可是没想到中国海军居然用一艘没有武装的军舰撞沉了他们的一艘村雨级的驱逐舰。使得这次行动不但没有达到预期的效果，还激怒了中国人。现在，日本在中国的企业几乎全部停产，大量熟练工人辞职。这到便宜了不少中国企业，从日本企业出来的工人都是经过了日本公司多年的培训的。这样一来，只要进入了中国企业，就省了大量的岗前培训的时间。日本这才叫得不偿失。毕竟中国军事的力量已经不是当年的旧中国可以比的。想动中国，日本一时还没有这个胆。他们只好哑巴吃黄连，等待时机了。对于中国宣布要将钓鱼台岛建成中华民族爱国主义教育基地的事，他们也只好在口头提出抗议。却不敢有什么举动。
　　…………
　　…………
　　玉龙公司的两网计划进行的很顺利，这都是中央政府的政策倾斜的原因。不到一年的时间。两网工程的主干线已经进行到了塔里木盆地的腹地。其他地区的支线工程也在同时展开。同时，玉龙公司设计制造的新型磁悬浮列车已经开始以时速400km的速度在管线上运行了。由于列车高效、高速和安全，管线的多用途。已经有不少国家表示了关注，开始找玉龙公司谈引进的事宜。
　　另外，玉龙液的使用使中国大多数家庭感觉到了便利，很快就在国内推广使用了。不少国家开始联系进口玉龙液的生产技术和设备，不过玉龙公司明确表示，玉龙液的生产技术只能掌握在玉龙公司手里。玉龙公司可以到国外建厂，但是，无论多少钱都不转让技术。
　　玉龙电动车也很快打开了生产。李玉龙综合了计算机技术，给玉龙电动车装了几个非常灵敏的传感器，利用这些传感器，玉龙车可以很聪明的发现道路前方的凹凸不平，根据车速，适当的调整轮胎的升降。使玉龙车的行驶异常平稳。这些技术的使用，使玉龙电动车成了人们追求的时尚。
　　现在，李玉龙非常需要有一个基地来实现他的梦想。他要让中国成为这个星球上最先进的国家。他要让中国人无论到什么地方去都会以自己是一个中国人而感到自豪。 
　
　
　
　 
正文 第四十六章 为了中华民族的崛起（二）
　
　　近一段时间，李玉龙感觉有一些分身乏数了。中央军委给他打电话，让他帮改进我军舰艇的推进部分和电子部分。另外希望将舰艇进行装甲化。还有就是装甲兵部（也就是他老爸的部门）也希望提高战车的运动水平和装甲化水平。还有空军部队也找他们公司希望进行合作……。还有就是公司内部的一些事，另外，还要配合解放军在钓鱼台岛驻军和海岛建设。这些都让李玉龙苦不堪言。他感到必须要有一个人来帮他了，但是，他又不希望将天蓝星的事告诉别人，因为他不明白这样会是坏事还是好事。
　　听说两网工程已经搞到塔里木盆地了。李玉龙忽然觉得松了一口气。他一直希望能够有一个自己的基地，这样，他就可以利用学来的天蓝星的技术为国家作一点贡献了。
　　连夜，李玉龙给黄勇打了一个电话。在电话里，李玉龙告诉黄勇：
　　“总书记，这一段时间我接到了各军兵种打来的电话，他们纷纷要我们公司跟他们合作，对我军的装备进行改造或更新，其实这个不是做不到，但是，我有一个不想法想向您汇报一下。”
　　黄勇很有兴趣。他想知道李玉龙是怎么想的：
　　“李玉龙同志，有什么想法你就讲，如果是对的，我一定支持你！”
　　于是，李玉龙开始按照他的思路说了：“我是这么想的。现在，我们国家的经济还不是很发达，我们的底子还很薄。如果我们过早的暴露了我们的军事实力。很有可能会引起国外敌对势力的警惕，他们很有可能会联手对付我们，这样的话，我们很有可能双拳难敌四手。这次，我们在钓鱼台岛的事，就很可能会是导火索。现在美国为了他在中东的利益，没有办法腾出手来。还有就是俄罗斯，他们国内的经济现在是一塌糊涂，再加上本身的一些不稳定因素，还有就是为了防备美国，也没有部分来顾及我们。我觉得，我们应该乘现在的时机大力推进我们的国民经济建设这样，只需要有1～2年的时间，等我们的经济建设搞上去了。国防建设自然就简单了。那个时候，就算他们都腾出手来了，他们也会发现我们已经不是他们可以小看的了。”
　　总书记黄勇很仔细的听李玉龙说话。他明白了李玉龙的意图。李玉龙是想利用这两年的时间，重点在能源、通讯、电子、航天、新武器制造等方面下功夫（当然只是玉龙公司）。而国内的企业就在精密制造和精细加工方面下功夫，这样，中国的整体工业水平就会上去了。然后我们要发挥我们农业大国的优势，把农业也搞上去，这样，我们国家就可以在未来的国际竞争中立于不败之地。
　　总书记感觉到李玉龙说的很有道理。但是，毕竟这个问题太大了。于是，黄勇总书记让李玉龙来一趟北京，将这些事和中共中央政治局的几位常委谈一下。看看大家的意见。
　　…………
　　一天后，中共中央政治局开了一个秘密会议。会上，李玉龙把他的观点又说了一遍。
　　现在的李玉龙和以前不同了。如果说他原来干的事都是随心所欲，那么现在的他隐约中已经现出想干一番大事的样子来了。
　　政治局的常委们听了李玉龙的计划，都不禁为之振奋。这些人都是为了中华民族的振兴奋斗了一生的，国家能够在他们这一代兴旺发达是他们的愿望。现在，在这个年轻人的描述中，他们似乎看见了中华民族已经利用世界强国之列，中华民族的辉煌已经展现在他们的眼前。当然，理想和现实是有区别的。事情要向李玉龙说的那样发展，必须要有坚实的科学技术为后盾，还要有适于发展的机会。这一切的计划都取决于要有必要的发展时间。这些，都是常委们关心的事。在他们没有看见这些事的必要条件的时候。要他们做这样的决定是非常困难的。
　　李玉龙来北京以前已经想过这些问题。他当然是有备而来的。
　　听了常委们的问题，李玉龙笑了，他早就想好了该如何面对这些问题。他将他带来的手提计算机接入了互联网的接口。几个常委都想看看李玉龙要干什么。
　　“玉龙一号！现在我需要你加入我的系统！”李玉龙命令到。
　　玉龙一号听见了李玉龙的命令，马上拟人成了一只大熊猫出现在李玉龙的计算机画面上。
　　“您好！先生，需要我干什么？”
　　政治局的几个常委都没想到李玉龙拿一台计算机出来想怎么样。现在，有了玉龙软件，向这样能够实现人机对话的计算机已经不稀奇了。
　　“我想让你控制一台经过北京上空的美国卫星，让它将们外的卫兵的图像传进来。”
　　这话一说，在场的常委们都吃惊不小。虽然现在玉龙软件已经在美国很普遍了。都是，美国军方的卫星还是使用他们的国产软件，毕竟这样他们毕竟放心一点。
　　“好的……”玉龙一号回答。几乎是同时，一个在门外站岗的卫兵的图像传进了李玉龙的计算机。“这是你要的图像。”
　　几个常委当然知道，如果能够控制美国的卫星就意味着控制了他们的眼睛。大家都围上来看了一下。其中一位常委转身命令机要秘书：
　　“叫门外的这个卫兵进来！”
　　卫兵进来了。大家一看，连他走进会议室都看的清清楚楚的。
　　那个常委又挥挥手：“没事了，你出去吧！”
　　卫兵当然不知道为什么。不过在要害部门站岗放哨。平时的教育使他明白，不该问的不问。
　　他什么都没说，转身出去了。
　　看见卫兵出去以后，李玉龙说：
　　“根据玉龙一号的报告，美国已经发射了一颗带攻击武器的卫星。现在我就演示给你们看一下玉龙一号控制这颗卫星攻击的效果。”说完，李玉龙命令玉龙一号：
　　“找到那颗带激光武器的卫星，让它把我们头上的卫星打下来。然后自毁！”
　　“好的！”
　　没多久，显示器上出现了两个画面，一个是头上的侦察卫星的画面。另一个是一个空间搜索的画面。没多久，在它的搜索画面上出现了一颗卫星。只见一道光束射出。这边侦察卫星的画面中断了。没过一会，就连这边的画面也中断了。
　　这期间，这些政治局的常委们都没有说话。大家都在聚精会神的盯着计算机的显示器。当两个画面都中断的时候，大家都明白了，美国人该满天找他们的卫星了。
　　到这时，李玉龙说了：“其实我们玉龙公司还有很多全新的技术。但是我考虑现在还不是将这些技术都展示给世人的时候。但是可以肯定，只要给我们时间。我们就有把握让我们中华民族再也不用看别人的脸色了！”
　　政治局常委们相互看了一眼。黄勇总书记对李玉龙说：
　　“李玉龙同志，我们需要商量一下。这样，你先回去。这几天我们会给你一个消息。”
　　“是！”李玉龙给常委们敬礼，转身出了会议室。
　　…………
　　这天的政治局常委会开到了半夜。一个影响全中国的决定就在这里定了出来。不过，李玉龙知道这个消息的时候，他已经在去塔里木的路上。随李玉龙一起去塔里木的还有玉龙建设的大批员工。
　　在这一天的晚些时候，美国宣布，他们的两颗气象卫星突然失去控制，现在已经完全和地面失去了联系。 
　
　
　
　 
正文 第四十七章 为了中华民族的崛起（三）
　
　　中共中央政治局常委会决定。将玉龙公司选定的沙漠地区划定为禁区，由玉龙公司进行管理。玉龙公司可以利用已经化归玉龙公司的沙漠地区进行必要的开发和建设。对于必须的人才，玉龙公司可以在全国范围内调用。但是，对于这些地区的保卫工作将由中央派人管理。
　　另外中央还提出，现在的两网工程已经在全国范围内进行建设，主干线的框架已经形成，支线的建设正在进行。我国原来搞的青藏铁路的建设已经停止。国家决定，鉴于玉龙公司是两网工程的主要开发商，决定将两网的经营权给予玉龙公司30年。但是两网工程的调度权在必要的时候归国家。另外就是由于玉龙液的大范围使用，使我国的电力供大于求，大量多余电力除了出口以外，要求两网工程的电力在近几年内使用我国的水电。出于环保的需要，中央决定，待我国的电力供应到达平衡，我国将全面停止火力发电。
　　对于这些要求，李玉龙什么话都没说。他感觉国家的决定是很正确的。这样的决定不但利用玉龙公司的发展，对于我国的国民经济建设也是有好处的。
　　玉龙建设公司的大型设备装上了磁悬浮列车，由张斌的父亲张万年带队向塔里木进发。李玉龙决定在塔里木盆地先建一座沙漠水库。然后以水库为中心进行基地建设。对于在沙漠地区建水库，我们国家还是有经验的。我们在腾格里沙漠的全世界最大的沙漠水库――红岩湖水库就是最好的例子。但是，李玉龙要搞的沙漠水库有点不一样，因为它不像红岩湖水库一样要防渗漏。因为玉龙公司的水库根本不怕漏，它有不断的给水来源，渗漏出去的水还可以给下游供水。可谓一举两得。
　　这样，先期到达的玉龙建设勘测人员开始了选址工作。他们要做的就是选一个相对低凹的地方，将它扩大，另外就是将两网的管线建到水库的中间。
　　玉龙建设选定竟然就是当时天蓝星飞船降落的地方。毕竟天蓝星的飞船体积非常大，为了隐蔽，所以他们选了一个很大的盆地降落，然后在利用大漠的风沙将飞船掩盖起来。后来李玉龙让飞船到火星去建基地。于是，飞船飞走后就留下了一个很大的盆地。
　　大概注水20天以后，水库的雏形出现了。张万年他们也到了塔里木。这时李玉龙也从北京开完会了，他听说塔里木的玉龙水库已经可以满足需要。当然很想马上就赶到塔里木去，毕竟他还要对基地的建设进行设计。
　　于是，离开北京。李玉龙带着何小明、张斌等人上了西行的磁悬浮列车，向新疆赶去。
　　玉龙磁悬浮列车没有车头和车箱的说法，它的每节车身都可以单独行驶，为了便于调度，一般都是联挂在一起前进。
　　本来玉龙列车公司是要给李玉龙他们加发一节列车的，不过好久都没有松懈一下了。大家都想借这个机会轻松一下，于是大家上了普通旅客车。
　　出于保卫的考虑，列车员给李玉龙他们调整了一个软席包厢。警卫人员检查过车箱以后，李玉龙他们上了车。列车开始缓缓启动，离开了北京。
　　大家在车上玩了一会扑克，因为李玉龙心里想着到了塔里木以后的建设情况，玩得不太好。于是大家没一会就散了。大概行进到陕西省的时候，何小明被车厢争吵的声音惊醒了。一看，也许是都有点累了，大家都睡着了。他不想吵醒大家，于是来到车厢外面看一看是怎么回事。
　　车厢接口处，警卫人员和两个姑娘在吵着什么。何小明听了一会。原来，这两个姑娘是因为前面的车厢比较挤，想到这节车厢来休息一下，警卫人员当然不会让她们进来，可是没想到她们两个还挺厉害，见警卫不给她们进来，就和警卫吵了起来。
　　反正已经醒了，管一点闲事到可以打发时间。何小明走了过去：
　　“怎么回事？”他问警卫。不经心间看了一下两个姑娘。这一看，他的两个眼睛就转不过来了。
　　两个姑娘一眼看过去就知道是一对孪生姐妹，高矮都一样，大概1.65米的样子，身材苗条，大大的眼睛，金黄色的头发，高高的鼻梁，长得和何小明心中的白雪公主一样。
　　原来，这两个姑娘是沙特阿拉伯驻中国大使的女儿，她们的父亲是沙特国王的弟弟。两人从小在中国长大。接受中国式的教育。她们的父亲非常喜欢她们两个，经常带她们出席一些外交场合。所以不像一般的伊斯兰教妇女，没有社会地位。现在利用假期磁悬浮列车开通的机会想到处去玩一下。因为行前匆忙，没有买到包厢的票，就乘上了普通车。谁知道因为磁悬浮列车刚开通，大家都想看看新鲜，所以普通车的人很多。两人感觉到太挤了，于是就到处看看有没有空一点的车厢。走到李玉龙他们的包车，发现这里毕竟空，就想到这里来休息一下，谁知警卫不给她们进去，于是就和警卫吵了起来。
　　警卫和何小明讲了一下情况，发现何小明根本就没听。两眼直直的盯着两个女孩，就推了他一把。何小明这才醒了过来。听说两位姑娘想找个地方休息，他马上很有风度的拉开了包厢的门，请两位小姐到他的包厢去休息。
　　沙特阿拉伯的面积有224万平方公里，人口1800万。伊斯兰教是国教，位于阿拉伯半岛。东濒波斯湾，西临红海，同约旦、伊拉克、科威特、阿联酋、阿曼、也门等国接壤。海岸线长2437公里。地势西高东低。西部高原属地中海式气候，其他地区属亚热带沙漠气候。夏季沿海地区气温38－39℃，内地有时高达54℃；冬季气候温和。年平均降雨不超过200毫米。
　　现在的玉龙磁悬浮列车已经和传统意义上的列车完全不同了，整个列车呈半圆装罩在直径近10米的两网管线上，开动的时候，磁悬浮列车利用磁力悬浮在管线上，通过改变磁力线的切变运动。车身比原来的火车大了很多。何小明将两位姑娘让进了包厢，开始天南地北的侃，大家都谈得很投缘。何小明知道了两个姑娘的名字，她们为了在中国方便，都起了中国名。大的姐姐叫刘玉兰，小的妹妹叫刘玉桂。后来何小明还知道了该怎么分辨她们两个人。原来，姐姐在左脸上有一个酒窝。妹妹在右脸上有一个酒窝。
　　等到李玉龙他们醒过来，列车已经开到了塔里木盆地的最后一站――若羌县。再进去，已经被列为禁区，所以大家都下了车。李玉龙看见何小明在和两个姑娘谈得火热，觉得很奇怪。问了一下警卫，才知道原来和何小明聊天的是沙特的两个公主。大家都在忙着将汽车开下列车。
　　看着何小明和她们聊得起劲，李玉龙忽然想到了一个好主意。他径直来到三人前面：“怎么样？何小明有没有骗你们呀？”
　　两个姑娘看见李玉龙过来就插她们的话，都不太高兴，听李玉龙这么一说，都不满意了，妹妹刘玉桂说“他为什么要骗我们？我看你到不向好人。”
　　李玉龙笑了：“他没有告诉你们他是玉龙公司总裁助理么？”
　　两个姑娘一听，都转头看着何小明，姐姐说：“你不是告诉我们你是玉龙建设的员工么？”
　　李玉龙一听就明白了，何小明不愿她们知道自己的身份：“把何助理的名片和我的名片拿了，让两位小姐看一看”他对一边的警卫人说完，还故意翻了何小明一眼。
　　何小明当场给揭穿了谎话，羞愧得无地自容。他不明白李玉龙平时很低调，怎么今天变了样？但是他已经没时间去考虑这些了：
　　“这个……我……“一时，何小明已经不知道该说什么了。这会的他，别提多尴尬了。
　　倒是两个女孩大方得很。接过名片，故意左右翻看着，嘴里还在调侃着何小明：
　　“呦，我们的何先生还是玉龙公司的总裁助理么？我怎么看着象骗子？”说着，还似笑非笑的看着何小明。
　　何小明这会更不知道该说什么了，一个人在那里支支吾吾的不知道说什么。
　　看着大家已差不多准备好了。李玉龙拍了一下何小明：
　　“好啦，我们该走了。”说完，转身离开了，给何小明一个向两个姑娘解释的机会。
　　大概过了十几分钟，何小明和两个姑娘交换了通讯方式以后，大家依依不舍的分手了。他追上了李玉龙他们。这会大家已经把汽车从磁悬浮列车上给开下来了。看见何小明过来，没等何小明说话，李玉龙先开口了：
　　“和那两个姑娘谈得来么？”
　　“还好，不过我可不想让她们知道我是玉龙公司得总裁助理！”何小明还在为李玉龙出卖他不高兴。
　　“你先别说这个。听说她们是沙特阿拉伯的皇室成员？”
　　何小明有点摸不到北了：“可能是的。这有什么关系么？”
　　“你难道不知道，沙特阿拉伯是最有钱的国家？”李玉龙笑着说。
　　“有钱又怎么样？我又不缺钱。”何小明不知道李玉龙想干什么：“你想干什么你就说好了。别拐弯抹角的！”
　　看着何小明有点急了，李玉龙把他想的说了出来：
　　“我想，今天你和她们接触的事很快就会被沙特方面知道。你想。沙特地处中东，那个地区本来就不太平，特别是现在美国又插手进去。肯定会把那里搞得人心惶惶的。这样一来，他们肯定要购买大量的军火和装备。再说，等我们在塔里木的建设搞好了，他们肯定会眼馋，到时候我们就可以卖给他们国家。”
　　何小明一听：“你不是想帮他们开发武器吧？”
　　“谁说我帮他们开发武器？我们国家有那么多的武器，等我们搞出新的东西来了，这些东西就过时了，还不如乘现在卖个好价钱。”
　　张斌在一边听到钱，特别感兴趣：“就是，现在把这些东西卖给他们，我们国家就可以卖个好价钱了。”
　　何小明听得直点头：“就是、就是……”
　　李玉龙拍了拍何小明的肩膀：“那就有看你的了。我听说沙特阿拉伯可以娶四个老婆的。”
　　何小明一听急了。一把推开李玉龙：“去、去、去，我看你是想把我卖了！”
　　大家都笑了。李玉龙说：“我刚才讲的到是真的，我们国家是该乘这个时间赚点钱了。具体的我和中央谈。你还有在这两个姑娘身上下点功夫。不过说真的，这两个姑娘还真不错。”
　　大家又闹了一会。等车调好了，一行开始向沙漠进军了。一幅宏伟蓝图就要变成现实了。
　　沙特方面很快就知道了两个公主今天的事。和李玉龙预想的一样，他们开始考虑和中国搞好关系，希望通过和玉龙公司的合作，在中国得到一些他们目前急需的装备。国王法赫德亲自打电话给两个公主，让她们加强和何小明的联系。他们知道何小明在玉龙公司的重要性。根据他们的情报人员的报告，在玉龙公司，只要何小明答应的事，一般都没有问题。
　　…………
　　…………
　　塔里木盆地的腹地，玉龙水库的边上。玉龙建设的员工已经先期到达了。张万年带着工人们已经搭好了帐篷。玉龙化工也将沙石固化液运到了现场。就等李玉龙将设计图带来以后就可以按图施工了。
　　李玉龙他们到了以后，大家一阵寒暄，张万年已经迫不及待的想看一看施工图了。张斌看着自己的老爸急的那个样子，赶忙从随身带的包里拿出了规划图。张万年接过规划图一看，未来的玉龙新城建成以后，绝对是一个现代化的城市。每一个人都希望在自己的一生中给后人留下一点什么，想到未来的玉龙新城将在自己的手上出现，张万年不禁有些激动了。 
　
　
　
　 
正文 第四十八章 为了中华民族的崛起（四）
　
　　看了李玉龙他们带来的设计图，张万年发现，玉龙新城是按功能区划分的。首先是玉龙总部，玉龙总部设在一个大家都没有想到的地方――玉龙水库的中央。按照规划，将在玉龙水库的中央建一大型平台，玉龙总部就建在平台上。一个20层的大楼。整个城市将以玉龙水库为轴心，成辐射状向四面延伸。城市的内圈是职能部门和大专院校。第二层是商业区和休闲区。接下来是生活区和多功能区。然后是一片绿化隔离带，绿化隔离带的后面是工厂区。在各区之间由城市公路网和地下管网连接。特别是看到设计图上的地下管网。张万年为之震惊，设计图上的地下管网四通八达，管径之大是我们国家城市建设所没有用过的。
　　发现张万年对于地下管网特别关注。张斌连忙给他老子解释：
　　“按照老大的意思，我们既然是建一个新城，就要有一个新城的样子。建大口径的地下管网，不但可以保证以后我们再需要增加地下实施的时候不需要在开挖了。关键的时候还可以当防空洞使用。”
　　张万年听得直点头：
　　“对头。就是应该这样搞城市建设。别整得象别的城市似的。今天修好的马路，明天又挖开。今天你铺一根水管，明天他拉一条电缆。恨不得给马路装上拉链才满意。”
　　张斌在一边赶忙接过他老爸的话：
　　“就是、就是。”
　　张万年又看了一下图：
　　“既然我们已经把城市设计成这样了。为什么不再往好里整？”
　　大家听了这话都感觉有点意思。这个城市设计图可是玉龙一号设计的，大家看过以后都觉得很好了。不知道老爷子还有什么新招。
　　看着大家都在望着自己，老爷子挺得意的。
　　“我看啊，咱们也不要学别人整什么地铁。咱们不如再把地下管网整大点，往中间这么一隔。不就是一条地下公路了么？这样也省得一天到晚的钉着堵车不是？”
　　大家听了张老爷子的话都觉得有理。看看大家都有赞同的意思，张斌连忙拍自己老爸的马屁：
　　“老爸，你不简单呀！这么好的建议你都想得出来。我们怎么没想到呐？”
　　谁说都不如自己儿子说的。张老爷子立马感觉到得意起来。头都抬高了许多。
　　张斌一看，这个话的效果好啊。接着又加上两句，他对李玉龙说：
　　“我觉得，我老爸的这个建议非常好。我看，要是我们建好了地下公路，要有一条用我老爸的名字来命名！”
　　张万年一听这话连忙摆头：“这可不像话。别乱说。”话是这么说。不过，那个态度啊，不知道有多得意了。
　　李玉龙笑了：“伯伯，您别客气，对咱们玉龙有突出贡献的，咱们就要给荣誉。不光是您，还要其他人。当然，还要有任红龙。”讲到任红龙，大家感到了一些伤心。
　　何小明忍不住问：“为什么咱们不帮部队搞一些新装备，到时候教训小日本一下！”
　　听到这话，李玉龙警惕的看了一下周围。不少工人都在看着玉龙公司的领导。
　　“不是我们不干，现在不是时候。到时候我会搞的。”他顿了一下，接着说：“以后关于这些话题不要在这样的场合说。”
　　何小明想到了保密制度，吐了吐舌头：“是！老大！”
　　张万年看到气氛没有刚才那么好了。找了个话题打差；
　　“我是陕西人，说到这个摘树绿化，在我们呐就不容易，更别说在这大沙漠里了。咱们这个设计图上的绿化带怎么办？这些个树可是不好活。”
　　听了这话，提醒了李玉龙。他交待，玉龙新城的建设先由化工厂开始。大家都不明白为什么先建化工厂。这会，李玉龙也不好解释。
　　原来，要在沙漠里搞建设，先把沙丘固定是关键。李玉龙想好了，先建化工厂。用化工厂生产出慧土，然后用慧土种天蓝草。有一个月的时间，新种的树木通过灌溉就基本成活了。这样一步一步往下推，不担心沙漠治理不了。
　　落实了玉龙新城的建设，李玉龙他们又赶回了桂林。
　　为什么急着赶回来？李玉龙有他的道理。他们几个人，搞经济或是搞企业管理大概都没有什么问题，但是说到搞城市建设和城市管理。这几个人都没这个本事。大家一早就提出了这个问题，李玉龙一直都没有回答他们，因为他心里早就有一个人选了，但是这需要中央同意。现在中央给了他可以随便调人的权利了，他就可以按照他心目中的人选开刀了。
　　路上，李玉龙跟何小明和张斌谈了他的意见。原来，他心目中的人选就是原桂林市长李金斗。两人一听是他，都感到意外。不过大家都非常赞成让李金斗来当玉龙新城的主官。用何小明的话说：
　　“那个老小子，什么人都算记。是个只进不出的主。不过要说搞城市建设，他还真是一把好手。用他算选对人了。”
　　…………
　　…………
　　一大早，李金斗就到了办公室，最近一段时间，他的左眼老跳。看了医生，都说没什么事。大概是太疲劳的原因。今天一早，他又给眼皮给跳醒了。他狠狠的揉了一下眼睛，嘴里嘀咕着：“他妈的，跳什么跳。不知道会跳出什么来。”
　　刚进办公室，秘书就告诉他，玉龙公司的总裁来找他。听说是李玉龙找他，李金斗挺高兴的。玉龙公司是他的福星，因为当年为桂林拉来了玉龙公司，桂林的建设一年一个样，这不，现在已经变成了计划单列城市了。自己也从一个市长变成了省委书记。虽然每次他想和玉龙公司打交道的时候占点便宜（不是为了自己）都没粘到。但是，玉龙公司对国家的贡献是有目共睹的。就他本人来说，是很欣赏玉龙公司的。
　　“快请他进来。”
　　李玉龙进了办公室。他没有理会李金斗让他座。很直接的和李金斗说：
　　“现在，我们玉龙公司要开发塔里木盆地了，我们要在那里建一座新城。现在缺一个搞城市管理的人。我看好你了。本来中央已经给我权利，只要我想要的人，中央马上下调令。但是我还是想问一下你的意思，不知道你想不想去？”
　　李金斗没想到李玉龙一来就给了他这么大的一个课题。看样子是要他马上就做决定的。当了这么久的政府官员了，突然让他到一个企业去。这事放到谁身上都难免患得患失的。
　　李金斗考虑了一下，严肃的问：“我想知道，你们的新城有多大？到时候我算政府方面的还是玉龙公司的？把城市交我管理，我还需要服从谁的管理？”
　　来的路上，李玉龙已经想过了李金斗的这些问题了。听他这么问。李玉龙从容不迫的回答了他的问题；
　　“大概你也看过新闻了，以后，我们玉龙公司将会在我们国家的所有沙漠进行开发。目前，我们在塔里木的新城还是一张图纸。不过，我们会在很短的时间内把它建成一个100万人的城市。当然它肯定还会发展，不过那就是你的问题了。另外，你到玉龙公司，当然就是玉龙公司的人，但是我们的玉龙公司是中华民族的公司，这一点永远都不会改变。另外……”李玉龙从口袋里拿出了军官证：“我是玉龙部队的军事长官，何小明和张斌都是副官。我们受军委的命令已经组建了一个有5000人的部队。如果需要，我们还可以增加。”
　　李玉龙接着说：“你到了玉龙新城，只需要服从我和中央的命令。我会给你绝对的管理权限，这样，你就可以发挥你的优势，把我们的城市搞好。我想，我们玉龙新城会在未来的时间里，成为我们中华民族的中坚力量。到那个时候，就不会有别人敢小看我们了！”
　　听了这话，李金斗感觉到心潮澎湃。多年的理想终于有机会实现了。现在，机会给了他一个大展拳脚的舞台，只要自己努力，前途一片光明。他定了定神：
　　“我去！”
　　“好！我这就去和中央谈。不过今天我们的谈话必须保密。另外，你上任的时候，只可以带一个随员。”
　　看着李玉龙离开办公室，李金斗不由得摸了摸这两天都没停过跳动的左眼。这会，眼皮不跳了。他不由的自语到：“看来这眼皮是为了这事跳的。”
　　秘书小林泡了茶进来，一看，不知道什么时候李玉龙已经走了。
　　“李书记，客人走了么？”他端着茶托不知道是放下好还是端走好。
　　看见小林进来，李金斗想起李玉龙说的可以带一个随员的话。小林这个秘书，从桂林就开始跟他了，很灵活的一个人。乡下孩子，为人老实。有他在身边，办什么事都很顺手。李金斗有心带他到新城去。
　　“小林，你把茶放下。”小林依言放下了茶托。他不知道书记想和他说什么。不过书记这样的表情他是见过的。一般来说，书记都是碰到毕竟为难的问题了才会这样，其实，他是需要一个倾听的人。
　　“小林，你跟我好几年了。我已经有点离不开你了。不过，现在有一个选择。我可能要调动一下，我想带你去。那里的条件非常艰苦，不知道你愿不愿意去？”说完这话，李金斗盯着小林的眼睛。他想，要是小林有一点犹豫的样子，那么他就会另外选人。
　　小林非常诚恳的说：“李书记，你不用问了。只要你需要，不管你调到那里，我都跟你去。”
　　一个星期以后。李金斗的调令来了。交接了手头的工作。李金斗带着小林到塔里木的玉龙新城上任了。他的任命书上写着：调李金斗同志担任玉龙新城地区区长。玉龙地区受中央政府和玉龙公司双重管理…………。
　　这样的调令，李金斗还是第一次见到。他对玉龙新城的期望更高了。 
　
　
　
　 
正文 第四十九章 为了中华民族的崛起（五）
　
　　玉龙新城的建设进行的如火如荼。建设工人克服了种种困难，先期建设的玉龙化工很快就如期完成了。这是玉龙新城的第一个完工的项目，大家都热热闹闹的庆祝了一番。
　　随着大量的原料的运抵，按照配方，在严格的保密情况下，慧土的生产开始了。
　　当第一批产品问世以后，一个令世人睹目的大型魔术在塔里木上演了。
　　玉龙公司调来了空军的飞机，在新城范围内开始大面积的慧土喷洒。
　　美国的侦察卫星发现，短短的几天时间里。在中国塔里木地区，一个大面积的草场形成了。美国政府公布了卫星照片。同时，配发了评论。评论说：在中国的塔里木的沙漠地区，中国政府开展了一项绿化试验，根据卫星照片，我们发现这项试验非常成功。在短短的几天时间了，在塔里木盆地的腹地。以中国玉龙水库为辐射点的300平方公里内，长出了大量的植物，以所长植物的分布情况看，可以排除人工灌溉的可能性。这说明，中国政府已经掌握了短时间内大量绿化的技术。对于这项技术，中国政府采取了严格保密的态度。现在还不能肯定，这项技术是否会对全球气候和环境以及生物链产生什么影响。为此，美国政府表示严格关注。
　　事后，中国政府就美国政府发布的新闻照片和评论召开了记者招待会。会上，我国政府新闻发言人就这个问题谈了中国政府的态度。他说，美国政府不顾中国主权，窥探中国内陆地区的建设、还恬不知耻的将卫星照片发布出来的行为是不道德的。为此，中国政府对美国政府提出强烈抗议。在中国的什么地区搞绿化是中国政府自己的事。众所周知，目前，全球沙漠化的速度发展得非常快。为了缓解这个趋势，中国政府做了大量工作，耗费了大量得人力物力。经过了无数的试验，取得了大量的数据。特别是经过我国在塔里木地区的大型试验。经过专家的论证，试验是成功的。现在，我们可以自豪的说，我们国家在治理沙漠化的方面已经走到了世界的前面！这是中国人对世界的又一大贡献！
　　会上，记者提出了中国政府是否将会通过国际合作的方式向世界公开这个技术？新闻发言人风趣的回答，难道你会认为我通过把我口袋里的钱给你的方式就算是我们两之间的合作么？这个回答引起了在座的记者们的一片笑声。
　　会后，何小明又接到了刘玉兰和刘玉桂姐妹的电话（这一段时间，他们之间经常联系），两姐妹这次不是和何小明聊天的。她们替沙特阿拉伯政府传递了一个信息。沙特政府想邀请玉龙公司的领导人到沙特访问。不管是以什么身份。对于这个，何小明可作不了主，他不知道该怎么回答两姐妹。后来，姐姐刘玉兰说了：
　　“我不管你们公司怎么说。反正我想你来，我和妹妹会回到沙特去等你，其他的事你去和大使谈。到时候，你要是不来，就再也别打电话给我们了！”说完，电话给挂了。
　　何小明这下急了，他连忙打电话过去。可是电话已经关机了。
　　一开始见到两姐妹的时候，何小明是感觉到她们很漂亮，但是经过了一段时间的接触，何小明对她们的印象非常好了。特别是李玉龙说的要和她们搞好关系，准备把我们国家的武器装备出口到沙特以后。利用这个机会，何小明天天和她们通电话，两个姐妹花也很热情，结果大家谈得多了，也就有了感情，虽然现在大家都没有捅破这层纸（要知道，何小明还没有想好该追哪个）。不过隐约的，大家都感觉得到。
　　现在她们一句话，要是不来沙特就要拜拜了。何小明可舍不得。
　　放下电话，何小明赶快找到李玉龙，跟他说了这个事。虽然大家都有想法，要出口东西给沙特，可是大家都没办过这个事情，也都没出过国，谁也不知道该怎么办。
　　还是张斌有办法，他说：
　　“李金斗肯定出过国，咱们问一问他该怎么办。”
　　大家一听。就是，放着李金斗不用就浪费了。于是，也不管他现在有多忙，几个人就找上门去了。
　　这会，李金斗正忙得不可开交。地表沙固定住了，按照计划，就应该按设计在划定的绿化带值树了。可是现在，地下管线正在施工，灌溉用水还没有解决，这样种树，肯定活不了。没办法，他只能拼命催玉龙建设加快速度。可是玉龙建设方面，从桂林带来的大型机械就这么多，新的机械制造厂还没建好，速度根本上不来。后来，两方面一合计，干脆，先上一部分地面水管，解决种树的问题，。玉龙建设先加紧时间把机械制造厂干完。这样，两方面都不耽误。李金斗还有一个问题，就是现在新城的人太少了，需要大量的高素质人才。可是由于玉龙新城的特殊性，还不能向别的企业一样拉个广告就招人。选的人要经过严格的政审，又要考虑男女比例的问题。总的一句话，万事开头难。
　　李玉龙他们找到李金斗，把这个情况和他说了。李金斗对这些情况非常有经验，他一下就反应过来，这事不是玉龙公司说了算的，必须要马上报告中央，由中央决定。另外，现在这个事不过是沙特方面试探玉龙公司的反应，要是他们真的想请玉龙公司去，应该正式下邀请函。李金斗安慰何小明：“你放心，她们还会给你打电话的。”
　　听了李金斗的分析，李玉龙决定马上把这件事上报中央，同时提出玉龙公司的意见。由中央裁定。中央了解了这个情况以后，马上国务院讨论这个问题。经过讨论，国务院基本同意了玉龙公司的建议，决定一待沙特方面发出邀请，将由何小明带队出访沙特。对于这次出访，何小明的任务就是，将我国即将淘汰的武器装备大量卖给沙特，另外，中央要求何小明，为了国家的需要，要和沙特建立精密的关系，必要的时候，玉龙公司方面可以以国家的身份出现，利用玉龙公司的绿化技术向沙特方面示好，关键就是，把沙特从美国的阵营里给拉过来。
　　…………
　　…………
　　何小明的沙特之行是两个月以后。这次出访，何小明在沙特待了一个月。沙特方面和中国签订了购买200架歼9战斗机的合同。另外，玉龙公司将派出一支施工队伍，帮助沙特方面搞两网建设和绿化问题。这对于沙特这个沙漠国家，无疑是最好的消息。至于何小明，现在他的头开始大了，因为经过这一段时间的接触，不但是国王还是王后都很喜欢他。刘玉兰和刘玉桂两姐妹都要嫁给他。按照沙特的法律，一个男人是可以娶四个老婆的，可是何小明是中国人，中国的法律可不准许。再说，要是让他放弃一个，他都不知道该放弃谁。跟何小明一起到沙特的随员把这个情况报告了中央。中央给何小明一个电话，无论是哪个必须接受一个。李玉龙他们知道了这个事以后大家都不理解，还是李金斗说了一句话：
　　“在这个时候里，不光有你们几个人，还有国家，还有老百姓。一个人到了一定的地步就不属于自己了，他的言谈举止都代表国家。到了这个地步，他就不是一个独立的人了。为了国家的利益，为了让老百姓过好日子，有时候是要有取舍、做牺牲的。”
　　大家把这句话转告何小明，反正该怎么做就是他的事了。
　　…………
　　…………
　　大规模的机械化作业，新技术新材料的使用。经过几个月的建设，玉龙新城已经初现雏形。关键部分的人员也已经到位。城市周边的绿化也已经搞得差不多了。现在的玉龙新城，地下部分通过大型管网连接在一起。地下管网已经和原来设计的不太一样了。在地下管网里面，最底层是排水部分，上来是给水系统，再往上是地下通道。这个地下通道是按照李玉龙的设计搞的，它主要由地下输送系统组成，这个输送系统由计算机控制，由大型传送链组成，可以连接这个城市的每个角落。分为三个系统。第一是加入部分，当需要传送的车辆从家里的车库开出后，进入加入部分。加入部分了解你的目的地以后，开始第二部分的工作。传送链根据你的目的地将车导入车道。然后是第三部分，加速部分。加速部分将车速加到时速200公里。到了目的地以后，通过一个逆行程，将车送到目的地。这样，如果不是想观光的话，你可以用最短的时间到你想到的地方且不用担心会堵车。为了这套系统，李玉龙将玉龙一号送到了玉龙新城，后来，玉龙一号成了玉龙新城的主要管理者。
　　城市大了，需要的人也多了起来。现在的玉龙新城，已经不能象原来那样招人了。毕竟现在的玉龙新城需要的不光是技术人员。随着人员的增加，城市的基础设施也需要跟上。比方说，大家吃饭，要有饭店。理发，要有发廊。孩子读书，要有学校。病了，要有医院。就算吃菜，也要有人种。这些都需要人。李金斗将这些问题和李玉龙他们商量了一下，大家都觉得，毕竟玉龙新城是一个城市，各行业的人还是要有的，不能死板的象中央说的那样，最多是在关键的地方加强保卫就是了。
　　中央考虑了玉龙公司的意见，同意向玉龙新城移民的计划。为了保证玉龙公司的核心技术的安全，除了加强保卫以外。中央决定，在玉龙新城驻军，将玉龙新城化为特区。于是，一个大规模的移民工作开始了。不过玉龙公司对新移民的要求还是非常高的，想移民玉龙特区的人，必须先提出申请，说明自己的特长，待玉龙特区政府考察以后才可以办移民手续。一时间，移民玉龙特区成了中国街头巷尾的家常话。
　　李玉龙现在可没时间管这些事，他现在想的是中国要有自己的卫星系统。不能老是看着美国的卫星在自己的头上转。出于这些考虑，李玉龙开始通过玉龙一号和我们的巨星计算机设计中国的多功能卫星。 
　
　
　
　 
正文 第五十章 国庆
　
　　中央电视台接到了玉龙公司的一个广告。广告的画面上，几个探险家在通话。一个在潜艇里面，一个在原始森林，还有一个在沙漠腹地。他们同时在听他们的一个朋友在一个荒岛上诉苦。“兄弟们，你们在什么地方？快来救救我！”几个人同时问：“你在那里？”那个人环顾四周：“我在一个荒岛上，我也不知道在那里？”几个朋友诧异的眼光：“难道你用的不是玉龙微电脑电话么？”那人腼腆的苦笑着：“我出来的时候没排上队。所以没换电话。”森林探险家说：“那你就等死吧。”沙漠探险家说：“对不起，我无能为力。”潜艇探险家用手转了转太阳穴：“有了，只要开着你的老式电话，玉龙卫星就可以很快追踪到你的频率，发现你的位置，到时候我来救你。”画面切换，一颗卫星将海岛上的电话位置传到了潜艇探险家打开的电话屏幕上。再切换，两人在荒岛边的潜艇上拥抱着。
　　这个广告在全球各大电视台同时播放。最后通告说：到了元旦，你就可以买一款玉龙微电脑电话回家了。
　　这几年，玉龙公司给了大家太多的意外。以前，玉龙公司都不太做广告。因为只要是玉龙的产品，就有绝对的领先性，根本无需广告，大家就自然通过各大媒体知道了。这回，玉龙公司通过这样的广告形式买一款电话，实在让大家不理解。为此各新闻媒体开始轰炸何小明和唐勇康。希望他们能讲点什么。
　　何小明是这个广告的策划人，他当然知道会有什么情况。自从广告开播以后，这个家伙就换电话了。唐勇康没有那么机灵，也不能换电话。后来被问得没办法了，他向媒体透露说：玉龙公司将会发射一个可以覆盖地球的卫星通讯网，透过这个通讯网，将可以实现包括卫星电话、无线互联网在内的大量工作。它区别于美国当年搞的铱星计划的是：因为运营成本低。它的通话费用将不会高于现在的普通手机的费用，无线互联网费用也不会比现在的高。另外，唐勇康还透露，新的玉龙手机将不会向原来的卫星电话一样，需要带一个天线组和大电池。他的体积会和现在的手机大小差不多，使用的是玉龙液作为电源。当然，你要是想方便的上网浏览的话，也可以选择大一点的机型。
　　2002年9月10日，何小明代表玉龙公司召开了一个记者发布会。会上，何小明宣布，玉龙公司将在10月1日中国的国庆节这一天，用中国的长征9号火箭将56颗通讯卫星送入地球同步轨道。同日，玉龙公司的微电脑电话正式在全球同时发售。玉龙微电脑电话将捆绑一个区别于美国的GPS系统的定位系统，已经被正式命名为天涯海角。使用这个系统，将改变原来美国搞的GPS的军用、国民用和出口用三种标准，所有用户将享受到误差不大于10CM的精确度。何小明没理会记者的提问，宣布说，到玉龙卫星发射的时候，我们将委托中央电视台对发射进行全程转播。到时候，欢迎大家观看。
　　外界对玉龙公司的这次发射说什么的都有。当年，中国政府为澳大利亚发射卫星的时候，也是全程实况转播的，但是，那次发射以失败告终。因为这个，中国的卫星发射在很多年内在国际上都翻不了身。这次，要在一天之内发射56颗卫星，这里面的技术含量就算是美国也不敢想。要是发射成功了，中国无疑将是世界上火箭发射的大哥大。那个时候，国际卫星发射承揽将发生巨大的变化，中国肯定会占据领先位置。
　　10月1日。中国酒泉卫星发射中心。天气突然变坏，刮起了一年中少见的5级风。通过电视转播，大家都从画面上发现了这个问题。不少人开始担心发射工作是否能进行下去。中央电视台的观众互动接到不少观众的电话，大家都在关心这个问题。主持人在没有接到前方的通知的时候，根本没法回答观众的问题。
　　酒泉卫星发射中心，李玉龙在中央控制室里一点都不担心。通过玉龙公司的参与改造，长征9号火箭已经具备了全天候发射的能力，别说是5级风，就是再大一点的风也没关系。
　　国外的一些新闻机构也在猜测这次发射能否正常进行。在这样的环境下发射，就目前各国的水平，还没有那个国家那个做到。日本朝日新闻甚至抢在发射前的半各小时里，在它的新闻报道中就宣布中国火箭发射因为天气的原因推迟的消息。不少记者也开始写中国火箭发射推迟的新闻稿。
　　早上8点，随着指挥长的一声令下，火箭发射进入倒数阶段。大家的心随着发射时间的临近越发提得高了。日本人开始说中国人是打肿脸充胖子。
　　按照拍摄规定，李玉龙的画面是不许拍摄的。电视台的摄像机只好对准指挥长。指挥长是大风大浪见惯了的。在他的脸上看不出任何不一样的表情。
　　时间到了，14发火箭按15分钟一发的间隔依次发射升空。经过观测，卫星正常的进入预定轨道正常展开。一番测试以后，指挥长宣布，中国长征9号一箭四星发射的56颗卫星全部顺利发射并正常工作，现在，发射中心正式将卫星的控制权交给玉龙公司。至此，指挥长宣布，卫星发射成功！
　　听见指挥长的话，全国上下一片欢腾，当天，大家借庆国庆的机会大放鞭炮，这事要是放在平时，警察早就来找麻烦了，可是今天，就连警察都想放几个，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　国际舆论对于中国这次火箭发射给予了非常高的评价。第一，这是世界上第一次利用一发大推力火箭同时发射四颗卫星，这个技术倒也不困难，难的是同时发射了14发火箭。这样就需要同时对14发火箭进行跟踪和制导，在卫星进入预定位置以后，还需要同时引导56颗卫星展开，这个就不是别人可以掌握的了。可以这样说，中国政府掌握了这项发射技术，就掌握了火箭的制导和追踪技术。一旦将他们转换成军事用途，就可以在受到攻击的时候，精确掌握来袭的导弹的动向，同时将来弹击落。最关键的是，有了这个技术，中国的第一次打击力量就很吓人了。可以用一发火箭发射几枚弹头，同时可以分别制导。这就使防守方处于非常不利的位置。美国就中国发射卫星的事又开始大谈中国威胁论，国会递交了一份增加紧急军费的特别报告给参、众两院讨论。
　　中国方面根本没有理会外国舆论的说法，玉龙公司在全球的微电脑电话在卫星成功发射并交付玉龙公司控制以后同时开始销售。据不完全统计，玉龙公司的微电脑手机第一天的销售就达到了500万台套。同时有600万人跨过了美国的互联网交换站在中国网注册。至此，中国网第一次超过美国互联网用户，成为世界第一大网络交换站。同时，中文域名已经成为了大家最经常使用的域名，而不是向原来那样只是用英文域名捆绑使用的。美国一直垄断的互联网交换站和域名分配使用的情况被打破了。
　　今年的国庆还有一个令国人感到高兴的事，台湾方面今天在北京就两岸正式实现三通举行了签字仪式。当签字的笔落下，福建厦门港的海面上，一艘8000吨级的货轮在大陆方面海事引导船的引导下进入了厦门港。全港船驳同时鸣号，欢迎一海之隔的同胞来到大陆。为了加强海峡两岸的联系，关于在台湾海峡修建海底隧道的可行性研究工作正式开始。大家一致认为，经过考察了中国的两网工程，在台湾海峡建一条连接两岸的海底隧道的设想是很有可能实现的。
　　另外玉龙新城的移民计划今天正式启动。四十多万各行业的被批准人员开始向塔里木开进。中国的第二次大开发开始了（第一次是开发北大荒）。
　　同样是这一天，李玉龙在酒泉参加了卫星发射以后就赶到了北京。在总参的地下卫星监控室，李玉龙见到了已经等在这里的黄勇总书记。总书记见到李玉龙，非常高兴。
　　“小李呀，祝贺你们！今天的发射非常成功。为我们中国人争了一口气！”
　　“谢谢总书记！现在我们还需要检查一下卫星的运行情况。”
　　总书记没说什么，陪李玉龙来到操纵台前。李玉龙刚想拉开凳子坐下，从他的身后伸出了一只手，帮他拉好了凳子。李玉龙回头一看，是黄勇总书记在为他拉凳子，一时间，李玉龙感到一股暖流溜进了心里。他刚想说什么，总书记按着他的肩，让他坐在凳子上，
　　“小伙子，下面的活可是要你来干的。在这里，我就只能帮你们拉一下板凳了。别的，我就不会了。干活还是要看你们。”看着李玉龙挺激动的，总书记加了一句玩笑话：“别看我了，还不快干活？”
　　听了总书记的话，李玉龙什么都没说。坐在了控制台前：
　　“检查全部卫星参数，报告定位情况。”
　　“网一号正常。”“网二号正常”…………下面的报告此起彼伏，好像没有什么问题。
　　“报告，网36号发现异常情况！”一个控制员报告。
　　李玉龙马上将画面切换了过来。卫星上的监视器探测到，有一个外部物体正在扫描它，同时，那个物体开始测量它的距离参数。一般向这样的情况，大多数是在做攻击前的准备。一旦计算出距离、角度和运动方向，攻击就会开始了。经过计算机辨认，这个物体应该是一颗攻击卫星。
　　发现这个情况，李玉龙马上让计算机查出在这个位置上的卫星。计算机马上得出结果，这个位置上没有登记过卫星。既然这个卫星没有登记，那么它一定是从别的位置运动过来的，现在它又有这样的举动，可以肯定，它是要对网36号进行攻击了。
　　这个时候，是考验卫星性能的时候了，如果在攻击卫星锁定以后再做反应，那么一切都晚了。来不及细想，李玉龙发出指令：
　　“玉龙一号，接管网36号卫星进行规避，同时准备反卫星武器，马上进行攻击。”
　　在座的人，除了黄勇明白玉龙一号是什么意思以外，其他的人都不知道李玉龙的话是什么意思。
　　大家从大屏幕上看见，本来正常运行的网36号卫星突然在太空中拐了个弯，接着，网36号卫星的前部发射出一道激光，激光命中了远处的攻击卫星，攻击卫星在一瞬间变成了一个太空礼花。接着就消失了。
　　完成攻击的网36号卫星又拐了个弯，回到正常轨道。就向一切都没有发生过似的。
　　在场的工作人员看过了这场表演，很久才反应过来。不知道是谁先开始的，顿时，地下卫星监控室里响起了一片掌声。李玉龙有点不好意思了，他对大家笑了笑。不知道该说什么。
　　黄勇总书记看出了李玉龙不好意思了。对下面说：
　　“好啦、好啦！大家该干吗就干吗。赶快把手头的测试完成。以后我们的国防建设还需要它们呐！”
　　经过将近一天的检测，卫星网完全达到设计要求。这些卫星组网以后，除了可以成为无线通讯平台，还可以使我国对地观察没有盲区。另外，它还可以使用激光测距技术对地形进行精确描述。且精确度非常高。其他方面，卫星网还具备对移动物体通过接力方式进行跟踪的本领。最关键的是，这些卫星上都安装了激光武器。必要的时候，不但可以自卫，还可以对特定的目标物进行攻击。其他方面，还有气候观测等等。当然，还有一样是李玉龙都没有和大家说的，就是它们还有和天蓝星火星基地联系的功能。
　　一天的测试很快就过去了。基本上需要的数据都有了。当李玉龙感觉没有什么事了的时候。他就想和玉龙一号打个招呼，然后就可以走了。
　　为了不骇人听闻，李玉龙在外面和玉龙一号交流都使用键盘对话的方式进行的。当他告诉玉龙一号测试基本完成了的时候，玉龙一号告诉他，在黄勇的随员里面，有一个人的身上有一个无线数据收集器，在他进入地下卫星监控室以后，这个设备就开始工作并向外发射信号。玉龙一号已经把这些信号干扰拦截了下来，玉龙一号感觉这里面有问题，所以告诉李玉龙。
　　李玉龙一听就明白了，这个带无线数据收集器的人就是一直在军委里面为外界收集情报的人。他不动声色的跟总书记打了个招呼：
　　“总书记，今天的测试基本结束了，您也该休息了。要不，我送您出去好了。”说完，来到总书记的身边，扶住总书记的手。在外人看来，李玉龙的举动完全是一个下属、一个晚辈对长辈的关心，没有人看见，李玉龙在握住总书记的手的时候，暗暗的在总书记的手心里按了一下。黄勇感觉到了李玉龙的举动，明白李玉龙有话想对他说。于是不动声色的说：
　　“小李，咱们俩也该聊一聊了。”说着，拉着李玉龙的手往休息室走去。警卫人员想跟上来。被黄勇制止了。他说：
　　“这是我和小李聊一点家常，你们休息一下好啦。”
　　来到休息室。李玉龙直接告诉总书记。
　　“总书记，在你的随员里面，有一个人身上带了一个无线数据收集器。他进来以后，还不断的向外面传讯。已经被我们拦截下来了。但是，是谁还不能确定，你看应该怎么处理？”
　　黄勇听到这个消息非常吃惊，他想到原来的几次泄密的事，明白了大概都是因为自己的身边就有一个间谍。他考虑了一下，叫了基地的指挥官进来。
　　基地指挥官不知道总书记叫他进来有什么事。进来以后，总书记告诉他：“现在，我以总书记和军委主席的身份命令你：等一下，我会让我的一个随员进来，他进来以后，你就用枪指着他，只要他反抗，就开枪击毙他！”
　　基地指挥官当然不知道是为什么。但是对总书记的话表示坚决执行。
　　于是，第一个人进来了。李玉龙通过探测器检查，发现这个人不是要找的人。接着就是下一个。等到第三个人进来的时候，玉龙一号报告，就是这个人。大家在他的身上搜出了一个香烟大小的无线数据收集器。
　　后来经过查明，原来此人原来在外交部工作，曾担任我国驻外武官。在国外的时候，被外国间谍机关收买。回国后，一直进行潜伏，直到近一段时间，国外发现玉龙公司和军方有密切接触。于是要求他收集有关情报。没想到，他还没有活动几次就被发现了。后来，等待他的是法律的严惩。
　　今年的国庆发布会，中央新闻发言人除了大谈我国改革开放的大好形势以为，还就今天发生的卫星发射、玉龙新城移民、两岸三通等进行了评论，结论是，中国现在已经开始向技术领先，工业化迈进了一大步。同时，有不少敌对势力不希望看见中国的发展和进步，他们用尽了手段想破坏中国的发展。我们警告这些人，你们的阴谋诡计是不可能实现的。对于别有用心的人，中国政府在这里告诉你们，不要干一些杀鸡不成丢把米的事。 
　
　
　
　 
正文 第五十一章 飞天龙
　
　　玉龙新城的开发性移民进行的非常顺利。有了李金斗这个大管家，玉龙新城的管理搞得井井有条，各行各业按部就班。可是林子大了，什么鸟都有。难免会有一些不法之徒乘机偷摸抢夺什么的。不过他们很诧异的是，在玉龙新城，只有是在街面上干这些事，有时候连事主都还没有报警，警察就找上门来了。原来，在玉龙新城的头上就有一颗卫星在当警卫员。随时监控着地面上的情况。
　　玉龙新城有许多不同于其他地方的做法。首先，整个城市所有营业场所都不收现金，就连私人之间的金钱往来都只需要在玉龙微电脑电话上通过网上银行进行划帐就可以了。玉龙新城的网上银行支付业务非常简单，一般可以通过指纹鉴别的方法来确认帐户主人，输入需要转帐的数额通过红外传输的方式就可以了。当然，公共场所会有大型的收银机，需要付款的人只需要到收银台处，按完指纹以后，再将需要输入的数额输入就好了。银行会有一个详细的报表，报告你每月的收入和消费情况。当然，你也可以按照自己的信用程度进行提前消费。当然，考虑到有些人不方便用手按收银机验证指纹（比如残疾人），你还可以选择用视网膜，或者一段特定的声纹，要不你甚至还可以选择脚纹。总之，玉龙新城已经基本上改变了人们使用现金交易的习惯。当然大多数人也还会在身上放一点小面额的钞票（付小费）。另外，每年过年的时候也是大家提现金比较多的时候，因为这个时候大家都要给小孩打红包。中国人几千年的习惯了，一时间改不了。
　　在玉龙新城居住的市民都被告知，在这里，你要是破坏了绿化，将是非常痛苦的事。你不但要接受巨额的罚款，还必须恢复被你破坏的植物。另外，你还要在玉龙新城范围内找一个地方补种10倍被你破坏的植物，同时，为了保证它已经种活。你需要每个月去拍1张照片，证明它们活着。且连续三年。玉龙新城的附近近百公里已经被玉龙公司绿化部门全部种好树了，这样，也许这些被罚的人就要驱车100多公里去种树。为了保证存活，还要就近申请接通灌溉用水。所以，玉龙新城的人对于绿化实施是非常重视的。马路上的绿化隔离带是绝对没人敢去踩的。另外，在玉龙新城有一项政府强制命令，就是所有的屋顶都必须进行绿化。政府在建房的时候就将绿化用土搬上了房顶，由政府统一安排绿化用植物和灌溉。平时，由居民或者是由居民请人负责管理房顶的植物。由于有了这些措施，如果你从天上观察玉龙新城就会发现，这是一个绿色的海洋。也因为这个原因，很多大专院校都开了植保课。全国其他城市也开始关注植保问题。
　　距玉龙新城往南200公里的地方，一个大型的机场已经建成。这个机场是目前世界上最大的机场。在这个机场附近，一个大型飞机制造厂正在对国产歼13进行最后的调试。
　　“赵工，飞天龙已经准备好了。可以进行试飞了！”助手告诉正在检查传感器的赵海华。
　　“好的，等我检查完这几个传感器就可以试飞了。”赵海华没有回头，还在仔细检查着飞机。虽然，飞机已经经过了多项试验，但是，今天是它第一次载入飞行。小心一点没错。
　　赵海华是我国飞机制造业的专家。去年，军委一个命令将他从他正在搞的歼10飞机的项目组调了出来。让他到玉龙新城报道。当时他可是万分的不愿意。毕竟在歼10的身上，他已经投入了将近10年的心血，就快要出成果了，这个时候让他走，他骂娘的心都有了。
　　当时来接他的人看出了他的想法，递给了他一份图纸：“我们首长想到您可能不想离开歼10的设计。他让我给您看这份文件，如果您还不想去的话，首长说了，您可以不来，他负责和军委谈，让军委收回命令。”
　　赵海华将信将疑的接过图纸。图纸上面有一段话：中央决定，我国未来不再建造航空母舰。为了保证我们可以在未来战争中保持制空权，我们要制造一种可以长时滞留在空中的战斗机――歼13。设计要求，该机作战速度要可以达到20马赫，飞行距离要有30万公里以上，飞行高度要达到4万米。看到这些数据，赵工几乎惊呆了。这样的东西要是也叫飞机的话，那么现在的飞机就只能叫小鸟了。看过这段话以后，赵工又看了一下图纸，图上是一份随手画的航空发动机。这份发动机让赵海华这个空气动力学专家不得不佩服。图示的发动机使用的动力是我们最常见的水，通过一个分离器将水里面的氢和氧分开，通过燃烧氢气，氧气助燃的方法作为动力推动飞机，实现喷气飞行。有了这台发动机，就不需要在飞机上设计一个庞大的导流口了。
　　赵海华还想仔细看下去，来接赵海华的人将图收了回来。看着来人将图烧了，急的赵海华一个劲的抓头。来人看在眼里，笑在心里：“果然和李总讲的一样。”他赶快问赵海华：
　　“赵工，您愿意去么？”
　　这话要是在刚才问赵海华，他还要考虑一下。可是看过了这张图以后，再这么问他简直就是对他的智商的考验。这下，老头急了：“就你这个小鬼事多！块说，什么时候走？”
　　来人笑了：“赵工，您不用急。难道您不需要安排一下家里么？还有，我们市里说了，要是您愿意，你的家属和孩子都可以调道玉龙新城去。”
　　…………
　　…………
　　就这样，赵海华全家来到了玉龙新城。
　　经过连续几个月的奋战，通过了无数次试验。今天，我们的歼13终于要进行它的第一次载人上天飞行了。作为总检验师，赵海华当然要仔细一点。又把该检查的部分检查了一次。赵工下令：
　　“飞天龙检查完毕，没有发现故障，可以试飞了！”这个消息马上传到了今天的首席试飞员王波那里。至从通知他来试飞歼13以后，他就在等这一天。王波是我国自己培养的第一代试飞员。他飞过中国的所有机型，是一个非常有经验的飞行员。当他听说要试飞我们国产的世界上最快的战斗机的时候，第一次感觉到当领导的好处。利用职权和实力，他争取到了首席试飞的资格。
　　拿起他的飞行包，王波走向飞机…………。
　　当王波走下飞机的时候，一张处分命令已经在等着他了。原来，这个家伙一上天，就发现“飞天龙”的性能好的不得了。结果他一高兴，不但将所有的科目给飞完了，不顾命令，在日本和俄罗斯的上空飞了一圈。一时高兴得忘乎所以，忘了打开隐形开关，结果搞得日本和俄罗斯的空军紧急起飞来追他。还好他后来想起了隐形开关，要不，一场外交事件就要发生了。这可把赵老头给气坏了，一个电话就到军委把王波给告下了。军委表示对这样无组织无纪律的情况要严肃处理。于是，王波一下飞机就被宣布给予警告处分。不过，中国人讲究的是功过分明。结果，王波同时又得了一个二等功。
　　后来有人问王波，当初你怎么就想到将飞机飞得那么远？王波说，不是我想飞，是我当时兴奋的已经手脚都不听大脑指挥了。我相信，当天就算是换一个人飞，绝对会比我飞得更远。
　　…………
　　…………
　　就这样，中国的歼13开始定型生产了。半年以后的巴黎航展，第一次亮相的歼13被专家们评为最先进的第5代战斗机。中国政府接到的第一份订单就是沙特阿拉伯的。 
　
　
　
　 
正文 第五十二章 扬眉吐气看中华
　
　　这一年的巴黎航展，中国只派了一架飞机参展。而且是在展厅的一个角落里。非常不起眼。这和往年中国派大队人马参展完全不同。由于美国和俄罗斯都派了最强阵容，加上英国和法国等国家对这次航展非常重视。5天的航展，他们抢尽了风头。当然也有细心的记者发现了中国的反常举动。可惜这些报告都没淹没无数的新闻稿件里面。
　　由于有何小明的关系，沙特阿拉伯代表团这几天天天围着中国的展区转。受到国内的指令，中国代表团的官员详细的给沙特方面介绍了飞天龙的情况。这让沙特代表心动不已。开展的第二天，他们就和中国签订了购买50架出口型飞天龙的意象。美国等国家感觉奇怪。往年，沙特都是他们最佳的购买者。但是今年他们只是到处看看，一点购买的样子都没有。
　　展会结束的前一天，中国展商提出申请，希望在最后一天进行一次飞行表演。中国的这个要求被主办方同意了。展会出了通告。
　　以前还没有人这个时候进行飞行表演，一般都是开展的时候表演。表演的飞机一般也都是低速的老飞机。中国展团只带来了一架飞机，单机进行飞行表演的难度很高。大家都在猜测中国是想利用飞行表演来展示自己的飞机。想利用最后一天拿一点订单。对于这一点，大家都很明确。媒体说什么的都有。倒是中国展团什么都没说。
　　一大早，中国的展位边围了不少记者，大家都想看看中国怎么样进行表演的。上午9点多，预定的表演时间马上就到了。开始大家都没有看见有引导车进来。按一般的程序，应该先由引导车将飞机拖入跑道，然后飞机在跑道上加油检查，之后表演开始。这回，表演的时间已经到了，可是中国这边还没有反应。不少人开始准备看中国的笑话了。
　　差一刻10点的时候，中国展团的工作人员开始要求围观的人离开飞机附近。记者们听到的解释是飞机马上就有开始表演了。不知道是谁眼尖，看见了在为中国预留的跑道上不知道是什么时候开来了一架机场消防车，一问旁边的法国主办方，原来，这架消防车是应中国方面的要求开来的。这让不少人感觉到好笑，表演还没有开始哪，就把消防车都开来了。当然，沙特的代表团也笑了，因为中国代表团已经答应，中东地区只买给沙特一个国家飞天龙飞机。关于这一点，是经过了刘玉兰姐妹亲自跟何小明确认的。
　　10点正。没见到引导车进来，中国的飞天龙发动了。这让在一边观看的老记们大吃一惊，连引导车都不要，现在就发动，难得中国人想直接把飞机滑出去？更让他们吃惊的事接着发生了。飞天龙在原地慢慢的收起了起落架，开始用比走路快不了多少的速度向展厅外飞去，一直飞向消防车。来到消防车边，飞机放下了起落架，飞行员从飞机上下来了。这时大家看见他对消防员提出了一个让所有人都瞠目结舌的要求，他要求消防员帮他在燃料箱里加注水。这个要求让消防员不知道该怎么办了。消防队长求助的看了看场边的法国主办官员。主办方也没了主意。看了看中国展团这边，发现所有的人都视而不见。于是狠狠心，示意消防员按飞行员的要求作。于是，众目睽睽之下，飞天龙加满了水。飞行员又上了飞机，只见飞机根本就没用飞行跑道，直接就拔地而起，然后迅速的将机头向上，有如出弦的利箭般直插云霄。到了大概有1000米的时候，飞机突然从加速的状态停顿了下来，紧接着就是一个左转弯，使用了一个近90度的飞了半圈大迎角的飞了半圈，开始向靶场方向飞去。接近靶场的时候，从飞机上发射出一枚导弹。大家都可以很明确的看见导弹的飞行轨迹。这时飞天龙突然开始加速，就见飞天龙在一瞬间就超过了导弹。接着，飞机慢了下来。这时，导弹的自动引导部分开始工作，它发现了飞天龙，导弹改变了一个方向，朝飞天龙的方向飞去。飞天龙机首直指靶场，就在快到靶场的时候，导弹追上了飞天龙，就在接触的一瞬间只见驾驶员的弹射舱弹了出来。导弹和飞机接触了，顿时，天空中亮起了一个火球。
　　在地面上观看的人都想的是：中国人搞了一个大乌龙。本来，飞行表演和飞机的性能大家都看见了，已经比目前的许多飞机都好了，可是还要进行实弹打靶，结果造成飞机失控，好笑的是居然被自己的导弹给打下来了。不过还好，飞行员跳了出来。
　　这会大家才发现，飞行员和弹射舱到现在都还没有分开，也一直都没有打开降落伞。这下，大家刚放下的心又悬了起来。只见飞行员和弹射仓一起呈自由落体的速度下降，眼见着已经由当初的近两千米掉到了不足300米了，很多人都不忍再看下去，因为这个样子，就算是现在打开降落伞也来不及了。当大家转头的时候，才发现刚才被导弹打到的飞机还在天上飞着，不过是少了驾驶舱而已。可是它就象有人驾驶一样，在空中转了一圈。象它起飞时一样，笔直的降落在机场上，这会，消防队长还没从观看飞行表演的兴奋中反应过来，忘了他手上的消防水带还没收好。
　　这个时候，大家才想起还有飞行员还没着陆。再看弹射舱。下降的速度变得非常慢了，同时不知道什么时候多出了一双翅膀。就向一架小飞机一样，开始向机场的方向飞来。没过多久，弹射舱也降落在了飞天龙的边上。飞行员从弹射舱里走了出来。
　　看台边上的人这才反应过来。雨点般的掌声从人群中传出。这个时候，最得意的就是中国展团的人和沙特代表团的人。一个是因为为国争光，一个是为物有所值。
　　看完表演，中国代表团宣布，中国方面结束了本次在展会的所有活动，决定今天晚上就回国。这下，各国的来宾都急了，有很多国家连中国展出的飞机叫什么名字都不知道。不过，中国方面还是很给大家面子的，工作人员给大家排放了大量的资料，上面有飞天龙的照片，还有有关外形尺寸等。当然也包括了介绍飞天龙的燃料――水。
　　在众目睽睽只下，两名技术人员将弹射舱的翅膀收起。然后一同抬着弹射舱，将它放回了飞天龙上它应该在的位置上。接着，中国代表团向法国方面请求――飞天龙要飞回国了。
　　在飞天龙起飞的时候，映入大家眼中的是被导弹炸到的一片黑色。
　　事后，法国方面专门到靶场找到了导弹的碎片，证明当时中国的确用的是实弹。
　　…………
　　…………
　　国内，台湾方面已经正式和大陆签订了海底隧道的开工合同。由玉龙公司为承建商的两岸海底隧道建设为福建厦门－金门－彭湖－嘉义海滨，跨海总长约217公里。这一次，李玉龙公开露面，参加了为海底隧道的剪彩仪式。当外交知道李玉龙就是玉龙公司的总裁的时候，舆论一片哗然。没想到玉龙总裁原来这么年轻。
　　对于今天的开工仪式，李玉龙和其他的领导都没有讲话。是何小明代表玉龙公司进行的发言。除了表示海底隧道的开通是代表两岸关系进一步加深以外。还代表玉龙公司宣布，本次隧道施工将在两个月内完成。这个大胆的决定又一次让世人震惊。想当初，日本建青函隧道从开始勘测到完工，用了19年的时间。可是，这只是一条53.9公里长，不到12米宽的隧道。现在，中国人要建一条217公里的隧道居然表示只要60天，这不得不让听到这个消息的人表示怀疑。
　　镜头切换到施工现场的时候，黄勇总书记揭开了隧道入口处的大型隧道机的幔帐。大家这才发现，原来，一台巨型的隧道机已经在厦门的隧道入口处。经过讲解，观众了解到在台湾嘉义县，另一台同样的隧道机已经在工作了。
　　电视画面上，隧道机开始工作了，只见它那直径近50米的巨型双齿开始转动。所到之处势如破竹，一路上，连接隧道机的传送带将被打碎的岩石不停的送出来，这些岩石直接被丢到附近的海里，溅起的浪花又4～5米高。何小明解释，利用这些隧道的弃土，中国将在厦门和嘉义县新建两座深水港，这样可以从根本上解决中国的深水港发布不均匀的现状。
　　中国的这一系列举动，不得不引起敌对势利的高度警惕。日本开始发出了中国要称霸世界的言论，美国国会对中国近来的动作也表示了极为关注。
　　本来按照李玉龙的发展思路是不想打仗的。但是，一场战争找上门来了。处于无奈。中国政府决定应战。这场战争的罪魁祸首就是我们一海相隔的日本。 
　
　
　
　 
正文 第五十三章 中华新声
　
　　玉龙新城现在已经形成了以高新技术开发为主的产业链。这条产业链的龙头就是玉龙设计部。这里的人员不多，但是这里的人都是各学科的国家带头人。在他们的带领下，科技转化为生产力的水平非常高。
　　这个时候，要是你来到塔里木盆地，一定想不到原来这里是一片沙漠。现在的塔里木盆地，除了城市和四通八达的交通网以外，满眼望去，一片绿色，到处都是良种的苹果和梨子等经济林木。这里的果树，不打枝，不除草，也没有人管理。无论谁想吃都可以，但是不可以开车来拉。
　　以玉龙新城为圆心，辐射出了6个新的城市。靠近若羌的是玉龙车城。这里主要以生产玉龙车为主。供应全世界的玉龙车大多是由这里生产然后卖往全世界。现在的玉龙车，和原来已经大不一样了。不但外形上有多位优秀的设计师的多样化设计。在车体材料上，玉龙车采用了经过N射线照射后改变了分子排列顺序的彩色铝板进行生产，不但车身更轻，安全性能更高，还不会氧化。另外，使用了彩色铝板以后，连喷漆的工序都不需要了。现在，玉龙车已经拿下了世界汽车市场90％的订单，当然，还是有些怀旧的人在购买老式的石油产品为燃料的汽车的，不过现在这些车已经需要到特定的添加站去加油了。玉龙公司已经在全世界（不包括日本）建立了玉龙液生产厂，以便就近供应玉龙车用玉龙液和家用玉龙液。
　　在玉龙新城的北边，是玉龙电子城。电子城主要生产玉龙计算机和玉龙软件及相关产品，还有一些大型集成电路在这里生产。目前，玉龙电子的电子产品已经在世界上处于领先的地位。除了计算机领域的绝对领先以外，玉龙电子的检测仪器也是世界上第一的。现在在国际上通行的检测标准就是以玉龙精密激光的检测结果。在玉龙电子城，一个国际性的权威检测认证中心已经随玉龙电子城一起出现。这里负责对有争议的国际检测数据进行权威仲裁和认证。
　　玉龙新城的西边是玉龙机械制造城和玉龙精细化工城。这两个城市主要从事化工产品的开发制造和机械制造，本来应该连成一个城市的，但是因为城市太大不好管理，另一个就是这里还生产军用设备，所以在功能上将它们细分了。这里生产的慧土和玉龙液供应全世界各地。不少沙漠国家都定期采购。说道这里，不得不提到沙特阿拉伯。因为国家政策的需要，中国和沙特在沙特阿拉伯联合建立一家中国玉龙精细化工厂。现在，沙特已经是中东地区最具潜力的国家。由于大量使用玉龙液，使中东地区的石油资源不再那么受到关注。这样就使原来靠石油出口为主的中东地区显得发展困难。但是它所处的地理位置使得它注定会是一个焦点地区。中国一直有拉拢沙特的想法。现在，跟玉龙公司的合作使沙特跟中国的关系到了一个蜜月阶段。何小明和沙特公主刘玉兰、刘玉桂的跨国恋情也成了国家需要。经常被世界舆论点评。这一段时间来，何小明已经为了这个事倍感头痛，可是两姐妹已经明确表示了，除了何小明，别人不嫁！
　　在玉龙新城的南部，以玉龙大学为主的教育新城成为中国悻悻学子追求的目标。这个城市里，集各种大学成城。名列榜首的当然是玉龙大学。其他各名牌大学都在这里开办了分校或新建大学。玉龙大学对于学生的招收不但明显高于其他学校，且对特长生的招收也很严格。普通学生进入玉龙大学学习。只要和玉龙公司签订一个毕业去向合同（就是毕业以后在玉龙公司服务），那么不但不要学费，还可以享受不低于玉龙公司员工个人收入的助学金。要知道，随着中国国力的增强，人民币和国际货币接轨以后。人民币成了世界最坚挺的货币之一。玉龙公司的员工又是世界同业可比收入最高的。所以，能进玉龙公司是很多人的梦想。有这样的机会，当然会被抢破头。结果，玉龙大学第一次招生，计划招收4000人，结果有1800万人报考。创世界最高记录。
　　临近教育新城的是航天城。这是一个不对外开放的城市。所有进入航天城的人必须要有玉龙总部签发的通行证。如果发现有人企图潜入的话，守卫的士兵会毫不犹豫的开枪。在这个城市里，大量有识之士在从事航空、航天的研究，在这个城市的一个高度机密的研究所，这里的科学家已经开始进行火星移民研究了。对他们来说，类似登月这样的事已经是小菜一碟了。
　　现在的日本，由于玉龙公司坚决不与之来往，使得在日本走私计算机、玉龙液等中国产品成风，大量外汇流失。日元已经渐渐从国际货币市场上淡出，日本国本身就资源贫乏，多年以来，一直都靠原料进口和产品出口在国际舞台上站一席之地。但是，近几年来，由于中国产品的不断冲击，日本的传统工业饱受冲击。国民生产总值全面下滑。国家经济大幅倒退。
　　日本已经处于经济崩溃的边缘。在2002年年底的日本国内阁会议上，听完了首相的政府年度报告，军部省大臣土兽猿说：现在看来，我们国家已经到了经济崩溃的边缘了。要想搞活经济，就必须拉动内需，增加出口。美国现在已经没有能力和实力来帮我们了。现在看来，中国是我们经济发展的最大障碍，他们不但对我们进行技术封锁，还严重影响了我国的出口贸易。要想改变这种情况，我们没有选择，只有乘中国在全力进行国民经济建设和基础建设，还无暇对军队进行现代化改造的机会，和中国打一仗，一举消灭中国的海军和空军，控制中国的制海和制空权，这样，我们就可以有机会发展经济和拉动内需了。也只有这样，我们才可以为我们国家的发展换回几十年的时间。等我们的经济复苏以后，我们就还可以向原来那样在国际经济舞台上发挥举足轻重的作用。我相信，只要我们和中国动手，美国一定会帮我们的，有美国的强大军事实力。加上我们目前先进的军事力量。我想，我们这次战争是可以取得胜利的。
　　小犬首相和他的智囊班子商量了军部省大臣土兽猿的建议，觉得是一个可行的办法，于是将这个提案交给内阁会议讨论。讨论结果，内阁大多数阁员都觉得这是一个好办法。于是内阁以多数票通过了对华战争决定。一场有预谋的战争开始准备了。
　　2003年春节，两岸海底隧道正式开通。这一天李玉龙和玉龙公司的主要领导出席了两个剪裁仪式。公开的是海底隧道的剪裁。黄勇总书记和玉龙公司的领导在厦门为海底隧道的开通剪裁的时候，正式向新闻媒体宣布了两岸已经开始制定和平统一的时间表，现在，台湾方面已经开始全民投票，决定和平统一的方式。另外一个秘密的剪裁仪式是在福建的厦门军港进行的。在这里，中国的第一艘新型海军远洋攻击舰今天下水。利用开挖海底隧道的大量土方，中国建设了这个海军深水港。这个深水港水深100米，可以停靠100万吨级的船舶。当时兴建的时候，很多专家都说没有必要建这么大型的港口，因为不会有这么大的船。但是当黄勇总书记到航天城走了一趟以后，回来就决定要上这个项目。
　　新型海军远洋攻击舰已经和我们现在的舰艇完全不同。它参考了喷气式飞机的原理，在船体的下部设计了一个大型的导流口，利用涡轮发动机将大量海水吸入，通过尾部的导流口排处推进船身前进。这样整个船的大半就处于水下的位置。且航速可以达到100海里。在这艘船上，6门250毫米榴弹炮通过计算机控制可以每分钟发射200发炮弹，射程可以达到100公里。另外，15个导弹发射口可以进行同时发射。船上的防空火力一改使用防空导弹的做法，主要由6门四管50毫米防空炮组成。这些防空炮可以以每分钟发射10000发炮弹的速度在空中布下一道距离为25公里的弹幕，由于有卫星和计算机控制，基本上可以保证连一个苍蝇都飞不进来。这艘船整个船体都是用高密度合金材料经N射线照射完成的，经过试验，除了使用核武器和激光武器以外，目前还没有可以打坏它的武器。看到这艘船，李玉龙的二姨夫江凌风（现在的中国海军司令）兴奋不已。用他的话说：“他妈的，原来老是觉得我们没有航空母舰受气。现在，你就是给我两艘航空母舰我都不要了。”这是当然了，现在有了飞天龙作后盾，已经不需要考虑制空权的问题了，在加上这艘海上巨无霸和卫星的天眼，中国已经具备了远洋作战的能力。同时，玉龙公司还大量改装了我国目前使用的大量海军舰艇，将他们改造成电驱动。这样，中国海军实力可以说是世界第一了。
　　这时，中国方面已经得到了日本军方要对中国动武的消息。于是，中央军委开始考虑对应计划了。黄勇总书记在军委的会议上说：
　　“以前，由于我们国家的军事实力和国力的限制，从清朝开始，我们一直是被侵略的角色。现在，我们有能力和任何想从中国占便宜的国家打了。我们一定要打出我们的威风。要通过这一仗让我们国家从此立于不败之地！” 
　
　
　
　 
正文 第五十四章 中日海战
　
　　钓鱼台岛上，中国人民解放军海军陆战队的少校营长袁青汉正在和台湾海军守备部队的少尉排长唐景鑫对战《航天霸王》。这是一个由双方部队组织的大型游戏比赛。因为守备部队大多在海岛上，所以两岸守岛部队经常进行活动以丰富官兵的业余文化生活。今天轮到台湾方面主持比赛。
　　钓鱼台岛是第一个由两岸官兵共同守卫的中国领土。于是，这里也就成了两岸叫劲的地方。为了保证不会因为大家平时在比试的时候出问题影响两岸团结。双方都希望能有一个即能发泄又不伤和气的方法。可是一直都没想出什么招。于是只能要求双方少接触，有礼貌。可是这个小岛就这么大，刮一阵风就会把这边的衣服给吹到那边去。说到少接触是不太现实的。至于说到讲礼貌，刚上岛的时候，大家都很注意这个问题，可是时间一长了，这个问题就出来了。谁在这么热得地方也不会一天到晚都把军装套在身上。结果这些问题成了两边都头痛的事。直到有一天袁青汉到台军的驻地进行礼节性的访问的时候，发现台湾守备军有不少人在玩网络游戏，这个发现给了袁青汉这个游戏迷提了个醒。两边的军人都希望能有机会较量一下，可是这个环境是绝对不准许的，但是，既然大家都喜欢玩游戏，那么大家可以在这个上面进行较量。这样就可以发泄一下年青人争强好胜的心理，还可以连续两军的感情，增加彼此的友谊。
　　袁青汉回去以后，将这个想法报告了陆战队领导。这个事让陆战队的领导也不知道应该怎么处理，于是报告了海军司令部。江凌风一听这个事，马上就同意了。他说：“我们应该换位思考一下，这样的事，又不违反原则，为什么不行？”于是，袁青汉得到了两个字：同意。台湾方面知道了这个意见，也称好事。接下来，两边商定，由双方划分时段选一个游戏进行比赛，由双方轮流主持，对方制度规则。采用分组赛的办法，最后决出每次比赛的冠军。
　　近半年来，双方已经进行多次比赛双方各有输赢。通过比赛，大家的关系已经非常融洽。平时大家见面，不再向原来那样连说什么都不知道。起码现在大家可以谈一谈比赛的事。对次，双方的高层都很满意，决定将这个项目进行下去，结合现代兵器智能化程度的提高，许多现代战争理念也被编写进了游戏里面。
　　今天这次比赛，是双方驻岛官兵的最后一次比赛了。再过10天，双方的驻岛官兵都要换防了。所以，大家都对今天的比赛分外关注。因为今天是台湾方面主持，结果台湾方面通知了台湾华娱卫视。钓鱼台岛的任何消息都代表了收视律，华娱卫视当然不会放过这个机会。宪哥带队来到了钓鱼台岛，要对这场比赛进行现场直播。
　　中午的时候，比赛开始了。由中国人民解放军方面的优胜者袁青汉对台湾海军守备部队的唐景鑫。在大家的关注下，比赛进行得酣畅淋漓，加上宪哥幽默搞笑的主持，这场比赛显得非常欢快。通过卫星转播，两岸许多观众都在观看这场比赛。
　　突然，警报器响了起来，凄厉的声音在这个时候显得多么不合时宜。在场的两岸官兵一听到警报的声音，谁都不管比赛了，抓起搭在椅背上的军装，飞快的向自己的岗位跑去。听到警报的声音，宪哥就向被注射了兴奋剂，一把拉住摄影师就往台军的驻地跑。
　　自从中国明确宣布了钓鱼台岛主权和中国将对进入这个海域的行为视为侵略以后。这一批海域已经看不见日本的军舰了。就算是来，也只是在划定的范围以外活动。偶尔有几条日本右翼团体的船来找麻烦，不过都很快的被“请”走了。今天这样拉响战斗警报还是驻岛以来第一次。
　　袁青汉回到了他的指挥位置，通过望远镜发现有几条大型渔船正在向钓鱼台岛方向驶来，已经越过了划定的界线。在他们的后面，日本的一艘白根级驱逐舰和一艘金刚级驱逐舰，四艘村雨级驱逐舰排成一列形成了火力攻击的阵势。看到这个架势，袁青汉暗想，看来日本人是想动真格的了。他马上将这个情况报告了北京。北京方面回答，已经通过卫星发现了日本人的动向。目前国产新型海军远洋攻击舰塔里木已经在路上，大概在有20分钟就可以到达钓鱼台岛。另外，从厦门机场起飞的歼13改攻击机也已经起飞了，大概还有10分钟就会到达。根据情报和卫星观察，过线的渔船其实都是炮艇伪装的。军委命令，对于敢于不听警告继续前进的炮艇，将给予炮击，如果他们敢还手，就把他们打沉！对于线外的军舰，只有他们不开炮，就不要动他们，如果他们开炮，就坚决还击。另外，军委还要求解放军官兵要有一不怕苦二不怕死的精神，对台湾驻军，要有风格。要把危险留给自己！
　　听了军委的命令，袁青汉有了底，他一方面命令准备炮火，一方面给台湾驻军打了一个电话。电话里，袁青汉把中央军委的命令讲了一下，一方面告诉台湾守备部队，让他们到掩体里去，以防万一。台湾守备部队长官罗浩文当时就说了：
　　“袁上校，你说这个话是看不起我们台湾军人。想当年，我们也和日本人打了八年。现在他们又来了，我们还可以再和他们打！虽然我们的装备不如你们，但是，作为一个中国军人，我们是不怕死的。我将带领我的部下到你们的阵地和你们一起作战。你放心，我们来的都是自愿人员。不需要你们付任何责任！”说完，不等袁青汉有任何反应就挂了电话。袁青汉还想打过去，确发现电话已经关机了。
　　袁青汉摇摇头，半年的接触。对于罗浩文这个人他还是了解的，这个人绝对是一个铮铮男儿。向这样的情况，不让他来是不可能的。换了是自己，也会义无反顾的投入到打击日寇的战场去。
　　发出的明文电报没有人理会，打出的旗语信号也视而不见。日本的伪装渔船前进的很快。袁青汉命令开始做第一次警告性炮击的准备。这个时候，台湾驻军和华娱卫视的人到了，宪哥不顾危险，冲到了阵地前面，抢拍镜头。出于安全考虑，袁青汉想拉他进来，可是宪哥一改平时嬉皮笑脸的样子，说了一句话改变了他的念头。
　　“我们现在正在现场直播，我们要让全世界都看见日本人干了什么！”
　　其实，这个时候中国的卫星已经开始转播现场的情况了，有必要让世界了解事件的真相。
　　第一次警告性跑击开始了，炮弹落在离日本炮艇几十米的地方爆炸。这时的日舰不但没有停下，反而拉开了船上的伪装，露出了大炮。远处的军舰也开始开炮了。一时间，钓鱼台岛上掀起了一阵阵的浓烟。日本军舰的炮还打得真准。好几发炮弹都打到了阵地上，可惜他们不知道，解放军得阵地是在一层经N射线照射过的钢板上覆盖了一层混凝土建成的。几发炮弹根本没有用。除非是使用核武器或激光武器。
　　看见日本军舰开火了，袁青汉不再客气。他命令所有火炮交给计算机控制，应用中国卫星网定位系统锁定日本军舰，进行密集射击。同时地对舰导弹准备。一时间，炮弹的尾炎在海面上形成了一片火海。计算机将火炮合理分成了几个火力组，每个火力组打一艘船。
　　这会，日本军舰的导弹也准备好了，只见从驱逐舰上发射的导弹拖着长长的尾烟，向钓鱼台岛方向飞来。
　　“开动反导弹系统，把导弹打下来！” 袁青汉命令到。
　　反导弹系统早就开起了，就等导弹打过来了。袁青汉的命令一下，阵地上的20门6管50毫米密集火炮开始发言了。这时，天上就象是部了一层由弹头组成的城墙。日本发射的第一波20发导弹几乎同时被拦截了下来。没有一发落到钓鱼台岛上。
　　就这样你来我往的打了一会，日本人的炮艇就全部沉没了。阵地上的人，除了必要的观查人员以外，其他的人全部都到地下弹药库帮忙去了。毕竟向这样的战争对弹药的消耗太快了。
　　这时，袁青汉接到了一个他意想不到的电话。中央军委来电话命令：停止炮击，所有阵地上的人员全部进入掩体。
　　听到这个命令，袁青汉几乎要和电话里的领导吵起来。
　　“为什么不让打了？我们已经快要把他们都给打沉了！！”
　　电话那边轻轻一笑，袁青汉听出了黄勇总书记的声音：“就是因为你们快要把他们都给打沉了才不让你打的。你都打完了别人打什么？”
　　这话一出，袁青汉醒悟过来。就是，要是都给打沉了，空军和舰艇就没得打了。
　　袁青汉下达了停止炮击的命令。大家都和他开始一样很不理解。但是军令如山倒。大家都执行了命令。
　　听到没有了炮击声，罗浩文沉不住气了。他从地下军火库里冲了出来，抓住袁青汉的衣服问：
　　“怎么回事？为什么不打了？你们不打我们打！！”
　　袁青汉轻轻的搂了一下他的肩膀：“兄弟，不是不打了。是该我们看戏了！”后来，袁青汉搂着罗浩文肩膀的照片成了台湾关于这场两岸合作打日本的经典照片。
　　罗浩文错愕间，听到天上传来了导弹飞过的声音，听声音，是从岛后飞过的。袁青汉将罗浩文拉到了显示屏前：
　　“你看，这是我们的歼13改发射的导弹。”
　　画面上，一发导弹先是飞过了钓鱼台岛，然后突然下沉，快到水面的时候改平，直向日本驱逐舰飞去。眨眼间，在一字阵当中的白根级驱逐舰就冒起了一团大火，接着，军舰从中间断开了，没一会，这艘军舰已经在海面上看不见了。
　　罗浩文感到奇怪的是，歼13只发射了一发导弹就不再打了。他刚想问袁青汉。耳边就传来了震耳欲聋的炮声。调整画面，一艘从来没见过的黑糊糊的船在距离钓鱼台岛不远的海面上向日本军舰开炮。雨点一样的炮弹准确的落在剩下的几艘日本驱逐舰上，几艘驱逐舰根本没有机会还手。不到3分钟，几艘日本驱逐舰相继起火爆炸了。慢慢的沉入海底，一场海战就这样结束了。
　　罗浩文看了一下时间，从开第一炮到日本军舰被全部击沉。整个时间不到半个小时。谁也想不到，在不到半个小时里，6艘驱逐舰，8艘炮艇就没了。这简直就是在变魔术。
　　就在大家都在欢呼胜利的时候，宪哥悲痛的在呼叫着他的摄影师的名字。原来，摄影师为了拍摄到更清晰的画面，不顾危险，爬出了掩体。被一块弹片给击中了腹部。虽然袁青汉马上叫来了歼13帮忙将他送往医院，可是因为伤得太重，在去医院的路上就没了呼吸。他成了这场战争中牺牲的第一个中国人。 
　
　
　
　 
正文 第五十五章 8个小时可以发生的事
　
　　6月18日这天，华娱卫视成了世界传媒的主角。一盘34分钟的录像从中午开始在华娱卫视反复滚动播出达9次，中间不带一分钟的广告。对于这些要是放在平时，早就被广告商骂死了。可是今天，没有一家广告商找麻烦。这盘录像就是这一天中日之战。大陆方面一反常态，中央电视台不加删改的全部播出了这盘录像。不单这样，中国新闻工作者协会还和台湾新闻工作者协会统一为在这场战斗中牺牲的华娱卫视的摄影师元元下半旗。
　　下午15时15分，中国政府新闻发言人吴玄受命召开新闻发布会。
　　“今天，日本政府不顾我国主权、不顾国际法和人权准则。厚颜无耻的武装入侵我国领土。我中国人民解放军和台湾守备军官兵在中国钓鱼台岛附近海域对日军的武装入侵进行了自卫还击，击沉日军驱逐舰6艘，炮舰8艘。俘虏日军500余人。在这次战斗中，我国台湾省华娱电视台摄影师元元在战斗中光荣牺牲。对于日本侵略者的这种侵略行径，我们除了表示极大的愤慨以外，中华人民共和国政府授权我宣布：中华人民共和国由今天起对日本国宣战！在此，我代表中华人民共和国宣布，中国政府决定将我国东海、黄海和巴士海峡中国部分以及日本国周边日本国海域划为交战区，任何国家和地区的人员、航空器、航海器未经许可都不得入内。否则将被中国政府视为挑衅行为。对于不听劝告一定要闯入以上地区的人员、航空器、航海器。中国政府授权中国人民解放军可以在劝告无效的情况下，将上述人员、航空器、航海器视为敌对行为。对于敌对方的人员、航空器、航海器，中国人民解放军将给予有力的打击。”
　　15时30分，台湾方面也宣布对日本政府进入战争状态。大家注意到，台湾方面在宣布和日本国开战的时候，用的不是中华民国政府的名义而是使用了台湾政府这个说法。台湾方面的发言人还说：1937年7月7日，日军制造“卢沟桥事变”，开始全面侵华。经过国共两党的紧密合作。1945年8月15日，日本宣布无条件投降，在长达八年的时间里，日本人杀害了无数中国人，从中国掠夺了无数的财富。战后，出于人道主意考虑，中国政府没有让日本国对它犯下的罪行进行赔偿。可是，就在今天，日本国政府变本加厉，又一次入侵我国领土，还打死我国平民。对于这样的人，我们绝对不会和他客气。由现在开始，台湾方面将关闭所有在台日本企业，冻结所有日本在台资金。所有在台日本人必须在24小时内离开台湾。逾期没有离开台湾的日本人将会被以间谍罪被捕。对这些人的审判将在战后进行。
　　……
　　……
　　同日，台湾方面与大陆方面紧急会面，商量对日作战的事。双方决定，非常时期，双方放弃观念上的分歧，从民族大业出发，共同对外。双方商定，共同组织联合作战指挥部，统一指挥，统一行动。共同打击日本侵略者。
　　……
　　……
　　在中国政府宣布对日日本进入战争状态以后不到半个小时。日本也宣布和中国进入战争状态。中国外交部部长王卫平照见了美国大使密特朗先生。密特朗已经得到美国政府的指示，劝阻中国政府不要对日本动手。必要的时候可以对中国政府进行一些威胁。
　　15时40分，密特朗来到外交部，看见部长王卫平已经在等他了。王部长没等密特朗说话，就对他说：
　　“密特朗先生，现在，我代表中华人民共和国宣布，由于我国已经和日本国进入战争状态，我国政府授权我通知贵国政府，我国将在短时间内对日本国的包括军用港口和机场等军用实施在内的目标进行攻击，为了避免误伤。希望贵国马上将驻日本国的贵国部队、商人、侨民撤离日本国，由这一刻起，我们不能保证贵国军民在日本国的安全。对在战争中向我方攻击的所有目标，我方将坚决进行打击。”
　　密特朗一听这话，简直要跳起来了。美国在日本军事基地有大量人员。在冲绳海军基地，包括小鹰号航空母舰在内的美国第七舰队正在补充给养。现在，就中国的一句话就让他们马上走人，更不要说还有那么多的商人和企业。这是不可想象的。
　　“什么？你们要攻击日本本土？你不要忘记，我国和日本是有协定的，当日本国受到侵略的时候，我们是有义务保护日本的。还有，如果中国政府做出伤害到我国国民生命财产的事，美国政府是不会不管的！”
　　王卫平没有说话，一直等到密特朗说完。然后对密特朗说：
　　“大使先生，对于你的这些说法，我不想发表意见。不过，在这里，我想声明一点，我刚才说的，都是我国政府给贵国政府的正式通知。这个通知还将发布给任何与我国有外交关系的国家和地区，我们也将在我国的国际频道上宣布这个通知。还有……”王卫平看了看密特朗：“我想，如果您同意我们以下的谈话不记录的话，我到很想对你私人说一点东西。”
　　密特朗听到这话，点头示意记录员不要记录下面的话。
　　王卫平接着说：“我想，从你们的卫星上也看见了我们国产的新型军舰了，另外，你们也可以通过录像看到它的威力。还有我们的歼13。”他顿了顿，接着说：“我有一个内部消息，我们的这些新武器已经在去日本的路上了。听说，除非是核武器，一般的常规武器已经无法对它们产生威胁了。”
　　听了这话，密特朗暴跳如雷：“你这是讹诈！我抗议！”
　　王卫平笑了笑：“我想，我该说的已经说完了。我希望，我国和贵国的友好关系不会因为我们的这次自卫还击受到影响。另外，我期望我们之间的友谊常在。”
　　…………
　　16时，在回使馆的路上，密特朗接到了美国打来的电话，让他马上回使馆，总统先生在找他。
　　…………
　　“总统先生，您找我有什么事么？”密特朗问。他和总统是很好的朋友。当年，总统的父亲还是总统的时候，密特朗的父亲就是副总统。本来总统已经要提名密特朗当副总统了，开始密特朗告诉老朋友，还不如让他到中国来。这几年中国的发展速度太快了，已经让美国感到不安了。
　　“是这样，这一段时间，在纽约、费城、华盛顿、休斯顿等地都发现了有潜艇活动的迹象。另外，在这几个地区的上空，还发现有高空侦察机出现。虽然时间很短，但是可以确定。我们问过俄罗斯，他们明确表示不是他们的。现在，只有一个可能，这些东西都是中国的。我想，你要发动一切可能的手段，搞清楚这些情况。”
　　听了这些话，密特朗感觉到一阵眩晕。用手扶住头：“上帝呀！这些可恶的中国人！”他定了定神，把今天和王卫平见面的事和总统说了一遍。“可以肯定，这些东西都是中国人的。现在俄罗斯还没有可以飞这么远的飞机。再说，以他们的科技，都没有必要使用飞机，完全可以用卫星进行侦察。所以，在我们领土上飞过的不是侦察机，是战斗机！难道您不认为，再他们飞行了这么长时间里我们都没有发现它，到了关键城市的上空被发现了。这合理么？不！这是他们让我们看见的！这是他们在威胁我们！”停了一下，按了按不停跳动的太阳穴：“我建议，我们不要介入中国和日本的事。我们不需要冒这么大的风险。起码目前我们是不合适介入的。我建议我们的军队、企业和侨民马上从日本撤出来。”
　　电话另一边，布什总统想了一下：“密特朗，你真的认为情况会是象你想的一样么？”
　　密特朗心中一阵悲哀：“我们是这么多年的朋友了，你应该知道我。没有经过反复考虑的东西我是不会说的。”
　　“可是我们的情报部门还没有发现在日本国海域有什么不正常的现象。也许，中国人不过是说一说罢来”
　　看着一时也说服不了总统，密特朗叹了一口气：“那么我建议要求我们在日本的企业要高度警惕。侨民回国，军事基地的所有官兵取消休假，随时准备撤离。”
　　布什总统答应了密特朗的要求。17时30分，驻日美国军事基地宣布进入一级战备状态。
　　…………
　　…………
　　15时34分，塔里木空军机场。一架重型后羿战斗轰炸机今天已经是底三次起飞了。飞行员冯文接到命令，将飞机飞到四万米的高空的时候，在预定空域打开投弹舱，用大迎角发射出舱内的火箭。虽然没有人告诉他他发射的是什么。但是一般的常识告诉他，这个重达25吨的东西是一颗军用卫星。当然，保密常识时刻提醒他，不该知道的东西就不要知道。
　　16时20分，李玉龙正在卫星地面控制室里。自从中国宣布和日本进入战争状态以后，中央军委要求玉龙公司尽快发射5颗卫星，其中2颗监视日本，3颗专门监视美国。现在，5颗卫星已经开始正常工作。按照预定计划两颗军事卫星将先消灭日本的军用卫星，让他们变成瞎子。
　　看着日本卫星进入攻击范围，李玉龙开始下达命令：“玉龙一号，启动功卫一和功卫二，对既定目标进行攻击。”
　　“是。”玉龙一号没有多说。在它的指挥下，功卫一和功卫二开始对既定的4颗日本军用卫星进行攻击。16时31分。玉龙一号报告：“目标已经排除。”
　　“好的！卫星进入监视位置。开始对日本通讯进行全频道干扰！”
　　这个时候，日本全境所有无线通讯全部中断。本部的所有命令都必须通过光纤保持联系。
　　16时40分，密特朗大使收到了一个由中国方面传来的消息。这个消息主要是一个识别码。中国方面告诉美国，中国将在很短的时间内对日本进行第一次打击。为了不伤到美国目标，中国希望美国在日本的军舰和基地的飞机上安装这个识别码。“当然，我们不希望这段识别码会到日本人的手上。如果我们发现这些识别码被日本人使用了，我们会认为这段识别码已经泄漏，我们会对所有使用这段识别码的目标进行攻击。”信使将光盘交给密特朗的时候，说了这段话。
　　美国在日本的所有军舰和飞机都在严格保密的情况下收到了这段信息。
　　…………
　　今天是玉龙特别部队空军飞行大队三中队飞行员段力彗的生日。在西北军事学院学习了两年，飞的都是歼7、歼8。对于这段校园生活，所有领教过的人都会刻骨铭心。对于他们这批玉龙部队特招的飞行员，其他飞行学校三年的课程，要求他们必须在两年内学完。记得入校的第一天，教官就告诉他们，来到这里，只有两个选择：第一，认真学习，好好毕业。第二，不好好学习，成为末位，被送到特种基地站岗。对于特种基地，所有的人都没见过，但是听教官讲了以后，大家都有这样一个印象，与其到特种基地去站岗还不如去坐牢。
　　两年的时间很快过去了。段力彗很庆幸自己没被淘汰掉。来到塔里木基地以后，大家才发现，对于某些人来说，也许当时被淘汰是一件好事。这里的训练比在西北军事学院要有过之无不极。虽然新的歼13的性能远胜于歼7、歼8。但是由于需要长时置空，锻炼人的任耐力就成了问题。虽然有直流式马桶，可是下飞机以后让别人给你倒马桶的时候还是很尴尬的。
　　经过半年的飞行训练，大家已经可以熟练掌握歼13的飞行技巧了。其实飞歼13比飞歼8要简单许多。歼13完全可以使用无人驾驶的模式进行飞行。但是基地的教官告诉他们，必须熟练掌握飞行技巧，靠计算机控制的东西，永远不会比人控制得更好的。教官还说，现在进行歼13的飞行还是第一步，以后，还有很多科目需要他们来完成。
　　段力彗很高兴能在基地庆祝自己的22岁生日。一早，不少队友就说，要为他好好庆祝一下。大家忙到中午，正在边吃着餐厅准备的美食边看电视节目。大家都喜欢看的《鹰翔九重天》。节目进行到一半的时候，突然插入了一段新闻，新闻上，今天在钓鱼台岛发生的事被原原本本的展现在大家眼前。看着新闻，段力彗和大家一样，都在为了中国的每一个胜利高兴，为每一次受到的攻击担心。
　　没等大家看完节目，机场的警报响了。听到警报，所有的飞行员都条件反射式的冲出餐厅，向自己的飞机跑去。机场的地勤人员也向自己保养的飞机冲去，为飞机添加飞行员的营养餐和进行飞机检查。
　　很快，所有飞行员都蹬上自己的飞机。机场调度开始通播命令。
　　“按机号分单双号，单号机挂5号弹，舱内装穿甲弹。准备格斗导弹和航炮。双号机挂6号弹，舱内间装爆破弹和钻地弹，准备格斗导弹和航炮。0号机待命。”
　　经过半年的时间，大家已经对飞机的性能和炸弹分得很清楚。5号弹主要是对舰攻击使用的燃烧弹。6号弹则是对地攻击使用的高爆屏障炸弹。
　　16时50分，起飞命令下达。段力彗驾驶他的56号歼13和战友一起改飞上蓝天，向目标地飞去。
　　塔里木号新型海军远洋攻击舰在执行完钓鱼台岛反击战以后，就接到命令，向日本第一大军港横滨海军基地驶去。它的姊妹舰吐鲁番也接到命令，向长岐港驶去。另外东海舰队司令员也在17时接到命令，率部封锁日本主要港口和水域，对于未经许可进出日本周围海域的所有舰船，给予警告和检查。凡属日本籍的舰船一律扣留。对不听命令，没有识别标准的舰船，可以进行攻击。
　　自从进行了电子改造和加装了防护装甲以后，东海舰队司令员何若溪就想看看现在这些船的战斗力怎么样。现在有这个机会，他当然不会放过。
　　在他的旗舰柴达木号上，何若溪收到了军委的命令：抵达预定水域以后，配合空军对日本海上力量进行打击。如果受到其他方面舰艇的攻击，可以进行自由还击。
　　17时13分，段力彗他们的飞机接到卫星报告：再过2分钟，我机将进入日预警机观察范围。
　　领队命令：“所有飞机开启隐形设置，大航速接敌。开启中国网定位，首先接近预警机的战机进行导弹攻击。”
　　段力彗驾驶他的56号歼13改首先发现了日本预警机，看了一下坐标，他的飞机是离预警机最近的飞机。
　　“蝙蝠侠（领队的代号），我已进入攻击位置。是否攻击？”
　　“可以攻击，千万不要给他跑了，就当是你的生日礼物了！”
　　“明白！” 段力彗非常兴奋，今天可真是他的好日子。不但是他的生日，还可以第一个和日本人开战。
　　一个标准的攻击动作，一发导弹以25马赫的速度向120公里外的预警机飞去。20秒后，当段力彗飞过预警机刚才的位置的时候，还可以看见天上预警机爆炸起火后的余焱。
　　17时50分。在消灭了4架预警机以后，所有攻击飞机进入攻击位置。随着领队的一声命令：“按各机设定目标物，开始自由攻击。”各机开始向设定的目标飞去。
　　一时间，日本的各大机场、兵工厂、重要军用实施都受到精确攻击。按照中央军委的命令。两轮攻击以后，日本就不应该再有可以能飞得起来的飞机。因为那个时候，已经没有跑道让飞机起飞了。
　　领队周子轩给自己分配了一个好活。他将攻击日本东京的靖国神社和东京机场（这绝对是利用职权的腐败行为。大家都是这么说的）。为了观察到攻击效果（人的好奇心理），周子轩不顾东京的满天炮火，将飞机降到300米才发射爆破弹。当他转了一圈回来以后，看见靖国神社已经成了一片火海。
　　周子轩心里说：谁让你们要用木片盖房子。正得意的时候，一发炮弹打在机腹上。剧烈的震动几乎将他给震昏过去。回场以后，大家发现，周子轩的飞机成了这次空袭唯一一架受伤的飞机，飞机上的航炮转口被卡死了。
　　横须贺海面。东海舰队在晚上21时进入攻击位置，与先期到达的塔里木舰和柴达木舰通话。两舰报告，经过空军的轰炸，日本九，十舰队的大型驱逐舰基本上都已经沉没或负伤，现在，港口一篇混乱。大多数日军都在忙着救护伤员和救火。两舰指挥官请示东海舰队司令员何若溪：“是否按预定目标进行攻击？”
　　这话说的让司令员何若溪气得快想打人了。
　　“你们这些笨蛋，现在还不打，难道要让空军再回来以后才打么？”
　　大家一听这话，恍然大悟。就是，要是等空军再回来，还有个屁打法，全都给他们炸光了。也不等司令员下命令，各舰开始按照预定的目标进行攻击。也有的目标已经给空军给炸沉了，大家也不管这么多了，看见军舰就打。
　　20时。美国驻日海军基地横须贺和冲绳的指挥官刚通过电话。中国飞机不知道什么时候出来的，反正等他们发现的时候，已经开始有停在附近的日本军舰被击中了。中国飞机非常精确的将停在他们附近的日本军舰一一命中。这么混乱的轰炸现场，居然没有一颗炸弹落错地方，掉到他们头上。两基地的指挥官都非常奇怪，为什么大家都没有发现中国的飞机？不过这个时候可不是说这个的时候，因为他们发现他们已经没有办法和华盛顿取得联系了。所有频道都被中国给干扰了。通过光纤电话，两个基地司令和第七舰队司令开了一个会。虽然有中国给的识别码，可是这两个基地里还有美国的“小鹰”号航空母舰和后来到达的“林肯”号航空母舰都停在基地里。万一被炸了，可是美国损失不起的。但是为了预防被误伤，第七舰队司令詹姆斯舰决定，所有美国军舰搭乘美国侨民，尽快离开日本港口。
　　自从日本受到轰炸。大量的美国人就聚居到了美军基地周围，希望进入基地避难。一听说美军开始让侨民登舰，准备撤离日本，这些人就乱了套了，大家争先恐后，拖儿带女的想登上军舰，可是人数之多，根本就不是美军军舰可以全部带走的。于是，美军开始进行鉴别，首先登舰的当然是美国人，然后是美国人的子女，接着是美国人的日本配偶。这样一来，登舰的时间就慢了下来。
　　这个时候，中国的舰队到了。接到自由攻击的命令，中国军舰的各口径火炮开始攻击。一开始美军非常紧张。担心受到中国舰队的攻击，那知道看了一会，发现中国军舰的炮打得非常准，全都落到日本军舰的头上，不要说是美军舰船，就是日本的非军事舰船都没有受到攻击。日本军舰开始还可以反击一下，可是没一会，日舰就伤的伤、沉的沉。因为受到干扰，日舰的雷达已经不起作用，火炮基本上是盲目射击。整个港口到处都是烟雾，根本看不见中国军舰的位置。发射的导弹刚离开发射口就被拦截下来。导弹爆炸可不论受那个国家的军舰。美军开始有人受伤了。随着日本军舰越打越少，中国军舰的炮火开始接近美军。另外，当发现美军军舰不受攻击以后，开始有日舰有意识的靠近美军。
　　这个时候，美军舰队接到中国方面的一份电报。鉴于日本军舰以美军军舰为掩护，我军将进行炮火转移，处于安全考虑，美军须在20分钟内开出港口。届时，我军将对港口进行覆盖射击。
　　接到这份电报，第七舰队司令詹姆斯下令，不管上了多少人，所有军舰立刻离港。一时间，军港上一片哭闹声。美军军舰根本不理会其他的人，开始按照中国海军的无线电引导开出港口。美军很奇怪，为什么在无线电全频道覆盖干扰的情况下，中国人可以进行无线电通讯。不过，现在不是考虑这个事的时候了。
　　在指挥舰上，观察兵报告司令员何若溪：“报告司令，发现有日舰紧随美军军舰向港外开出！”
　　何若溪看见这个情况，命令接通塔里木号和柴达木号指挥官。
　　“我命令，你二舰靠近港口，左右夹住出港水道，放过前面的美舰。对没有识别信号的随行舰船一律击沉！”
　　塔里木号和柴达木号接到命令，两舰开始向港口附近水道靠拢。等美军舰艇开出港口的时候。发现在港口出口处，左右两边各有一艘从来都没有见过的军舰。水面上漆黑的舰身上部成梯形倒扣在水面上，舰长有将近150米长。30米宽。整个水面部分根本看不到传统意义上的桅杆和天线塔座，连炮塔都看不见。就像浑然一体似的。只有在它发炮的时候才可以看见这艘船的炮身全部都隐藏在船身里面。对于这样一艘船，美舰都在对他的火力进行评估。
　　当美舰从港口出来以后，大家看到了这两艘军舰的实力。只见它们开始对尾随的日本军舰进行雨点般的攻击，从弹着点看，弹无虚发当真是名副其实。从被攻击的军舰受创的程度看，炮弹的口径非常大。也有从日舰上发射的炮弹打到这两艘船上。可是这两艘船就向没事一样。
　　事后，第七舰队司令詹姆斯在给国会的报告上说：从这场海战看，中国海军的实力已经非常强大。以前，我们还有航空母舰的优势，但是现在看来。中国歼13的续航能力使中国根本不需要使用航空母舰这样的庞然大物。另外，中国的塔里木级的远洋攻击舰的火力水平使我国丧失了绝对优势。我们需要重新考虑我国的军事政策。
　　横须贺的战斗进行了将不到一个小时就结束了。所有日本海军舰艇全部都被击沉。这个故事在这天晚上同样发生在日本的横滨、大阪、冲绳、东京等地。不同的是，这些地方已经经过了空军的第二次、第三次、第四空袭。到晚上23时，整个日本海域，已经没有一艘可以开处港口的军舰，没有一条可以起飞的跑道。中国飞机在日本上空不停的盘旋，一旦发现有地面火力攻击，马上就是一顿炸弹，机场跑道刚开始修理，马上就会添几个新的弹坑。整个日本国的无线电干扰一直持续了三天。当第四天日本人打开收音机的时候，听到的几个台居然是中国人民广播电台对日本国民的广播。从开战到基本消灭日本国的海、空军力量，完全掌握置空权和置海权不过是短短的8个小时。号称亚洲第一军事实力的日本政府在一天之内就陷入瘫痪状态。
　　国际舆论对中国这次对日攻击一片哗然，以美国为首的西方国家强烈抨击中国，说中国对日本的攻击是赤裸裸的侵略。在联合国大会上，中国政府新闻发言人吴玄不动声色的听完了美国代表的发言。在轮到中国发言的时候他说：“我想大家都看见了日本政府对我国钓鱼台岛的入侵。我想大家也都知道第二次世界大战的时候日本国对中国的入侵。我想，在座的各位都明白入侵的概念。它应该是以占领不属于自己的领土为目的的一种行径。在这里，我代表中国政府宣布，我国对日本国没有领土的要求，这次对日作战，不过是对日本国政府的一个惩戒，还有就是对日本国政府军国主义抬头的一个警告。在此，我们告诉日本国政府和军国主义者还有其他对中国有野心的人，中国是不想打仗的，中华民族是爱好和平的民族。但是，这不代表中国人是可以被谁都欺负的。中国人是有骨气的。一旦危害到了中国人民的利益的时候，中国人是有力量进行奋起还击的！” 
　
　
　
　 
正文 第五十六章 强国之路（一）
　
　　这是一场现实的战争。中国人平时从不说自己有多强大，也不会用武力来威胁什么人。但是，一旦动起手来，向日本这样一个国家，面对中国的打击，根本没有招架之力，更不要说还手。8个小时就被完全控制了制空权和制海权。几乎到了任人宰割的程度。这简直是匪夷所思的事。所有国家都对中国动手速度之快，威力之强大感到震惊。很多国家都模拟了这场反击战，可是没有一个国家有把握可以在8个小时之内把日本打成这个样子。通过这场战争，大家对中国的实力开始另眼相看。
　　华盛顿，参谋长联席会议对中日战争进行了评估。得出了一个让他们感到非常沮丧的结论：如果中美之间发生常规战争，双方平手的可能性为40％。中国方面胜利的可能性为40％。美方胜的可能性为20％。中国已经成了他们无法忽视的军事强国。
　　当总统布什的手里拿到了这份报告。一种莫名的悲哀涌上了他的心头。南北战争以后，美国就致力于国民经济的发展。工业革命和第一次世界大战及第二次世界大战都给了美国很好的发展机会。由于地理条件的优势，多次战火都没烧到美国本土。利用这些时间，美国不但在经济方面，同时也在军事方面大发展。等大家从战争中反应过来的时候，美国已经变成了一个世界强国。这个时候的美国，不论是经济上还是军事上都成了世界上的一流强国，且将这个优势保持了下去。可是现在中国在一转眼的时间，就从一个发展中国家变成了一个可以和美国抗衡的军事强国。这让我们的布什总统怎么能接受。看着桌上的报告，白纸黑字已经将两国军方的实力对比摆得很清楚了。看着这份报告，布什明白，美国国际宪兵的日子已经过去了。他现在需要的是有人告诉他应该如何应对这样的情况。
　　…………
　　…………
　　在中日开战以后，6月19日又联合国召开了紧急会议。会上，就中、日战争现状进行了紧急讨论。除了少数几个国家支持中国对日反击战以外，绝大多数国家都反对中国对日战争。要求中国马上从日本撤军。更有甚者，日本居然提出要中国对这场战争负责，对日本因为战争所受到的损失进行赔偿。还大量列举了中国的攻击使日本贫民受到的伤害等。中国代表吴玄发言，他说：“在昨天的会议上，我已经明确的表达了我国的立场。我国对日本没有领土要求，向日本这样一个资源贫乏的国家，我们也没有掠夺的必要。我们中国人有一句老话，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。对于国际间的交往，我们一贯本着礼尚往来的态度，处理各种事务都本着有来有往的习惯。当年，第二次世界大战以后。为了给世界一个休养生息的环境，给日本人民一个从战争中解脱的机会，将世界从战争的阴影下解放从来。中国人没有计较在整个战争中我国的经济受到最大的损失，死亡的人数最多这一事实，绝口不提让日本国对战争赔偿的问题。这不是说中国人心里没有帐，也不是说中国人傻。这完全是因为中国人本性善良。可是，面对日本国这几年的军国主义抬头，和霸占我国领土的野心，在做出大量让步的情况下，为了维护主权和领土的完整，我们不得不有所反应。为了维护我们的领土完整和主权，我们进行了钓鱼台岛和中日战争。本来我们是希望通过这样一场战争能提醒日本军国主义分子不要搬起石头砸自己的脚。可是，在今天的会议上，我居然听到日本国对我国的赔偿要求。那么，在这里，我郑重的代表我国政府，对日本提出赔偿要求，要求日本对二战期间我国牺牲的1800万人进行赔偿。对我国在二战期间受的1000亿美金损失进行赔偿！另外，为了保证我国的安全，为了保证世界局势的稳定。我代表中国政府宣布，日本国必须将所有军队解散并承诺今后不再保有军队。日本国必须将这次战争的罪魁祸首交出来，由中国法庭进行公平的审判。”吴玄转身对大会主席丹麦首相戴妮丝说：“戴妮丝夫人，这是我国要求日本国交出的对中战争的罪犯名单。在这些罪犯没有伏法以前，中国政府对日本的封锁不会结束。”
　　吴玄转身对与会代表说：“鉴于日本政府的态度，中国政府决定。日本政府必须对在二战期间中国所受的损失进行赔偿。另外加上最近的中日战争，日本国总计需对我国赔偿人民币10000亿元。中国政府认为，我们需要给日本国政府一个可以清醒的考虑的时间。我们不介意日本国政府要考虑多久。但是，在日本国政府没有将战争罪犯交给我们以前，没有就战争赔偿问题给中国人民一个明确的答复以前，中国军队将继续对日本国的军事力量进行打击，直到它不会对其他国家构成威胁为止。另外，在中日两国交战期间，任何介入这场战争并对中国构成威胁的第三国或更多的国家，我国政府都会认为是对我国的敌视态度。对于所有敌对方的敌视行为，中国政府将不排除使用武力解决问题的途径。中国政府有信心也有能力维护国家的主权和领土完整，维护自己的尊严。所有敢于和中国一较深浅的国家，一定不会有好下场。”
　　…………
　　…………
　　这次中国在联合国大会的紧急会议上的讲话，是历来口气最重，态度最严厉的一次。由吴玄的这次讲话，大家都感到中国政府态度的强硬和对日本国态度的坚决。也许是中国从来都不以这样的口气说话。大家已经习惯了中国人对国际事务的态度。现在，中国的态度忽然有所改变让很多人都难以适应。世界各国对中日战争都抱观望的态度，对于这场战争都不发表评论。各大主流媒体对于这场战争都进行了详尽的报道但都不做评论。这到是现在这个资讯时代的一大怪事。一时间，谣言四起。但是，一个事实摆在大家的眼前。从6月18日开始，中国封锁了整个日本国的海上和空中的交通，原来停靠在日本的外国船舶，在经过中国海军的检查，确定没有日本人后才可以离开日本国。所有飞机都不许可离开日本国。另外，所有想进入日本国的外国交通工具都被劝说不能进入。对于想强行进入的外国船舶，中国海军毫不客气的采取扣留手段。当那些船主闹的时候，他们被告知，由于他们的行为已经超出了可以容忍的程度，伤害了中国政府的尊严，中国政府将会把他们的船和船上的货物一直扣押到他们国家政府提出申请或战后。从这一天开始日本国成了一个与世隔绝的孤岛。
　　在柴达木盆地，一个完全封闭的大型军事训练基地开始投入使用。原来在西北军事学院学习的5000多玉龙部队的军校生，除了到飞天龙空军部队和海军塔里木号和柴达木号上服役的以外，所有的人都被编入了柴达木陆军摩托化师。在这里，他们开始学习掌握一种全新的陆军战车――八爪鱼单兵战车。这是李玉龙参考天蓝星机器人设计的一种单兵战车。这种战车空重1.5吨，载重50.5吨。有一门80毫米火炮和一门7.62毫米机枪。另外还有一个四联导弹发射架和一个激光发射器。平时四个爪着地，靠四个爪上的驱动轮驱动（这四个驱动轮使用的轮胎是免维护抗磨轮胎，经过N射线照射的高强度合金配合高感知度传感器使八爪鱼单兵战车的轮胎已经不需要使用橡胶）。其他四个爪可以实现攀爬和持物的机械手功能。万一有驱动轮发生故障的时候，任何一个爪都可以替代驱动轮驱动车辆前进。由于使用了超高密度固化玉龙液和密封设计，这种单兵战车已经可以进行两栖作战。另外它的四个带攀爬功能的爪使它可以攀登几乎任何高度的障碍。受训的近3000名官兵被告知，他们现在受训使用的单兵战车将取代我国的老式坦克成为新一代陆军武器。
　　开战以来，李玉龙就放开了玉龙公司的事务，到军委报到。由于玉龙公司在中国兵器工业上的贡献和未来的发展需要，中央决定对李玉龙进行考察，主要目的是考察李玉龙的管理能力和对未来战争的认识以及对未来国际形式发展的看法。李玉龙向中央报告了玉龙公司现在已经掌握的一些技术和对未来全球一体化的想法。他说，我们现在要想实现完全的和平和人类的进步，就需要一个绝对强大的军队武装。对任何一个想妄动的国家起威慑的作用，到了这个时候，也许大家就会想到和平对于大家都是非常重要的了。
　　中日战争开战以后，台湾方面除了派出国民革命军参加对日的封锁以外，国民党政府开始积极和大陆方面进行和平谈判。这次谈判，台湾方面很有诚意，在不到两个月的时间里，基本上就台湾未来的归属问题和未来台湾的管理与中央达成了共识，台湾统一指日可待。 
　
　
　
　 
正文 第五十七章 强国之路（二）
　
　　战争进入了第二个月。中国人民解放军玉龙特别部队空军飞行大队三中队飞行员段力彗在经过了战争的洗礼以后。已经从一个满脸稚气的年青人变成了一个经验丰富的老飞行员了。因为对日作战勇敢，战机处置得当，段力彗已经荣立了一次二等功和一次三等功了。其实，他自己都有点不服气。两次立功不过是因为他的运气比较好罢了。比如说那次二等功，当时正好轮到他到日本鹿儿岛附近巡逻，当他转到第四圈的时候，忽然得到卫星报告，鹿儿岛军港附近一个水下洞库发现有潜艇活动的迹象，按轨迹判断，该潜艇是日本海军一直隐藏在洞库里的潜艇。被封锁多日以后，希望利用部分我国海军舰艇回国补充物资的机会溜出封锁线。当然他们想不到，就算没有海军，他们的一举一动都逃不过卫星的眼睛。段力彗接到报告马上按照卫星给出的位置到达指定地点上空。通过反潜侦察，很快就发现了目标，只是一发反潜导弹就命中了这艘潜艇。经随后赶来的我国海军潜艇证实，这是一艘“亲潮”级日本海军潜艇。已经被段力彗的反潜导弹首发命中艇身中部。现在断成两节躺在海底。回国后，段力彗就收到嘉奖令，因为他的果断处置，决定给予段力彗计二等功一次。
　　今天又轮到段力彗到九州岛附近巡逻飞行了。不同的是，今天不是他一个人飞行。从玉龙飞行学校来的小学弟今天第一次登机。为了让他们感受一下歼13改和他们原来飞的歼8的不同，特意安排了比较有经验的段力彗来带他，飞行路线也选择了有大量中国海军舰艇出没的九州岛附近。段力彗当然是满心的不高兴。他还想到东京附近进行战勤飞行呐。毕竟在那里还有可能会碰上一些攻击地面火力点的机会。到九州岛这边搞巡逻飞行，简直就是浪费时间。日本海军已经在6月18日一天时间内就被干掉了。现在的中国海军舰艇，除了每天在附近进行海上封锁以外，已经没有太多的事了。
　　以巡航速度飞到指定地点后，段力彗就将飞机交给了后座的学弟杨得泉，告诉他按巡逻线路飞行。从一上飞机就看出杨得泉就有些迫不及待了。有飞歼8的经验，段力彗相信杨得泉完全可以掌握比歼8容易控制得多的歼13改的飞行。他乐得利用这个时间休息一下，顺便想一想刚认识的女朋友。没过多久，段力彗开始打瞌睡了。这时，耳机里传来的“滴、滴、滴”的警报声将他警醒了。观察卫星位域全图，一个没有识别信号的飞机越过了交战控制封锁线，向日本方向飞去。自交战开始，这样的事每天都会发生，将这些飞机驱逐出封锁线就是段力彗他们的工作。
　　“开启隐形系统，向目标物靠拢。”段力彗向杨得泉说。然后命令计算机：“将目标物图像放大。”
　　计算机马上执行了段力彗的命令，将卫星观察的图像放大到可以目视观察的大小。
　　段力彗这才发现，飞过来的是一架没有识别标志的B－2“幽灵”。这是自交战以来，第一次在战区发现美军的隐形飞机。
　　相同的报告同时也到了军委，这个情况受到军委首长的高度重视。黄勇总书记亲自打电话给李玉龙，询问歼13改和B－2进行对抗的把握。李玉龙对歼13的性能非常有把握，他相信，凭借歼13改的优秀性能，无论是格斗还是进行电子对抗都完全可以将B－2控制住。有了玉龙公司的这个报告，中央军委下了决心：为了打消美国人在世界上称王称霸的念头，对这架不听警告进入交战区的B－2“幽灵”进行空中抓捕。
　　段力彗和同在这一地区巡逻的歼13都接到命令：隐形接近B－2，听从命令，将B－2迫降到中国。
　　…………
　　对于现在的日本战区，美国人完全是一头雾水。自交战以来，中方就切断了所有与日本的联系，就连卫星通讯也被干扰了。侦察卫星拍下来的数码照片，所有关键部分都因受到干扰处于不可识别的状态。中国政府又封锁了所有到日本的通道，这样，所有关于这场战争消息的唯一途径居然就只有通过中国官方媒体。这是美国人不能接受的。他们迫切的想知道现在战争进行到什么程度了？中国使用了什么武器？日本还有多少能力和中国进行对抗……等等。为了了解这些，唯一可行的办法就是进行拍照侦察了。综合已经掌握的关于中国军事技术的情况，唯一可能不被发现进行拍照的飞机就只有B－2隐形飞机了。五角大楼相信，中国现在的技术还不可能发现B―2。只有B－2可以给美国政府提供所需要的第一手资料。
　　于是，一个大胆的计划形成了。美国政府决定派B－2隐形飞机对日本战区进行照相侦察。为了避免麻烦，美国军方决定对于这次的行动使用自愿人员。要求无论如何都不能暴露行动的秘密。
　　这样，一个由四名自愿人员组成的侦察飞行小组从关岛美国基地起飞来到九州岛附近的中日交战区，试图进行照相侦察。
　　由于段力彗的飞机距离B－2最近，首先到达的当然是他们。在不被发现的情况下，段力彗开始尾随B－2飞行。没过一会，又有三架歼13到了。大家布置好以后，中央军委的命令到了：
　　“命令：利用我军飞机飞行优势，参战官兵要发扬我军的光荣传统。通力协作，坚决将B－2迫降到我国境内！”
　　按照命令，段力彗等飞到距B―2飞机200米处的时候，关闭了隐形开关。开始对B－2发出警告，命令它按中国飞机的引导飞行。
　　B－2在经过了几个小时的飞行以后，平安进入了预定地区。机上的机组人员都很高兴，到现在都没有发现拦截的飞机。几乎可以认定，他们还没有被发现，正当他们想开始进行侦察活动的时候。四架中国飞机突然出现在他们的视线里。飞的距离之近，就连机翼上的八一军徽都清晰可见。接着，收到了中国军方的命令。命令B－2按中国飞机的引导飞行。
　　杰克逊是这次飞行的负责人。出发前，他被告之，这次飞行不被政府承认，如果出现问题，作为自愿人员，他需要有牺牲的精神。必须保证不被中国方面抓到把柄。
　　看见被中国飞机包围，杰克逊明白这次行动已经结束了。从有关途径，他们已经对中国的歼13有一定的了解，这是目前世界上飞得最快的军用飞机。向现在这样的情况，他们绝对不可能飞出包围。杰克逊想到了出发前被告知的事，明白政府希望他们在这样的情况下可以做出正确的选择――按下自毁按钮，将证据销毁。可是他实在不甘心就这样离开这个世界。和同机的人商量了一下，大家决定好坏要拼一下（他们没有想到，他们的这个决定给美国政府以后带来了多少麻烦）。杰克逊命令一方面假意按照中国飞机的引导飞行，一方面打开武器系统，准备格斗导弹。
　　段力彗他们还因为俘虏了B－2感到高兴。作为引导飞行的他飞在B－2的正上方400多米的地方。突然，警报系统响起，通过后视观察系统，段力彗发现刚才还飞得好好的B－2飞机突然改飞了一个大迎角，接着，一团火焰从B－2的机腹下面喷处。
　　“不好，导弹！”段力彗来不及多想。这么近的距离，正常的规避已经不太现实了。在这一瞬间，他想到了平时教官对他们说的，歼13的装甲程度非常高，使用的是超强度合金材料经N射线改变分子排列顺序形成的。理论上说，它已经是世界上最硬的东西了，其硬度，强度和韧性远远超过使用纳米技术的碳纤维合成物，耐高温的程度也远远超过已知最耐高温的铱的数十倍。目前看来，除非是核爆炸或激光武器，还没有什么可以将歼13打下来的。向这样的情况，虽然可以马上跳伞，避免受到伤害，可是段力彗还是想将飞机飞回去。毕竟这架价值28亿人民币的飞机已经跟了他那么久了。可是，他可不想让后座上的杨得泉受到伤害。还没等杨得泉反应过来，段力彗的手已经按上了后舱弹射按钮。杨得泉的后舱被弹出飞机。其他飞机上的影像设备记录下了这一刻，就在杨得泉被弹出去的一瞬间，B－2发射的导弹命中了段力彗的飞机，一阵硝烟过后，段力彗的飞机又出现在了大家的眼前，飞机明显不受控制，开始偏离航线向西飞去。
　　大家被这一幕惊呆了，满腔的仇恨使得大家都恨不得将B－2给打下来，开始中央军委的命令是要俘虏这架飞机。于是，大家都将气出在B－2的身上，各机都压低机身，几乎贴着B－2飞行。同时将受到攻击和段力彗现在的情况报告了军委。
　　军委已经通过卫星发现了这里的情况。马上命令附近海军舰艇向杨得泉降落的地点靠拢。然后开始呼叫段力彗。通过呼叫没有反应来看，段力彗应该是受到导弹的攻击以后昏迷了过去。于是马上接通了段力彗飞机上的计算机，想通过计算机控制将飞机飞回来。可是计算机检测发现，段力彗的飞机由于方向舵故障，无法改变飞行方向。原来，有一块弹片卡住了飞机的方向舵。于是，军委紧急命令附近执勤的飞机，跟踪段力彗的飞机，保护他的安全。
　　B－2上，杰克逊没想到中国飞机在这么近的距离内受到导弹的攻击后，居然还可以飞行。单是这一点，就可以看出。美国作为超级大国的时代已经过去了。现在，他多么想告诉军方的官员们，就目前的军事实力对比来看，大家已经不是在一条水平线上了。可是他没有想到，就在他按动导弹发射按钮的瞬间，一个定时起爆装置已经被启动了。要是他能在半个小时内飞到中国的无线电干扰区外，那么，美国的卫星系统会关闭这个系统，可是现在，他根本就没有这个机会了。
　　段力彗的战友们押着B－2飞行了半个小时以后，B－2突然在空中爆炸了，威力之强，把跟在附近的歼13给推出了好远。军委通过卫星看到了这一目幕，第一件事就是问是否是有人攻击了B－2。大家肯定的回答了这个问题。
　　再说段力彗，他的飞机失控了大约半个小时左右。段力彗由昏迷状态清醒了过来。发现飞机已经偏离航线，段力彗着急了。他努力想改变飞机的飞行方向，但是，没过多久，他就发现他的努力都是徒然的，尾随的战友告诉他现在的情况，传达了军委的命令。军委命令，如果战机无法改变飞行轨迹，那么就选择一个地方降落。不行就跳出来（当时没有考虑到这个情况，弹射出来必须驾驶员手动操作）。看到飞机高度不断降低，已经快到了檀香山附近了。段力彗决定按照一般程序操作。他检查了飞机的自毁程序，没有问题。可是，当他检查到弹射系统的时候，发现弹射系统已经被损坏了。弹射火箭改变无法通电，估计是因为导弹攻击的时候，有弹片割断了弹射火箭的导线。段力彗马上向军委报告了这个情况。这个情况是大家都没有想到的，军委将这个情况报告了主席黄勇。黄勇马上找来李玉龙，商量如何解决这个问题。李玉龙听说了这个事，感到很意外，同时也感到惭愧，他为自己设计的飞机不能很好的保护自己的飞行员感到悲哀。目前这样的情况，只能让飞机降落在檀香山的美军机场，到时候通过外交途径将飞行员要回来了。
　　军委将决定告诉了段力彗，同时命令他，降落后将机上的所有通讯守备全部打烂，所有飞行数据全部销毁………等等。
　　听了军委的命令，段力彗心里有了一个决定。他知道，中国的歼13到现在来说都是克敌制胜的利器，绝对不能落在敌人的手里。如果他的歼13按军委的命令降落在檀香山美军基地，无疑是给美国人送去了一个教材，他们可以通过试验研究，找出应付歼13的办法，这对于国家，绝对是一个非常大的损失。想到中国人因为没有先进的武器装备，已经被列强们欺负了近百年了。现在，好不容易有了先进的武器，绝对不能在自己的手上交给敌人。段力彗暗下决心，要于飞机共存亡。他给军委提出了一个请求，让他的未婚妻和他通话。军委考虑到也许段力彗会在美国呆比较长的一段时间，同意了他的请求。
　　段力彗的未婚妻邓雨函是兰州的一个中学教师。正上着课，校长把她叫到了校长室。电话里，她看见了段力彗。因为头碰到了飞机上，段力彗满脸的血。看到段力彗这个样子，邓雨函当时就哭了。电话另一边，段力彗将手伸到了镜头前，做出了一个帮邓雨函搽泪的动作。
　　“别哭了，我的小宝贝！”段力彗温情的说。
　　“你是怎么了？”邓雨函哭着说。
　　“我在执行任务的时候负伤了。不过没关系，一点也不疼。”
　　“你要小心点。我等你回来！”邓雨函深情的说。
　　段力彗淡淡的一笑：“宝贝，以前我没有这样叫过你。可是今天我想这样叫你。”歇了一口气。段力彗接着说：“宝贝，我想问你一件事。你爱我么？”
　　“当然爱。你怎么会这么问？”邓雨函羞涩的说。
　　“那就好！宝贝，我想问你，你愿意嫁给我么？”
　　“我愿意！你要好好的！”邓雨函察觉了有什么不对的，顿时她紧张了起来。
　　“别紧张。宝贝，我很高兴你会这样说。”通过镜头，段力彗微笑着看着邓雨函。“我想告诉你，以后，我都不会回来了，但是，我一定会在天堂为你祝福的，我离开了以后，你一定要坚强的过日子。”
　　“不，你出什么事了？你答应我要好好回来的！”邓雨函哭喊着。
　　“宝贝，你知道我是飞行员。我驾驶的是我们国家最先进的飞机。你也不想它会落到敌人的手里吧。”
　　听了心上人的话，邓雨函明白了什么。她搽干了眼泪：“这么说你是为了不让飞机落到敌人的手里才回不来的？”
　　“是的。我的时间不多了。这个时候，我只想看你一眼。希望你以后能好好生活！”
　　听了段力彗的这话，邓雨函刚搽去的眼泪又下来了。她哽咽的看着段力彗，不知道该说什么。
　　段力彗看着美丽的未婚妻，含着笑说：“好啦！别哭了。再哭就不漂亮了！”
　　听了这话，邓雨函心如刀搅。停了一会，邓雨函突然问：
　　“力彗，你还可以坚持多久？”
　　段力彗很诧异邓雨函会问这个问题。他看了一下仪表。
　　“大概还有20分钟吧。怎么了？”
　　“好的，你坚持一下，等我一会，我马上来。”邓雨函坚定的说。
　　段力彗听了这话顿时紧张了：“不要，宝贝，你要干什么？”
　　邓雨函露出了一个微笑：“你放心，我不会干傻事的。我现在就去叫民政局的人来，我要和你结婚！”
　　“不要！宝贝，你不要为了我牺牲了你一生的幸福！”段力彗着急了。
　　“不！我觉得能嫁给你是我最大的幸福！”邓雨函坚定的说。
　　在一边的校长听了这话，禁不住眼泪在眼眶里打转。
　　“校长，你能帮我把民政局的人找来么？”邓雨函转过头问校长。
　　“能！孩子，你放心，我一定把民政局的人找来！”校长转身出了办公室，关上办公室的门。年过半百的老人不禁落下泪来。是啊，这些的年轻人，不息抛头颅、洒热血，他们为了什么？不就是为了我们的祖国能更强大，能立于世界强国之列。不就是为了中国人能够自豪的告诉别人：我是中国人么？！！
　　段力彗和邓雨函的事很快就传到了北京。国家民政部长接通了两人的通讯频道，为两人签发了一张用合成相片做的结婚证。黄勇总书记当了两人的证婚人。
　　看着签好的结婚证。段力彗笑了。
　　“宝贝，谢谢你！有你做我的妻子。我段力彗不悔次生！”
　　时间定格在了段力彗按下自毁按钮的一瞬间。
　　…………
　　…………
　　事后，黄勇总书记为段力彗纪念碑题写了：“空中勇士，民族英雄”的碑文。全军掀起了学习段力彗的运动。
　　新华社在7月19日发部了一个新闻：为了庆祝台湾回归祖国，中华民族和平统一，纪念中国人民解放军建军76周年和中国人民抗日战争胜利58周年，中国政府决定，将于2003年8月1日举行盛大阅兵式。届时，将邀请包括美国在内的所有与中国政府建立正常外交关系的国家参加这场盛会。相信届时中国将成为一个欢乐的海洋。 
　
　
　
　 
正文 第五十八章 扬我军威
　
　　7.15事件，段力彗牺牲以后。中国政府对美国政府提出了强烈抗议。抗议美国政府未经许可进入交战区，还主动攻击我国战机。世界各大媒体都收到了当天空战的录像。录像上，那架没有任何标记的B－2飞机对我机的攻击情况非常清楚。美国政府对这个事情当然矢口否认。可是大家都知道，美国的B－2飞机目前还没有出口到任何一个国家。
　　国内舆论对我国政府的态度感到不满了。想当年，美国炸了我们的大使馆，我们提出了强烈抗议。接着发生了南海撞机事件，我们提出强烈抗议。现在发生了在交战区攻击我国飞机的事，我们难道还是强烈抗议？！很多国民都不能认可。这几年我国的经济实力的提高，国民接受教育的机会也多了。加上治安环境的好转，人们的法律意识强了起来。很多城市的市民开始申请游行。奇怪的是，原来要是想申请游行，公安机关卡得厉害。可是这次，只要是关于抗议美国政府的游行申请，公安局很痛快的就批了。
　　随着游行活动进入高潮。中国政府宣布了几个消息。第一：关于台湾问题。中国政府宣布，看到了祖国这几年的发展，经过谈判，为了所有台湾民众，台湾方面决定响应中国的统一大业，放弃一贯坚持的立场，在一国两制的原则基础上。台湾政府将服从中国政府的领导，今后，台湾将以中国的一个行政省份的形式出现在所有场合。回归统一的时间定于2003年8月1日。统一以后的台湾，将按行政省的编制参照香港的办法进行管理。所有台湾军队的军人将按自愿的原则由中国人民解放军进行改编，解放军将设立台湾军区。由中央军委直接管理。总书记兼军委主席黄勇同志说：“由于台湾的回归，某些超级大国对我们的岛链封锁中最重要的一扣已经被打开了。台湾成了我国的南大门，这样，无论什么时候，我们都不用担心他们对我们突然袭击了。台湾的安全，不但关系到我国的南大门，还是我们未来到太平洋上活动的基地和通道。”
　　针对全国的反美游行，中国政府宣布的第二个消息是：中国政府决定举行盛大的阅兵式。阅兵式上，将展示我国新一代主战兵器。对于这个消息，中国政府的评论不多。到是国际舆论对中国政府在这个时候搞阅兵式的动机大加评论。说中国是期望利用这次阅兵对美国进行威慑。
　　美国政府对中国的态度感到非常紧张，中国在这次的事件中的态度似乎有别于以往的动作。以前，中国政府对于这样的事大多是采取比较容忍的态度。毕竟比较起来还是美国吃亏了。可是这回，中国政府的态度就坚决的多，不但口气强硬，还要大搞阅兵。这些都表示中国不想就这样结束这个事。让白宫紧张的事还不止这些。由7月16日开始，美国的各大海军基地就监测到了潜艇的出没。这些潜艇好像根本不在乎会被发现，或者他们根本就是故意被发现的。最具威胁的，居然有不少人在19日晚上纽约港发现有一艘潜艇浮出水面。本来大家都以为是美国海军的潜艇，可是有几艘距离比较近的游艇报告说居然听到这艘潜艇在放《东方红》。当美国海军接到报告赶到的时候，那艘潜艇早就没影了。另外，也是7月16日开始，美国本土有不少雷达站发现了不明飞行物。可是每每等到空军的飞机马上就要到的时候。这些不明飞行物就没影了。最为严重的就是21日上午，美国华府的雷达网站突然发现有不明飞行物在华府上空盘旋。方位正是白宫上方。美国军方除了紧急出动战机以外，地面防空火力也开始进入预备状态。正在白宫开会的美国总统布什还没明白是怎么回事就被手下的特勤人员带离了会场，进入了地下掩体。当导弹防御系统准备接电发射的时候，目标突然不见了。当美国第六飞行师的四架战机到达的时候。天上什么都没有发现。就在他们转了几圈要回去了的时候，地面雷达突然发现，本来显示的四个我方识别目标变成了五个。其中一个近贴着最尾的塔克上尉的飞机。于是地面人员马上开始呼叫塔克上尉。可是无论怎么喊话，塔克上尉就是不回答，就这样持续了约半分钟。就像出现的时候一样，那个目标物又消逝在雷达上。这时，地面控制人员听到了塔克上尉使用通播频率的紧急呼叫：“有人听见了么？我是美国空军的塔克上尉！在我的身边有一架中国飞机！上帝呀！他还对我笑！……”地面上控制的参谋长联席会议主席威尔将军抢过控制员的话筒：“闭嘴！塔克上尉，我命令你转到军用频率！”“可是……”塔克上尉还想说什么。“执行命令！”当然，威尔将军使用的是军用频率……。没一会，通播频率里又传出了塔克上尉的声音：“见鬼了，我昨晚不该喝那么多酒。”这以后，再也没听见塔克上尉的话。
　　第二天，白宫的军方发布会上，对于记者们问及塔克上尉的话的时候。军方发言人解释说，塔克上尉因为酒后随意操控飞机和胡言乱语已经被军方关禁闭了。
　　其实这会塔克上尉正接受由军方和联邦调查局的联合盘问。通过盘问塔克上尉，军方和联邦调查局得知，当时，塔克上尉他们转了几圈没发现任何痕迹返航的时候，塔克发现他的无线电出了问题，当他按常规改变频率使用通播频率的时候，突然发现有一架中国飞机飞在他边上，距离之近，使他不但看得见飞机上的“八一”军徽，就连当时驾机的中国飞行员对他笑都看得清清楚楚。急于通知其他人，又因为他的无线电坏了，情急之下，他才叫出了那些话。结果威尔将军及时提醒了他，他才改口说了喝多了的话。后来，那架飞机转眼就飞走了。经过军方的测谎试验和对塔克上尉的忠诚度的评议。军方和联邦调查局相信塔克上尉说的是真话。
　　美国军方对这次事件进行了评估，得出了一个绝密的评估报告。这份报告被送到了布什总统的手上，让布什总统非常吃惊。报告书中说：从这几天的事件来分析，这都是中国人干的。他们显示了非常先进的隐身技术和性能绝佳的飞机和潜艇。目的无非是警告我们，他们已经完全具备了对我国境内所有地方进行打击的能力，而且他们的这些能力是我们无法比较的。从这些情况分析，除非我们有能力对付这些，不然，美国对中国已经丧失了军事优势。我国也许需要重新考虑调整对华政策。
　　当然，这些东西都是美国总统该伤脑筋的事了。
　　…………
　　…………
　　中央军委总参谋部，一个由北京军区、沈阳军区、第二炮兵、装甲兵部、海军司令部、空军司令部、和玉龙特别部队司令部联合组成的阅兵导演部成立了。由于时间短，要求高。阅兵导演部在商量应该怎么样让这次阅兵展示我军的军威来。
　　…………
　　…………
　　由于美国境内屡次出现中国潜艇和飞机，并且还都是出现在美国的腹地（虽然美国和中国政府都没承认这个事，但是国际舆论都断定这些都是中国的）。使两国一下处于了绝对对立面。中国又在这个时候宣布要搞阅兵，于是，中国这个展示军威和新武器的平台显得和以往的阅兵大为不同，世界的眼睛一下就被吸引了过来。就连正在进行的中日之战都显得没有那么抢眼了。
　　7月23日，俄罗斯总统葛布应邀来到北京，借观看阅兵的名义开始对中国进行正式友好访问。
　　黄勇总书记到机场迎接了俄罗斯总统葛布先生之后。两人在中南海进行了两个小时的秘密会谈。会谈以后，中国外交部发表了一份由两国领导人共同签署的《中俄两国共同反对全球霸权主义》的文件，这份文件上，两国就中俄两国共同反对某些国家的全球霸权主义的野心进行了谴责。同时宣布，中俄两国达成共识。对干涉他国内政破坏他国主权和领土完整的行为。中俄两国将联手进行反对和制裁。对危害到中俄两国主权和领土完整的，两国将联手进行打击。中国决定在基础建设和民用设施方面给予俄方必要的帮助。另外，两国首脑还就双边贸易和边界问题进行了会谈。大家商定，为了双方的利益，将通过谈判解决中俄两国多年以来遗留下来的问题。俄总统葛布先生在华期间，还将对中国的塔里木、上海、桂林等城市进行访问。
　　7月24日，沙特阿拉伯国王法赫德也来到北京，他来华的目的非常明确，一个是希望通过这次访问拉近两国的关系，增近友谊。另外就是希望通过这次访问解决何小明和刘玉兰姐妹的事，还有就是落实进口歼13的问题。毕竟和中国签定购买50架歼13的事已经有一段时间了，歼13的表现也都看见了。现在中东地区非常不稳定，沙特急需能有一种能够对敌人形成威慑的武器。有了这50架歼13，沙特就可以在中东地区立于不败之地。黄勇总书记答应了法赫德的要求。着成玉龙公司办理出口的事。至于何小明的事，黄总书记私下对何小明说：中国的法律是不许可这样办理的，不过，你要是在沙特登记结婚的话，中国政府可以看不见这件事。
　　于是，沙特的问题基本解决了，第一批20架歼13出口型战机将在2个月内到沙特，随同战机的还有由何小明带队中国的技术教官和维修人员。当然，出口型的歼13战机是没有经过N射线照射过的，还有很多电子部分也和目前玉龙部队使用的有所不同。可是就这样它也是世界上一流的飞机了。可以保证沙特在中东地区的制空权。
　　…………
　　随着“八.一”的临近，各国来华的官员多了起来，向英国、法国等国家都是国家首相来华。美国也派了国务卿基辛格来华。基辛格来华闭口不谈中美两国近来出现的问题，开始大谈尼克松总统和中国建立的友好感情以及多年以来历届美国总统对中国的友好态度和对中国和平统一的赞美。另外，他还带来了一个讯息以及美国政府的建议，建议中日双方通过和平谈判解决两国争端。这不但是美国政府的意思，也是日本政府希望的。这个建议被国务院总理朱g基断然拒绝了。总理说：我们对日本，从甲午战争开始，就一直忍让。当时，我们的国力太弱。结果日本政府一次又一次的在中国烧杀掠夺，那个时候，没有人帮中国说话。到了二次大战，日本又一次表现出了狼子野心。虽然我们最后取得了胜利，但是日本国相对于中国，没有在战争中损失什么。可是它还是没有吸取教训，又一次的对中国进行挑衅。这次，中国政府下决心要让日本政府对所犯的罪行负责。除非它答应中国的条件，否则对日本的封锁将继续进行下去。直到日本投降为止！
　　…………
　　…………
　　“八、一”的前两天，中国关闭了天安门广场，对广场的地面进行了重新铺设。有心人会发现，天安门广场铺设地面的材料和普通的水泥有所不同。中国方面并没有对这次修善过多的解释。可是到了晚上，大家才注意到，天安门广场上没有了原来的路灯，取代的是会发光的地面。这下引起了大家的兴趣，后来，中央电视台专门就这个问题请来了中科院的专家谈了这个问题。原来，扑在天安门广场的这些材料是一些可控光吸收反射材料，有一点类似荧光。不同的是添加了控制部分，这样就可以控制应该何时让它发光。专家说，中国已经掌握了廉价生产这种材料的办法。相信不久的将来，中国的所有路面都将使用上这种材料。这样，我们就可以从根本上解决城市马路上灯柱林立的问题。从这些话里，大家听出了专家的潜台词。如果中国的马路都使用了这种材料，那么一旦需要，中国将有无数的机场跑道。未来的战争对中国机场的攻击将不会对中国产生威胁。“当然。”专家接着说：“你也可以在家里使用这些材料。这样，使用小范围控制以后，你们家就不用卖灯泡了。省得装灯的麻烦。”
　　“八、一”节这天，中央电视台首先转播了中国人民解放军接防台湾的实况，黄勇总书记宣布：“中华人民共和国从今天开始和平统一了。”随着总书记的话音落下，全国上下欢声雷动，多少年的愿望终于实现了！不少人流下了激动的泪水。
　　“现在，我宣布，阅兵式开始！”随着司令官的命令，阅兵式开始了。很多人注意到，随着黄勇总书记检阅部队的人除了军委副主席、总参谋长、三军司令以外，还有一个没见过的年轻人。听了电视台的报告，大家知道了这个年轻人的身份。他就是玉龙特别部队司令，玉龙公司总裁李玉龙。只见他一身戎装，肩上是中将军衔。在这些领导和首长里多少显得有些嫩了些。可是想到有玉龙公司在他身后，又显得他是那么成熟。
　　检阅完仪仗队，大型分列式开始了。首先过来的是陆军，接着是海军、空军，然后是玉龙特别部队和第二炮兵及武装警察部队。各各方队的整齐划一就不用谈了。
　　然后过来的是兵器展演。首先来的是陆军的装甲兵方阵，过来的新型陆军战车――八爪鱼单兵战车让所有的人大开眼界。电视台的播音员给所有的观众介绍了这种战车的一些基本情况。从这些介绍，大家明白了，这些单兵战车将是中国未来的主力战车。
　　接着是空军的飞行编队，大家这才发现，这些飞机当真是编队接方阵通过广场的，不同以往的是，这些飞机都是以每小时60公里的速度由离地面1米的高度飞过检阅台前的。
　　再往下的是海军展演，通过电视画面，大家看到了正在海上行进的我国舰艇编队，映入眼帘的首先是塔里木号新型海军远洋攻击舰那黝黑的身躯，在它身后是它的姐妹舰柴达木号新型海军远洋攻击舰。然后是其他海军舰艇部队…………。
　　最后，轮到第二炮兵的展示了。大家发现长征火箭移动发射车开过以后，首长们的眼光都投向了天空。这时，电视台的播音员向大家介绍，将展演的是我国的激光精确定位定距攻击系统。不一会，蔚蓝的天空中出现了一行由激光打出来的字：“爱我中华，扬我军威！”几架战机在激光字下面穿过。拉出的五彩烟雾环绕着这几个字，使他们显得更加绚丽多彩。
　　至此，阅兵司令官宣布：“阅兵式到此结束！”
　　……………
　　……………
　　多少年以后，有多少当时看过这次阅兵的人还在津津乐道。还有多少人在想，幸亏当时看了中国的阅兵式。这个就很难统计了。 
　
　
　
　 
正文 第五十九章 全球联盟
　
　　8月2日，美国和日本、英国等国提出申请，要求联合国召开紧急会议。会上，美国等国为首的国家在联合国会议上对中国“入侵”日本、“肆意”攻击日本“民用”设施、“屠杀日本人民”的事对中国政府进行攻击，他们向本次联大主席安妮女士提出申请，请求就中日战争问题进行表决。反对中国对日本国的“入侵”，要求中国马上从日本国撤军，并就东南亚地区安全问题进行讨论。会上，与会的191个成员国进行了投票表决。有92个成员国投票赞成美国等国的议案，要求中国马上从日本国撤军。其中俄罗斯等国投了反对票。他们认为，中国于日本国的战争不属于入侵的问题，中国根本就没有进入日本国。对日本国采取的军事行动本来就是一个自卫反击的行动。俄罗斯赞成中国对日本国提出的对战争的赔偿要求。还有一个坚决支持中国政府立场的国家是沙特阿拉伯，目前的沙特阿拉伯在中东地区已经非常有影响力，特别是这几年来由于玉龙液的使用使得中东的石油资源显得不在那么重要。其他产油国由于没有其他工业基础，对于原始资源依赖性太强很难应付这个突然的能源变化。沙特方面由于较早就和中国进行合作，不但在第一时间改变了国家的工业结构，还很快就改变了国家的环境，一下子就从一个原始资源输出国变成了一个集工业、旅游和第三产业为一体的大国。特别是有了中国进口的200架歼9战斗机，使沙特的国防整体实力上了一个新的台阶。目前沙特对石油的依赖已经非常小了，转为向其他方向发展。饮水思源，沙特对中国的立场变得坚决拥护。由于沙特的立场，使得中东地区很多阿拉伯亲沙特的国家都跟着沙特的意象行动。
　　会上，联合国就美国等国提出的议案形成了988号决议案。决议案要求中国必须马上停止对日本国的入侵，结束对日本国长达两个月的封锁。
　　听到联合国的这一议案，中国驻联合国代表王起辉发言说：
　　“中国是一个爱好和平国家，中华民族是爱好和平的民族，但是这一切是建立在相互友好的基础上的。我们不能眼看着有人把刀子架在我们的脖子上却没有反应。在中日战争以前，我们就警告过日本，我们的忍耐是有限的，我们绝对不准许有其他国家对我国领土有野心。我们是有能力保卫我们的国家的。日本国不顾中国的警告，悍然出兵我国钓鱼台岛。全然不顾我们的一片苦心。向这样的一个有野心的国家，中国政府认为，给予他必要的教训是必须的，另外，对于发动这场战争的罪犯进行惩处是必然的。另外我们的政府认为，对于向日本国政府这样一个屡屡有霸权野心的政府，让他对他所犯下的罪行和给其他国家带来的损失进行战争赔偿是有必要的。因而，中国政府和中国人民坚持认为，我们国家为了维护国家的主权和领土完整进行的自卫反击是正义的。我们对日本国政府对这场战争负主要责任的罪犯进行追究是合法的。中国对日本国发动的这场战争和追究它在第二次世界大战的时候给中国带来的经济损失要求赔偿是合理的。我想，在座的各位应该可以明白这个道理。至于你们所代表的国家是出于什么目的对中国进行攻击和中伤，我想大家都是清楚的。我不想说什么。但是，在此，我代表我的国家表态：中国将坚持自己的立场。我们不在乎别人怎么说。无论是以个人的、国家的、还是以联合国的名义出现，都将坚持我们的立场。对于联合国的988号决议案。我国政府表示不接受。我们认为这个决议案是不公平的，是某些国家利用联合国对我国的蓄意攻击。作为一个国际性的组织，在这样一个显而宜见的问题上居然会做出这样一个决定，可以看出联合国已经丧失了公平的立场，成为了某些国家的傀儡。虽然中国是联合国的发起国之一，又是联合国常任理事国，但是我们对于这样一个傀儡组织表示失望。大家可以看到，这么多年以来，在一般国际事务上，某些大国多少次以各种理由对其他国家动武，联合国这个时候在作什么？对于联合国的决议，就是有些国家根本都不当回事，这个时候，联合国又有什么办法？就连按规定应该按时交纳的会费，有些国家就是不交，还拿这个当成要挟联合国的把柄，联合国又能怎么样？”说到这里，王起辉环视全场，所有的成员国代表都在聚精会神的听他的发言。大家都想知道，这位有“中国铁嘴”之称的中国代表今天说的这些话是什么意思。
　　王起辉接着说：“在联合国宪章里面规定，联合国的宗旨是‘促进较高之生活程度，全民就业，及经济与社会进展’但是多年以来，我们可以看见，贫穷的国家依然贫穷。以中国为例，多年以来，联合国在这些方面都作了些什么是有目共睹的。由于联合国的无能为力和不作为。以至于成为了一些别有用心的国家践踏人权和国际法以及国际准则的工具。中华人民共和国政府决定，由即日起，中国将退出联合国。以后，中国将不再以联合国成员的身份出现在所有国际交流场合。另外我国申请将已经交纳至年底的4100万美元会费应按比例退还我国。”王起辉顿了一顿，接着说：“对于我对日反击战问题，中国政府决心，日本国一天不按中国的要求去作，中国就封锁日本国一天，直到日本国按中国政府的合理要求办为止！另外，我授命对在座的各位发表中华人民共和国的声明，。中国政府决心追究日本国的罪行。为此，中国不怕再象朝鲜战场一样，再和打着联合国部队名义的少部分国家打一次为了维护正义的战争。我们中国人相信，胜利永远站在正义的一边！”
　　说完这些，王起辉向本次联大主席安妮女士鞠躬道：“谢谢您给中国这个阐明立场的机会。中国政府希望有机会在未来的国际事务中有机会和联合国进行合作。”他又对着台下的会员国代表鞠了一躬：“感谢大家听我的发言，再见！”
　　说完，王起辉起身离开了代表席，和所有中国代表一起在所有与会国代表目视下向门外走去。由这一天开始，中国正式退出联合国。
　　…………
　　…………
　　中国的这个行动使得今天的紧急会议已经变得没有意义了。由于中国的退出，以前倍受重视的联合国突然变得很滑稽。号称有190多个国家组成的联合国现在突然间有一个国家退出了。表面上看不过是少了一个国家，无非是191减1的道理。可是，这个国家是一个占全球四份之一人口的国家，是联合国的发起人之一，是联合国五个常任理事国之一。由于中国的退出，已经很难说联合国具备全球性和广泛性了。
　　随着中国的退出。沙特代表第一个提出发言。沙特驻联合国代表的发言非常简短。
　　他说：“我国政府不认为没有中国的联合国还具备全球性。另外，我国政府支持中国的关于中日战争和对联合国的意见和看法。在此，我代表沙特阿拉伯宣布，我国也将由即日起退出联合国。”说完，沙特代表和沙特驻联合国官员同时离开了美国纽约联合国总部。
　　俄罗斯代表接着发言，他说：“作为联合国常任理事国成员，我国政府的态度是，联合国应该是由多数国家组成的，为世界人民牟利的组织。这个组织，中国的存在是非常关键的，如果连占世界人口四份之一人口的中国都不是这个组织的成员的话，那么这个组织一定不能代表世界上多数人的利益。那么，俄罗斯在这个组织的意义也不大了。在此，我代表俄罗斯政府杜马宣布，俄罗斯将由今天开始退出联合国。今后，俄罗斯将不以联合国会员国的身份出现。”说完，他和俄罗斯代表团成员也退出了联合国总部。
　　紧随其后宣布退出联合国的还有哈萨克斯坦、缅甸、泰国、巴基斯坦、伊朗、阿富汗、蒙古、埃及、叙利亚、朝鲜、乌克兰、白俄罗斯等国。
　　这下，本次联大会议成了一次退会大会。占地球将近一半陆地和人口的国家退出了联合国。自此，联合国已经名存实亡了。
　　8月4日，在中国北京，由8月2日退出联合国的23个国家代表召开的一个国际性会议召开了。会上，黄勇总书记代表中国政府发表了讲话，阐明了中国的立场。另外，他还代表中国政府发出了一个倡仪，倡仪组织由多个国家组成的，能够代表这些国家利益组织。在组织内，大家要发扬互助精神，共同维护世界和平和稳定，起码是维护成员国之间的和平和稳定，大家一致同意，将在成员国内进行广泛合作，大家放弃纠纷。共同努力，力争在短时间内将成员国的经济搞上去，改善成员国人民生活水平。各成员国间本着优势互补的原则，提高各综合国力。另外，由于多年军备竞赛使各国不勘负重，大家协商决定，由成员国共同签署一个文件，各成员国组成一个联合防御体系，无论是那个国家出现危机，都将由成员国共同出面解决。这样一来，各成员国就可以将大量原来用于军事用途的费用拿出来解决经济问题。有与会成员国共同商定，这个由多个国家组成的国际组织就叫“全球联盟”。中国成为联盟的第一任主席国。以后，全球联盟主席国将由各国代表以无记名的方式投票选出。可以连选连任。
　　这样，一个可以和联合国抗衡的国际性组织――全球联盟出现了。世界舆论对这个联盟的出现都表示了极大的兴趣。各国舆论都有一个共识，这次美国政府在联合国会议上的发言和所作所为根本就是搬起石头砸自己的脚。完全得不偿失。现在，随着全球联盟的出现，美国在世界上的军事优势已经完全丧失。由于中国在全球联盟中的地位，同样使得美国在经济上的优势完全丧失。全球联盟的出现，打破了美国多年世界第一超级大国的地位。同样，由于全球联盟之间的协定使得美国作为国际宪兵的时代已经一去不复返了。
　　紧接着，全球联盟召开了第二次会议，会议主要讨论了关于在联盟中使用共同基本法律文件和共同货币的事项，这次会议上，大家就联盟中使用统一基本法律文件和共同货币达成共识。大家都认为，在联盟中使用统一基本法律文件和共同货币将使联盟的国际竞争力广泛提高。对预防国际犯罪和国际间经济交往将起很大作用。对联盟内资源共享将起决定作用。经过讨论，各成员国将分别就本国经济实力进行整合，对现行法律进行修改。以适应联盟间交往的需要。待机会成熟，全球联盟将会在成员国内实现统一基本法律文件和共同货币。
　　与之相对应，以美国为首的美洲国家和一些亲美国家还在打着联合国的旗号联合对应全球联盟的发展。有趣的是，因为欧元的出现，大多数欧元区国家对美国的这个行动没有什么兴趣。他们更看好与全球联盟的关系，更希望通过与全球联盟的合作提高自己的国际竞争力。
　　另外，原来的非洲联盟组织成员国也加强了彼此间的合作。希望在这个全球经济快速发展的时候不要掉队。
　　这样，一个有多个组织形成的全球军事经济框架出现了。将来各联盟的发展将决定在这个星球将由谁说了算。
　　当然，无论怎么说，这些事还是应了中国一代伟人邓小平同志的那句话：“发展才是硬道理！”以后怎么样，还必须看这些组织的发展情况。 
　
　
　
　 
正文 第六十章 垂死挣扎（一）
　
　　全球联盟会议以后，中国开始加强了对成员国的联系。按照中国政府的意思，我们需要有一个世界格局中的平衡点。这个平衡点的位置需要能够对亚欧大陆进行力量置衡，沙特成为了这个平衡点的首选。于是，中国先进技术的首先受益者当然是沙特。何小明带着中国的技术教官和维修人员先期到达沙特。由于何小明的身份特殊（准公主女婿），沙特方面对何小明的到访给出的接待规格相当于一个大国首相。可以想象，在沙特的两个月，何小明的日子是多么的幸福。在这两个月里，何小明按沙特的习俗娶了刘玉兰、刘玉桂两位公主。还和沙特方面签订了两国互免签证的协定和双方货币可比结算方式。这样，就为全球联盟的共同货币形式开创了一个新的可行方案。后来的全球联盟共同货币方案的运行基本上就是按照这个方式运行的。
　　为了加强与成员国之间的联系，黄勇总书记开始了他的联盟国之行。总书记的这次联盟国之行被舆论称之为“蜜月之旅”。
　　黄勇总书记的这次出访，为联盟国成员带去了大量急需的技术和资料（当然是有偿的）。
　　在俄罗斯，黄勇总书记向俄罗斯总统葛布先生透露了一个消息：鉴于目前的国际太空站技术已经比较落后。中国政府决定将于近段时间内发射一个由中国设计制造的太空站，这个太空站的规模将远远大于现在的国际太空站。届时，中国政府将邀请俄罗斯宇航员到中国太空站做客。黄勇总书记还隐约透露，中国目前已经准备就开发月球进行一系列研究。
　　蒙古国是原来由我国分割出去的一个独立的内陆国家。第二次世界大战以后，一直作为中、苏两国的缓冲区出现。历来受前苏联的影响比较大。苏联解体以后，俄罗斯本身经济情况就不好，这就使得蒙古国的处境更加艰难。为了摆脱困境，蒙古国一直希望通过加强与中国的合作提高自己的国际地位和经济实力。这次黄勇总书记的出访，给蒙古国带来了一线希望。在与蒙古国总统那木巴耳进行了两个小时的会谈以后，两国就双方在自由贸易和技术领域等方面进行合作达成了共识。由于蒙古国使用的货币图格里克在双边贸易和流通方面存在问题。已经对双方的交流产生了影响。目前，在蒙古国境内人民币已经形成流通。全国有50％的流通货币是人民币，特别在靠近中国的五个省份，人民币的使用律已经达到了80％。这样，人民币已经实际成为蒙古国的第一大流通货币。为此，黄勇总书记和蒙古国总统那木巴耳就这个问题进行了商讨。会后两国发表了共同宣言，决定对蒙古国进行货币改革。在经过两国金融专家论证以后，蒙古国目前使用的货币图格里克将逐步退出市场，按可比价格由人民币取代图格里克成为蒙古国的流通货币。同时，双方承诺将在短期内就互免签证等问题进行谈判。蒙古国总统那木巴耳说：“我们欢迎中国的商人、学生、技术工人、农牧民到蒙古国来旅游、投资、工作和学习。蒙古国将对来蒙古的中国人给予最优厚的待遇和条件。”
　　在哈萨克斯坦，黄勇总书记与哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫进行了交谈。双方就共同合作等方面达成共识。中国决定对属严重干旱的大陆性气候的哈萨克斯坦的绿化方面给予技术支持和帮助，中国承诺，在两年内将哈萨克斯坦进行全国绿化。对于哈萨克斯坦目前急需的轻工业和基础实施建设，黄勇总书记答应，中国将考虑加大对哈的投资力度，使哈国能在短时间内赶上世界经济水平。
　　考虑到玉龙公司对国家的贡献和何小明在玉龙公司里面的地位，也出于国家的需要。黄勇总书记到沙特访问的时候，亲自出席了何小明于刘玉兰、刘玉桂姐妹的婚礼。当然，对总书记出席的这个婚礼，新华社的报道是参加了沙特公主的婚礼，至于新郎何小明是不需要介绍的。不过这件事给何小明的感受就不同了。婚礼以后，何小明对总书记说了一句话：“总书记，您放心，只要需要，让我把自己这条命搭上都行！”
　　…………
　　…………
　　总书记在国外忙着加强全球联盟间的联系，国内的人也不轻松。根据卫星观察和监听，日本国现在已经到了一个人人自危的程度。由于上下缺乏联系（除了无线电干扰以外，总参谋部还要求空军将所有掌握的通讯线路，特别是干线光缆全部炸断），所有的人都不知道现在的战争进行到了什么程度。每天大家都看见天上有中国的飞机飞过，可是就是看不到日本的飞机起飞。打开收音机，除了中国方面的广播，其他什么都听不到。就算想离开日本都不可能了，所有的机场和当初为了能在必要的时候可以当机场使用的高速公路已经全部被破坏了，港口已经看不见军舰的踪影，所有的民用船舶都被告知不要离开港口。有不相信的，开出去没一会就被炮弹给赶回来了。可以说日本国在一夜之间完全瘫痪了，现在的日本，工厂没人上班，商店没人售货，农田没人耕种。
　　由李玉龙建议，总参谋部经过综合考虑，决定解除对日本国的通讯干扰，让日本人有一个了解情况的机会。同时观察一下日本人对中国提出的几点要求的看法。
　　8月28日，中国突然停止了对日本国的干扰。顿时，日本国国内的各各新闻媒体全部开动，大肆评论这场战争。现在的日本人已经不再向第二次世界大战时那么单纯了。当他们感觉到国家强大的时候，目空一切，对那里都有野心。特别是早些年的国家经济景气就向给他们打了强心剂。在信息时代，难道他们不知道他们的父辈在二战的时候干的事么？不，他们知道。但是，他们感觉到战败国对于他们这个经济强国来说是个耻辱的事。所有他们不愿承认。这就向一个暴发户，如果你告诉别人他原来是一个穷人，他肯定会和你急。可是现在，事实摆在眼前，所谓的完全有能力保卫国土的自卫队根本连中国的第一次打击都没有撑下来就完全丧失了自卫能力，你让这些已经在幸福生活里过了几十年的日本人（不然也不会变着花样的拍A片和一些变态的东西了）怎么还能对国家和政府有信心。于是乎，一时间，日本国几乎所有的媒体都在发表评论，述说小犬首相所领导的政府没用、无能，要求政府下台的呼声一浪高过一浪。这些人似乎根本都没想过，现在中国根本都不在乎日本是谁当首相。中国人的目的是要通过这样一次战争从根本上解决一个老是端着枪站在自己家门口的家伙。
　　日本政府的压力是可想而知的。为了从困境中走出来，小犬首相在战争一可是就考虑到了万一战败的结果。时至今日，他只有一拼，如果能改变战局，那么他还可以在国民前说话，向现在这样，日本政府就惟有倒台一途了。所以，当中国宣布和日本进入战争状态开始，日本就开始利用多年来收集的大量核材料，秘密制造核武器。就日本的核技术而言，生产几颗核弹还不是什么问题。开始他们没有想到的是由战争开始，中国就对日本进行了全面通讯干扰，这样一来，就算有核弹，可是没有制导系统，核弹根本就是一个废物。这次，中国突然解除了对日本的通讯干扰给了他们一个机会。小犬首相知道，就他而言，除非打胜或者通过和平谈判结束战争，不然等待他的肯定是战争罪犯的判决。他当然知道一个战争罪犯的下场。近乎丧心病狂的他全然不顾手下的反对，决定利用中国解除干扰的机会对中国的几大城市进行核攻击。其实他已经考虑到这些攻击不一定会命中目标，但是他需要这些攻击，因为只要这些核弹发射出去，不管落到那里都可能会引起一场世界大战，只要战端一起，日本就可以得到一个喘息的机会，他就可能逃脱出惩罚。
　　8月29日，距东京70公里甲府的一个秘密基地的司令官小伊二郎接到军部省大臣土兽猿的命令。命令小伊二郎做好发射导弹的准备，等待首相的最后指令。同样接到这个命令的还有位于长崎和德岛的秘密基地司令官。他们当然想不到，即将由他们接通电门的这几发导弹会是几颗威力远大于当年落在日本的原子弹多倍的核弹。
　　上午9时14分，解放军总参谋部得到一个报告本来一直用于气象监测的两颗日本卫星突然改变了运行轨迹，并且开始频繁的与地面进行通讯联系。这个问题马上引起了总参的注意。刚到床上休息的李玉龙被总长叫到了作战室。
　　“对日本人的这两颗卫星你怎么看？”总长问李玉龙。
　　看着日本卫星传下来大量地标数据，李玉龙肯定的回答：“这是两颗两用卫星，以前它们一直都是作气象卫星使用，所有我们没有动它。现在看来，它们还是两颗军用卫星。”
　　“是啊！日本人应该知道，一旦他们都用了这两颗卫星，我们很快就会发现的，那么他们为什么要冒这个险？”总长眉头紧缩着。
　　其实在战前大家都想过这个问题。以日本的实力，他们很快就可以搞出核弹来。中国不愿也不想和别人打核战争。所以由战争开始，中国就没有对日本的民用实施进行攻击，只希望通过给日本一个教训，让他们懂的该怎么做人。当然，既然开打了，就不会便宜了小日本，把以前的损失要回来是理所当然的。可是没想到没长眼的小日本当真要动核武器了。
　　“小李，你说我们有没有把握在它的核弹发射以后拦截下来？”总长不放心的问。
　　“总长放心，我们一定不会让核弹飞到中国来！”李玉龙斩钉截铁的保证道。
　　“好！那么我就这样向总书记报告！”总长有了李玉龙的这话，顿时感觉到放心了下来。
　　…………
　　正在和埃及总统会谈的中共中央总书记黄勇的秘书接到国内的紧急电话。一看号码，他什么都没有说。伏下身子贴在总书记的耳边说了些什么。黄总书记听着点了点头。稍做示意，一个中方随员和埃及总统的秘书讲了几句。埃及方面马上报告了总统：中方表示，因为有些突发事件，希望今天的会谈可以马上结束。这些当然让埃及方面有点费解，可是出于礼貌，他们也不好问什么。就这样，两国首脑的会谈被一个电话打断了。
　　总书记出了总统府，在车里接了电话。电话里解放军总参谋长向他汇报说：
　　“报告总书记，就在刚才，日本向我国发射了6枚核弹，已经被我卫星激光精确定位定距攻击系统全部拦截了下来，核弹爆炸对我国未产生影响。”
　　“好！，马上将拦截画面给我送来！”黄总书记当然很高兴，毕竟这是在人类战争中第一次拦截敌对方的核弹，还是6枚这么多。
　　传过来的卫星画面上，可以清晰的看到由甲府、长崎和德岛发射出来的6枚核弹起飞后没一会就被我国卫星锁定，在它们离岸不远的地方，由卫星上射出几道激光准确的命中了核弹。顿时，几堆蘑菇云腾空而起，附近海面上，由于核弹引起的滔天巨浪搅动着大海，呼啸着向海岸冲去。岸上的房屋早就因为光辐射和冲击波的影响变成了一片火海……。再过了一会，由于核爆蒸发的大量海水使得卫星图像已经看不到任何东西了。
　　“好！你们为国家立了大功，中国人民要感谢你们！”总书记明显有点激动了。他接着说：“你们要随时注意观察，预防日本再次发动核攻击。你们必须保证，绝对不能让一颗核弹落到中国的土地上！”
　　“请总书记放心，我们已经做好了准备，绝对不让一颗核弹落到中国的土地上！”
　　“马上把这个消息向全世界公布。你们还要注意，千万不要让别的国家钻了空子。我马上回国。有什么消息随时和我联系！”总书记接着说。
　　“是！我们一定按总书记的要求办！”总长回答。
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第六十一章 垂死挣扎（二）
　
　　8月29日上午9时24分。日本朝日新闻发布新闻，强烈谴责中国对日本国土进行核攻击。文章说，中国政府不顾当年自己许下的诺言，对日本悍然发动核攻击，好在日本早有准备，将核弹拦截在海上，但是，核爆炸还是给日本带来了巨大的损害。日本国希望世界上所有爱好和平的国家，支持日本对中国的反侵略战争，对日本进行人道主义援助。请求联合国对中国的这一行为给予惩罚，号召全世界对中国进行抵制。同时日本国进行了全国总动员，要求所有15岁以上60岁以下的国民都拿起武器，准备对抗中国即将进行的登陆作战。
　　根据总书记的指示，新华社播发了日本对我国进行核攻击的新闻。于此同时，美联社、塔斯社也播报了这个新闻。所有未经裁剪的卫星图像都可以看出，6枚核弹由日本发出，没过一会，就被几道激光命中，紧接着发生了爆炸。当时在日本上空的卫星远不只中国的。由于中日之战倍受关注。战争开始，中国就将整个战区全部干扰了，28日，当中国解除干扰以后，几乎所有有能力的国家都将目光投入了中日战区，所以，这次日本的话根本无法自圆其说。
　　在北京机场，刚下飞机的黄勇总书记对在场的记者发表了简短的讲话。黄总书记的讲话主要讲了4个方面的问题：1：日本国不顾波茨坦协定和开罗宣言公然对我国进行侵略，我国必须对这样的行为进行反击；2：日本国不顾道义和人们的生存权，公然使用核武器。我国必须对这样的行为进行反击；3：日本国政府不顾世界的安全使用大规模杀伤性武器危害另一个国家的安全，对这样的行为我们必须进行反击；4：所有对中国的安全、主权、领土完整和中国人民的利益伤害的行为，我国必须对这样的进行反击。DDDD这就是后来人们说的4个必须。
　　黄勇总书记还表示，为了保证中国的安全，将危害世界和平和安全的日本政府对这次战争犯下罪行的包括小犬首相在内的战争罪犯绳之以法，中国政府决定，为了给日本国人民一个选择和考虑的时间。中国将在12小时后恢复对日本国的通讯干扰。如果日本国政府不在24小时内交出战犯名单内的所有战犯，中国将进入日本国将战争罪犯抓出来。如果日本国政府在这一段时间内还敢向中国发射核弹，中国人民将会为了自身的安全，不再考虑冒险将核弹放到海上才引爆。到了那个时候，如果在核弹爆炸现场附近还有兴没死的人会发现。核弹在发射后不到5秒就爆炸了。相信这个时候，核弹还没有飞出日本国本土。
　　黄勇总书记的这番讲话第一时间被传遍世界，当然也包括日本国。这些话在日本国掀起了轩然大波。一时，整个日本都陷入一片恐慌之中。在经历了几十年和平生活以后，日本人已经不复二战时的热情和冲动。面对中国的巨大压力和军事威胁，许多有头脑的日本人开始考虑自身的安全。大家开始考虑远离危险地区。顿时日本国内万人空巷。一些有头脑的在野党乘机发出反对现政府、反对战争的号召，要求所有国民起来反对现政府、所有士兵都不要听从他们的长官下达的发射导弹的命令。更要求将政府现任官员全部扣押，等待中国方面的处理。
　　这些情况小犬他们当然知道，但是，让他们就这样投降是不可能的。国家机器的威力在这个时候显现出来。一方面，他们积极备战。另一方面，日本国政府开始向外界求助，希望利用外界的压力迫使中国放弃进入日本。
　　…………
　　…………
　　12个小时很快就过去了，日本的外交手段没有奏效（当然了，其他国家又不是傻的，日本敢冒天下之大不违使用核弹，谁还会帮它讲话？）。中国开始对日本进行又一次全频通讯干扰。对日本的军事实施的轰炸也达到了高峰。
　　8月30日上午10时。中国开始在日本国多处登陆。其中登陆东京的部队是一只装甲部队。这只部队使用的战车就是国产的八爪鱼单兵战车。不用说，这是玉龙部队的。只见几千驾单兵战车掩护着步兵开始向东京市中心开进。奇怪的是，部队开进的途中几乎没有遇到抵抗。原来，经过多日的全频通讯干扰，日本国的战争指挥系统根本无法正常指挥，下面的部队不知道战争的情况，加上中国方面不断的制造日本政府已经投降的谣言。底下的基层部队各个人心惶惶，更不要说组织有效的抵抗了。只两个小时，中国军队就进入了东京市中心。
　　第一个带队到达首相府的是玉龙部队战车1部的欧阳长河大校。他到首相府以后发现这里早就已经人去楼空。除了几个下级工作人员以外，看不到一个稍微有实权的人物。这和总参谋部预测的一样。正和中国方面的意。
　　另一个方面，玉龙部队战车2部的王翔大校也赶到了日本皇宫。与预计的一样，明仁天皇和皇室成员没有离开皇宫，他们在静静的等待中国部队的到来，按照他们的想法，中国还会向二战时候一样，保留天皇。只惩罚对战争负主要责任的首相和大臣。孰不知王翔接到的命令是将天皇和皇室人员全部带到柴达木号军舰上押往中国。
　　两天后，除少数地区还有零星战斗外。中国军队控制了日本全部。
　　9月5日。在中国北京，明仁天皇代表日本签署了无条件投降书。这时，在中国政府的扶持下，一个由西门隶为首的民意党领导的新日本政府宣布成立。西门隶任首相。按照投降协议的要求，新日本国政府首先承认关于钓鱼台岛的归属问题，承诺将分十年时间偿还中国10000亿人民币战争赔款。解散自卫队，国家所有武装力量将只保留警察。对于前政府签订的租借协定不予承认。日本国全境对中国开发。同时将在世界范围内通缉对这场战争负主要责任的前政府首相小犬等罪犯。中国政府承诺，日本国的国家防卫将由中国军队承担，为此，日本国政府每年给付中国政府300亿人民币。
　　和平的到了使两国人民都感到欢欣鼓舞。中国人高兴的是受了这么多年的气，今天终于可以扬眉吐气了。日本人高兴的是在经历了近三个月的封锁终于可以解除了。日本本来就是一个资源贫乏的小国，农业基础又差，封锁了三个月，国家的战略储备基本耗尽。如果战争继续下去，日本将无以为续。特别是日本的年轻一代，看到中国近几年的发展，相比之下，他们更向往到中国发展。投降书的签订给了他们一个到中国发展的机会，特别是由于现任政府的亲华态度使玉龙公司不再对日本进行出口限制。这样，新的计算机技术和电动车就会很快的到达日本国。他们就可以享受到最新的技术带来的生活质量的改变。
　　9月15日，全球联盟召开会议，宣布接受日本国的申请，接纳它为全球联盟的会员国。
　　为了加强与日本国新政府间的合作和表示对日本新政府的支持，黄勇总书记决定将于9月20日以中华人民共和国中共中央总书记和全球联盟主席的身份访问日本。可是他没想到，他的这次访问将是他人生中的最后一次出访。他的人生驿站到这里就走到了尽头。
　　其实在黄总书记出访前，大家就为他的安全担心，毕竟我国和日本国刚结束战争状态。现在的日本国虽然从表面上看来还比较平静。可是对于中共中央总书记的访问不知道又有多少人心怀不轨。不少人都劝黄勇总书记，不要访问日本。就算要去，也要等日本国内的情况稳定一些再去。可是黄勇总书记不同意，他公开对媒体说：我们中国人是正义的，我们对日本国进行的自卫反击战争也是正义的。中国人有一句熟话，叫邪不压正。我到日本去是为了和平去的，相信我的到访会给日本今后的建设带来好处。我不认为会有什么人会对我访问日本搞什么阴谋诡计。私下里，总书记也考虑到了此行的危险。在政治局常委会上，黄勇总书记向与会的常委交待了应变措施。万一发生意外，将由中共中央付总书记、军委付主席罗靖松同志行使责任。必要的话，可以请江海滔同志出山，稳定形式。另外，由于玉龙部队已经成为了中国国防力量的中流砥柱。所以将李玉龙补选进政治局是必要的……。
　　9月20日早上11点，黄勇总书记的专机在东京机场降落。日本首相西门隶亲自到机场迎接黄总书记。在机场发表了简短的讲话以后，总书记乘专车离开机场来到东京大酒店，准备稍是休息。待午后和日本首相西门隶进行会谈。就在总书记到达酒店准备进门的时候，一个在酒店内进行保卫的日本警察突然掏出手枪对着黄勇总书记连开3枪由于距离很近，枪手又是对头部开的枪。黄勇总书记当场牺牲。事后，有关方面在被击毙的枪手口袋里面发现了一份遗书。书中说到，他叫御洗手，是日本国自由民主党党员。为了维护党的利益，他决定行刺中国中共中央总书记。希望他的死可以唤醒日本人民的反抗意识、唤醒全国党员的意识…………。当然，他不知道，因为他的这份遗书，日本国自由民主党被宣布为非法组织取缔。日本国内开始对自由民主党进行清洗。这个御洗手更不知道，因为他的行刺，本来也许可以藏得久一些的包括小犬在内的大量日本战犯在这次的全国性的清洗行动中变得无出藏身，被正义的法庭以战争罪犯的罪名进行了审判。他的行刺，也使日本国成为最早实行全民生物化身份管理的国家。也是因为他的行刺，将我们的主人公李玉龙更快的推上了中国的最高权力机构，使的中国乃至世界发生变革的时间表在很大程度上得以提前。
　　9月21日的黄勇总书记的制丧委员会名单上。大家发现李玉龙赫然在列，与政治局常委的名单同在一列。果然，两天后的中共中央政治局扩大会议上，李玉龙被补选为政治局常委。如果后人想用一句话来评论这时的李玉龙的化，或许我们可以借用阿基米德研究杠杆定律时说的一句话：给我一个支点，我将翘起地球。对于这时的李玉龙，他人生中的支点出现了。
　　……………
　　……………
　　这次的行刺行动，不但对中国和日本，对世界的影响都是巨大的，在中国政府的支持下，日本国政府对日本军国主义进行了严厉打击。也就是从这次以后，日本国就一直处于中国的保护下直到成立全球化无国界联盟的成立。不过这个时候已经很难从表面上区分谁是中国人谁是日本人了。因为日本人为了生活和学习的需要，已经将中文列为正式的官方语言。成为每个学生的必修课。由于两国交流的增加，人员的流量也不断放大。在日本的街头巷尾，你经常可以听到有人议论又有哪家的姑娘嫁到了中国。对这些人家，大家都怀着羡慕的心情去看待。嫁到中国也就成了不少日本女孩的梦想。
　　当大家怀着悲痛的心情送走了黄勇总书记以后。中国宣布，中国将在年内利用太空母舰建设自己的太空站DD龙城。龙城的首席科学家之一，玉龙公司的代表司马辉煌向媒体透露。中国将建成的这个龙城，首期将建成一个长5000米、宽4000米、高1000米的太空巨无霸，在龙城里，中国科学家将进行人类在太空生存的相关试验，如果试验成功，那么这个太空城将成为人类向外星进发的样板。待龙城建成时，人们就会在地面上发现两个月亮。 
　
　
　
　 
正文 第六十二章 挂职（一）
　
　　李玉龙补被选为政治局常委，这是他所没有想到的。按照李玉龙的想法，他更希望通过提高全民素质和通过科技发展使社会进步。进入政治局后的几天，每天的会议使李玉龙不厌其烦。于是李玉龙找到江海滔同志，报告了他的想法。
　　在江海滔同志的办公室，李玉龙说：
　　“江海滔同志，我认为我不合适在政治局工作。毕竟对于政治方面我没有什么经验。目前又是我们的太空站DD龙城建设的关键时期，我想，我到基层去工作也许会更合适一些。”
　　江海滔同志慈爱的看着李玉龙。是的，这个孩子身上的担子太重了。不但要管理玉龙公司和玉龙特别部队，还有负责由玉龙公司牵头的龙城计划。现在又让他到政治局，这样的工作量，谁都吃不消。可是现实摆在那里，中国的发展必须要有玉龙公司的加入，这位玉龙公司的核心人物李玉龙当然就必须到现在这个位置。
　　“小李，我知道在政治局里工作对你来说是很乏味的，每天开不完的会、见不完的人。可是这是国家发展的需要，是社会进步的需要。当然了，你手头的工作还不能丢。所以，努力工作就是我们这些人的命了。”
　　听了江海滔同志的话，李玉龙也不知道该说什么了。停了一会，李玉龙的眼睛落到了摆在江海滔台面上的邓小平的《南巡讲话》上。他突然灵机一动：
　　“江（代）总书记，您看这样行不行，我还挂在政治局里，但是，我希望给我一段时间。这样，我可以利用这个时间到下面去走一走，看一看。了解一下底下的情况，另外也可以利用这个时间将我们的龙城计划理清楚。待我对全面的情况有了一定的了解，才可以在今后的工作中少走弯路，在政治局里说话才有发言权。另外，通过对基层的了解，才可以发现问题，才可以从根本上解决一些弊端。”
　　江海滔考虑了一会李玉龙的话。的确，有许多问题如果光听报告看文件是发现不了问题的。这一点，在中国共产党的历史上是有教训的。本来，让李玉龙进政治局本身主要是考虑影响问题。当初做这个决定的时候，他很是犹豫了一阵，因为他知道，一旦到了政治局，那么向李玉龙这样的人，根本就没有时间来搞科研了，这对于国家乃至全世界来说，都不能不说是一个损失。可是政治就需要这样。于是在不得不做出选择的情况下，李玉龙进了政治局。中共中央在考虑了李玉龙的具体情况以后已经尽量减少了他分管的工作。可是这样一个泱泱大国，不管给你的工作量是多少，集合起来都是惊人的工作量。那里会有时间搞其他的事。但是话说回来，如果把李玉龙的工作量分下去的话，其他人也不见得会增加什么工作量。与其这样，让李玉龙到基层去挂职可能对国家的建设会发挥更大的贡献，在说，通过一段时间的基层锻炼会使李玉龙成长进步得更快。
　　“玉龙，我想了一下你的建议，基本上同意你的观点。我想有一段基层工作的经验对你今后的工作是有好处的。当然，这是我各人的意见。毕竟我只是代总书记。你的问题还需要政治局讨论才行。”
　　…………
　　…………
　　几天后，一个开着老式汽油机的红旗牌轿车的年轻人到我国东北老工业基地之一的A山钢铁公司总部报道。调令上显示，这个年轻人叫龙行航，今年22岁，毕业于广西电子工业学院。现在是博士后。原来在中央电子工业部工作，现在到A山钢铁公司挂职。具体工作由某山钢铁公司安排。
　　A钢这几年因为矿产量低，一直不太景气。这几年我国的钢的需求量和产量之间出现了需求矛盾，需要大量进口矿石。国家考虑到A钢的具体情况，不但在政策上给以了大量支持，还帮助解决了上百亿的贷款。希望通过这些手段帮助A钢走出困境。可是这些手段都没有收到应有的效果。投下去的钱连水花都没有起就没有了，派了几个工作组下去都没有发现什么问题。调查结果都是设备陈旧老化、生产技术落后和原领导层不作为等方面的问题引起的。可是大家都明白，向这样大量的资金投入和政策倾斜。如果不是因为贪污腐化的话，唯一的解释就是领导层都是白痴。但是，共产党人是讲证据的，无论你怀疑什么，没有证据就不能下结论。A钢的问题，不光关系到A钢几十万工人的温饱，同时也是整个东北老工业基地急待解决的问题。中央为了这个问题费了不少脑筋，一直想从根本上解决这个问题。于是，一个接一个工作组，一名接一名的挂职干部来到A钢，级别从高到低都有。这不，又来了一个博士后DD龙行航。他的级别不算高，但是毕竟是中央派下来的，A钢的领导还是非常重视的。这不，到任的第一天，A钢的总裁和党委书记都参加了他的欢迎宴会。推杯换盏间，各位领导都表示，会对龙行航的工作给以大力的支持，另外，考虑到工作需要和公司的形象，决定给龙行航配备银龙级轿车一部，180平方米住房一套。除了享受中央的工资和待遇以外，另给予企业的高层福利待遇。至于具体工作，以后在商量。当然，龙行航同志也可以按自己的习惯和要求选定工作。
　　于是A钢的高层领导福利名单中又多出了一个名字DD龙行航。
　　…………
　　…………
　　第二天，龙行航开始正式上班了。
　　来到专门为他准备的办公室，龙行航吃了一惊。办公室的豪华程度比他在北京的办公室要好得多，不但各种设备齐全，还带有会客室和休息室。一个超过100平方米的健身房显示了主人的实力。
　　上班后没多久。秘书通知龙行航。根据工作的安排，由于几位领导都很忙，有一个级为重要的会议希望龙行航可以代表A钢出席。毕竟是来工作的，出席会议也算是工作的一个部分，可是当龙行航明白了会议议题以后，就不知道该说什么了。原来，这个会议是A山市计划生育先进代表大会。想我们的龙行航，在履历上表现出来的只有22岁，出席这样的会议简直是无稽之谈。可是既然已经安排了，也就只好硬着头皮上了。 
　
　
　
　 
正文 第六十三章 挂职（二
　
　　来到A钢的头半个月里，每天的会议多的数不胜数。基本上什么计划生育、先进工作者、消费、消防、普法、这个周那个月的各种会议都参加过了。这么多会议让他感觉到有点眼花缭乱了，可是晚上回到房间想一想，没有一件事是有具体效率的。这些事，说大就大，说小就小，关键要看怎么理解。但是有一点可以肯定，按照目前他的级别是没有必要去参加这样的会议的，因为按照中央的工作分配，龙行航到A钢是负责技改和纪检的。也许是这些工作都非常重要？龙行航想不明白。
　　今天一早，秘书又来通知他，今天又有几个会议要参加。上午8点是公司的安全生产月表彰会议，10点是A山市工矿企业联谊会，午餐后还有一个入党积极分子的见面会，下午2点是学习玉龙公司先进经验报告会，4点要开个冬季采暖改革方案会议，5点是公司领导到军烈属和离退休干部佳丽送温暖，怎么多的会议听的龙行航头都大了，他可真不想去开这些会议。
　　“黄秘书，这些会都要参加吗？”龙行航问。
　　“当然了，王总裁说过，你是中央下来挂职的干部，理论水平高，又是公司的领导，很多会议从表面上看没什么，可是领会会议精神，具体指导操作实施都需要相当一级的领导来完成。您就能者多劳，多费心。”
　　“天哪！我这几天开会都开累了，能不能不去？”龙行航呻吟起来。
　　“这个么……？”黄秘书看了一下日程安排表，“按照日程安排，如果您安排不过来时间的话，晚上的酒会可以不参加。”
　　“太好了！”龙行航听说可以少参加一个酒会，不由得感觉到几分开心。“对了，这个酒会是干什么的？”他随口问了一句。
　　黄秘书看了一下材料：“这个酒会是我们公司和美国ABC公司谈判引进薄版表面超平滑技术的签字仪式。”
　　“薄版表面超平滑技术？”
　　龙行航想不通了，因为他知道，这个技术的世界最高水平是玉龙公司，目前玉龙公司对国内企业需要这项技术的时候，一般都是采取技术入股的形式，且占比例很小。几乎是白给，其实玉龙公司入股的关键是要控制技术不外流。所以A钢没有必要和美国公司签订这个技术的合同。那么今天晚上的这个酒会是怎么回事？为什么还有引进技术？
　　现在我们该说一下这个龙行航了。其实他就是李玉龙。毕竟李玉龙现在已经是政治局常委了，用这个身份出来很不方便。有很多问题都会被下面藏起来。后来，经过研究，政治局同意李玉龙用龙行航的化名到基层进行暗访。由于东北老工业基地的问题不少，特别是这几年，几乎成了吃钱的机器，中央多次派人都没解决这个问题。李玉龙主动请缨，到东北挂职。问题比较大的A钢就成了他的第一站。
　　到A钢以后，如山的会议根本没有时间让他展开工作，也就无从谈起了解和ABC公司的合作问题了。但是听说了这个项目以后，李玉龙感觉到了问题。他想了一会。
　　“黄秘书，我今天不太舒服，你帮我推掉这些会议。实在不行，可以让工会主席代表我参加。”李玉龙想搞清楚这个问题到底是怎么回事。
　　“这个么……”黄秘书面有难色，但是他观察了一下龙行航的脸色，发现的确不太好看。
　　“好吧，我去安排一下。”说完，掉头出去了。
　　看到黄秘书出去了，李玉龙拿出了他的电话，立刻将电话转到了何小明的专线上，同时开始对双方的通话环境进行检测，很快计算机就发现李玉龙现在的环境中有监听设备在工作，于是，李玉龙感觉到手中的电话振动了一下，那到眼前一看，电话屏幕上显示出一行字：“您所处的位置有监听设备，您还想继续通话吗？”
　　看到这行字，李玉龙大吃一惊，他不过是从一个中央挂职干部的身份到A钢来的，是谁会对他进行监控？毕竟他现在使用的电话和技术都是最先进的，那么可以想象，原来来的调查成员都不可能知道自己处于被监视的状态。如果这些监视设备是别有用心的人装的，那么，多少秘密都会被被调查对象知道。洞察先机的他们当然会有时间将不利的证据消灭或改变。那么无论怎么调查，结果都只会有一个。他们都是清白的。
　　李玉龙挂上了电话，打开了桌上的计算机。他相信，通过计算机网络，在玉龙一号的帮助下，没有人可以监视得了他。
　　在输入了一串指令以后，玉龙一号出现在画面上，通过键盘输入，李玉龙让玉龙一号接管监视设备，模拟出一段正常的画面和声音，解决被监视的问题。
　　没一会，玉龙一号开口了：“主人，已经现场处理完毕。监视已经解除了。”
　　“ 好的，你查有下，这些设备是什么人装的，把他的具体情况报告给我，另外，我需要一个保密的环境，你去接管门口的监视设备，发现有人来了就报告我。 
　　“好的。“玉龙一号可是执行命令。
　　这边，李玉龙有给玉龙公司何小明的办公室挂了个电话，何小明不在，电子秘书鉴别知道这个电话是公司最高级别以后，马上将电话转到何小明的手机上。
　　电话一响，何小明拿起电话一看，是李玉龙打来的，马上接了电话匆忙中他忘了他还没有起床。这边，李玉龙从电话画面上看见何小明还在床上，两位公主一边一个躺在他身边，李玉龙笑了。
　　何小明看见李玉龙笑了起来，这才反映过来，一定是看见三人大被同床的画面才笑的。恼羞成怒的何小明马上把视频给关闭了。
　　“笑什么。自己的公司都不管，一大早就打电话来吵我，你还好意思笑。有什么事你就说。”
　　没一会，当李玉龙再看见何小明的时候。何小明已经穿着大短裤身处客厅了。
　　“不好意思！我不是故意看见的。”李玉龙逗着何小明。
　　“得了、得了！你还是废话少说吧！你也不想一想，至打到了中央，公司的事你管了多少？每天累死累活的，你还有心来调侃我。”何小明抱怨着。
　　的确，至从当了玉龙部队司令长官以后，李玉龙就没有多少时间管理公司了，公司的具体业务和控制都是有何小明、张斌、唐永康及李金斗负责。现在的玉龙公司，已经是全球最大的公司了，涉及的学科、门类之多，涉及面之广是任何一家公司都没有办法比的。大家的工作都很忙。很多时候都是李玉龙将计划和设计方案直接发到公司，具体有何小明等人安排实施。
　　最近这一段时间，由于玉龙公司承担了龙城计划的项目，就更是让何小明他们忙得不可开交。本来何小明还想在沙特多呆一断时间的，可是项目的建设有必须要有他，所以，何小明只好回来了。
　　李玉龙问：“我们公司和A钢有联系么？”
　　何小明听了这话笑了起来：“你傻了？现在别说是A钢，就算是世界上的任何一家公司都会和我们有关系，不然还算是公司么？”
　　李玉龙想想也是。“那么我们和他有没有薄版表面超平滑技术的合作？”
　　“这个我就不了解了。不过我想如果他们搞这个项目的话就应该和我们有关系。我马上找人问一下。”何小明知道，李玉龙平时是不管这些闲事的。如果他管了，只有两个可能。第一：有更先进的技术要替代现在的技术。第二：这个项目出问题了。已经习惯了李玉龙的工作方式的何小明知道，现在你不需要问什么，等到李玉龙把一切都理顺了以后，自然会将所有的东西都告诉你的。现在需要的就是把李玉龙要的资料都找到。
　　何小明不知道，中国最大的腐败案从今天开始由于李玉龙的出现浮出水面。由于这个案件，中国政府开始了新一轮的廉政建设。由此，廉洁奉公成了中国政府官员的代名词。
　　…………
　　…………
　　没过多久，何小明把有关A钢和玉龙公司的合作生产超平薄版的合作项目拿来了，项目书上显示，从今年初开始，A钢就和玉龙公司开始合作生产超平薄版，产品的销售对象就是玉龙公司。
　　看了这个报告，李玉龙没说什么，他在想，如果已经有了这个技术，还是世界上最先进的技术，那么引进技术一说就无从谈起了。那么今天晚上这个酒会有是为了什么？ 
　
　
　
　 
正文 第六十四章 挂职（三）
　
　　A钢即将从美国ABC公司签订的引进薄版表面超平滑技术与玉龙公司的超平薄版技术在表达方式上有所不同，但是明眼人一看就知道其实这两个技术根本就是一样的。但是也不能排除它可能是一个根本不同的技术手段，这一切都需要了解了美国方面的技术文件才能够下结论。但是，这个问题在李玉龙的理解来说，起码在目前的技术条件下，不可能还有比玉龙公司的技术更先进、误差更小的了。那么，A钢的领导层还要从美国引进这样的技术只有两个可能。第一个可能就是作为决策层的A钢领导不懂技术，引进了一个落后的技术。第二个可能就是利用这次引进技术的机会，A钢的决策层成员集体舞弊，想从这次引进项目中捞取好处。
　　李玉龙感觉到这件事没有这么简单。于是他让玉龙一号闯入美国ABC公司的资料库，希望从那里发现问题的所在。没想到玉龙一号告诉李玉龙，所谓的美国ABC公司不过是一个刚注册2个月的公司，在网络上根本没有什么记录，更不要说什么技术库了。唯一查得到的就是在美国国家注册商业网上的企业主名录，上面记录着这个美国ABC公司的法人代表是一个叫做王维一的美籍华人。这个人是两年前入籍的。得到这个结论让李玉龙非常不理解。一个刚成立两个月的公司，没有经过大量的科研，怎么就会在这么短的时间内就形成这么高的技术水平和雄厚的经济基础？如果他们连自己的网站都没有的话，A钢的领导层又是通过什么渠道了解ABC公司的？就算有渠道知道ABC，又怎么能了解ABC在薄版表面超平滑技术上的先进性？没理由就听介绍就签字引进技术吧？
　　李玉龙打开对讲系统：“让黄秘书马上到我的办公室来。”
　　李玉龙决定要搞明白这件事的来龙去脉。在等黄秘书的时候，为了不引起不必要的麻烦，他让玉龙一号恢复了监视设备。监控的人会发现，龙行航在交待了黄秘书今天休息以后，等黄秘书一出去，他就开始打电话，可是电话没有打通，于是这位中央来的挂职干部就打开了计算机，开始浏览黄色网站。看了一段时间以后，他似乎想到了什么，关了计算机，开始打电话找黄秘书。
　　“龙付总，您找我有事么？”黄秘书很快就出现在龙行航的办公室里（他当然不知道龙行航就是李玉龙）。
　　“你不是说今天晚上有一个酒会么？我想去看一看。”李玉龙说。
　　黄秘书一点都不感到意外：“好的，我马上安排。”顿了顿，黄秘书说：“那么下午的会议您还参加么？”
　　“下午的会我就不参加了。今天下午我想出去走一走。晚上你记得提醒我参加酒会。”
　　“好的。”黄秘书回答，抬手递上了一个大信封：“您这个月的活动费我帮您领回来了，在这里，您点一下。”
　　李玉龙很意外。到了一定的级别都会有一定的活动费。一般都是按需扣除、实报实销。没见过直接给现金的。
　　“这里有多少钱？怎么开销？”李玉龙不解的问。
　　“这里是30万，具体怎么开销就由您定了。你们当领导的活动多开销大，不是什么东西都有发票的，这些费用主要就是应付没有发票的开销的。其他费用由公司实报实销。所以公司对老总一级活动费的管理是另外走帐的。”黄秘书解释说。
　　接过这沉甸甸的信封，李玉龙不知道该说什么了。你要是说它是贿赂，它的理由到也很充分，可是要是这样都不算贿赂的话，不知道什么才叫贿赂了。
　　不管它这么多，先接了再说。李玉龙现在关心的不是这个，他更关心晚上的签字仪式。不过经过了这么多事，李玉龙已经成熟了许多。他一边做出收拾东西要外出的样子，一边漫不经心的对黄秘书说：
　　“黄秘书，你帮我把晚上签字的文件找来，我也得看一下，别到时候别人问什么我都不知道。”
　　看着龙行航一心要出去的样子，黄秘书答到：
　　“龙总，您要出去么？”
　　“哦。是的，我想自己出去走一走。你就不用跟我去了。另外，中午我不回来了，你就不用管了。”李玉龙已经收拾好了东西，那个30万的信封被李玉龙收进了办公桌。
　　看见黄秘书还站在一边：“你还在这里干什么？快去帮我把资料拿来。”
　　黄秘书马上反应过来了：“好的，我这就给您拿资料。”
　　…………
　　…………
　　看着李玉龙的红旗开出了公司的门口。黄秘书打了一个电话：“那个信封他已经收下了，另外今天早上他没有去开会，一个人在办公室里看了一个上午的黄色网站，现在又一个人出去了，估计是去玩了。”
　　电话的另一端：“好的，让他去好了。他还又其他的什么反应么？”
　　“他说今天晚上要参加酒会。想玩一下。”黄秘书回答到。
　　“好的，对他的活动要注意观察。不要出什么问题。”
　　“王总放心。保证没问题。”黄秘书回答道。
　　…………
　　…………
　　李玉龙开车出了A钢总部，漫无目的的在街上转了几圈。表面上看这个来挂职的干部是在街上瞎转，要是看在有心人的眼里，他无非是想找一个风月场所。其实李玉龙是想道玉龙公司驻A山的分部，同时还要甩掉有可能跟在他后面的尾巴。不过这会他的担心已经是多余的了。由于今天他很顺利的接了30万的活动费以及今天上午在别人看到的他看了一个上午的黄色网站，那些别有用心的人都相信，这个龙行航也和原来道A钢来的工作组的人一样，都是有隙可乘的。 
　
　
　
　 
正文 第六十五章 挂职（四）
　
　　李玉龙在街上瞎转了几圈。注意观察了一下，没发现有人跟着他。于是拿出微电脑电话，通过“天涯海角”定位系统，找到了A山市的玉龙公司分部。一看，李玉龙不由得笑了起来。原来刚才他还以为玉龙公司的A山分部是在市中心，最起码也应该有一栋标志性的大楼。谁知道A山的玉龙分部是在市郊。从卫星画面来看，办公大楼也是一栋很不起眼的9层楼。
　　这次到玉龙公司的分部还是李玉龙第一次到下属公司去，当然挺兴奋的。一边通过“天涯海角”观察着玉龙分部一边往分部的方向赶去。一件意外就在这个时候发生了。李玉龙驾驶的红旗牌轿车可不像玉龙轿车，有大量的电子防护设备和电脑防撞系统。他的这辆车基本上是要靠人手工操作的。向他这样，一边开车一边看电话的，不出事才怪。只见李玉龙的红旗牌轿车越开越快，这时，路边一个足球滚到了快车道上，一个15、6岁的年青人在路边两面看了一下，两边都没车。于是他双手一撑护栏，来到了马路上，说时迟那时快，一道黑影飞驰而来。不用说，这就是李玉龙开的红旗牌轿车了。
　　等李玉龙发现路上的情况时，刹车已经来不及了。李玉龙当然不想撞到人，万般无奈之下，他猛打了一手方向。就看见红旗牌轿车有如离弦的利箭，撞开了路边的护栏，冲上了人行道，一头撞上了路边停着的一辆银龙级轿车，直将银龙车横推出6、7米顶到一颗绿化树上才停了下来。再看红旗牌轿车，为了防撞设计的缓冲层的吸能效果使得红旗牌已经看不懂了，整个车头都完全变形，看着简直目不忍睹。在路上拣球的年青人看到这一切，整个人都傻了，半天都不会动。自从玉龙车在中国的普及，已经很少看见这样的交通事故了。路上的行人也被这次事故惊呆了，大家开始向事故现场靠拢，都想看看红旗车的驾驶员怎么样了。
　　在撞击的一瞬间，李玉龙根本来不及做什么反应，只能尽量的给予自己一点防护。好在这辆红旗牌是花了5000万专门开模定制的防弹车，为了安全考虑，吸能区特别长，车身框架很结实加上气囊保护，李玉龙除了让气囊把鼻子给撞出血了以外，其他的到没有什么问题。不过当他开门出来的时候，看在别人的眼里可是非常可怕的。大家只见到由一架破破烂烂的红旗牌轿车里出来一个满脸是血的年青人。这人出来以后还到处找什么。原来李玉龙是担心那个拣球的少年。看见那个少年没有事，李玉龙也放下心来。
　　有人给李玉龙递上了纸巾，等他把脸搽完以后，看见李玉龙没什么事，路人也都放心了。
　　这会，由附近的商店里出来了一个20来岁的姑娘，一套典型上班族的白色短裙套装，淡淡的化了一点装，一头及肩长发随风飘逸。一个小巧的坤包更点缀着她的亮丽。出了店门以后，姑娘向着李玉龙出车祸的方向走来。看见那么多人围着看什么，姑娘决得很奇怪。看着她皱着的眉头就知道，这是一个很有修养的人，不喜欢凑热闹。可是没走两步，姑娘脸上开始变了颜色了，因为从这个角度正好可以看见李玉龙的红旗车把她的银龙车推到了树边上。这下，再有修养的人也变了。那个姑娘赶忙几步来到车前。这会，束手无撤的站在车边的李玉龙成了最明显的对象。
　　“是你撞了我的车？”这会姑娘一脸凶巴巴的样子和她一身的淑女形象正好形成了鲜明的对比，让大家都感到很滑稽。围观的人都笑了起来。
　　“笑什么？他撞了我的车，我问他一下有错么？”
　　别看李玉龙平时很有魄力，可是现在却有点不知道该说什么了。当然了，毕竟是他撞了别人的车，把别人的车撞得不成样子了（吸能区的正常反应）。再说由他懂事开始，就没有人对他这么凶，到他搞了玉龙公司以后就更加没有这样的事了。今天突然有一个人这样和他讲话，这样的反应是可以理解的。
　　“这个么……我想，要不我帮你修好就是了。”李玉龙喃喃的说。
　　“修好？你知不知道，这可是最新款的银龙。要30多万呐！就你这样。”姑娘踢了一脚李玉龙的红旗：“现在还开着这样一架破车，你拿什么修？再说，就算修好了，换你你愿意么？”
　　姑娘越来越激动：“不行！我们现在就找警察评理，看看该怎么处理！”
　　…………
　　这会李玉龙也不耐烦了，他已经从车祸中适应了过来，恢复了平时的气魄。考虑到今天还有很多的事，晚上还要出现酒会。他不想和这个姑娘纠缠。他压低了声音吼了出来。
　　“好了！，你别吵了。不就是一架玉龙牌的车么，我赔你！”说完拿出了电话开始打。
　　这话一出，到把姑娘吓了一跳。刚才说了半天，都是她一个人在唱独角戏。说了半天这个男人都一句话没有，谁知一下冒出了这么一句有分量的话出来。好像一架银龙级的轿车在他眼里根本不算什么。这到让姑娘有点想仔细看一看这个人。
　　这一看之下，姑娘也感觉到不好意思了。这个人和自己年龄相仿，1米8左右，斯斯文文的样子。轮廓分明。怎么看也不向坏人。
　　这会李玉龙正给何小明去电话呐。
　　何小明一接了电话，就看见李玉龙脸上还没有搽干净的血。这可把何小明吓了一跳。
　　“老大！你是怎么了？出了什么事？”
　　看着何小明紧张的样子，李玉龙淡淡的笑了笑：“没事，刚才我撞了车了，把别人的车给撞坏了，鼻子流了一点血。”
　　“天哪！你就不能小心点！叫你别开那个破红旗了，你就是不信！这下好了吧，撞坏了我看你还开！”何小明恶狠狠的说。也难怪何小明不高兴，原来就让李玉龙开一架碧玉级的不锈钢版的车的，开始李玉龙嫌太扎眼了。让他开碧玉级普通版的吧，他有说那是暴发户开的。开金龙级的吧，他又说不合身份。其实李玉龙就是希望感受到汽油机的感觉。所以一直都开着他的红旗牌。谁劝都不听。何小明还想说什么，被李玉龙打断了。
　　“好了，你别说了。看一看咱们在A山市这边有什么车，给别人开一架过来。另外让人把我的车搞到上海去修好。”
　　何小明一听李玉龙还要修他的红旗，着急了：“就你那个破车，还修？修车的钱都够买几部金龙了！”
　　李玉龙可不愿听这个话，连忙打断何小明：“得了，得了！就这样，快办！”说完，不管那边何小明的话还没有说完就挂了电话。
　　那个姑娘在一边看着李玉龙打电话，听李玉龙的口气，好像来头不小，脸色也变得好了起来。她在一边研究着李玉龙，心里想，这个人到底是什么来头？
　　李玉龙打完电话，一抬头，正好看见姑娘正直勾勾的看着自己。脸都红了。从小到大，还没有那个姑娘向这样看过自己的。
　　姑娘发现李玉龙的脸一下子红了起来，马上明白过来自己这样盯着别人看是很不礼貌的。连忙将目光移开。
　　“不好意思……”两人同时开口说。当大家发现这个情况的时候，就更不好意思了。
　　“还是你先说吧。”李玉龙说道。
　　“不好意思，刚才我太激动了。其实这个也没什么的，我相信你不是故意的。要不你还是帮我把车修好就是了。”姑娘说。
　　“哦，不要紧，我已经让我公司开了一架新车来了。这个事是我不对，赔你车是应该的。”
　　…………
　　…………
　　两人这样有一句没一句的聊了起来，边上围观的人一看吵不起来了，也就慢慢的散开去了。
　　聊了一会，李玉龙知道了姑娘姓邱，叫邱竞。这架银龙是她用一年的薪水买的，用了还没几天，所以很心疼。倒是姑娘问李玉龙：
　　“听你刚才打电话，好像你不像没有钱，怎么还用这么一架没人要的车？”
　　这话问得李玉龙简直是无言以对。他总不能告诉别人，他的这架车是花了5000万订做的吧？正不知道该说什么好呐。一架巡警的车开到了身边。两个警察一看这里出了事故，连忙下车查看。
　　“你们是怎么回事？”说话的警察一抬头看见了邱竞。
　　“邱竞，怎么是你？”一转头，他对着李玉龙说：“是你撞了这个小姐？驾照拿来！”
　　一听这话，李玉龙不高兴了。上来什么话没说，就因为认识人，连问都不问就要他拿驾照。虽然这也没有什么好说的，可是李玉龙来的时候没想到要办一个龙行航名字的驾照，现在他兜里装的可还是李玉龙名字的驾照，这个可不能拿出来给别人看。
　　正在李玉龙考虑该怎么办的时候，邱竞说话了：“得了陈叔叔，别为难他了。他已经答应赔我车了。”
　　“真的？”那个叫陈警察说着，踢了踢李玉龙的红旗：“没想到你还是挺知趣的。”
　　李玉龙苦笑着看着警察踢他的红旗牌，都不知道该说什么好了。
　　这个时候，两架赤龙牌轿车和一架拖车来到了事故现场。从车上跳下了几个人，打头的是一个40多岁的中年人。
　　看到来人，邱竞和警察都跟他打招呼。
　　“叶经理，你怎么来了？”这是邱竞叫的。
　　“老叶，你到这干吗来了？”这是那个陈警察说的。
　　来人没回答。对两人点点头，摆了一下手，径直走到李玉龙面前：
　　“您就是龙行航先生么？”
　　“是的，我就是龙行航。”看到来人，李玉龙明白，这肯定是何小明安排A山这边公司来的人了。看来何小明还是非常细心，没有把自己的身份告诉来人。
　　“您好！我是玉龙公司A山市分公司的经理，我叫叶习。这是我的名片。”来人双手递上了名片。
　　一边的邱竞和那个陈警官有点意外了。没想到这个年青人来头这么大，连玉龙公司A山市的叶经理都来了。更担心的是邱竞，原来她就是玉龙公司的职员。
　　李玉龙不想在这里说太多东西。
　　“叶经理，是我撞了这位邱小姐的车。你们上司应该跟你们说过了。车你们带来了么？”
　　“带来了。”叶经理话不多。
　　在一边看着的邱竞不明白了。她连忙拉着叶经理到一边。
　　“叶叔叔，这个人是什么人？是他让你们赔车给我么？”
　　叶习摇摇头，点了一下邱竞的脑袋：“你呀……”
　　转头叶习对李玉龙说：“龙先生，原来您撞的是邱竞的车。这没关系，她是我们公司的员工，我想，这车我们回去修好就行了。”
　　“算了，既然车都带来了，别人买一架车也不容易，赔给她就是了。”到了李玉龙这个层次，已经没有什么钱的概念了。
　　叶习没说什么了。抬手丢给了邱竞一串钥匙：“便宜你了，去吧，那架红色的赤龙归你了。”
　　这会，邱竞简直就像在做梦。她给撞坏的是一架银龙级的车，可是别人拿了一架金龙赔给了她。要知道，这款红色的赤龙可是价值200多万呐！再往上就该是碧玉级了！
　　一边的陈警官也搞不清楚情况了。不过当了多年的警察使他明白，有的事不该知道的就不要知道的好。
　　李玉龙没有和他们说太多东西，他上了叶习的车往玉龙公司开去。剩下的事自然有人搞定的。 
　
　
　
　 
正文 第六十六章 阴谋
　
　　李玉龙上车随着A山分公司经理叶习到玉龙分部。一路上，李玉龙一直在考虑，晚上要签约的美国ABS公司到底在薄版表面超平滑技术上有什么过人的技术？这项技术与玉龙公司的超平薄版技术有什么区别？如果真如A钢领导所说，美国方面的技术的确要比玉龙公司的技术先进的话，那么美国方面就必须同时掌握N射线技术。要不然，精度这么高的薄版表面超平滑技术根本没有用。单是金属表面受热膨胀就会完全破坏薄版表面超平滑。另外，如果没有N射线的薄版分子结构重排，不知道他是通过什么方法实现薄版表面超平滑的。难道他们还有办法把薄版表明的不平滑的分子结构都给切开？这可真是匪夷所思的事。要知道，玉龙公司方面对于N射线的控制是非常严格的。因为李玉龙知道，N射线技术是一把双刃剑。用好了，是福泽苍生、造福万民的事。如果被别有用心的人掌握了，那就会生灵涂炭、祸害人间。因为目前来说，除了中国以外，还没有那个国家对经过N射线照射过的材料有什么对付的办法。所以李玉龙对N射线发生器和放射源的管理一直要求非常严格。为了以防万一，他还设计了一套程序，如果有设备未经许可离开了授权的地方的话，设备上的自毁装置就会启动，同时设备的管理和操作权就会被玉龙一号控制。换句话说，就算有人可以排除自毁装置或自毁装置误启动，这个人还必须同时控制玉龙一号或李玉龙才能控制这套N射线发生设备。玉龙一号的存在到现在除了李玉龙也就只有何小明、张斌和唐永康这三个人知道。李玉龙对这三个人是非常信任的，他们肯定不会对其他人透露有关玉龙一号的事。那么，在外人看了，想要控制N射线发生器的可能就只有控制住李玉龙了。可是，要想控制自己，这简直是不可能的事，自己现在不但是玉龙部队军事长官，还是政治局常委。难道要和中国开仗不成。可是今天晚上的这个事又怎么解释呢？
　　李玉龙想了一下最近这一段时间发生的事，梳理了一下思路。的确，中国这两年来使用的N射线技术取得的成果是世人瞩目的，可以肯定，有很多人都想得到这项技术。由于玉龙公司的严格控制，不少针对这项技术的间谍活动都没有成功。资料上显示，引进的ABC公司的薄版表面超平滑技术要投入200个亿。为什么到李玉龙来A钢挂职以后会出现这么简单明显的一个错误？难道这些人都不知道投入巨资搞这样一个漏洞百出的引进项目会被中央发现？那么他们安的是什么心？可以肯定，如果这些人不是脑袋坏掉了，那么这件事就一定有阴谋。相信这个阴谋就是针对N射线装置的。为什么他们会在自己这么一个挂职干部来到这里的时候搞这么一手？解释就只有一个，他们已经知道了自己的身份，同时他们也明白，N射线装置不能离开授权地，要想离开的话，唯一的办法就是控制自己（他们当然不知道玉龙一号的事）。看来，今天他们的这个阴谋是针对自己的。
　　李玉龙想到A钢这几年来的问题。派了这么多的检查、调查组来，就算他们都被监视，可是单从资产审查和财务检查上难道就不能发现问题？可是这么久以来，所有的调查都显示A钢没有问题，这就说明了两个问题，第一：他们干得非常小心隐蔽，不容易被发现。可是单这样肯定是不行的，干得在小心，多少都会有尾巴。那么就有了第二：在中央一级，应该是非常高一级里，有人为他们当保护伞。这个人的地位要高得足以将这些事情控制下来。那么这个人会是谁？
　　李玉龙以龙行航的名义到A钢来挂职的事只有政治局的几个人知道。难道是他们这些人里面有人出了问题？不过要是这样的话，那么这些事情就可以顺理成章的解释了。可是为什么会是这个时候哪？仔细想了一下，李玉龙想明白了。自从发生了李玉龙失踪的事以后，中央就加强了对李玉龙的保卫工作，特别是N射线装置问世以来，对李玉龙的安全工作已经到了一个新的高度。如果不是李玉龙化名龙行航到A钢来挂职，那么以他政治局常委的身份，不管是到什么地方都会处于严密的保护下。想对他动手是不可能的。于是，李玉龙到A钢的机会就成了他们唯一的选择。
　　再想想这一段时间里发生的事。李玉龙都为自己缺乏经验感到好笑。他来A钢也不是一天两天了。直到今天联系何小明办公室过安全检查才发现自己被监视了，那么在此之前的半个月里，就算没人给他们报信，他们也早就通过自己平时和中央的联系里知道了自己的身份了。可惜自己还蒙在鼓里，到了现在才想明白。那么可以肯定，今天的这个事是早就计划好的，他们是专门给自己透露了这个引进技术的事，因为他们明白，自己肯定会对这个事发生怀疑，肯定会追查这个事的。于是，在他们安排好了一切事情以后，这个圈套就等自己去钻了。应该肯定，他们针对自己的计划应该是在今天晚上动手的。但是，他们想不到今天自己会到玉龙公司A山分公司，也不知道今天会出这样的一次车祸，或许这就是上天对自己的照顾。
　　可是，想明白了这些以后，李玉龙已经不敢对A山的这些人有什么信任了，谁知道他们会不会是这个圈套的一个环节。就算不是（毕竟今天的事故发生的非常偶然），你就能肯定他们彼此间不是狼狈为奸？
　　想到这些，李玉龙感觉到自己处于一个非常危险的位置。这个时候，在他的身边，没有一个人是可以相信的。现在，自己必须要有一个可以相信的力量来保护自己的安全。眼见得车已经快到A山玉龙分公司了。李玉龙想到，如果周围得人都不可靠的话。那么A山分公司也最好不去。他要找何小明商量一下，毕竟他们还不知道自己已经发现了监视设备。李玉龙相信玉龙一号的能力，监视他的人今天看到的肯定是他在办公室浏览黄色网站的事。或许，这就是摆脱所有这些人的办法。
　　“叶经理，停一下车。”李玉龙说。
　　叶习一句话都没有多说，将车停到了路边。这个人还不错，一路上，李玉龙没有和他说话，他就一句话都没有说。起码从表明上看，这绝对是个很可靠的人。
　　“刚才我撞的那个邱竞是什么人？”李玉龙问。这个时候，李玉龙对邱竞表现出很有兴趣的样子。他已经想好了脱身之计。
　　“龙先生，那个邱竞是我们玉龙公司的员工。现在是我们分公司的规划部的见习经理。”叶习答道。这个人有一句答一句。没有多余的话。
　　“我怎么听到她管你叫叶叔叔？”
　　“您问的是这个事。”叶习微微的笑了：“她爸爸和我是老战友了。我们当年当兵的时候，我是营长，她爸爸是教导员。我们的关系就很好，她是我看着长大的。后来我转业到了玉龙公司。这个小丫头挺争气，那个时候已经考上了清华大学，听说我到了玉龙公司，就死活要我帮她转到玉龙学院。搞得我没办法，就帮她走了点后门，转到了玉龙学院。今年初，她从玉龙学院毕业了，就进了我们公司。干的不错。现在就让她当了个见习经理，算是干部储备吧。私下里她一直都是管我叫叔叔的。”
　　“叶经理不简单呐！看不出您还当过兵！”李玉龙一下对叶习有了好感，他一直有一种感觉，当过兵的人，起码在素质上是好的。
　　“龙先生，您过奖了。不过要不是我已经转业了，这会打日本的话我一定要参加！”叶习有点忿忿不平的样子：“那些新兵和我们比还差点！”
　　看看眼前的玉龙公司。李玉龙说：“今天我就不想到公司去了，要不您让邱竞陪我到处转一下？说真的，来A山这么久了，我都没有机会上街转一下。再说我还要有个人给我带路。”这到是实话，到A山这段时间，每天开不完的会，哪有时间出来走一下。
　　“好的。总公司已经安排好了，要我们完全听你的安排。我这就把邱竞给找来。”叶习毕竟是当过兵的人，对上面的命令是毫不犹豫的执行的。
　　“要不我看这样，您把邱竞的电话给我。您也和她讲一声，我就在这里等她，你们就先回去好了。”李玉龙现在不想和其他人在一起待得时间太长。还有很多事要处理。
　　叶习什么都没问。报上了邱竞的电话，然后开车走了。
　　叶习是个聪明人，今天接到总部何小明总裁助理的电话后，他就知道，这个龙行航不简单。如果是一个普通的客人，总公司打个招呼就行了，没必要总经理亲自打电话来。再说，就算是比较重要的客人，无非是一场车祸，没必要让他在公司里挑一架好车赔给别人。再说，何小明当时跟他交待对这个客人的接待的时候，很明确的告诉他，无论这个客人想干什么都要满足他，而且不许问理由，不许打听客人的情况。按已往的经验，还没有过这样的接待方式。听何小明的口气，就算他要把A山公司给买了也由他。对这样的客人，叶习明白，无论他想干什么都由他好了。
　　叶习不知道，一场廉政风暴刮起来了。 
　
　
　
　 
正文 第六十七章 针锋相对
　
　　李玉龙在随着A山分公司经理叶习到玉龙分部的路上想明白了整件事以后，忽然感觉到自己很可怜。他已经事政治局常委了，还是玉龙部队的司令长官。来到这个城市以后，一旦发生了情况，他甚至连一个可以相信的人都没有。这件事让他感觉到，一旦黑恶势力形成了团伙以后，就会形成一方霸主。他们通过官司商会勾结，形成了一条天地线。如果不把他们的气焰打压下去，你们他们就会一天天的做大，到了一定程度的时候，就会非常难控制。他们的心就会很大，甚至出卖自己的良心和祖国。
　　………
　　………
　　下了叶习的车。李玉龙在路边打了个电话给邱竞让她到这里来接自己，相信叶习已经给邱竞打了电话，一接通邱竞的电话，她二话不说就答应来接李玉龙。
　　利用等邱竞的时间，李玉龙给何小明打了一个电话。电话接通的时候，何小明正在玉龙部队。
　　“何小明，我在A山市，这里出了一点问题”
　　“不就是撞了一架车么，我已经让A山的叶经理赔了一架新车给别人了，难道他还没办？”何小明那里会想到A山的事。
　　李玉龙没有理会何小明说的，现在他要马上拿出办法来应付可能发生的意外情况。无论怎么说，现在，所有的问题都是他推测的，能称为证据，最多就是A钢对他的监视而已。单就这一点，就算自己想得到A钢的领导层肯定脱不了关系，可是这还不能成为对他们进行根本打击的证据李玉龙已经决定，用自己为饵，让那些别有用心的人去实现他们的计划，李玉龙想看一看他们到底要干什么，想怎么干。
　　“我想问你一下”对A山分公司的叶习经理你了解么？他的别人是否可靠？
　　何小明很意外李玉龙会这样问，但是他已经习惯了李玉龙的办事方式 ，在没有将所有的条件都理顺以前，他是不会下结论的。
　　“叶习的情况我了解一点，由于传说A山当初派叶习到A山的时候就特别留心是在中层干部里面挑选出来的，应该比较可靠”
　　李玉龙对何小明的回答感到比较满意，他不在的时候，诺大的玉龙公司主要就是由何小明管理的，他会对这样一个市一级的分公司经理有印象，说明时习这个人在公司的表现还是比较突出的。
　　“那么这样，你现在办几件事，第一，马上对叶习进行秘密调查，看一看这个人的忠诚度，另外，从玉龙警卫队派200人秘密过来，到了以后，让警卫队长梁锡马上和我连续，但是要注意，千万要保密，不要和任何单位联系，要便衣，第三，由现在开始，直到我再和你联系，我都不会离开A山市，如果我突然离开了A山或者在A山没有和梁锡联系的话，你要马上调查。”李玉龙想要是这些人当真向他想得那样，那样他们最大的可能就是想绑架自己。
　　何小明听了李玉龙的安排，看看李玉龙不像开玩笑的样子，很着急。
　　“老大，你不要吓我，到底出了什么问题？”
　　李玉龙把情况大略讲了一下，何小明是他绝对可以相信的人，万一出了问题，这些情况还是需要有人了解的，李玉龙顺带和何小明谈了一下他的计划，何小明考虑了一下，在没有绝对把握前，这些事的狗急跳墙，出现危险，当了这些年的领导，何小明已经熟练多了，“老大，我马上就安排梁锡带警卫队过去，你不要忘记打开你的天涯海角定位系统。”
　　“好的，我不会忘记的。”和何小明合作多年了，李玉龙觉得与何小明合作要简单得多，他可以很快 就明白自己的心事
　　这会邱竞的车转过街角开了过来。
　　“有人来接我了，挂了。”李玉龙挂 了电话，现在，李玉龙放心多了，他相信何小明会安排好所有的事的。
　　“龙先生，叶经理安排我来陪您，您今天想到哪里？”邱竞把车停在路边，问李玉龙。
　　“怎么样，这架车还好么？”李玉龙上了车，为了缓和一下气氛，他把话题转到了车上。
　　“太好了，不过真不好意思，其实我没想过让您陪我一架新车的。”看来邱竞非常喜欢这架金龙。
　　对邱竞的这个反应李玉龙不禁感觉到一些欣慰，这么多年来，他还是第一次这样和女孩接触，他很高兴邱竞会喜欢这个车，他从来都没有考虑到这架车的价值，在他眼里，这架金龙和普通的车没有什么区别。
　　“我从来都没有过上过街，不如你带我上街去转一下好了？”现在，李玉龙要做的就是把时间拖到晚上，到时候什么事都会明白的。
　　………
　　他人的车转过街角的时候，李玉龙发现一架刚才停在路边一直没有动静的黑色银龙远远的跟上了他们 的车，为了证实自己的想法，李玉龙故意让邱竞拐过了两个街，结果那架车还跟在后面。
　　李玉龙明白了，他的行踪有人监视着。 
　
　
　
　 
正文 第六十八章 动手前的准备
　
　　为了不让跟着的尾巴产生怀疑。李玉龙让邱竞带自己到处转一下。在跟着的人看来，李玉龙忙里偷闲在找机会泡妞。可是开车的邱竞可不这么理解。她当然不理解这个所谓的龙行航为什么上了车以后就不怎么说话了。也不说要去哪里玩，也不和她说点什么，一副满怀心事的样子。邱竞的心里犯嘀咕：这个人到底是干什么的？为什么叶经理会让自己陪他逛街。其实今天下午自己还要跟经理去市政府谈一个项目的，这个机会对于她来说是非常重要的，这可是一个难得的长见识的机会。
　　“龙先生，你怎么不说话？”
　　想着心事的李玉龙被邱竞的问话惊醒了。他这才意识到，自己光顾得想晚上应该怎么样活动的事，很久都没和邱竞说话了。不由得歉意的看了一眼邱竞，发现邱竞正歪着头看着他。这会，邱竞驾驶的金龙车正高速行驶在马路上。可是邱竞就这么看着他，根本没有控制车的意思。眼见着对面开过来一架银龙，慌得李玉龙赶忙去抓方向盘，嘴里说着：
　　“小心！有车！”结果俩车接近的时候，自动的调整了一下方向，擦肩而过。
　　他的这个举动引来邱竞银铃般的笑声：
　　“天哪！现在还有你这样的人。难道你不知道玉龙车有自动导航系统和防撞系统么？你以为这还是你的老爷车呀？”
　　看见危险过去，听了邱竞的话，李玉龙才想到玉龙车在设计的时候已经考虑到了安全问题。在生产的时候已经为每架玉龙车安装了自动导航和自动防撞系统。只是他开惯了他的红旗牌了，对这些情况已经形成了条件反射了。
　　李玉龙讪讪的不知道该说什么好：“这个么……我还不习惯这样开车。”
　　“哈……哈！你这个人还真有意思。现在是我在开车，我都不怕，你怕什么？”邱竞越发感觉到李玉龙有意思了。没想到现在还有这么古板的人。她开始对李玉龙产生兴趣，有了了解李玉龙的欲望了。
　　“对了，你是干什么的？为什么我们叶经理会帮你赔给我一架这么好的车？”
　　“这个么……”李玉龙不太会说慌，可是现在这个时候还不是告诉邱竞他的身份的时候。对邱竞的问话，李玉龙一时也不知道该怎么回答了。
　　“怎么？不好说？”也许是太漂亮的原因，邱竞很少被别人拒绝过。不过她没太在意，打一上车，她就看出这个龙行航是一个不会说话的人。
　　“要不我来猜一下。”邱竞歪着脑袋想了一下：“看样子你是刚毕业分配在政府部门工作的。大概刚分到A山市。”
　　听了邱竞的说法，李玉龙不由得心中苦笑，难道自己就是这么样一个形象。不过自己的确是在政府工作，不能不说她讲得对。
　　“你说得有理。我是在政府工作，不过你是怎么看出来的？”李玉龙很奇怪，为什么邱竞会想到自己是政府工作人员。
　　“这还不简单，你要不是在政府工作，就不会这么快就和我们公司取得联系。另外你不看一看你一身的书卷气，还要摆出一副老成的样子，说话的时候又老带着命令的口气。不在政府工作你会在哪？”邱竞自负的说。
　　李玉龙被她说得哑口无言：“那么你是怎么看出我刚毕业的？”现在，李玉龙很有兴趣看看这个邱竞是怎么帮自己算命的。
　　看见李玉龙默认了自己的说法，邱竞很是得意：
　　“这还不简单，要是你不是刚毕业，早就有钱买一架玉龙了，还用开你的那架破车？”
　　这话说的李玉龙都不知道该怎么说了。老天爷，他用5000万买的红旗牌轿车到了邱竞的嘴里居然就变成破车了。不过现在李玉龙更有兴趣和邱竞聊天了，他感觉到和邱竞聊天可以忘掉许多不愉快的事，起码现在可以让他紧张的心情稍微放松一些。
　　李玉龙看见不远处有一个环境不错的酒吧，于是提议：“我看要不我们到前面的酒吧里接着聊？”
　　邱竞一想，反正公司是让自己陪着这个龙行航逛一下，到酒吧里坐一下到是一个好主意。再说，这个龙行航好像挺讨人喜欢的，和他说话挺有意思的。于是点头同意了。
　　两人开车到了酒吧，找了一个靠窗的位置坐了下来。接着聊刚才的话题。
　　…………
　　…………
　　“王总么？目标已经和玉龙公司的邱竞到了一家酒吧，现在在聊天那。”酒吧对面的马路上，黑色银龙车里监视李玉龙的人在向上面报告着。
　　“好！你们给我看住喽，有什么意外马上向我报告。另外注意观察他有没有和什么人接触。”电话里的这个王总，赫然就是A钢的总经理。他已经得到报告，李玉龙上午出去以后撞了车，被撞的就是这个邱竞的车，要不是因为邱竞是玉龙公司A山分公司最漂亮的姑娘，或许他就会怀疑李玉龙的动机了，当他知道李玉龙看了一个早上的黄色网站以后，出了这个事就粘上了邱竞就成了顺理成章的事了。现在，王总对李玉龙到没有什么戒心了。听了手下的报告，他从心里感到高兴，毕竟李玉龙还不太成熟，还没看出有什么问题来。过了今天晚上，他就可以到国外过他的百万富翁的日子了。
　　“您放心，我们会看好他的。”车里的俩人回答到。
　　…………
　　…………
　　李玉龙一方面在和邱竞聊天，另一方面在等着梁锡带来的人。算算时间，他们应该快到了。李玉龙再次确定了一下自己的电话处于开通状态，这样梁锡就可以通过天涯海角定位系统找到自己了。虽然外面有人监视着，但是李玉龙相信，以梁锡的水平还不至于引起监视的人注意的。
　　“对了，我不明白，今天中午的时候你说要让你公司开一架新车过来赔我的，怎么是我们公司的叶经理来了？”邱竞当然想不明白，她根本没想到这个龙行航就是玉龙公司的总裁。
　　这会，李玉龙已经从容多了：“是这样，我爸爸的公司和你们玉龙公司在生意上有些来往，又和玉龙公司的总经理是朋友，所以我给他打了电话，让他跟你们公司总经理说了一声。我那知道还把你们的叶经理给惊动了。”
　　“唷！看不出来么。你老爸还认识我们公司的唐总经理。你们家是做什么生意的？”这个解释还算可以，邱竞感觉比较合理。不过说到这个龙行航家的公司还和玉龙公司有生意上的来往，到叫邱竞感觉比较意外。因为能和玉龙公司合作的公司基本上都是世界上数得上的大公司了。
　　李玉龙可没想到，自己的解释过了头，给自己找麻烦了，得把这个谎圆下去：
　　“我们家是搞服装生意的，你们公司的制服都是我们家做的。”对于这点，李玉龙有把握这个邱竞是不知道的，因为帮玉龙公司生产制服的老板他是认识的。相信这个说法邱竞应该可以接受。
　　“原来是这样，我说那。不过你老爸也太小气了，就给你这么一架破车。”邱竞果然接受了这个解释，不过看来她还对李玉龙撞坏了她用一年薪水买的银龙的事耿耿于怀，所以一有机会就想骂两句李玉龙的破车。
　　对此，李玉龙只好在心里苦笑，当然，他可不愿意别人把他老爸说得那么小气：“不是他不给我买，那架红旗牌是我自己打工挣钱买的。比较有感情，不想换了。”
　　“看来你还是很重视感情的。”邱竞若有所思的说。
　　两人又天南海北的聊了不少东西，邱竞越发感觉到这个龙行航还不简单。好像没有他不懂的东西。相比之下，邱竞忽然感觉到自己好像白读了这么多年的书。可笑自己还感觉到自己是玉龙学院毕业的高才生。在龙行航的面前好像变得一钱不值了。
　　…………
　　…………
　　“先生，您要的红酒。”一边，服务生端着托盘来了。
　　“我们没有要红酒呀？”邱竞不明白了。
　　李玉龙抬头一看，来的服务生是玉龙警卫队的队长梁锡。他马上明白了，梁锡已经发现了有人在监视着他。他是用这个办法通知李玉龙，他们已经到了。至于梁锡他们怎么这么快就从塔里木来到A山。当然了，你以为玉龙公司的飞机是好看的。
　　“喔，红酒是我刚才叫的。”李玉龙赶忙拦住邱竞的话头，转脸对梁锡说：“你把酒放下把。”
　　梁锡放下酒，退到一边去了。当然，他对李玉龙这边的一举一动都不会放过的。
　　“奇怪了，你是什么时候叫的红酒？”邱竞想不明白了。两人一起进的酒吧，一起叫的东西，没见李玉龙叫酒？
　　…………
　　…………
　　过了一会，李玉龙对邱竞说了声上洗手间，离开了桌边。他必须要交代一下梁锡晚上要办的一些事。
　　看见李玉龙进了洗手间，梁锡观察了一下，没人注意这些。于是也跟了进去。
　　见到梁锡，李玉龙挺高兴的，有他们在，什么事都不用担心了。看到梁锡还要给自己敬礼，李玉龙赶快拦了下来。
　　“得了，你也不看看这是什么地方。”
　　梁锡想想也是。憨厚的笑了笑，抬起的手放下了。
　　“警卫队的人都来了么？”李玉龙问。
　　“都来了，外面有人在监视着。我让他们分散在周围了。”梁锡答道。
　　“好的，今天让你们来，可能会发生一件大案，估计是A钢的领导层有人想通过我搞到N射线发射器和放射源。他们大概会利用晚上在别墅的酒会办这件事，我要你们把酒会附近控制起来，一旦有情况，把参加酒会的人都给我抓起来。具体动手时间我会给你信号。”
　　“可是首长，您这样一个人去不是太危险了么？再说对付这些人，还不如现在就动手。我保证他们一个都跑不了！”梁锡当然不放心李玉龙一个人去冒险。
　　“问题是现在你知道该抓谁？只有今天晚上才可以一个不漏的都把他们抓住。就算不是全部，起码不会抓错。再说，我今天晚上也不会一个人去，还有那个女孩一起。”
　　“那个女孩管什么用。要不我陪你一起去好了。”
　　“你陪我一起去还不如告诉别人我们要动手抓人呐！”李玉龙说。
　　“可是您不能这样一个人去，您的安全怎么保证？”梁锡不干了。
　　“好了，你放心，要不把你的枪给我。”因为是来挂职的，所以李玉龙没带枪来。
　　梁锡想了一下，如果那些人是想要N射线的技术的，那么肯定不会伤害到李玉龙，这样想来。李玉龙的生命安全还是有保证的。万一有问题，他们来的200名警卫队员可都是精挑细选的，应该可以应付。
　　“好吧，不过您还得把这个吃下去。”梁锡除了把枪给了李玉龙，又拿出了一个药片大小的东西来。
　　“这是什么？”李玉龙不解的问。
　　“这是最新的通讯器，主要为了特殊用途的时候使用的。这样，无论发生什么问题，不管您在哪里，我们都可以知道。另外它还可以检测你的身体状况。一旦您的心跳或血压发生变化我们都可以知道。”梁锡解释着“小药片”的用途。
　　“呵！没想到你们还搞出了这些东西。”李玉龙不禁为梁锡的心思审密感到高兴。
　　接过“小药片”，李玉龙一口吞了下去。
　　“现在行了吧？”
　　“您一定要小心，有问题就说，我们马上就到。”梁锡又交代。
　　“好！我小心就是了。”
　　…………
　　…………
　　回到桌边，邱竞已经有点不耐烦了：“你怎么这么久才出来？不早了，我们该走了。”
　　李玉龙看了看时间，已经六点了。想到晚上的酒会，是该走了。
　　“好吧，我们走吧。晚上有一个酒会，我希望你能陪我一起去！”通过这几个小时的接触。李玉龙有种感觉，他很希望邱竞能陪在他身边。
　　邱竞到好说，第一，叶经理已经交代让她陪着这个龙行航。第二，在这段时间的接触中，邱竞对他已经有了好感，起码她觉得这是一个值得交往的人。
　　“服务员，结账！”一边招呼服务员，一边掏口袋。等手伸进了口袋，李玉龙的动作停了下来。原来他有没带钱。李玉龙已经习惯了出门不带钱了。在塔里木或其他玉龙公司的地方，无论什么东西，只需要用手按一下收款器就可以了，后来到了中央，根本就没有用钱的机会了。
　　邱竞看到李玉龙的手半天拿不出来，猜到了一定是他没带钱。她笑了笑，一把接过账单，从她的钱包里拿出钱结了账。
　　“不好意思，我忘带钱了。”李玉龙脸都红了，第一次和女孩吃东西，居然让别人买单，这也太难为情了。
　　“没关系，下回你请我好了。”邱竞笑了。她发现李玉龙脸红的真可爱。
　　两人离开酒吧的时候，梁锡赶上来几步为李玉龙拉开了门。没人注意的时候，梁锡往李玉龙手里塞了点东西。李玉龙偷偷看了一下，原来是几张100元的钞票。他这才想到，梁锡早就通过那个“小药片”知道了他的尴尬。
　　…………
　　…………
　　按照李玉龙给的地址，邱竞带着李玉龙赶往酒会的别墅。一场铲奸除恶的行动就要开始了。 
　
　
　
　 
正文 第六十九章 铲奸除恶（一）
　
　　按照地址，李玉龙和邱竞来到了位于A山市郊的一处别墅。这个别墅三面是水，只有一条依水而修的小路，路很好。道路两边都是高大的桦树，大约走了两里路的样子，一栋别墅入眼里。
　　这是一个湖中的小岛，岛上除了别墅以外没有其他的建筑。到近了一看，呵！这栋别墅简直就是一个花园中的城堡。岛的四周都是茂密高大的树木，入口的一道自动门。李玉龙和邱竞的车来到了门口，门自动开了。进了门，可以看见，一栋占地面积大约3000平方米样子的单体四层楼房坐落在一个巨大的人工喷泉后面。楼房的四周种满了松柏鲜花，一个小型的高尔夫练习场在位于别墅左边，别墅的右边还有一个网球场和一个设计精美的凉亭由曲廊连接着别墅。由修剪平整的草坪可以看出别墅的主人对别墅的管理下了很大的功夫，或者就是投入了不小的本钱。
　　“嘿，龙先生，这是什么地方？这里很漂亮！”邱竞感慨的说。
　　李玉龙也为这处别墅的豪华感到吃惊。虽然李玉龙现在已经可以用非常、非常有钱来形容了，可是他平时根本没有心思考虑要怎么样让自己享受如何奢侈的生活。看见这样一栋别墅，他忽然恨了起来。一个国有企业，每年都需要国家大量资金扶持的单位。连自己的吃饭问题都需要国家给钱的，他们凭什么享受这样的豪华美景？有这些钱可以办多少事？可以解决多少职工的生活问题？如果这当真是A钢公司的产业，那么毫无疑问，它绝对是一个腐败的典型例证。李玉龙根本不敢想、也不愿想这是个人的产业。因为在他看来，不会有人敢这样干。
　　“我也不知道这是哪里。反正是单位让我来这里开会的。”李玉龙不知道该怎么解释了。他为到这样一个地方来出席会议感到汗颜，“也许是一个什么俱乐部吧？”
　　邱竞撇了撇嘴：“得了，反正我是见多了，越是政府越有钱。都不知道他们花那么多钱搞这样的地方干什么？”
　　李玉龙没有说话，他在想，或许这就是我们的下级政府在一般群众心里的印象。如果有机会，应该从根本上改变这样的印象才行，要让群众明白。政府是为群众服务而不是享受的。公务员这个名词不光是名词，还需要给它赋予一定的内涵。
　　两人都没再说话。金龙车很快就把他们带到了别墅的门前。黄秘书已经在这里等着他们了。
　　下车前。李玉龙看了看表，还差几分钟就到7点了，可是别墅前除了他们开来的金龙以外，只有停了两、三架车，看来和他预料的不错，今天的这个所谓的酒会就是为自己开的。
　　“龙副总。您来了，酒会就等您了。”黄秘书一边帮李玉龙拉开车门一边低眉顺眼的说。
　　“今天都有谁来？”李玉龙问了一句。
　　“除了王总和我，还有就是美国ABC公司的总裁王唯一先生。”
　　“怎么就这么几个人？”李玉龙明知故问的说。
　　“具体我也不清楚。您进去就知道了。”黄秘书回答道。
　　“好吧。”看着从另一边下来的邱竞，李玉龙介绍道：“这是玉龙公司的邱竞小姐。我带她来出席酒会的。”
　　“好的。邱小姐请。”黄秘书把两人让进了别墅。
　　宽大的客厅里，除了A钢的王总和一个不认识的年轻人在沙发上坐着以外。几个五大三粗的白人站在一边，一看就是保镖或打手一类的人。
　　看见李玉龙进来了，沙发上的两人站了起来。王总几步走上前来。抖着脸上的肥肉说：“龙副总，你怎么才来呀？我们都在等着你谈合作的事呐。？”
　　“今天不是来签字的么？怎么还要谈合作的事。”李玉龙今天来就是想搞明白这些人到底要达到一个怎么样的目的。他很想看一看这些人到要干什么。当然一个人好勇斗根的心态也是有的，他当然希望能通过自己的努力将这些腐败分子都抓起来。
　　“不急，来先坐下，让我来给你介绍一下情况。”王总将李玉龙让到了饭桌前。“通知厨房，上菜！”
　　李玉龙为邱竞拉出了椅子，邱竞不客气的坐了上去。她很奇怪这个李玉龙到底是什么人？怎么到了这里，每个人都叫他龙副总？
　　坐下后，李玉龙为大家介绍了邱竞：“这为是玉龙公司的A山公司经理邱竞小姐。”
　　“邱小姐我们都知道了。”王总根本都不介意邱竞的存在。“我来给你介绍一下。”他一指王唯一：“这位是美国ABC公司的总裁王唯一先生。这次就是和他们公司合作搞的薄版表面超平滑技术。美国ABC公司的薄版表面超平滑技术已经在世界上取得了很大的成功。他们现在想和我们公司合作开发这个技术，如果我们公司使用了美国公司的技术，在我们的超平薄版上，我们就可以实现一个新的突破，达到世界先进水平。”说话间，菜已经上桌了，可谓山珍海味无所不有。
　　“可是我想知道美国方面是怎么实现薄版表面平滑技术的？他们是这方面技术比我们国家现行技术在哪方面有明显是先进性？另外，相关的技术资料在什么地方？”李玉龙现在有点迷糊了，难道他们当真有什么先进性技术？
　　“不急。来、来、来，我们先吃饭，吃完饭再说。”王总筷子上夹着一片熊掌，指点着桌上是美味家肴说。
　　“王总，我现在就知想道，到底美国方面有什么先进的地方”李玉龙问。
　　王总没有理会李玉龙的问题，他现在正忙着和嘴里的熊掌作斗争呐。
　　看王总不理会他，李玉龙转头问王唯一：“王先生，我想看一下你们公司的有关薄版超平滑技术的相关资料和技术参数，不知道能不能提供？”
　　“这个么……？”王唯一支吾了一下，转头看着王总。
　　王唯一没再说什么，伸手从身边的提包里拿出一份中文资料来，递给了李玉龙。
　　李玉龙接在手里一看，资料的封面上写着薄斑表面超平滑技术，下方的著名是美国ABC公司。
　　翻开内容一看，完全就是玉龙公司的《超平薄版技术手册》和工艺资料，对于这些资料，李玉龙是再熟悉不过了（当然了，这根本就是李玉龙发明的）。
　　“这不对！这是玉龙公司的技术资料！这是怎么回事？”李玉龙挥着这份资料对王总说。到现在，李玉龙已经完全明白了，什么引进技术，全都是慌话。和他原来想的一样，王总是想把玉龙公司的技术买给美国人。使用这个技术，缺了自己的N射线是不可能的，所以才会有现在这次会面和所谓的签字酒会。
　　王总努力的吞下了嘴里的东西，慢条斯理的用餐巾搽了搽嘴：“没错，这就是你们玉龙公司的超平薄版技术，不过过了今天，它就是我们美国王氏ABC公司的技术了。”
　　“你说什么？”李玉龙没搞明白，什么美国王氏ABC公司。
　　“忘了给你介绍了。”王总抬手一指忘唯一：“这位美国ABC公司是总裁王唯一先生是我唯一的儿子，两年前去的美国。”王总停了一下，打了个饱嗝：“也就是你们开始不停的往我们A钢派工作组的时候走的。”说到这，王总摇了摇头：“其实我还是很喜欢中国的，不过没办法，要是我不留一点后手，那么你们早晚会发现我用了A钢一点钱的事，到了那个时候，我就得掉脑袋。所以不走不行啊！”
　　“什么？你是这样的人！贪污了国家的钱你还有理了！？”李玉龙没说话（没来得及说），邱竞在一边已经义愤不已了。
　　“不要不高兴，邱小姐，办事套冷静，不然就会出问题的。”王总摇着头说：“大概你不知道这位和你待了一天的龙先生是谁吧？”
　　“我才不管他是谁！像你这样的人，就该被抓起来！”邱竞边说边拿出她的电话，想要报警。电话一拿出来，站在她身边的一个大汗一把就抓了过去。
　　王总对这些好象根本不关心。他左手拿起酒杯，喝了一口路易13，右手用筷子指点着邱竞说：“看来你对这个世界还不是很了解。”他回手指点着身后的人：“如果我没有把握，今天就不会和你们说这么多的东西。要知道。”他用筷子指点着李玉龙说：“我要是告诉你，这位龙先生其实就是你们玉龙的总裁先生的话，不知道你会怎么想？”
　　听了这话，邱竞快惊呆了。公司总裁李玉龙已经成了一个神话了，没想到他会和自己在一起待了快一天了。本来很多事情都表现得很不平常，开始自己怎么就想不到哪？
　　“你当真是李玉龙？”邱竞有点不相信得问。谁会想到，玉龙公司的总裁会开一架红旗牌老爷车，上酒吧没钱付帐？特别是……他还那么年轻漂亮。邱竞几乎眼都不眨的盯着李玉龙。
　　李玉龙给她看得不好意思了：“没错，我就是李玉龙。”想到现在的处境，李玉龙对王总说：“那你想怎么样？”
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七十章 铲奸除恶（二）
　
　　就在李玉龙和王总谈话的时候，玉龙警卫队的队长梁锡通过微型通讯器已经了解了在别墅里发生的事。看来对方已经道了图穷匕见的时候了，这个时候，李玉龙他们随时都可能发生危险，必须马上行动，将王总的人控制起来。
　　别墅的地理位置非常好，三面是水。正常进出的道路就只有上岛的一条将近一公里的小路。梁锡调用了玉龙卫星对这一地区进行多层分析，发现上岛的通道上有20多个人把守在各处的要道上。整个上岛的道路都是由玉龙公司生产的可控光吸收反射材料扑成的，要想通过这些道路不被发现是非常困难的事。在别墅里，除了李玉龙和邱竞以外，还有11个人。除了有四个人在客厅里和李玉龙吃饭以外，其他的都在客厅的外面。另外，在别墅后面的广场上，两架A钢的飞机正停在那里。看见飞机，梁锡感觉到了问题。他给A山市空管局打了一个电话，值班的空管员告诉他，A钢已经申请今天晚上9点正双机飞往美国进行项目考察和谈判。申请已经得到了批准。听了这话，梁锡马上感到身上的汗都下来了。可以肯定，A钢的人是想在今天晚上胁持李玉龙飞往美国。看看时间，现在已经是8点一刻了，那么也就是说，还有45分钟，他们就会带着李玉龙上飞机离开，一旦他们上了飞机，那么再想将他们救下来就困难了。时间不等人，在这段时间内必须想出办法将这些人控制住。
　　由小路进入别墅不被发现的可能性几乎是不可能的了，梁锡迅速命令手下，由水里接近别墅，第一批上岛的人要在尽量不惊动别墅里的人的情况下控制飞机或者将飞机破坏，无论如何都不能让别墅里的人利用飞机逃走。梁锡明白，只要这些人不能离开别墅，李玉龙就不会有危险。接下来就是要迅速将别墅外围的守卫清理掉，警卫队的人都是经过长期训练的精英。对付这些事是很有经验的。
　　…………
　　…………
　　也许是因为已经安排好了后路，王总毫无顾忌的坦白的告诉李玉龙他们很多事。原来，当年王总的儿子王唯一以谈恋爱的名义强奸了一个还在上大学的女孩，女孩报了警。得知此事的王总在警方还没有找到王唯一以前将他送到了美国。说起这事王总很是得意，他说了摆平这件事的过程。
　　王总说：“想当初那个女孩要死要活的，一定要把我儿子送上法庭。没办法，我就到处找关系，可是大家都说没办法，这个事是证据确凿，除非是女孩肯放过他。于是我就只好从女孩方面下手。”说到这，王总恨恨的说：“说起来，那个时候，我自问还是一个好干部，兢兢业业的为国家工作，可是国家给了我什么？就连我的独生子都不放过！也就是从那个时候开始，我为自己想得多了。”
　　邱竞在一边插了一句：“就你这样得人还敢说是好干部？包庇犯罪得儿子你还又理了？”
　　王总挥了挥手，没理邱竞。自顾的说了下去：“后来我查到女孩的父母都是我们A钢的工人，我就想到了一个办法。”喝了口酒，他接着说：“我让人事部门安排她父母都下岗，先苦了他们两个月。然后让手下的人方出风去。让他们来找我。”
　　邱竞很为女孩担心，急于想知道女孩的命运：“那后来呐？”李玉龙在一边静静的听着王总的话，他当然也想知道结果。不但如此，他更希望可以利用王总说话的时间给梁锡他们足够的时间来解放他和邱竞。
　　“后来是女孩来找的我。我告诉她，如果她可以翻供，说一些托词，我就可以让她的父母重新上岗。”王总很得意的歪着头说：“记得当时她还不肯。后来我给她说了一个比喻，她终于想通了。”
　　“这个比喻是什么？” 邱竞问。
　　王总笑了笑：“你不问我也会说的。因为这也要送给你们听。”他顿了顿：“这是我上任不久的事了。那个时候，一位上级来到公司考察，需要一个听话的、漂亮的女孩陪着。当时我不知道该怎么处理。后来我的秘书，也就是黄秘书给我出了一个点子。他找来了当时公司里最漂亮的上官小姐，很直截了当的告诉了她应该办的事。开始上官小姐不干，后来黄秘书对她说了一番话，让她放弃了初衷。”王总把玩着手中的酒杯：“你们一定很想知道黄秘书是怎么说的。”王总把酒杯转了一个方向，透过酒杯看着折射在酒杯上的光线说：“他让上官小姐先心平气和下来，然后对她说：你要由衷而发的说，要是我现在给你一万块钱让你去陪客人，你肯定不会去的。上官小姐当时说：废话！黄秘书接着说：现在我要告诉你的东西你一定要仔细考虑后在回答。要是我给你十万呐？……考虑了一会，上官小姐说：我还需要考虑一下。黄秘书马上就说：那么我给你一百万！上官小姐马上就回答：那么就不需要考虑了。”王总想了一下说：“由这件事给了我一个启发。只要是人，都有一个价值观，这就需要你去发现他的价值观的价位。一旦你可以达到他所要求的价位，那么这个人就会去做一些他本来不会做的事，关键是这个价位需要自己来掌握，要准。”
　　听到这，李玉龙问王总：“那么后来你是怎么摆平这件事的？”
　　“我给女孩讲了这个故事以后，女孩想了两天。第三天她主动来找我，给我提了三个条件：第一，给她100万美金。第二，让她出国留学，帮她出留学的费用。第三，马上恢复她父母的工作，还必须是相对轻松的岗位。这些条件我都答应了。这第三件事好办，不过是举手之劳。第二件也好办，用公司培训的名义就可以了。可是第一件事让我犯难了。因为当时我还很清廉。让我一下子去哪找这100万？后来还是我儿子脑袋好用，他告诉我，只要把一部分计划内的钢材划到计划外，这之间的差价不要说100万，就是几个亿都是小意思。”说到这，王总抓了抓半秃的头，不无感慨的说：“当时我想，我就是快要退的人了，为革命干了一辈子，该给自己干几年了。于是，我开始为自己干开了。没想到，这一下就刹不住车了。后来，我把我这几年捞到的钱全部存到了美国。”说到这，王总恨恨的啐了一口：“他妈的，那些美国人可真不是东西。这几年我陆续转到美国两个多亿，一来给我儿子能够在干一点事，二来可以让我退下来以后可以有一点钱养老。可是没想到他们不但扣住了我汇去的钱，还秘密逮捕了我儿子。他们说我汇去的钱是黑钱，按照国际反洗黑钱法案，要没收这些钱。他们还说我儿子是犯罪嫌疑人，是依靠欺骗的手段获得的签证。要把他移交给中国政府。当时可把我给急坏了。要是他们当真这么干，那么我一家就完了。”这会王总大概已经吃饱喝足了。搽了搽嘴。伸了一下腰：“本来已经到了山穷水尽的地步了。我就想到了黄秘书的这个故事。我想，也许我可以给美国人一个价位，这样的话，事情或许会有转机。我想到了你们玉龙公司的N射线发生器。这是你们公司配给我们公司使用的。这可是一个好东西，我想美国人是会对它感兴趣的。我就和他们谈，果然，美国人马上就答应了下来。他们保证，只要东西一到美国，他们就会把冻结的钱解冻，还会给我们一个新的身份。有了这些，以后我就不用担惊受怕了。他们为了表示诚意，还放了我儿子。”说到这里，王总叹了一口气：“唉！谁想得到，你们公司的N射线发生器根本就拿不走。它一旦离开规定的使用地方就会自毁，同时还会马上就发出警报。”
　　这会李玉龙插了一句话：“这些东西就是为了预防向你这样的败类的！”
　　听了这话，王总根本就没有什么反应：“美国方面一看我没有办法兑现自己的承诺，马上就要翻脸。老天爷保佑，这个时候，你自己送上门来了。”他似乎想了一下：“到了这个时候，我也不想瞒你什么。当我从中央知道你要求到基础来挂职的时候，我不知道费了多大的力气才把你给要来。可笑的是XXX还以为我是想和你套点近乎。”
　　听到这里，李玉龙几乎要给气炸了。他没有想到，位高权重的XXX会和王总这样的人勾结在一起。
　　王总看出了李玉龙的态度。他淡淡的笑了笑：“你也不用怪他。就向我说的，每个人都会有自己的价值观。或者可以这样说，我很会观察人，我可以很快就明白这个人有什么嗜好，一个人只要有嗜好，那么就有空子。只要可以针对他的嗜好，充分满足他的欲望，你们没有什么人是收买不了的。向XXX一样，他就很喜欢女人，特别是他喜欢13、4岁的小女孩。我就花大笔的钱，去找这样的小女孩来满足他。这样有什么事他就会提前给我打招呼。万一出了问题他还会帮我压着。要不然这几年下来了这么多工作组还不早就把我给搞起来了？”
　　歇了口气：“本来你来了，我也想找到可以收买你的方法。可是这么久了，我楞是没发现你有什么嗜好。美国那边等不了了，让我在马上动手把你搞过去，有了你比什么都好。也省得要冒风险搬那么大一台机器。”
　　他的话基本上也说完了。这会黄秘书进来了：“王总，已经8点50了。飞机马上就要起飞了，我们走吧。”
　　王总看了看表：“好吧。”起身离开了桌边：“李玉龙先生，相信你是一个聪明人，不会有什么反对意见的，那么我们走吧！”
　　李玉龙一言不发的起身离开了桌边。邱竞一看李玉龙要和他们走了，急了起来：“李总，你当真要跟他们走么？”
　　李玉龙一脸无奈的说：“难道你就看不出来？现在我们还能不跟他们走么？”话虽这么说，李玉龙相信，梁锡他们一定会在关键的时候解救他们的。现在，只需要按这些人要求的做就是了。
　　“就是么，还是李总裁懂事。本来没想到还会有你这个小丫头的，不过既然你赶上了，就说不得要带你一起走了。”王总笑着对邱竞说。转脸又问李玉龙：“我想李总裁一定不希望看到我们会毁了你的，是么，李先生？”
　　李玉龙露出了厌恶的样子：“得了，我们会跟你走的，你们不要对邱小姐搞什么名堂！”
　　…………
　　…………
　　按照计划，梁锡他们安排的人已经完全控制了别墅外围和飞机。当梁锡发现A钢的飞机居然是用军用标准生产的经过了N射线照射过的飞机，在检查了飞机上没有爆炸物以后，一个大胆的计划形成了。
　　…………
　　…………
　　李玉龙很奇怪，为什么一直到上临飞机前梁锡他们都没有动静。不过他相信梁锡，无论如何他们都不会背叛自己的。
　　黄秘书第一个上了飞机，接着就是李玉龙和邱竞上飞机了。就在李玉龙他们开始上舷梯的时候，由后面跑来了一个人，手里挥着一个文件包，叫着王总，看来是王总落下东西了。这样一来，王总已经踏上舷梯的脚又退了下来，他不知道后面来的是谁，或许当真是自己落下东西了。跟在他后面的儿子王唯一也陪着父亲等着来人。也就是几秒钟的时间，李玉龙和邱竞上了飞机。就在他们俩进入飞机的一瞬间，两个地勤人员迅速的推上了舷梯门，这个时候，飞机已经和外界完全隔离开来了。
　　当王总他们发现事情不对的时候，那两个地勤人员已经关上了机仓的门，从怀里掏出了枪对着王总父子俩。
　　…………
　　…………
　　原来，梁锡他们通过监听王总和李玉龙的谈话明白，王总是要绑架李玉龙到美国去的。他们就开始考虑怎么解救李玉龙和邱竞。大家都明白，无论是谁，要想干这样的事，肯定会做出万一败露的准备的。如果败露，那么李玉龙就是最好的人质，如果他们用李玉龙为要挟，那么大家投鼠忌器，很难把他们怎么样。就算可以用狙击手将犯罪分子击毙，但是如果犯罪分子在自己或飞机内绑上炸药（通过监听，知道他们没有在李玉龙他们身上动手），用现在的手段，不难做到一个检测脉搏的起爆器。就算将他们击毙了，很可能就连李玉龙也没法脱险。当得知飞机是经过N射线照射过的以后，梁锡他们就想到，可以利用飞机良好的装甲性能，无论李玉龙他们是先上飞机还是后上飞机，都可以利用飞机将他们隔开，这样就可以保证李玉龙他们的安全。和王总父子接触的警卫人员可能就会有生命危险。但是没有人反对这样的安排。他们怀着对党和国家的忠诚，都争着要担任这个危险的任务。当然，他们已经考虑到会有人先上飞机的。所以在机上埋伏了几名功夫很好的警卫人员。对他们的要求是，要不动声色的将上飞机的人绝对控制住。特别是要保证他们手动不了，嘴张不开。
　　…………
　　…………
　　第二天，法院宣布对王志辉（王总）父子以及相关人员进行逮捕，中央调查组进驻A山市，宣布对一批人双规。同时，一场全国范围内的反腐倡廉活动也同时展开了。
　　有心人发现，中央的一位炙手可热的人物忽然不再露面了。一些小道信息说他已经被中央双规了。一直到半年以后大家才再次看见这个人露面，不过这次他不是在给大家做报告或是接见外宾。这会的他是在最高法院的审判庭上接受法庭的判决。
　　…………
　　…………
　　这件事以后，李玉龙已经没有什么自由可言了（起码他自己是这样说的）。不过他到一点都没有不高兴的样子，第一，大把的事还在等着他。第二，他多了一个秘书DD邱竞。
　　邱竞本人当然是很高兴跟在李玉龙身边的了。当初她和她的那个“军阀”（邱竞语录）父亲说起要去给李玉龙当秘书的时候，老爷子打死都不信。用他的话说，别人李总裁手下那么多能人，什么时候显到你了？直到A山市的叶习经理给他说了这个事以后，老头才相信。不过他也把话放在那了：你是去干工作的，不是去当花瓶的，更不要给我搞出什么败坏门风的事来，不然我打断你的腿！ 
　
　
　
　 
正文 第七十一章 变革
　
　　李玉龙回到北京以后，向中央递交了有关这次A山市挂职的报告。在报告中，李玉龙提出了在全国范围内进行信用支付方式进行管理的办法，这样作是为了区别于现在的实名制。毕竟以前使用的实名制的方法还有很多的漏洞，不少贪官污吏利用化名和伪造的身份证在多家银行存款。这样一来没有人可以知道他到底有多少钱，往往都是在案发以后，公安机关在搜查的时候才发现这些人有大量的现金和存款。如果实行信用支付的方式，就可以保证一个人在全国范内只有一个户口，那么，当这个人的户口发生异常收入的时候，就很容易被知道。这样一来，对于贪官污吏的不明收入就可以一目了然。李玉龙列举了玉龙新城的信用消费管理办法。按李玉龙的构想，如果在全国范围内实行信用消费的话，应该可以受到大家的接受。
　　他的这个想法一提出，在中央马上就形成了两种态度，一种人认为这是一个好办法，是社会进步的表示，也可以从根本上解决中国的腐败问题，另外，实行了这样的管理办法以后，还可以加强对大批高收入人群的税收管理。另一种人则认为，如果实行这样的办法，会出现很多问题，最基本的就是这会涉及到个人的隐私权问题。对这些问题，大家的分歧很大。后来还是江海涛同志出来说了一句话解决了这个问题。
　　江海涛同志说：信用支付方式已经在国外实行了这么多年了，为什么我们不能有？如果说这样做有伤害个人的隐私的问题的话，那么我们很可以问一问大家，如果大多数人都愿意这样搞，我们就搞。如果大家都不愿意，那么我们就不搞。
　　这话一说，大家都没话说了。因为大家都明白，中国这样的一个泱泱大国。腐败贪污的问题时有发生，对大多数人来说，凭有限的工资收入生活，他们不会介意实行信用消费的方式，他们根本不会在意是否会被国家监控收入水平，更不要说国家还不是要监控他的口袋。对他们来说，这样的变化不过是改变了一下他们的消费方法罢了。他们是肯定会支持这样的变化的。
　　…………
　　…………
　　于是，一个全国范围内的体征征集活动在全国各地展开了。所有的人都被告知，现在的体征征集是为了实行信用消费用的，以后在中国范围内，无论你到那里，你只需要将你登记的体征输入到收银机就可以实行消费，而且银行还会根据你历来的消费纪录给予你一定的额度的信用消费贷款。人民币货币形式将逐步淡出流通领域，取代的将为电子货币的形式。
　　另外，中央在全国范围内进行了大量的宣传。要求所有公务员如实申报自己目前的经济情况和财产水平。对于既往的不合理收入，如果在限期内上缴国库的，可以根据犯罪事实的性质和所犯罪行的程度给予减轻或免于处罚，对限期不缴的，国家将按有关法律给予严惩。对于整理后的银行资金，中央将对其中无人认领的款项给予收缴。当然，不排除有人没有在规定时间内登记体征的或是使用假名存款的，这些人的存款将在当事人详细说明以后给予返还。
　　由于中央下了很大力量，体征征集工作进行的非常顺利。毕竟它不像人口普查那么难（这是关系到以后自己口袋的大事），无论是在任何一家银行或者是派出所都可以办理，对特殊群体，还有专人上门服务。也就是从这时开始，在中国出生的婴儿出生后的第一件事就是进行体特征登记。
　　这次的人体特征登记，在全国范围内展开。获得了大量的成果。其中最显著的有几项：第一，中国第一次有了非常精确的人口数字，这个数字可以精确到个位。第二，许多被通缉的在逃犯罪分子被抓获，因为不管他逃到哪里，都必须要和钱打交道，那么他就必须进行人体特征登记，只要他进入登记系统，全国联网的登记系统就可以很快发现他是否是犯罪分子。第三，发现了很多腐败分子，因为他进行登记以后，各大银行就会将他的银行帐户进行汇总，这样，就可以很快发现他们的不法收入情况。第四，流动人口管理变得简单了许多。只要他发生了消费行为，通过互通的系统就可以很快知道这个人目前的活动情况。第五，大量账外资金被收缴。由于进行了人体特征登记，个人帐户资金情况相对透明。原来有很多公务员中的腐败分子贪污受贿的钱被银行汇总了以后如实报给了各级政府，对其中超过工资收入水平的收入进行了调查以后，发现有不少人有大量无法交待的收入，对这些收入进行调查就不难发现他们的犯罪事实。另外，还有大量的无人认领的银行存款被中央统一收缴。这些钱中有一部分是当事人不记得了。不过日后这些人想起来了还可以要求发还。但是这些钱里面就有不少是没有人敢来认领的。这就是原来使用假名登记的那部分黑钱。第六，大量应缴税款及时得到收缴。国家财政状况空前好转。
　　借这个机会，中央对公务员队伍进行了整顿。明确提出了廉洁奉公的口号。对所有公务员的工资进行了调整，大幅度上调了工资。除此以外，还制定了许多相关的法律。比方说原来要求每个公务员每年都要如实申报自己的资产情况。现在变成了每年由政府每年到银行调取公务员的银行纪录，由专人审核该人的消费情况，考察是否有超水平消费问题。因为有了个人信用消费系统的工作，所有违规消费变得无以遁形。同时，相应的政策法规的出台也使的公务员变得更加自律起来。首先利用公款请客的现象基本杜绝了。中央明确规定，任何单位都不得以工作为理由进行公款请客。取消所有的类似于活动纪念品等项目的开支。任何人的差旅费等相关费用一律由政府按地区、等级买单。不再归部门和本单位管理，对于公款旅游等情况，一经差实，责任人会马上被开除出公务员的队伍。
　　…………
　　…………
　　大量相关法律法规的出台，从根本上杜绝了贪污腐败问题的大面积发生。每一个人都明白了这样一个道理，当公务员有非常高的薪水。国家给你这些钱是为了让你为人民服务的。所有的人都可以监督政府部门的服务。如果政府部门的服务不到位，那么只要你报告了它的上级机关，一般问题，它的上级机关肯定会在48个小时内给予答复，如果不能马上给予答复，它就必须给予一个相关问题答复的时间表，到时还不能答复的，你就可以向当地法院申请判决政府部门不作为。法院会根据情况做出判决，如果问题的确出在政府部门，法院就会给出一个责令履行行为的时间表来。到时候还不能履行责任的，法院就会判决地方政府官员不力，罢免这个官员。到时候将由上面的政府部门另外派一个官员下来继续办理未了事宜。
　　总之，在进行了这些变革以后，全国上下气象一新。职能部门的工作效率大幅度提高，各监管部门变得忙碌了起来。普通老百姓普遍感受到了公务员这个名称的含义。
　　这个时候，中央也在考虑着进行一下调整。由于黄勇总书记的遇害，一直都是由江海涛同志代理总书记一职，但是这毕竟不是长久的办法。选一个人出来当总书记成了中央的当务之急。当大家提出这个问题的时候，李玉龙正在玉龙航天城忙着中国自己的太空站――龙城的事。
　　按照计划，年底以前，龙城就要展开在太空。现在，正是这个计划最关键的时刻。中国的太空母舰将在近期内升空。玉龙公司的太空母舰升空已经不再使用以往的火箭推进的方式了。这有两个原因，第一，根本没有这么大的火箭能够推动太空母舰的飞行。玉龙公司的太空母舰有近200米长，50多米宽，高度60多米。虽然整个舰身是用超薄版生产的，但是也有近1000吨的空重，如果载重后，那么它的重量将达到10万吨。要将这个大东西发射上天，已经不是用火箭能够解决的了。原来玉龙一号发现了一个新的原理，这个理论可以解决牛顿的万有引力问题，这个原理也正好和天蓝星飞船的飞行原理相同。在李玉龙和玉龙一号沟通的时候，玉龙一号告诉了李玉龙这个理论。经过试验，李玉龙证明了这个理论的可行性，于是他开始着眼于广阔的宇宙。因为利用这个原来，无论多大的东西，只要让它摆脱了地球引力后，稍施以外力，它就可以飞向太空。
　　就这样，李玉龙有了建龙城的想法。他计划先在地球同步轨道上先建一个基地，然后利用这个基地实现中国人的太空梦想。他把这个想法向中央做了汇报，中央决定对玉龙公司的这个想法全力支持，要人给人，要物给物。可是李玉龙考虑到国家的困难，基本上没有用国家一分钱，按照李玉龙的想法，龙城的建设和后续资金完全可以采用商业模式运作。本身龙城建设的投入不是很大。目前的关键是要让太空母舰升空，龙城的建设需要在太空中完成。
　　处理完A山市的问题，时间已经到了这一年的5月了。在塔里木玉龙航天城里，“吴刚”号太空母舰静静的躺在那里。整个船体建设已经完成。经过多次试验的反引力发动机已经安装到了船身。全部3000多名工程技术人员也都全部集结完毕。需要在太空中进行安装的龙城材料也已经装上了船。就等着中央下达起飞的命令了。
　　李玉龙这个时候当然非常紧张，毕竟这次飞行是一次革命性的飞行。虽然经过多次试验，已经可以肯定“吴刚”号已经达到了设计要求，但是这回上天将搭载3000多工程技术人员，这些人都是国家相关行业的专家和玉龙公司多年来培训出来的骨干力量。如果发生任何问题，那么都将是不可挽回的。
　　8号这天，距离预定的起飞时间只有两天了。李玉龙接到中央的会议通知，让李玉龙马上赶回北京开会。路上李玉龙和江海涛同志通了电话，江海涛向他交待了会议的主要内容。原来由于黄勇同志的遇刺，政治局已经召开了多次会议，大家反复讨论了总书记的人选问题。由于李玉龙本身也是政治局常委之一，很多问题需要他在场。特别是关于总书记的人选问题，更是马虎不得。
　　来到会议厅，几个常委都在。大家开始讨论总书记由谁接替，几个常委你推我让的。到不是大家都不想当总书记，大家都明白，当上了这个总书记就意味着你要决定的任何事将关乎国家的方向，如果在方向性的问题上出了错误，就有可能带着国家走到一条弯路上。一旦到了这个时候，也许就需要用几年或者几十年的时间才可以挽回损失。想当年，中国的一场文化大革命就是最好的教训。所以大家在这个问题上都希望能够找一个比自己更有能力的人出来。李玉龙很不习惯这样的办事方法。毕竟他搞政治的时间还很短。在玉龙公司，他是总裁，他决定的事就是公司运作的方向，不需要和其他人商量什么。于是李玉龙建议，不如对这个事情进行投票。政治局一共8个常委，加上江海涛同志一共是9个人，正好可以体现少数服从多数的原则。江海涛同志已经明确表示不参加这次选举，这样，必定会有一个人会以多数票当选，为了公平起见，大家决定每个人在无记名投票的票单上填写两个人的名字。于是，被后来人称为“变革投票”的一刻开始了。
　　大家都没有想到的是，这回的投票得票最高的竟然是李玉龙。除了李玉龙以外，参加投票的常委都投了李玉龙一票。就这样，李玉龙不明不白的当选为中共中央总书记了。
　　很多年以后，在江海涛同志的回忆录中，大家发现了他关于这次投票的一些想法，他说：当初我们选总书记，开始的时候，大家谁都不敢考虑李玉龙，毕竟他还那么年轻，也没有多少政治经验。开始又没有更好的人选。后来我们就进行了投票，我所以会填上李玉龙的名字，考虑的是两个方面。第一，玉龙公司已经是全球技术水平最高的公司，如果他当选为总书记，那么可以相信，玉龙公司的技术就是中国的技术了，这样就可以保证中国在未来几十年内不会落后。第二，李玉龙已经是世界上最有钱的人，玉龙公司垄断了几乎所有的高利润产业。让他来当总书记，万一发生了全球性的经济崩溃，当中国受到波及的时候，相信起码玉龙公司还可以顶一段时间，毕竟他是总书记，没理由看着国家经济倒台。
　　李玉龙很意外的被评选为总书记。开始他还不想干，可是大家都不同意，毕竟大家有言在先，到了这个时候已经由不得你不干了。后来他想了想，也就同意了。他考虑的是，其实国家的管理应该与管理公司差不多。只要抓住关键的人和事，制定好政策，剩下的具体操作的事就由底下的人去办好了。如果有了不好解决的问题，自己再出面解决好了。关键对任何人任何事都要公平。要有一套系统的制度，到时候用制度来管理人就是了。
　　有了这些想法，李玉龙答应了大家的要求，同意出任中共中央总书记。按照惯例，他同时兼任中央军委主席。
　　于是，一个李玉龙的时代开始了。
　　在中央宣布这项决定的同时，李玉龙对政治局的几名常委进行了详细的分工，一人负责一块，用他的说法，我不管你们怎么办，我只看效果。对在工作中发现的问题，要相互配合解决好。对贪污腐败问题，李玉龙反复强调，无论这些问题发生在谁身上，都有一查到底，决不顾惜。按照李玉龙的建议，中央还对一些没有什么用的部门进行了撤并，同时加强了公安部门，他说，要想搞好国家建设，有一个稳定的社会环境是非常关键的，不要等出了问题的时候再去想办法解决问题，将问题消灭在源头是减少麻烦的关键。另外解决社会保障问题被摆到了一个前所未有的高度，按李玉龙的话说，如果每一个人都可以吃饱穿暖，那么他就不会闹事。当他看到别人通过努力可以生活得更好得时候，他就会努力去赶上别人，这样一来，时候上无形中就会产生一个自发的竞争环境。人们没有了后顾之忧，就会尝试着为了提高自己的生活水平而努力奋斗，这样的尝试多了，总会找到合适自己的出路。
　　当所有的人都在为李玉龙的想法努力的时候，我们新的总书记又回到了塔里木的玉龙航天城，开始了“吴刚”号航天母舰的升空准备工作。到了这个时候，几个政治局的常委们才发现，李玉龙给大家安排好了任务以后，最轻松的就是他自己了。 
　
　
　
　 
正文 第七十二章 升龙
　
　　搭乘玉龙公司的飞机（本来应该是座总书记的专机的，可是李玉龙不同意，他说：实在没有必要浪费国家的资源），李玉龙很快赶回了塔里木玉龙航天城。他现在想到的是如何顺利的完成“吴刚”号的起飞工作。在起飞的关键时刻，李玉龙可不愿出任何问题。
　　所有的准备工作都已经完成，第一批升空的人员也都已经到位。在大家看来，一切就等李玉龙回来下达起飞的命令了。
　　下了飞机，李玉龙来不及和大家打个招呼就来到了“吴刚”号的起飞点。刚才在飞机上，邱竞对他说的一些话让李玉龙感觉到有一丝不安。
　　邱竞说：玉龙，“吴刚”号原来是你一直都很关心，不过现在你离开了这么久了。航天母舰也已经建成了，不过你就不担心你们玉龙航天城会有象王总那样的人么？万一要是有，给你搞一点破坏，你的麻烦就大了。
　　李玉龙一想也是。现在马上就要起飞了。万一出了问题麻烦可就大了。一想到这里，李玉龙有点坐不住了。于是，一下飞机就马上赶到“吴刚”号航天母舰的起飞现场，他要再检查一遍航天母舰。
　　到了起飞现场，许多人都在忙碌着，有人在往母舰里面运送生活物资，有人在往母舰里面运送龙城建设材料的，反正是在场的人都没闲着的。到了“吴刚”的中央控制室，赵海华总工程师正在为“吴刚”做最后的检查。这次飞行，赵总也要参加，是核心人物之一。
　　“赵总，现在怎么样了？”李玉龙问到。
　　赵总工程师干活的时候没谁敢打扰他的，诈一听有人问话，到感觉有点奇怪。回头一看，原来是李玉龙来了。要知道，李玉龙现在在赵总的心里简直就没拿他当人看了。在赵总看来，能够象李玉龙这样的人就不应该是一个平凡的人，一个凡人不会有他这样的头脑，可以想到那么多的匪夷所思的东西。而且他还可以把它实现。这也应了何小明的那句话：对于李总裁，你只需要告诉他你需要的技术，不需要去想有没有这样的技术。关键是你敢不敢想。
　　“李总书记，我简直太佩服你了！你放心，经过我多次检查，应该没有问题了。”赵总说。
　　“赵总，您可千万不要叫我李总书记。我当真不习惯。”赵总的一个称呼让李玉龙感觉到很不习惯了。
　　“得了，其实我也不想这样的，可是您已经是总书记了。不叫你总书记叫你什么？”一直为了“吴刚”号忙了几个月，神经始终处于紧张状态，好不容易有个人可以让赵总放松一下了，当然要想点办法来调侃一下了。
　　“好了，赵叔叔，您就饶了我吧！”李玉龙当然知道赵总的意思。“我们还是办正事吧。”
　　一说到工作，赵总又变得严肃起来了。“好的，这里正好还有几个地方我还没有检查完，不如咱们一起查一下。”
　　两人又忙开了。李玉龙将玉龙一号连接到了“吴刚”号上，对“吴刚”号进行最后一次检查。关系到几千条人命，小心一点肯定是对的。
　　…………
　　…………
　　10月1日早上8点，所有人员物资全部到位，“吴刚”号航天母舰的起飞准备也已经完成。大家都在等着李玉龙一声令下了。
　　…………
　　司令台上，李玉龙、何小明、张斌、李金斗、赵海华等人代表玉龙公司的人在台上等着观看起飞。江海涛同志是作为玉龙公司的特邀嘉宾来的。另外中共中央政治家的几个在家的常委也都来了（现在有了玉龙公司的飞机，想来一趟太方便了）。当然，还有就是一大批各国的驻华使节和新闻记者们。本来按中央的想法是应该保密起飞的。他们考虑万一失败的话，不至于太难看。还是李玉龙的一句话打消了大家的这个念头。李玉龙说：“我们已经试验了活动次了，应该没有问题。就是万一有问题，这么大的事故，想瞒是瞒不住的。再说，这个项目是玉龙公司的，我们玉龙公司都不在乎了，你们还担心什么？另外，我们以前那一套报喜不报忧的做法我看没有必要了，应该让大家都了解发生了什么。”
　　“报告总书记，吴刚号已经作好了起飞准备工作，可以起飞。请您指示！”随着“吴刚”号航天母舰第一任舰长王文胜的报告，一个激动人心的时刻就有到了。
　　就在所有的人都将目光投向李玉龙的时候，李玉龙做出了一个让大家都为之动容的举动。他将话筒推向江海涛同志：
　　“江爷爷，请您下令起飞！”
　　这一刻，江海涛的心里百感交集。让他感到高兴的是，中国人立于世界巅峰的一刻就要到来了。让他感到欣慰的是，虽然他已经退下来了，可是大家还没有忘记他，对他对中国做出的贡献是没有忘记的。让他激动的是，李玉龙居然会让他来发出起飞的指令。这是对他人生的又一次肯定。
　　没有推让（当然，这不是小孩办家家酒，大庭广众之下，两个国家领导人推来让去的会被别人笑的），江海涛同志对着话筒发出了起飞的命令：
　　“舰长同志，我命令：吴刚号航天母舰现在起飞！”
　　“是！” “吴刚”号航天母舰第一任舰长王文胜回答道：“全体都有！吴刚号起飞！”
　　随着命令的下达，大地微微一颤。200多米长，载重十几万吨的“吴刚”号航天母舰拔地而起，缓缓的升了起来。
　　上升了200多米以后，王文胜报告：
　　“报告总书记，母舰起飞顺利，现在舰内一切正常，可以进行第二项。”
　　“好的。”望着推回来的话筒，李玉龙没说什么，毕竟以下的工作技术性很强的。
　　“现在我命令，母舰开始加速，开动磁导向系统，前导飞船离舰。”
　　“明白” 随着王文胜的一系列口令的下达，一条小艇离开了“吴刚”号母舰，转眼就飞出了大家的视线范围，它是给“吴刚”号探路的。
　　没一会，王文胜报告：“一切准备完毕，吴刚号可以上路！”
　　李玉龙看了一下大家，所有的人都对他报以鼓励的目光。
　　“我命令，母舰出发！”
　　“吴刚”号的轮廓开始变得模糊起来，就在大家快看不清楚的时候，一道闪光，“吴刚”号消失在大家的眼前。
　　地面监控系统人员在紧密监视着“吴刚”号的动向。现在，除了舰上的人员以外，也就只有他们可以明白“吴刚”的动静了。
　　大家都在留心的听着监控人员的每一句话。
　　“吴刚已经通过大气层。一切顺利！”
　　“吴刚进入预定航线。一切顺利！”
　　“吴刚开始调整飞行状态。一切顺利！”
　　不长的时间里，关于“吴刚”的各种报告不断，监控室里工作人员的说话声此起彼伏。李玉龙站在那里就象没听见一样。由于进行系统分工，这会到当真没有他什么事了。江海涛在一边看着他，心里说：经过了这么多的事，这个孩子已经长大了。变得成熟了许多。未来的中国就看他的了。
　　“吴刚进入预定位置，现在完成定位。一切顺利！”监控员报告。
　　听到这话，全场的人都鼓起掌来。这意味着“吴刚”号已经顺利到达，完成了本次飞行任务，剩下的就是当成后勤舰，为龙城的建设提供后勤保障了。
　　“报告总书记，我们已经达到预定位置。飞行任务顺利完成！”
　　随着王文胜的报告，大家完全放心了。由地球到等距月球的地球轨道，“吴刚”号只用了20分钟就完成了飞行任务。由这一天开始，中国成为世界唯一有能力进行星际飞行已经成了不争的事实。
　　“好的，收集周边情况。准备卸货！”李玉龙下令道。
　　这个时候，起飞现场的工作人员已经开始疏散人群。发射现场大家都看了，剩下的龙城建设又不是一天两天的事，当然该让大家都走了。
　　…………
　　…………
　　“报告总书记，发现一不明国际飞行物在向我吴刚号靠拢！”前导舰指挥官报告。
　　李玉龙一听这个消息，非常担心：“吴刚”号刚完成定位，现在运行状态还不是很稳定，这个时候，最担心外界的干扰。如果发生以外，“吴刚”号很有可能太空迷航。
　　“马上查清楚是什么东西，前导舰立刻进入战斗状态，千万不要让它靠近吴刚号”李玉龙马上下令道。他这会十分恼火，当初中国政府就已经通报了所有国家，不要靠近中国的龙城预定范围。开始还是有人来了。当然，来的是谁大家心里都清楚不过了，除非是外太空来客。不然，地球上有能力到底这个地区的就只有美国和俄罗斯了。不过，今天来的不管是谁，绝对不能让它靠近龙城范围，就算不惜为次进行战争都好。
　　指挥室里，大家都在等着李玉龙发话，厉害关系大家都知道，现在就看李玉龙的了。
　　李玉龙看了看江海涛，后者对他点了点头。李玉龙下定决心：
　　“马上通知所有记者，现在龙城范围出了意外。他们可以留下来看中国政府的处理现场。”李玉龙不想受人以柄，他决定公开这次的处理结果，他想通过这件事给别有用心的人一个警告，不要以为中国还可以被他们向以前那样欺负了，强权政治大家都会。
　　“王文胜，现在情况怎么样？”李玉龙问道
　　“不明飞行物还在靠拢，前导舰已经开始拦截。”王文胜报告说。
　　“好的，听我的命令，要是它再靠近就击毁它！”
　　…………
　　…………
　　在李玉龙他们进行这些安排的时候，已经有发言人开始对记者再一次讲了中国政府关于龙城预定区域不要靠近的话。这些话大家都是早就知道的了，现在这些人关心的是万一这个飞行物再靠近，中国政府会怎么办？
　　飞行物还在靠近龙城的范围，马上就要进入中国宣布的警戒线了。
　　李玉龙下令，对所有国家和地区发布中国政府令，无论这个飞行物是那个国家的，中国政府决定，只要它进入警戒线，中国政府就会授权吴刚号展开攻击，将它消灭。这个命令同时传达给了王文胜。
　　“明白！”王文胜话不多，现在他要考虑的是如何对这个目标进行攻击了。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七十三章 走马换将
　
　　不明国籍的飞行物还在接近龙城警戒线。王文胜此刻紧张非常。虽然李玉龙总书记已经授权给他在飞行物接近的时候可以将它击毁，可是这毕竟是在太空轨道。不像在地球上，大家已经划定好了边界，当你进入我的边界，我就可以打你。
　　飞行物还在接近中，虽然它的相对速度已经非常快了，但是比起“吴刚”号来说还是差得很远。“吴刚”号的飞行方式是突破了引力的界限后的飞行，它还可以有针对性的选择一个吸引物作为引力源，加上本身的动力系统加速，使得它的飞行速度在理论上来说可以无限快。因为它可以无限加速。说得简单一点，比方说“吴刚”号由地球起飞，它首先摆脱地球的引力作用，如果将航天母舰的引力源设定为太阳，这样，“吴刚”号就会笔直的向太阳的方向按设定的引力大小不断加速飞行，如果想快的话，还可以利用航天母舰本身的加速器对母舰进行加速。相对“吴刚”号先进的加速性而言，那个使用物理方式对抗地球引力的飞行物当然是无法对比的。
　　飞行物马上就要进入警戒线范围了，前导舰指挥官谭石青在等候着王文胜最后的命令。他已经下令前导舰上的前主炮进行炮火准备，一旦接到命令马上就可以发射定位高强激光弹。谭石青有把握首发命中飞行物，将它击毁。
　　这个时候，王文胜还在等着地面上的监控指挥。他考虑到，第一：要明确确定飞行物已经进入警戒线范围。第二：这毕竟是第一次在太空攻击一个目标，还是应该让地面指挥下达命令。
　　各种参数不断的报告给李玉龙，可是李玉龙就像没听到一样。在外人看来，这会的总书记正靠在椅子上闭目养神。其实不然。这会他的心里也和其他人一样，着急得很。
　　“前导舰报告，再过10秒飞行物将进入警戒线！”地面监控报告说。
　　“有没有国家承认这架飞船？”李玉龙问。其实他心里也明白，到了这个时候，谁都不会承认这架飞船的。而且可以肯定这架飞船是无人驾驶的飞船。它来到这里无非是两个目的：第一，想明白中国龙城的防护能力和中国太空战的实力，考察中国人的忍受力和耐心。第二，想乘中国航天母舰立足未稳搞破坏，期望借此达到军事平衡的目的。想到这些，李玉龙就气不打一处来，这些人，为了自己国家或者个人的目的，根本就不去考虑“吴刚”号上的几千中国人的生命，要知道，像它这样搞，就算它不进行攻击，但是它扰乱了“吴刚”号的运行轨迹，在人们对太空还不是很了解的今天，特别是还很缺乏太空参照物的时候。“吴刚”号被扰乱了运行轨迹后，很有可能太空迷航。一旦发生了这样的问题，那么“吴刚”号上3000多人根本就坚持不了几天。换句话说，一旦发生太空迷航，“吴刚”号就可能永远回不了地球了。
　　“报告总书记，到目前为止，还没有国家承认不明飞船。”
　　报告和李玉龙的想法相同。现在，李玉龙和其他人一样，都在等着王文胜的攻击报告，按照距离推算，此时此刻，王文胜应该已经开始攻击不明国际的飞船了。
　　…………
　　“报告，王文胜请求进行攻击”地面监控人员报告。
　　“什么？！他现在才请求攻击？”听到这话，李玉龙大吃一惊。如果到了这个时候王文胜才请求进行攻击的话，就算是地面监控马上同意，当电波传到王文胜的耳朵里的时候，不明飞船已经早就进入了最小安全距离了。就算是马上攻击也已经来不及了。这会李玉龙心里的那个悔，那么多的优秀指挥官，为什么选了王文胜来当“吴刚”号的指挥官。不可否认，王文胜是当时玉龙学院里最优秀的学员，同时他的组织能力也是最好的。但是这个人太听话了，也许就是因为这样，李玉龙才考虑使用王文胜来担任指挥官的。毕竟是要独立领导3000多人在远离地球的太空中工作，选一个比较听话的人让人放心一些。可是没有想到会出这样的事，更没有想到的是，已经那么明确的告诉了他待不明国际飞船进入警戒线以后就可以开始攻击的时候，他竟然还要在攻击前请求同意。可以想象，这样的人，平时为人处事都是谨小慎微。也许就是因为这样才使得他不会犯错误，才会在这么多得同学中表现得更突出。可是现在，他的谨小慎微却要害死几千条人命，他的谨小慎微要使中国人的太空梦想成为泡影。李玉龙心里面的悔。完了，“吴刚”号给他害死了。李玉龙真后悔，为什么不派一个有丰富经验的老将军担任“吴刚”号的指挥官。不过话说回来，没有丰富的专业知识，根本不可能当然航天母舰的指挥官。现在中国就缺这样的高级指挥官。
　　不单李玉龙，现场的所有领导人都从李玉龙的脸上明白了目前的情况。虽然大家都不能肯定的了解会出什么问题，但是都可以肯定，“吴刚”号会出大麻烦了。
　　“前导舰舰长谭石青报告，他已经展开攻击，现在不明国际飞行物以被击毁。”地面监控又报告说。
　　听到这个消息，李玉龙感到了一丝欣慰，毕竟没过多久，希望攻击还来得及。
　　…………
　　…………
　　龙城轨道上，王文胜在“吴刚”号上看着越来越近的飞船，他的心里也非常着急。按照在学校里学习的知识，他知道，在“吴刚”号还没有完全定位自主运行以前，航天母舰本身是非常怕受到干扰的，或许一个小小的离子流的旋涡都会让“吴刚”号陷入万劫不复的地步。这不同于太空飞行的时候。在太空飞行的时候根本就不用担心这些情况，可是现在是最需要稳定的时候。当初划定警戒线的时候他也参加了会议，他明白龙城的警戒线划定已经充分考虑到了这些不力因素，设置的警戒线应该是万无一失的。如果在警戒线外，就算是核弹爆炸也没有什么问题。可是现在眼见着不明飞船越来越近了。王文胜当然很担心。虽然李玉龙已经给了他命令，告诉他在不明飞船进入警戒线以后可以开始攻击，但是毕竟现在飞船还没有进入，就算进入了，报告上级后再处理是肯定不会出问题的。当然，王文胜的心里还有一种想法，警戒线是足够宽的，再说，就算是进入了警戒线以后报告了再处理，不过是安全系数小一点罢了，应该没有问题。万一出现问题，领导也不会因为自己多了一个报告的程序而抱怨自己，这是对领导的充分尊重。
　　谭石青距离不明飞船更近一些，在他的距离上，已经可以用望远镜看到飞船上的50颗星旗了。同样，他也明白如果让这个飞船接近龙城轨道会出什么问题。当他发现不明飞船马上就要进入警戒线的时候，本次行动的指挥官王文胜还没有下达攻击的命令的时候，谭石青着急了。他命令通讯官接通“吴刚”号，他要直接和王文胜对话：
　　“王指挥，我们现在已经可以看清不明飞船了，应该是美国的！”
　　“好的。这个问题我会向地面监控报告的。”
　　“它马上就要飞进警戒线了，我看我们应该进行攻击了！”
　　“我明白了，我现在就和地面监控汇报，你做好攻击准备，等地面监控一同意我们就攻击它！”
　　“可是这样就来不及了！”
　　“你不要慌，不可能每个飞船都带着核弹！”
　　“可是……”
　　没等谭石青话说完，王文胜就打断了他：
　　“我们要听地面监控的命令！”
　　听了这话，谭石青没话说了。毕竟王文胜是他的领导。眼见着越来越近的飞船。谭石青下了决心。不理会王文胜的命令，在警戒线的距离内发动攻击，将飞船击毁！
　　“我命令：前主炮瞄准不明飞船，将距离定位警戒线内1000米。”
　　前导舰的官兵们严格的执行着谭石青的命令。
　　这会王文胜正在和地面监控汇报着。
　　电波传向地球的时候，不明飞船已经到达了谭石青命令的攻击范围，。
　　“报告舰长，飞船进入攻击范围，请求攻击！”随着船员的报告，谭石青明白到了他该下决心的时候了。这时他想的是，就算攻击有问题，但是为了不影响龙城的建设，就是被处分也没什么的。
　　“开始攻击！击毁不明飞船！”
　　一声令下，不明飞船在一道激光束中变成了宇宙尘埃。巨大的核爆划过天际。随着冲击波的临近，“吴刚”号开始摇摆了起来，王文胜毕竟是玉龙学院的高才生，利用他高明的航天技术，很快就稳定了“吴刚”号。
　　“向地面监控报告，我们已经将不明飞船击毁。飞船发生了核爆现象。”谭石青向地面报告说。
　　接着就是王文胜的报告，不过他的报告分了两个部分。第一，报告谭石青不经请示就开始攻击，表示对谭石青不听指挥负责任。第二，报告了“吴刚”号在不明飞船爆炸后已经完全稳定了下来，现在可以开始卸货了。
　　这些在李玉龙听来，已经是紧张万分了。他当然可以了解当时的状况。在他的心里，对这件事有了一个处理的意见。李玉龙当时没有回复王文胜的话，只是让他们加快卸货的速度。令一方面，他让邱竞去请政治局的几个常委和江海涛同志到会议室开一个小会。龙城的事现在已经不是玉龙公司的事了。
　　会上，李玉龙表明了他的意见：让谭石青替换王文胜担任指挥官负责指挥龙城建设，因为谭石青不像王文胜那么教条。
　　常委们都同意李玉龙的想法，可是这是在太空中，大家都担心这样做会不会出现问题。还是江海涛同志说了一句话：我们要肯定王文胜的优点，能够时刻想到和领导保持一致，听话。但是，我们也看到，由于他的优柔寡断，差点让我们的龙城计划泡汤。所以这样的人要换。但是他的精神要肯定。对于谭石青，虽然他的命令是正确的，但是无组织无纪律的事是要追究的。但是，作为指挥员，我看他是够格的。所有我建议，对于王文胜，因为他优柔寡断，要给予警告处分，调离现在的岗位。对于谭石青，由于他无组织无纪律，要给予记过处分。不过由于他的果断处分，化险为夷，因此调他担任龙城指挥长就合适不过了。
　　李玉龙怎么也想不明白，有错的人，受的处分要轻一些。有功的人，反道要受到严厉的处分。
　　江海涛也看出了李玉龙的心思，他拍了拍李玉龙的肩膀说：“小李呀！你还年轻，有许多东西是要靠经验的。像今天这个事，这就是政治。”
　　这句话很久都让李玉龙玩味着。后来李玉龙不再过问政治有很大的原因就是在这里了。
　　…………
　　…………
　　于是，一场走马换将开始了。两个指挥官都背了个处分。王文胜当了前导舰的指挥官，谭石青当了“吴刚”号的指挥官。龙城的建设在他们两个的配合下如火如荼的展开着。
　　…………
　　…………
　　这会，所有的记者都已经通过由前导舰上传回来的卫星图像观看了前导舰对“不明”飞船的攻击。在攻击前的一刻，大家也都明显的看见了在飞船上的那50颗星（这是李玉龙特意安排的）。一时间舆论哗然，大家都在抨击美国政府的做法，美国政府当然是不会承认的了。反正公说公有理、婆说婆有理。一场嘴巴官司开始了。 
　
　
　
　 
正文 第七十四章 太空龙城（一）
　
　　单由不明国籍飞船上的星星就可以知道是谁的飞船了，可是这个时候的当务之急是开展龙城的建设，要先将由“吴刚”号运来的龙城部件先卸下来。
　　不少激进的部队官兵已经通过各种方式表达了对美国的不满，建议中共中央做出决定，对美国进行报复。李玉龙当然也很希望给美国政府一点颜色看一看，可是现在太空城的事让他无法分身。为此，李玉龙感到很是烦恼。中共中央政治局就这件事开了一个短会。会上，大家第一次对这个问题有了比较大的分歧。李玉龙的意思是要抓住这件事不放，相信美国政府在证据面前也没有什么话说，如果它们不对这件事有一个让中国政府满意的态度，那么不惜一战也要维护国家的尊严。可是大多数常委都不同意这个做法，因为大家都明白，这几年中国的经济虽然有了较大的进步，但是打仗可是一个烧钱的事。再说现在的重中之重是要全力以赴的搞好龙城建设。在这个时候，战争对于中国是很不合适的。对于这个说法，李玉龙当然明白（其他人也明白），可是这样一个结果当然不能让李玉龙满意。
　　就在这个时候，政治局常委委员，国家总理朱机容说了段改变李玉龙想法的话，他说：“李总书记，你的心情我们都可以理解。但是，现在的情况是有目共睹的。我们不是要漠视这件事，但是我们要有策略。你放心，一切等到了秋天再说。”
　　“为什么要等到秋天？”李玉龙想不明白了。
　　一边上以李玉龙秘书身份出席会议的邱竞反应就快多了，她探身付在李玉龙耳边小声说：“朱总理的意思是现在不要着急，对于美国，我们可以秋后算账。”
　　邱竞的这句话当真是一语惊醒梦中人。
　　“朱总理，你的意思我明白了！”
　　朱机容总理当然也听到了邱竞的话。他微微一笑，没有再说什么。其他几个常委当然也听见了邱竞对李玉龙的解释，大家也想通了这事。
　　“可是我们对这件事也要有一个态度出来吧？不然下面的群众该骂我们了！”常委委员、军委副主席兼总参谋长贺自强说。对于贺自强这个人，这里要介绍一下。他18岁当兵，79年中国对越自卫反击战刚开始的时候他还是一个排长。由于作战勇敢指挥得当，两个月下来，他已经因为多次立功受奖被任命为连长了。大家都给他起了一个外号叫“盒子枪”。战后他到解放军指挥学院学习了两年。回来后由于带兵有方，多次受到军委的表彰和奖励。这个人别的不敢说，提到打仗，绝对是一把好手。
　　朱机容总理说：“我们当然要对这件事要有所表态，我们要明确的告诉美国佬，对于他们今天的行为，中国人是一定要和他们算账的。对于国内的声音，我们要旗帜鲜明的表示支持，但是我们要控制好尺度，要让大家心里都憋住一团火，但是又不能让国内乱起来。要让人们把他们的热情全部都投入到国家建设上来。这样一来，这件事对于我们来说不但不是坏事，反而成了好事。最起码到现在为止我们还没有吃亏。”
　　听了朱机容总理的话，李玉龙向上了一堂课。这会，他算是见识了这些职业政治家的手段，相比他们，自己的想法简直太简单了。
　　“朱总理，我原来没想到政治是可以这样运用的。今天听了您的话，简直让我五体投地。看来以后我还要在这些方面多跟你们学习才行。”李玉龙有感而发。
　　朱总理谦虚的摆了摆手：“别这样说，我不过是年长你几岁罢了。”
　　李玉龙灵机一动：“朱总理，我看你们的身上要多挑一些担子才行，不然就便宜你了！”
　　“哈…哈…哈……”
　　这次的政治局常委会在大家的一片欢笑中结束了。
　　…………
　　…………
　　中国政府的新闻发言人吴秉章代表中国政府发表了一个关于这件事的声明。在这个声明中，中国政府的态度非常强硬（当然了，拳大为王），他说：玉龙公司当初宣布要在太空中建设龙城的时候，以美国为首的一些所谓的联合国代表就反对玉龙公司的这个计划。他们声称，中国此举是希望进行太空军备竞赛，是违反联合国关于和平利用太空的决议，是不人道的作法。但是他们忽略了一点，这个项目当初不过是中国境内的一家公司的企业行为，一直到目前为止，中国政府都没有在这个项目上投入过一分钱。我们应该想到类似玉龙公司这样一个跨国公司，在他们力所能及的条件下，建设这样一个太空城，完全是一种商业行为。他们以自己的实力显示了人类向太空发展的可能性和可行性，对此，中国政府是支持的。我们应该看到，他们是在以一己之力为全人类做出贡献。对于这样的公司，我们表示欢迎。同时，我们为他们这样的举动表示支持。由玉龙公司所拍摄到画面显示，的龙城建设刚开始，就有一些国家不顾我国政府已经预先通知的警戒线，完全不顾我“吴刚”号航天母舰上还有3000多名龙城建设人员的生命安全，让一艘带有核弹的飞船近距离靠近我将定位的“吴刚”号航天母舰。其中的危险性是大家都知道的，可是就有人这样做了。为了保护“吴刚”号的安全，我前导舰奉命将不明国籍的飞船摧毁在警戒线内。我“吴刚”号在经过短暂调整后已经顺利定位。虽然没有国家对承认对这个事件负责，可是眼亮的人们都会明白这件事是谁干的。对此，我代表中国政府表示，我们和干这件事的人都明白是谁希望中国的龙城建设成为一个梦想，之所以我们不再做深刻的追究，不是因为中国人好欺负，也不是因为中国人没有能力。不过是因为我们现在还不想追究这件事。我们保留追究这件事的权力。现在，中国的太空城――龙城的建设已经展开。到了这个时候，我们的龙城已经不怕来自任何一个国家的骚扰或者攻击了。在此，我代表中国政府宣布，如何国家或个人在进入龙城划定范围内的行为都会被视为对中国主权的侵略，我们将毫不客气的给予打击。中国有句俗话：多行不义必自毙！在此，我代表中国政府警告那些别有用心的人，小心搬起石头砸了自己的脚！
　　同时，举国上下掀起了一场富国强兵、不受外辱的爱国运动。在政府有计划的引导下，全国人民开始了类似于大跃进的“我为祖国添砖加瓦”的活动。或许是中国现在已经成为了世界上发达国家之一的原因，大家没有了后顾之忧，爱国热情空前高涨。各种先进典型层出不穷，国家对于这样的人也一改原来单纯的精神奖励为精神物质双重奖励。这在无形中更推动了活动的开展。
　　…………
　　…………
　　美国白宫里，布什总统和参谋长联席会议主席劳力四正在观看吴秉章代表中国政府发表的声明。两人对中国的态度和这件事的后果有了严重的分歧。
　　波氏总统说：“劳力四，不知道你怎么看中国政府的态度？当初我就说过，不要去惹中国人。要知道，我研究了很长时间的中国历史后发现，中国人是很容易迷信的。想当初，文化大革命让中国成了一个没有信仰的国家。对一个没有信仰的人，需要的是你给他灌输一个概念，让他对一个事务或者一个理念发生崇拜的心理。这样，你就可以很容易的控制这个人。可是，现在的中国，玉龙公司已经成了中国人的信仰，李玉龙已经成了一个神化。在这个时候，我们对中国的挑衅实在是不应该。要知道，中国毕竟是一个历史非常长的国家，一旦一个信仰形成，那么相对于美国这样一个只有300多年历史的国家来说是非常可怕的。”
　　“这些我都明白，总统先生。”劳力四说：“就是因为不想这样，我才决定让我们的太空探险者去破坏他们的龙城计划。虽然玉龙公司是世界上最大的公司，但是，向龙城这样的项目，如果当真向中国政府所说的是有一个公司独立支持的，那么一旦我们破坏了他们的这次行动，相信再要进行这样一个行动就需要有更长的时间。有了这个时间，我们就可以有时间发展我们自己的太空城计划，这样一来，我们就不会被中国甩到后面。”
　　“可是你就没有想到由于你的判断失误让我国政府处于一个非常尴尬的地步么？现在这样，你让我怎么去面对所有的美国公民和世界舆论？由于你的失误，我们的政府已经处于一个崩溃的边缘。我们美国政府，一贯都说美国是一个自由、平等、博爱、公正的国家。可是现在，我们居然要在这么明显的证据面前否认自己的行为，这让我怎么面对所有的选民？”
　　两人商量了很久，具体商量了些什么就只有他们自己知道了。有一点可以肯定，美国政府在很长一段时间里都非常小心，在对中国政府的态度上也有了很大的变化。不过，李玉龙可不会因为他们的态度改变对美国的看法。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七十五章 太空龙城（二）
　
　　且不论现在中国政府对米国的态度如何，目前在“吴刚”号上的人最关心的是如何尽快赶快卸下建设用材，先搭建一个生活平台，然后马上开始按计划建好龙城。不然，这几千人的生存问题就大了。
　　按照计划，“吴刚”号除了搭载三千人来到规定轨道后，首先要将船舱内的龙城核心部件――龙城控制舱卸下来，然后是一大堆的建设用材料，龙城的建设就是由控制舱开始展开向各方面延伸，直到按计划完成龙城的建设。最初的这段时间是建设最艰苦的时候。因为在这段时间，几千人的生活完全靠“吴刚”号航天母舰带来的有限的给养生活，他们必须在最短的时间内，利用由“吴刚”号上卸下来的材料为自己搭建一个生活平台。只有当这些人有了最基本的生活空间以后，“吴刚”号才可以返回地球，为在太空龙城上生活的人带来更多的生活和建设材料。在这段等待的时间里，这些太空龙城的建设者们就要靠前导舰上的物资维持生活。前导舰毕竟体积有限，所带的物资有限，况且前导舰本身还要负责对龙城的保卫工作，这样一环扣一环，万一其中有一环出了问题，在很大程度上就会直接影响甚至威胁到三千龙城建设者的生命安全。
　　这些道理在出发到太空以前，玉龙公司就非常明确的告知了每一位龙城建设参与者。由于考虑到这些不安全因素，当初何小明在招募龙城建设者的时候很担心没法按需要招募到必需的龙城建设人员。由于这个项目由开始到现在都是以玉龙公司单方面按公司资本运作方式进行的。不向新中国在建国之初搞“两弹一星”那样可以由国家出面，利用行政手段命令所有参与者参与建设。因此对自愿参与龙城建设的人许以重金，还有许多各方面的优惠条件。谁想到，玉龙公司刚宣布开始招募建设人员就在全国掀起了轩然大波，许多具有高学历高素质的各类人员纷纷到玉龙公司报名要求参加龙城建设，更有大量玉龙学院的往届和在校的学生要求加入到龙城的建设者行列中去。为了在激烈的竞争中得到一习之地，许多人明确表示只要能让他参加这个项目，宁愿不要报酬，一切自理。事情演发到了最后，连玉龙公司的报名表都显得洛阳纸贵。在北京清华大学，就有一人因为谎称有关系可以搞到内部报名表诈骗被公安机关处理的。事后大家在总结这次报名情况的时候得出了一个结论：由于国家经济实力大幅度提升，全民素质普遍提高。人们已经由单纯的物质方面的需求开始向物质和精神需求两方面同时进行转化。当这一部分人有了坚实的物质基础以后，更需要的就是精神方面的需求。在这个时候，为建设祖国，保卫家园、提升国家的国力出一分力就成了这些人在精神上的第一需要。为了满足自己的精神需要，只要可以参加龙城的建设，他们就会毫不犹豫的不记任何报酬的积极投入。
　　后来，只需要三千人的建设项目经过初选鉴别居然还有12万人，在这些报名的人员中，囊括了所有需要的学科人才，在这些人中，大部分都是在本学科具有较高水平的人（因为普通的或水平有限的人根本都不好意思报名或在一开始就被初选下去了）。由于报名的人员数量太多，况且如果把这些人全部都投入到龙城项目去是不可能的。另外国家的其他方面也还需要这些人。何小明是费尽了脑筋，由于报名的人大多数都很优秀，实在难以取舍。何小明为了这件事专门请示了李玉龙，李玉龙一时也想不出来什么办法。还是邱竞想出了对策：组成一个评选委员会，先将报名的人经过一番鉴别，选出优秀的人，再从优秀的人中选出身体状态好的。再由最好的人里面找出适应性最强的。如果这个时候还是多于需要的人的话，就可以用一个小孩都懂的最简单有效的办法――抓阄。开始大家都觉得邱竞的办法太过儿戏。可是事实证明，这个办法绝对是最简单有效的。
　　在大家出发以前，玉龙公司保证，这些到龙城去的建设者都会得到玉龙公司承诺的高额报酬。另外中国人寿保险公司为了表示对龙城建设的支持，特别免费为每一位参加龙城建设的建设者提供一份免费的高额保险金。当然，相应的玉龙公司承诺，待龙城建好后，将命名龙城生活舱的一条主干道为寿险大道。其实就算玉龙公司不做这样的表示，人寿保险公司也获得了成功。当中国人寿保险公司一宣布这个事，马上就获得了所有支持龙城项目的人的支持。先不说国外。单是国内，中国人寿保险公司就获得了当年保险市场38％新业务份额。另外，由于保监会实行了保险可转移业务，许多原来在其他保险公司参保的人为了表示对人寿保险公司行动的支持，纷纷将自己的保险转移给了人寿保险公司。由于中国人口基数的庞大和经济繁荣后人们的保障意识的增加。中国人寿保险公司一跃成了世界上第一大保险公司。当初做这个决定的中国人寿保险公司的执行总裁戴军被评为全球最佳企业运营者。
　　可以想象，如果这些人在太空中出现险情，那么对于中国绝对是非常大的损失。所以，太空龙城的建设必须严格按设计时间和计划完成基本框架建设，这就要求所有建设者必须争分夺秒的开展工作。
　　“吴刚”号定位工作完成后，谭石青也搭乘交通艇来到了“吴刚”号上。这个时候，王文胜也已经完全清醒了过来。当他看见被攻击的飞船发出的核爆的时候，心里百感交集。他当然明白谭石青的决定在当时意味着什么。如果不是谭石青的果断命令，后果将不堪设想。因此，对于中央的决定，他表示完全接受。同时表示将坚决积极的配合谭石青的工作。谭石青当然明白他的这个师兄的能力。他没有说太多的话。两人平静的握了握手。
　　“你放心，同样的错误不会再出现了！”王文胜说。
　　“好的，我的外围就交给你了！”同样简捷的回答。这两个人的交谈中包含的信任程度就不需要说了。
　　互行军礼后，王文胜转身离开了“吴刚”号的司令舱。怀着一分愧疚搭乘交通艇向他的新岗位开去。
　　目送王文胜离开后，谭石青开始了紧张的工作，虽然所有的项目都在地面上进行了多次模拟操作，另外操作指南上也写得很明白。可是这毕竟是在太空中，容不得一丝一毫的错误。所有的人都小心再小心。
　　…………
　　“报告舰长，定位完成。龙城控制舱准备完毕，压力舱减压完毕，可以卸货！”货舱报告说。
　　“好的，请姚学礼建设总指挥到司令舱！”谭石青下令道。现在是整个卸货工作最关键的时刻。整个龙城控制舱占了“吴刚”号舱体容积的近二分之一。在控制舱里，不但有大量的未来控制整个龙城的指令设备和通讯器材，还有大量的生活必须用品。为了节约有限的空间，当然要利用一切可以利用的空间了。这么大的一个庞然大物要卸下来，除了小心和严格按要求办以外，专家的指挥是必须的。
　　话音刚落，姚学礼总指挥已经推门来到了司令舱：“小谭，货舱准备好了么？”姚学礼总指挥已经是近60岁的人了，本来是不该让他这么大年纪的人来的，可是找遍中国，在这样的建设项目中所有的人都没有比姚总指挥更有经验的了，况且老人的身体状态一直都很好，当初在进行人员选拔的时候，共有5人入选，都是他的学生。在最后的竞争中，老爷子为了能来可是费劲了心思。他先是和他的学生谈，让学生们让着他。因为老先生明白，就算是他的学生在一定的条件下水平可能不如他，但是玉龙公司会从年龄上考虑从他的学生中选一个人担任建设总指挥。当最具实力水平的两个学生在他一番‘先生老了，这可能是这一生中最后的为国贡献的机会了’的劝说下退出竞争的行列后。他又去和另外一个学生谈。‘你的水平还不如你的两个师兄弟，他们都不好意思和我争了，你还在这里干什么？’羞的那个学生也推出了竞争。为了让最后一个学生退出竞争。老先生用了一个让大家都瞠目结舌办法。他让评选委员会的成员去看了一场拳击比赛，比赛的就是他和他的学生。由于经常锻炼的原因，老先生的身体非常好。相反的，他的那个学生由于缺乏锻炼，40岁不到的人老早就挺起了啤酒肚。在这样的情况下，老先生又怎么不会赢得比赛？评委们最后一致认为，老先生可以担当这次龙城建设得建设总指挥。
　　“已经准备好了。减压已经完成。就等您来指挥卸货了！”谭石青一早就听说了老先生拳击退对手的事，对老先生非常尊敬。况且装卸龙城控制舱本来就应该由姚学礼总指挥来指挥的。
　　“行，这有我了，你去管其他的事了！”姚总指挥可不会客气。这次的项目肯定是他一生中最重要的项目了。
　　谭石青没说什么，他默默的退到一边，把指挥的位置让给了姚总。如果说他心里在想什么，那就是对老人的敬重了。要说其它的事，在控制舱没下船以前，什么物资都动不了。因为有控制舱挡着呐。
　　姚总的工作态度是没说的，在经过了反复检查确定没有问题以后，姚总下达了卸下控制舱的命令。“吴刚”号的运行发动机和龙城控制舱发动机同时开始工作，大型计算机不断的调整着母舰和控制舱的角度，控制舱缓缓的升起在“吴刚”号的甲板上，慢慢的退出母舰。离开母舰后，控制舱开始调整自己的状态，进入预定轨道。
　　李玉龙和相关人员在地面上留心观察着龙城控制舱定位的状态。两个多小时后，控制舱稳定了下来。
　　“报告地面指挥，控制舱顺利完成定位，可以开始下一个项目！”当姚总的话传到地面，所有在场的地面指挥人员都不禁鼓起掌来。控制舱的顺利定位意味做龙城建设将正式开始。
　　与此同时，全世界都从同步转播的电视节目上观看到了这一盛况。一时间，各地的鞭炮声响成了一片。到处都是为了龙城控制舱顺利定位庆贺的人们。事后，有不少市民投诉说警察不管人们随便放鞭炮的行为。警察部门大喊冤枉，毕竟城市有这么大，警察就只有这么多，大家都在放鞭炮，你让他们怎么管得过来？国外电视台还拍到了一组有趣的镜头。在广西桂林（玉龙公司的总部所在地），一个市民带着全家违规在街上放鞭炮被警察发现，警察在没收了他剩下的鞭炮以后，对市民进行教育后放行了。待市民一家走得没影了，两个警察兴高采烈的燃放了市民剩下的鞭炮。不过这组镜头中国电视台可没有转播。但是这件事毕竟造成了一定的影响。两个警察被分别给予了降衔的处理。不过据说会后局长还请两位警察吃了一餐。
　　随着控制舱的顺利定位，龙城建设的其他材料也由“吴刚”号上卸了下来。整个龙城建设工地的范围内，上千名装配工人开始忙碌着将各部件按顺序装配到控制舱上。龙城在工人的辛勤劳动中不断的变得更大起来。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七十六章 太空龙城（三）
　
　　龙城建设的所有部件都是在地面上由玉龙一号计算机严格按尺寸预制的，经过N射线照射后成型。材料的精度都是以纳米为单位计算的。参与建设的工程技术人员只需要按照施工图纸上的编号将每一快板材向拼图一样拼在一起就行了。为了预防材料太多搞错了。李玉龙专门让玉龙一号把需要的材料尺寸设计成不等大小规格的样子，这样一来，万一发现那块板材不能与上一块板材纹丝合缝，那么就只有一个可能――拿错了。
　　由于太空中的失重状态，一个人就可以很轻松的在推进器的帮助下搬起一块比篮球场还大的薄版。由于加工的精度高，所以安装工作非常顺利。
　　“吴刚”号完成了卸货的任务后，就停留在龙城附近。在龙城的维生能力还不能成为三千多人的生活舱以前，“吴刚”号还必须负担起这些人的生活所必须。
　　由于龙城都是使用模板化建设，加上所有的建设者们都是满腔热情的全身心的投入建设。很快，龙城就达到了设计的基本维生水平。即使这样，“吴刚”号带来的生活用品也消耗得差不多了。为了加快工程进度，尽快让龙城达到设计使用水平。谭石青和王文胜、姚学礼一商量，要想加快工程进度和预防万一。不如乘现在龙城已经具备了一定的维生能力，解决一部分人的生活问题，另一部分人的生活问题可以由前导舰解决，这样就可以让“吴刚”号返回地球进行补充，将龙城所需的东西尽快带来。
　　要知道，虽然龙城已经具备了一定的维生能力，但是毕竟还很不完善，就连最基本的人造引力都还不能工作，这样一来，在龙城内生活的人的生活条件就非常艰苦。但是如果按设计的时间让“吴刚”号回去，以目前的工作进度。龙城建设者就会有一段时间没事可干。另外，“吴刚”号所带的生活用品有限，由于大家在这一段时间的消耗大于设计水平。虽然不至于发生生活必须品短缺的情况，但是可以肯定，在等待“吴刚”号再次返回的这段时间里，会有一段比较艰苦的日子。
　　几个人将商量的结果告诉了所有的龙城建设参与者，征求大家的意见。毕竟这个情况需要一部分人做出牺牲。作为本次龙城项目的负责人，他们都感到有必要让大家都了解情况。在征求大家意见的时候，姚学礼总指挥就明确表示，如果大家都同意他们的决定，那么作为这个项目的总指挥，他本人将率先进入龙城，在这个设施还不是很完备的地方生活。
　　姚总的这番话可没跟谭石青和王文胜商量。姚总是这次到来的人中年纪最大的。他的这番话一说，所有参与建设的工程技术人员都非常感动。大家都完全同意他们的意见，但是有一条，没有一个人答应姚总要率先在龙城上生活的要求。不少人都表示，如果姚总不到前导舰上生活，那么他们也不去。最后，这句话成了所有建设者的一致的声音。这让他们几位领导者感到非常激动。由于大家你争我夺的都希望把方便留给他人，使得原来姚总他们考虑的大家都不愿意在龙城上生活变成了谁都抢着到龙城上生活。在无法取舍的情况下。大家一致决定，源用参加龙城建设时选拔的办法――大家抓阄，按老天爷的意思办。不过当姚总想去参加抓阄的时候，没有一个人同意他参加。
　　地面上，李玉龙等人听取了姚总及王文胜的报告，了解了龙城建设的进度和大家为加快龙城建设所做出的决定。对于所有龙城建设者们的这些高尚的风格，大家都非常感动。中共中央决定，给予所有龙城建设者记集体一等功一次，号召所有中国人民向龙城建设者学习。
　　…………
　　…………
　　几天后，谭石青带着“吴刚”号回到地球。开始对“吴刚”号进行紧急维护和物资补充。每一个相关的人都很投入的工作着，大家都有着同样的心意：早日完成龙城建设，让五星红旗能够永远飘扬在太空中。
　　太空上的人们正在加快建设进度。地面上，为“吴刚”号准备物资的人也在忙碌着。龙城号建成后将是一个5000多米宽，4000多米长，1000多米高的200多亿立方米的庞然大物，以面积来看，它就相当于一个小型城市。建成以后的龙城还会随着需要不断的加大。到时候，将有数千人会长期生活在龙城里，这就要求龙城本身要形成一个能够完全独立的可以为所有生活在龙城内的人提供生活必需品的这样的一个环境。要满足这些人的生活需要，就必须让龙城的环境形成一个能够完全自给的独立环境。它必须明显区别于联盟号国籍空间站。在联盟号国籍空间站上，所有的生活用品都需要有地面上提供，大多数使用的物品都需要循环利用。比方说生活用水。联盟号国籍空间站里的使用水都要循环使用，就连人们排出的汗液，也都需要由空气水分收集装置收集后加以利用。更不用说类似于食品、药品、一般生活用品、生产建设用材料等等，这些东西都需要由地面上补给。但是在龙城上面，由于有了相当庞大的体积，就使这些情况可以在高科技手段下完成人工模拟自然环境。这在建设初就成为设计者的思路。按照李玉龙的设想，除了建设初期需要使用由地球上提供的氧气和水分以及食品等物品以外。等龙城的框架建设完成后，就要逐步在龙城中实现自给。
　　首先，将龙城分为许多个层面，每个层面完成不停的功能，可以利用植物的造氧功能实现氧气自给，利用土壤和植物的精华功能和一定的人为手段实现水的再生和循环使用。还可以利用有限的土壤完成食物的生长。相应的，人们生活中的排泄物和植物枯萎腐烂后又可以增加土壤的肥力。不过，所有的人（包括李玉龙）都不同意在龙城进行有污染排放的工业出现。但是考虑到在一定程度上又必须要有，最后大家一致决定，利用一部分空间，将这部分空间与龙城主要环境隔离开来，让它处于一个独立空间。当需要进行有污染的作业的时候，就必须进入这个空间内完成。
　　届时，龙城将按功能分为几个区。首先是生活区和控制区。为了安全，生活区和控制区被安排在了龙城的中部，这样设计是有多方面考虑的。虽然龙城外部的装甲是经过N射线照射过的、特别加厚的钢板，从设计上来说，除非是受到大当量核弹的直接连续攻击或大功率激光武器的连续攻击，一般来说都不能将它破坏。即便如此，由于在太空中有许多不可预见的因素，所以在每个功能区之间都设计了多道防护门，一段有必要，可以将龙城封闭成许多个小的独立的空间，这样一来，基本上可以保证就是发生意外，造成了一定的损失，也不可能一次性对龙城造成毁灭性的打击。
　　生活区的外部是试验区和生产区，这里主要负责相关的试验和一些只能在太空中完成的生产工作。另外，这个区还要负责龙城的生活生产必需品和废弃物的收集处理。
　　穿过生活区就是环境控制区，这里主要由绿化带和农业生产带组成。这里负担着龙城平时生活的氧气供应和客气过滤。这些工作当然主要要靠植物来完成。经过测算，每一棵雨林的树木可以很好的为两个人提供生活所需要的氧气同时吸收他们所排放的二氧化碳及有害气体。按照计划，在这个区域内将种植20000多棵植物，通过人工光源和灌溉的方式让这个区域形成一个人造的雨林气候，这样一来不但解决了氧气供应问题，还可以通过植物和土壤的调节功能让龙城内的水分实现小范围循环，解决生活用水问题。
　　再靠外就是水舱和污染物控制区。在这个区域，主要的功能就是给龙城提供日常生产、生活所需要的水源。为了预防污染，龙城的能源结构主要是利用水转化和太阳能产生能源。所以对水的需要量也是非常大的。另外这个区域还负责处理平时龙城产生的一些不可回收降解的废弃物。按照设计，这些废弃物积累达到了一定数量后，将会送出龙城，安装上引力控制发动机后送到太阳里焚烧掉。
　　最外层就是工业区了，所有有污染物有排放的工业全部都被安排在这个区完成。
　　这些设想是好的，但是实行起来就不是那么简单的事了。首先，受运载能力的限定，要将这么大基数的物资运送到龙城就不是一个简单的事，到目前为止，玉龙公司也只建成了“吴刚”号一艘航天母舰，同时航天母舰的运载能力也十分有限。以玉龙公司的财力，要大量的建造航天母舰也是不太现实的问题。另外，一条航天母舰的寿命是有限的，经过多次飞行后，必要的维护和保养都需要时间来完成。要想完成龙城的建设，资金的问题就显得相当突出。这也是为什么当别有用心的人想要阻止中国人搞龙城建设项目的时候，第一个想到的就是破坏“吴刚”号。
　　不过这个问题在搞龙城项目一开始就想到了。想当初，李玉龙在看了美国人为又一次发射航天飞机将航天员送上和平号国籍空间站大吹大擂的时候。感到非常不服气。那个时候他还没有到中央。在一次和何小明、张斌、李金斗一切吃饭的时候，大家边看电视边侃大山。当看到美国宇航员道格拉斯在和平号上回答记者的访问的时候，道格拉斯说：
　　“不得不承认，我们美国在这几年来，已经由一个代表世界最先进民用技术的国家的位置上退了下来。在很多方面，一些亚洲国家已经在某些技术上取得了很好的成绩。但是应该看到，我们美国人的能力是非常强大的。美国建国到现在不过短短的300多年，但是建国以后，美国人就很快成了世界先进技术的代言人，从轮船到汽车，从核能利用到蹬月。我们一直走在世界的前面。现在，我们更可以有效的利用和平号国籍空间站在太空中生活。我们的航天飞机一次次的将各国航天员送上太空，让他们在空间站内进行在地面上无法完成的工作。这就是我们美国。我为是一个美国人感到骄傲！”
　　张斌看到这里，深有感触的说：“难怪别人这么说，他们蹬月都50年了，我们还不过发射了几架载人飞船罢了，不要说蹬月，就连想在天上多呆几天都还要看美国人的脸色。真是窝囊。”
　　何小明一贯反应快，而且在他看来，没有什么事是李玉龙不能干的：“老大，要不我们也在天上搞一个太空站！免得被美国佬笑话。”
　　李玉龙回答说：“以我们现在的技术，不要说什么蹬月呀搞太空站呀，就是建一个太空城也没有什么问题，而且一定可以搞得比他们那个和平号好，关键是没有钱。”当然了，见过天蓝星的飞船后，和平号已经没放在李玉龙的眼里了。在他看来，一个完全靠地面供给的太空站根本就没有什么意义，最多可以算一个大玩具罢了。
　　张斌说：“要不我们先搞一个太空站再说，反正搞一个太空站也花不了多少钱。”由于玉龙公司的业绩不断增长，对于这两个一同创立玉龙公司的兄弟，李玉龙是非常感激和信任的，可是还让他们拿年薪，到后来，李玉龙觉得给他们发再多的年薪都没有意义了，于是一纸公文，以后玉龙公司年收益的5％给两人。这下，这两个人一下就没有了钱的概念了。反正现在他们无论怎么花钱都没法用得完了。于是，类似于搞一个太空站也花不了多少钱的话就会说得出来了。
　　“算了吧，你刚才没听见道格拉斯说的：他们一直走在世界的前面。我可不想走在他们后面。再说，就那么一个太空站他们也好意思吹，那个东西有什么用？不过一个烧钱的小笼子罢了。”李玉龙根本不屑于张斌说的搞太空站的想法。
　　听到这，李金斗忍不住插话了：“那么你的意思是要搞一个什么样的太空城？要花多少钱？”
　　大家一开始都是在瞎侃。没想到李金斗的一句话把这个项目摆到了眼前。
　　就是，原来李玉龙一想到太空城的时候就觉得这是一个非常花钱的事，根本也没仔细算要用多少钱。现在李金斗一问，他也愣了：就是，一直都没算过要花多少钱，难说就有这么多钱可以干这个事。
　　于是大家饭也不想吃了，大家开始考虑建太空城的事是否可行。
　　…………
　　…………
　　张斌很快就将公司所有流动资金的账目拿来。何小明负责按照需要考虑玉龙公司的下属单位和协调单位可以对项目做出帮助。李玉龙负责协调相关人员讨论项目的可行性和设计。李金斗负责联系中央有关部门，争取得到国家的支持。
　　就这样，龙城项目开始启动了。
　　后来，根据李玉龙的设计，大家得出了一个结论。单靠玉龙公司的一己之力，要想全部完成龙城项目是非常困难的。不过以玉龙公司的实力加上中央在政策上的支持，要完成龙城项目的先期工程是没有问题的。那么后续工程怎么办？建设用资金从哪里来？这些问题就摆在了这些决策者的面前。
　　大家考虑了几个办法。张斌的意思是问要国家要一点钱，或者可以考虑发行债券。这个想法一提出就被大家否定了。第一，现在国家正处于经济发展最关键的时期，上下都要用钱，类似这样一个项目，国家根本无法承担，就算可以拿出一点钱来，不过也是杯水车薪，解决不了什么根本问题。第二玉龙公司现在是世界上最大的公司，所有的人都可以看出，玉龙公司的利润是非常高的。如果玉龙公司为了龙城项目发行债券，那么势必会影响大家对玉龙公司的信任，一旦出现这样的状况，很有可能会形成骨牌效应，引起一场全球性的经济危机。所以，张斌的提议马上就被大家否决了。
　　何小明提出，不如让玉龙公司上市，由股票市场上进行融资。由于玉龙公司的效益是大家都看得到的，相信在很短的时间内就可以融到所需的资金。这个办法也没能得到李玉龙的同意。李玉龙谈了他的几点反对意见：第一从创立公司开始，除了张斌和何小明以外，没有一个人真正了解玉龙公司的核心秘密。为什么玉龙公司的核心产品都没有申请专利？原因就是，李玉龙坚信，提供控制使用和技术保密，没有人能够仿冒出玉龙公司高端的东西。一旦申请了专利，那么就需要将自己的设计思想和使用的技术报告专利局，请他们对仿冒和侵权进行保护。所有的想使用相关技术的人也都可以从专利局查到玉龙公司产品的有关文件，以便不发生侵权行为。开始这样一来，就会让大家都了解了玉龙公司产品的核心秘密。所以玉龙公司根本都不为自己的产品申请专利，当发现有可能会被别人突破技术的时候，玉龙公司就会将这个技术卖掉。这样一来，无论什么问题都不关玉龙公司的事了。如果让玉龙公司上市，那么就必须形成董事会，就会有外人进入玉龙公司的核心部分，这样一来，很有可能会暴露公司的核心机密。第二，不排除会有敌对势利利用股票市场扰乱玉龙公司的经营活动。要不他干脆花大价钱利用玉龙公司左右中国的资金市场。这样虽然对玉龙公司不会有太大的影响，但是会对中国的市场经济产生不利的影响。基于以上的考虑，李玉龙还是不同意何小明的观点。
　　这个时候李金斗问道：“我们龙城的先期工程完成后可以达到什么样的效果？”
　　大家都不明就理，不过李玉龙还是跟他解释了先期工程的情况。
　　“那么说先期工程以后，龙城就可以在有效供给的情况下容纳8000人以上？”
　　“这个是没有问题的。一旦先期工程完成，让8000人在太空中利用地球供给生活3个月是不成问题的。”李玉龙不明白李金斗这样问的意思，但是还是老实的回答了这个问题。
　　“按照设计水平，航天母舰一个月可以来回地球7次以上？”
　　“对的。”大家都不明白李金斗为什么问这些跟钱没有关系的事。
　　何小明忍不住了：“我说老李，我们现在要想办法搞钱，你问这些干什么？”
　　李金斗听了李玉龙的回答后就开始念念有词：“足够了，用不了这么多！一个人2000万，十个人2个亿，一百个人20亿……。”何小明说了些什么李金斗根本都没听见。大家就看见李金斗不管不顾的一个人在哪里搬着指头算着什么，根本就没理会大家说的话了。
　　“老李……李金斗！”何小明看见李金斗没理会他的话，一个人嘟嘟囔囔的不知道在干什么，忍不住捅了他一下。
　　这下把李金斗给捅醒，只见他手舞足蹈的说：“没事！没事！我们有钱了！我们有大把多的钱！”
　　“哪来的钱！？”李玉龙、张斌、何小明异口同声的问。大家都急着想知道李金斗想到了什么来钱的办法。
　　“我们的先期建设不是只需要3000人么？这样一来，待第一次上天后我们就可以先搭建一个平台，保留足够的空间。等第二次上天的时候，我们除了带去生活用品和建设用品以外，我们还可以带去一些想道太空去旅游的游客，这些人就算每人收2000万，那么我们一次至少可以带3000到5000人上天，这样一来…………”李金斗还在滔滔不绝的说着，等他停下来的时候，身边已经没有一个人在听他的演说了。原来，李金斗的这番话让大家茅塞顿开。以旅游养龙城绝对是一个高明的办法。这样一来，资金的问题就不存在了。这会，所有的人都开始投入到项目的计划上去了。
　　…………
　　…………
　　于是，“吴刚”号上天后，由李金斗负责的面向全世界的太空旅游项目也开始了。本来何小明还想担任这一块的负责人，开始被张斌一句话就顶回去了。
　　张斌说：“别人李金斗毕竟当过那么久的桂林市长，搞旅游是轻车熟路了，要是让你去搞，还不知道会搞成什么样子。”
　　李玉龙当然是支持让李金斗来负责这一块的。其实何小明也就是这么一说，他当然明白，要说道搞旅游，没有比李金斗更合适的了。
　　这个旅游项目在李金斗的手里有声有色的展开了，一时间，人们在大街小巷里谈论的都是这个话题。由于蓄意渲染，到龙城旅游已经成了勇敢和财富的象征。另外，玉龙公司宣布，所有到龙城旅游的人的名字都会被激光雕刻在龙城的外壁上，如果你愿意，这个工作可以由自己亲自完成。
　　“吴刚”号这次回来，不但要运送龙城所需的建设材料和补给，搭乘游客也成了它下一趟太空飞行的任务。
　　因为有了钱，玉龙公司更大的航天飞船“泰山”号补给船已经接近竣工，这是一艘500多米长，300多米宽，200多米高的运输舰，它的任务就是为龙城和“吴刚”号提供后勤保障的。
　　另外，为了加强保卫，以防万一。另一条“箭鱼”号攻击舰也已经开始建造。中国在太空成军的时间就要到了。
　　…………
　　…………
　　这个时候，李玉龙代表中国政府宣布，中国政府决定，在两年内将又一次裁军，这次裁军将裁掉解放军序列中200万人。同时解放军将改变现行的兵役制度，将原来由义务兵为主的解放军队伍变成以职业军人为主的部队，职业军人在部队的比例要达到7层以上。再一次缩短义务兵的服役期以达到让所有的人都有到部队受训的经历，这样对提高我国的国防实力也将起到积极的作用。 
　
　
　
　 
正文 第七十七章 太空龙城（四）
　
　　中央电视台广告部主任流山讯这一段时间是有喜有忧。喜的是：自从玉龙公司开始上太空旅游广告以后，他们公司就购买了所有65个频道的所有黄金时段的广告播出时间，不但如此。就连原来已经被预定了的广告时段都被玉龙公司给买下了。这样一来，广告部的业绩飞快上升。在今年广告业同仁例会上，所有与会的媒体代表都表示因为上玉龙，公司业绩飞速上升。能够拿到玉龙公司的广告已经成了媒体影响力的代名词。作为业界的领头羊，作为中央电视台广告部当然从这里分到了最大的一块蛋糕。有了动力，每天看着手下的人拼命的干活。难怪流山讯会这么高兴。忧的是，因为调整了原来预定好了的广告时段，虽然玉龙公司已经为电视台准备好了违约罚金。可是别人当然不愿意。现在有不少人开始找他的麻烦了。看着这几天接到的法院传票，流山讯当然有点烦。
　　李金斗这段时间也是喜忧参半，喜的当然是玉龙新城在他的管理下环境优美，治安、交通、教育等方面都走到了全国的前面，建城后已经连续多年被国家评为优秀城市，特别是由于玉龙公司在全国大范围的绿化行动，已经完全改变了我国沙漠化的状况。由于当初和中央签订的协议，玉龙公司可以长期有偿优先使用经过治理的沙漠地区，这样一来，玉龙公司已经在国家西北地区有了40多个城市化的大型基地。这些基地都由他本人负责指挥调度。细想一下，现在的李金斗管的地盘已经是全国最大的了。有时候想到自己当初还为是到玉龙公司还是留在广西当省委书记患得患失的时候，他自己都感到好笑。最让他得意的就是，每当讲起这件事的时候，他的夫人都会很开心的说：“还是我老公能干！男人么，就要头脑灵活，敢做敢当。”不过每次她说这句话的时候，他们的儿子都会插话说：“每次你都这么说，可是当初你不是说，那里是大沙漠，荒无人烟，不让爸爸来的么？！”
　　这些话有些说远了。最近对于李金斗来说，最大的喜事莫过于由他负责的天空旅游计划的顺利实施和良好效益。
　　早在“龙城”项目立项的时候，李金斗就和大家一样，在为这个项目的资金缺口发愁。后来还是李金斗想出了用天空旅游来筹措“龙城”项目的资金。后来大家一致认定，这个办法可以很好的解决资金不足的问题。于是，这个事就落到了他这个想出办法的人的头上。对于前期费用，李玉龙表示一切从宽，用多少给多少。这样一来，李金斗办事就方便多了。为此，他制定了详细的计划。首先，他提前跟各大媒体打好了招呼，说明玉龙公司将在什么时间段内使用他们的平台发布广告。当时媒体都很关心玉龙公司要做什么广告，可是李金斗就是不说。一时间，玉龙公司要做什么广告成了媒体议论的话题。另外，他请李玉龙利用给玉龙软件做更新程序的机会做了一份关于天空旅游的小广告。这样一来，所有使用玉龙软件的用户（包括手机用户）就可以看到旅游龙城的广告（当然，发布日期由他来决定）。所有这些都在秘密的进行着。内部了解情况的人都很意外，按理来说，广告做得越早越好，这样知道得人就越多，引起的关注程度越高，可是李金斗反其道而行的做法让大家都有一些不理解。可是不管是谁问他，他就是打死都不说。为了这个事何小明还专门和李玉龙谈了一下。李玉龙说，李金斗搞这些东西应该是非常有经验的，这样做一定有他的道理。李玉龙都这样说了，别人自然就没得说了。于是一切都按照李金斗的想法办。
　　就在“吴刚”号准备上天的这天，李金斗召集了所有媒体的广告负责人，告诉他们玉龙公司的广告要在“吴刚”号上天同步发出。电视台要在转播“吴刚”号起飞的时间插播玉龙公司的广告，报纸杂志也要在同一版面以新闻的形式将广告发出。否则…………。
　　事后，所有媒体的广告人都说，当时李金斗的嘴脸别提有多狰狞。当年的《世界杰出经理人》杂志在评选杰出经理人的时候，一次就给了李金斗两个奖就是因为这个原因。不过李金斗没有去领奖。原来，他同时被授予最佳大管家奖和最坏经理人奖。
　　由于玉龙公司发射“吴刚”号和建太空龙城项目由开始到现在都是单纯的企业行为，这样，企业就有权利决定是否接受媒体的访问和决定是否不让某个媒体到现场报道这件事。利用这个权利，李金斗明确表示，对不同意他的广告方案的媒体将不会收到玉龙公司的请柬，同时未来的时间里，玉龙公司将不会再与之合作，这个媒体将不会有采访玉龙公司的机会。玉龙公司本身就是全球最具影响力的公司，再加上“吴刚”号起飞和太空龙城的建设本身就是最具影响力的事件，没有一个媒体会放弃这个报道的机会。况且，到天空旅游本身就极具新闻价值。没办法，所有的媒体都只好同意了李金斗的决定。于是，“吴刚”号起飞的当天，几乎全球所有的新闻媒体都同时刊登了玉龙公司天空旅游项目开始的广告。就连人民日报都没有办法，只能在头版的位置刊登出这份广告。另外，“吴刚”号一起飞，李金斗就下令发送带有天空旅游广告的玉龙升级软件。这下，玉龙公司天空旅游的消息瞬间传播全世界。没有人不知道这个事了。
　　人们对新鲜事务都是好奇的，加上玉龙公司的蓄意渲染和大量的前期准备工作。人们走在街上，很容易就会发现所有的玉龙液添加站门前都有排队领取报名表格的人。对这样的做法张斌当时还表示不理解，因为参加天空旅游的费用是相当高的。高到不是每个人都可以承受得起的。那么这就意味着领取表格的这些人基本上都是没法参加旅游的。能参加这个旅游的人毕竟还是少数。完全可以通过其他的手段报名参加。根本就没有必要这样搞什么排队领报名表。李金斗这样解释道：我就是要通过这个手段让龙城旅游深入人心。让大家都了解天空旅游。让天空旅游成为身份地位的标志。我要让他们为了能成为第一批乘客争破头。李金斗表示，对第一批参加旅游的乘客将严格限定人数。在规定的人数内，将会以竞拍的形式确定游客。
　　让李金斗忧的是，许多玉龙公司的高级管理人员和熟练技术工人开始不断的来找他，希望能够调到玉龙新城航天城去工作。理由无非是因为这次“吴刚”号带走了3000多人到太空龙城搞建设，相应的航天城就有了大量的岗位空缺，能够补上这个空缺就意味着肯定会有机会轮换到龙城去进行维护，这样一来，一个免费旅游的机会就来了。让李金斗头痛的是，不是每个来的人都可以胜任工作。可是能找到自己的人多少都会有些关系。答应他们肯定是不行的。不答应他们，以后的关系怎么办？唉！
　　…………
　　…………
　　第一批1500名游客的名单很快就确定了下来。这个时候，“吴刚”号也已经由太空返回了地面。于是，利用“吴刚”号准备货物的机会，玉龙公司开始召集游客，对他们进行太空旅游相关常识的训练。当然，由于龙城建设者的努力，等他们到了太空，龙城的人造引力系统已经完成了，相对而言，和在地球上旅游没有什么区别。
　　…………
　　…………
　　太空中，建设者们在姚学理总指挥的领导下，不断加快建设进度，框架铺开的非常快。短短的十多天时间，整个龙城的外部框架就已经完成。本来按照计划，外部框架完成以后，就应该启动人造引力系统。可是启动人造引力系统后，因为引力的作用，人们再搞建设就不会像原来那样，一个人就能搬着一块比篮球场还大的钢板走了。这样一来，建设速度就会放慢，为了加快建设速度，姚总和王文胜商量，不如先不开引力机，待大部分项目完成后再开动。这样作对加快龙城建设当然是有好处的，但是对在太空中的建设者的身体是有一定影响的。姚总和王文胜在征求了所有员工的意见后，大家一致同意按姚总的意见，推迟开动引力机。姚总当然明白这意味着大家将在艰苦的环境中搞建设。但是对工人们提前完成龙城建设的心意姚总是明白的。况且这样对身体的影响是非常小的。于是姚总和王文胜给李玉龙打了一个电话，反映了大家的心意，同时表示，这不但是所有玉龙公司3000多员工的意愿，也是所有前导舰玉龙部队官兵的意愿。这些话让李玉龙很感动，他同意了姚总和王文胜的请求，决定推迟引力机的开动。
　　李金斗知道了这个消息的时候，很为他的旅游团担心，毕竟在组团前已经告知了大家，待大家到龙城后，龙城的环境在引力机的作用下将不会和地面上有太大的区别，现在到好，一句话，推迟引力机的开动，这让他怎么和游客交待？
　　没办法，李金斗只能向游客们公布了这个消息，同时宣布，旅游将按原定计划开始。由于还有许多人报名想参加旅游，可是没有拍到名次。所有如果有人不愿参加的，玉龙公司将退还他所有费用，名次将由下一个序位的人顶上。或者有玉龙公司保有这笔费用，待下一次成团的时候，将优先安排入团。这个话一出口，反映出乎李金斗的预料，所有的游客都为没有引力机感到高兴。原来大家到太空中旅游，要的就是和地球不同的感觉。这个消息对外宣布以后，马上就有许多人要求参加这次旅游，因为大家都知道，这次旅游将在龙城未开引力机的环境下亲自体验龙城从没有引力到有引力的全过程。以后再参加太空旅游就不可能再有这样的情况出现了。后来要求参加的人多了，没办法，李金斗跟李玉龙、何小明和张斌商量了一下，考虑到“吴刚”号还有大量空间可以利用，另外，过不了几天航天飞船“泰山”号补给船也可以投入使用了。决定这次飞行再多带500名游客上天。
　　有了这500个名额，李金斗可神气了。他决定要好好利用这500个名额挣一笔。于是，媒体上大肆渲染这次旅游的特殊性和名额有限的情况。一时间让所有有财力参加太空旅游的人都感觉到如果这次不去就太可惜了。于是，为了这500个席位的又一轮竞拍又开始了。这次竞争的激烈程度远胜上次。第一是因为名额少，第二是因为机会好。于是，在李金斗的调动下，这500个席位竞拍所得居然要比原来那1500个名额还要多，笑得李金斗几天都合不拢嘴。
　　就这样，满载龙城建设用材和给养的“吴刚”号搭乘着2000名各国的游客来到了即将完工的龙城。
　　不过在这以后，龙城旅游有了一点变化。那就是每个到龙城来旅游的人刚下船的时候将会被安排到龙城外城居住2天。这个龙城外城与龙城相比，除了面积不同外，还有就是这里没有人工引力。完全是当初老式太空船的环境。在这里生活期间，所有的乘客都被告知不要随便小便，一定要使用收集器，不然到时候要释放舱内的空气进行处理的时候，住客是要负担一定的费用的。要知道，在太空中的空气可不向在地面上，贵着呐，不过话说回来，能来这里的人根本就不会在乎这点钱。 
　
　
　
　 
正文 第七十八章 风雨预来
　
　　“龙城”的建设成果让所有中国人欢欣鼓舞，全国上下都沉浸在欢乐中。由于绿化程度的不断扩大，绿地面积的增加，国内的客气质量明显好转。北京已经有好几年没有听说沙尘暴的事了。转眼2008年就要到了。正向当初所说的，在晴朗的夜晚，人们抬头仰望天空的时候，可以看见一颗明显大于其他星星的天体挂在夜晚的天空上，这就是中国的“龙城”。不过这个时候的龙城可要比原来要大得多。经过两年多的建设，“龙城”已经由原来的一个主城扩展到由一个内城，5个外城组成的太空城市群。城市发展了，相应的运输能力也上去了。现在，中国已经形成了由20多艘运输飞船、2艘航天母舰、6艘护卫舰和4艘前导舰组成的宇航舰队，这只宇航舰队除了负责保障“龙城”的需要外，还负担着太空警戒的任务。
　　国内，由于基本上实现了全国绿地覆盖，相应的，可使用耕地面积不断增加，中国人最头痛的问题――八亿农民的问题得到了解决。特别是随着西部地区环境的改善以及科技水平的不断提高，加上交通体系的不断完善。原来沿海地区的交通便利和出海通道的优势已经不断减小，东西部差距越发显得不明显了。由于开发了大量的沙漠地区，人们的活动空间不断增加，随之而来的就是移民问题。记得当初我国搞三峡工程的时候，移民问题成了当时最关键的问题，政府下了很大力量，耗费了许多人力物力才解决移民的安置问题。要知道，中国人守土的观念是很强的，如果不是没有办法，谁都不想离开故土。现在可不同了，由于政府加强了人们的基础教育，公民整体素质有了很大提高，科技的进步使每一个新型城市都成了新的机会。只要肯劳动，不愁一身的力气没有地方用。头脑稍微灵活一点，抓住机会就可以开创自己的一篇天地。现在，每当一个新区开发开始立项的时候，北京的各部、委、办就会挤满了各地的官员，这些人无非是想借联络感情为自己的地方争多几个移民的名额。由于使用了信用消费和体征结算方式，这个时候，如果还有人想通过歪门邪道、行贿受贿的方式达到自己的目的，那就是在给自己找麻烦了。对于公务员消费的管理系统一直由政府监察部门负责。无论是谁，只要出现不合理收入或消费的情况，监察部门就会找上门来，如果你不能为你的行为有合理的解释的话，大牢的门开着，自己走进去比被别人铐进去要来得方便一些。
　　由于中国这几年的飞速发展，华夏这古老的土地已经成了世界所有有眼光的企业投资的热点。不过现在到中国投资不向原来那么简单了。中国政府的几条保护性禁令措施使大多数投资者望而却步：
　　第一，技术明显落后的企业不要。因为这些企业到中国的目的很明显，无非就是想在它的商品上打上某某公司中国制造的商标，为自己的产品穿上一件漂亮的外衣。
　　第二，有污染的企业不要。当年，很多国家会把自己本国都不让生产的有毒害的企业搬到一些不发达又急需发展资金的国家进行生产。现在不同了，中国自己都不让这些东西生产，怎么还会让别人来生产？
　　第三，非劳动密集型企业不要。虽然中国现在几乎没有什么就业压力，但是，一个劳动密集型的企业如果在中国找不到必须使用的员工，那么它就必须由它本国或其他国家召集工人到企业上班，这些人的到来意味着随之而来的是一个消费群体。对于送钱来的企业，中国当然是欢迎的。
　　第四，技术相当，会对中国产品有明显冲击的企业不要。无论是谁，都会保护自己的本土企业，要不然，我的市场份额都给你抢走了，我吃什么？
　　进入中国市场的门槛如此之高，却让国外的投资商更感兴趣。因为能够满足中国的条件进入中国生产就意味着你的产品已经得到了中国方面的认可。换句话说，你的产品已经是世界上毕竟优秀的了。所以，国家外商投资管理局每天都会接到大量的投资申请，对于符合条件的企业，投资管理局会很快就给予答复。对于不符合条件的，也会说明理由，要求企业整改。
　　另外还有一个非常有趣的现象。由于中国整体国力的提升，经济繁荣，就业机会多和技术水平明显高于其他国家。申请到中国留学的外国人大量增加。另外，具有高学历高水平的国外科技人才大量涌到中国。对于这样的人，中国政府的态度非常明确，欢迎科技技术人才和学生到中国就业工作和学习。对那些想通过各种手段到中国享受高福利高工资的人责坚决拒之门外（具体可以查考美国移民法）。
　　…………
　　…………
　　舒心的日子没过多久，世界局势开始发生了一些微妙的变化。发生的地点就是何小明岳父的国家――沙特。
　　这天早上，何小明睡得正香的时候，被一阵电话铃声给吵醒了。要知道，何小明有两个貌美如花的沙特公主做太太，每天的工作是非常辛苦的，晚上好好睡一觉对他来说一直都是非常重要的。出于这样的考虑，在他们的卧室里的电话除非发生重要问题，一般人是打不进来的。这个时候响起的电话，肯定有什么大事。他迷迷糊糊的抓起电话：
　　“喂，什么事？”
　　电话铃声还没有停下来，何小明感到意外了，仔细一听，原来是公主的专线电话在响。
　　在众多子女中，刘玉兰、刘玉桂俩姐妹非常受宠爱，还有一个原因就是大家都知道何小明在玉龙公司中的地位以及他对中国现任领导人李玉龙的影响力，所以沙特方面对刘玉兰、刘玉桂俩姐妹的关心程度就可想而知了。虽然俩姐妹是为了感情而不是被国家利益所驱动才嫁给何小明的。按照中东地区国家的习惯，嫁出去的女儿就不怎么与家里连续了，可是为了国家的利益，沙特方面一改平素的习惯，为两位公主专门开通了一部保密电话，为的就是可以在保密的情况下及时可以进行联系。
　　沙特的地理位置相当重要，位于阿拉伯半岛，东濒波斯湾，西临红海、同约旦、伊拉克、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、也门共和国为邻。海岸线长２４３７公里。地势西高东低。西部是希贾兹－阿西尔高原，其南段的希贾兹山脉，海拔３０００米以上。中部为纳季德高原。东部为平原。红海沿岸地区是宽约７０公里的红海低地。是连接亚非大陆的关键，所以中国政府一贯对沙特保持着相当友好的态度。当初何小明和两位公主发生感情后，当时的总书记黄勇同志就明确表示，不要使用行政手段去干预他们的发展。到了后来，何小明与两位公主结婚的时候，黄勇总书记还专门参加了他们的婚礼，算是国家对他一次娶了两个夫人的一种默认。所以，有了这层关系，两国之间的关系一直都很好。
　　沙特在这几年，通过两位公主及时获取了中国发展的重要情报（这是何小明在中央的授意下特意透露出去的）。及时调整对华政策，同时调整了国家产业结构。在玉龙公司即将开发出玉龙液的前夕，当初的中共中央总书记黄勇同志就是通过何小明透过刘玉兰、刘玉桂姐妹将这个消息通报给了沙特国王法赫德。由于沙特是一个君主制国家，在确定了这个消息的可靠性以后，沙特将几个特大型油气田的开采权转让给了美国石油公司。后来，由于沙特能够在国际立场上和中国保持一致，中国方面无论出于那个方面的考虑也都需要有这样一个伙伴式的朋友，于是在很多方面中国对沙特的态度都有别于对其他国家。玉龙公司治理沙漠，第一个受益的是沙特。沙特的两网管线也是在中国的帮助下完成的。就连最先进的歼13，首先买到的也是沙特（虽然是出口型的）。由于有了中国政府和玉龙公司的支持，特别是在玉龙公司开发出玉龙液并且迅速取代石油成为世界新能源后，整个中东地区的原产油国，只有沙特没有受到什么影响（因为它的油气田都卖给了美国）。相反，由于及时调整了产业结构，沙特已经成了中东地区最具发展潜力的国家。
　　现在这个时候，沙特方面打电话来有什么事哪？
　　直觉里，何小明感到不太妙。他摇醒了刘玉兰，让她接电话。
　　刘玉兰也很意外，这个时候来的电话居然不是何小明的。一般来说，都是她们俩打电话回国去问候父母，就算有事，沙特方面也会在白天何小明不在家的时候打来。
　　刘玉兰拿起电话，立刻，她父亲神色紧张的出现在屏幕上，顾不得何小明还在一边，这位沙特国王的弟弟急忙告诉刘玉兰：
　　“赶快通知中国政府，我们国家发生了政变，现在你的伯伯国王法赫德已经被叛军打死了，他们控制了全国的无线电系统，切断了国内所有与外界的联系，只有这部电话可以用了，估计他们现在正在找我，我不知道还可以活多久。让中国政府帮我们！”
　　“可是，您会怎么样？！”刘玉兰当时就急哭了。
　　他们说的，何小明一句话都没有听懂，不过从通话两人的表情大概可以猜出点什么，但是，在他的角度又不好插嘴。只能在一边干着急。
　　“出什么事了？你们就不能讲中国话么？”
　　这个时候，刘玉兰的父亲才注意到了何小明在一边。毕竟是在中国当了多年的大使，说中文是没有问题的。他马上将发生的事又和何小明说了一遍。他的话还没说完。房间外就响起了砸门的声音。
　　“告诉中国的领导人，这次政变是在美国人的支持下搞起来的，现在所有军队的高级军官都被叛军控制着，我们…………”
　　他的话还没有说完，门就被砸开了，手提自动步枪的叛军一进门就直冲电话。随着枪托的落下，电话报销了。看来，叛军是很不愿意让这个消息传出国外。起码在他们能够控制局面以前。
　　“爸爸…………”刘玉兰泣不成声的呼喊着。
　　刘玉桂也被电话给惊醒了，当她得知了目前得情况后，俩姐妹抱头痛哭。
　　何小明也被这个意外的情况搞蒙了，一时间也不知道该怎么办，只是急得在屋里直转圈。
　　“现在该怎么办哪？”何小明也是忙乱了头了。
　　……………
　　……………
　　俩姐妹的哭声更让他没法思考。
　　“别哭了！哭有什么用。现在要想想该怎么办！”何小明几乎是喊出来的。
　　他的这声呵斥打断了俩姐妹的哭泣。跟何小明这么久了，从来还没见过他发这么大的火。两人一时也不知道该说什么了。就看见何小明还在屋里转着圈，嘴里一边嘟囔着：
　　“怎么办，该想个什么办法救人……？”
　　一边上，刘玉兰怯声说了一句：
　　“我爸爸不是说了，告诉李玉龙，让他想办法救沙特。”
　　听了这句话何小明忽然清醒了过来，就是，人一着急起来就什么都乱了，就像我们有的时候，手里抓着钥匙还在满屋子找一样。
　　于是，这个晚上又多了一个被电话吵醒的人。由这个人，许多熟睡的人也都被吵醒了。
　　由于通讯手段已经十分方便了，李玉龙又不想住在中南海。于是他就住在自己的家里――中央军委大院。
　　不到十分钟，相关的人集中到了军委作战室，大家开始讨论如何面对这个情况。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第七十九章 异域风波（一）
　
　　沙特地处中东地区，由于历史的原因，那个地区一直都不是很平静。上个世纪以来，由于在中东地区发现大量的石油储量。几个当时世界上的军事强国纷纷插手中东地区。目的无非是想控制中东地区的石油资源，另外，中东地区的地理位置也是他们插手中东的原因之一。
　　沙特国王法赫德是一个眼光独到的人。他很善于观察事务的发展，对新生事务的接受努力也很快。特别是对于国家的管理上有自己独特的见解。这也是他为什么能够在原国王众多王子中脱颖而出，被传位成为新国王。
　　法赫德敏锐的发现，中国这几年的发展速度惊人，玉龙公司在这其中起了决定性的作用。当他得知弟弟阿卜度拉的女儿认识了玉龙公司第二号人物何小明并相互产生好感的时候，出于一个政治家的敏感，他发现这是一个摆脱其他国家威胁控制的好机会。于是他亲自打电话给刘玉兰、刘玉桂两位公主，让她们加强和何小明的联系。为了拉住玉龙公司，最后，也是由他做出的决定，一改沙特王室的习惯，将两位公主一起嫁给了何小明。原来，虽然沙特法律规定，一个男人可以娶四个老婆。但是，王室的习惯公主是不与她人共同拥有一个丈夫的。法赫德由情报部门了解到，何小明虽然不过是中国的一个高级军官。在玉龙公司也不过是总裁助理，但是，在李玉龙失踪的四年里，玉龙公司的一切业务基本上都是由他管理的，为人特别可靠。后来李玉龙回来了，但是他对公司的一般性业务也都不太过问。所以，在玉龙公司里，大小事情基本上都是由何小明在控制着。特别是由于李玉龙对他的绝对信任，使他在很大程度上可以左右李玉龙的一些想法和决定。玉龙公司现在所拥有的先进技术，又肯定会对未来世界的发展起到决定性的作用（当时他还不知道玉龙公司会发展到现在这个程度）。于是他决定一改习惯，让两位公主同时嫁给何小明。后来，当时的中共中央总书记黄勇亲自参加了他们的婚礼，这就更肯定了他的想法。
　　由于中国的对外政策的需要和沙特的蓄意接近，两个的关系有了很大的发展。另外，由刘玉兰、刘玉桂姐妹那里又经常可以得到一些有用的情况（当然都是经过国家同意的让何小明专门透露出去的）。沙特经常可以获得中国第一手改革的情况，别的不说，最关键的就是沙特先于其他国家知道了中国已经开发出了成本低廉的玉龙液的情况，这个情报对沙特及时调整国家的产业政策起了决定性的作用，由于有了这个情报，沙特成为受玉龙液冲击最小的中东地区国家。相反的，美国石油公司成了他的替死鬼。另外，中国出口到沙特的200架歼9战斗机和50架歼13战斗机让沙特的国防实力迅速得到提升，一跃成为了整个中东地区乃至于可以和欧洲国家扳手腕的国家。还有中国与沙特合作建设的精细化工厂，让沙特成为了世界上第二个可以生产慧土的国家（当然，只能按照标准配方和供应的原料生产）。这使沙特沙漠化状况得以迅速改变，为沙特改变国家经济战略打下了良好的基础。
　　这些事都让法赫德对中国充满了感激之意，也让他明白，现在的世界格局充分表明，搞好与中国的关系将在很大程度上决定沙特王国的命运。因此，沙特外交和相关人员都接到命令，要加强与中国的联系，在国际事务上与中国保持一致。同时在各领域加强与中国的合作等。于是中国在联合国会议上表示退出联合国后，沙特就紧随其后退出了联合国。后来中国倡议组成全球联盟，沙特也是积极响应。这一切都说明中国与沙特方面的关系已经走到了同一个战线上。
　　对于中国和沙特的关系，沙特人民都看在眼里，同时，由于和中国关系的进一步密切，沙特人民同时也获得了很多的好处。法赫德的威望提升到了一个绝对高度。可是对于这样一个国王，有人却处心积虑的想取而代之。这个人就是沙特王国副首相穆罕默德。这个穆罕默德是法赫德的叔叔。当初传位的时候，很多人都认为他很有可能会被传命为国王。谁知道后来先王将王位传给了法赫德的父亲。这让穆罕默德非常不满意。但是在这样一个君主制的国家，表露出对这样的事不满意的结果是显而易见的。于是再多的不满意也只好藏在心里，同时为了保障自己的利益，他还得表现出绝对的忠诚。由于他的演技很高明，所有的人都没看出他的嘴脸。法赫德继承王位后，任命他为副首相兼武装部队副总司令。这个时候，要是没有人挑唆，也许穆罕默德也就认命了，或许他还会是一个非常称值的人选。不然，法赫德也不会把他安排到这么关键的位置上。就这样，穆罕默德在这个位置上呆了很长一段时间，这期间，国际形式发生的变化和沙特王国发生的变化都看在他的眼里，作为一个沙特人，他当然也为自己的祖国能够有这样的变化感到高兴。这一切都是美国人森尼松和谈了一个晚上以后开始改变的。
　　…………
　　…………
　　由于中国发展速度之快加上在国家政策的支持下，玉龙公司改变了原来美国人习惯的国际汇率结算方式，要求所有与玉龙公司发生的贸易结算全部使用人民币为结算单位，否则宁可不进行贸易。在强大的经济实力和雄厚的技术实力面前，所有与中国人合作的国家都不得不遵循这个由强者制定的游戏规则。待大家都习惯了这个游戏规则的时候，美国人发现了一个非常关键的问题――美金大幅度贬值了。
　　很久以来，由于美国的经济实力和军事强国的地位。使得美国是一个几乎开动印钞机就可以来钱的国家。现在由于受到欧共体国家欧元和人民币的双重打压，美元贬值的速度非常块，几乎在一夜间，美国人就发现他们都成了穷人。每个人的头上还顶着几千美金的债。这是美国人所不能接受的。于是，全美国开始了声势浩大的反政府示威。对于美国政府来说，拉动内需，建立一个新的经济增长点就成了必须。要实现这个计划，一场战争对于美国政府就非常必要了。战争的最佳地点当然不是美国本土。石油资源丰富的中东地区就成了第一选择。于是，阿富汗成了第一个目标。
　　由阿富汗战争中尝到甜头的美国人又一次把手伸向了伊拉克。这两次战争很大程度上解决了美国寻找新的经济增长点的问题，通过拉动内需。美国人得到了一个喘息的机会，可是这毕竟不是长久之计。毕竟单靠拉动内需不过是把左口袋里的钱放到了右口袋里，这肯定不是长久之计，增加出口扩大外贸才是解决经济问题的关键。可是美国的领导人发现，不知道什么时候开始，原来一直与他们有良好贸易关系的一直是美国武器最大进口国之一的沙特，在这一段时间里突然改换门庭，开始和中国加强了联系。特别是法国航展前后，沙特从中国购买了近300架各种型号的飞机。没有买一架美国飞机。这让美国人感到，如果再不想办法把沙特拉住，沙特就会永久的脱离美国的阵营。但是侧面接触和几次正面交锋，美国人发现沙特现任国王法赫德的态度非常坚决。这就使美国人萌生了一个念头，为什么不可以向当年在索马里一样，再来一次军事行动？这个计划当时就被报给了美国总统布什。总统也批准了这个计划，可是一件意外打乱了他们的计划。何小明到沙特迎娶两位公主。为了这个事，当时的中共中央总书记黄勇也参加了婚礼。这样一来，如果断然发动，当然就会马上把美国摆到了中国的对立面，这样的事是美国人没有准备的。于是，计划被耽搁了下来。紧接着就发生了中日之战，这是个非常微妙的时候，用牵一发而动千钧来形容这个时候是最形象不过的了。傻瓜才会在这个时候动手。再下来就是中国和沙特等国退出联合国以及全球联盟的成立。这一系列的事让美国不敢冒天下之大不讳直接插手沙特的事。于是，军事行动的事被暂时搁了下来。但是沙特的问题始终都是美国的一块心病。怎么样都要想办法解决。于是，穆罕默德就出现在了美国人的视线里。
　　经过美国情报方面的观察，穆罕默德应该是一个毕竟有野心的人，况且他的几个子女都在美国。他所处的位置又相当有力。于是，一个针对穆罕默德的计划开始启动了。美国人的设想是，说服穆罕默德利用手中掌握的兵力在美国的支持下发动政变，至于使用什么名义就无关紧要了，关键是要在短时间内解决法赫德。待解决了法赫德以后，穆罕默德就可以马上宣布接掌王权，然后他可以以国王的名义要求美国介入，帮助维护国家的秩序，这样一来，美国就可以很快的又名正言顺进入沙特。到时候，只要使用高压政策控制住敢于反抗的人。沙特王国的王位就可以顺利异主了。到时候美国就可以恢复对沙特的控制达到自己的目的。
　　按照计划，首先要找一个穆罕默德相信的人跟他谈一谈，看看能不能说动他。如果可以顺利的将他说动，那么一切进行起来就方便了。于是，美国商人森尼松出马了。
　　这个森尼松其实是美国情报部的一名情报人员，为了活动方便，在沙特他一直以一个军火商的身份出现，其实这一点沙特方面也是了解的。但是当初沙特和美国方面关系还是很密切的时候，森尼松为沙特进口了不少美国武器，由于这个原因，穆罕默德与森尼松有一定的接触。彼此间的关系也都还说得过去。穆罕默德在美国得几个儿女都是交给森尼松照顾的。
　　这天下午，森尼松约见穆罕默德，告诉他晚上想请他共进晚餐。穆罕默德知道，这样的邀请肯定是有一些需要私下谈的事（这已经是国际惯例了）。给穆罕默德的感觉是森尼松一定是想通过自己为美国拉点武器订单，虽然穆罕默德很有钱了，可是不管怎么样，这些人都不会嫌钱多的。虽然现在沙特的主要武器进口国改为了中国，但是也没有完全切断美国进口的这条路，毕竟沙特还有很多原来进口的美式装备。另外，穆罕默德当然也想看一看这次森尼松会给自己带来什么好处，于是他答应了森尼松的邀请。
　　晚上，在森尼松的别墅里，两人会面，森尼松暗示穆罕默德支开左右。穆罕默德照办了。他很想知道，森尼松到底要和自己说些什么。
　　森尼松看了看左右没人，就直奔主题：“穆罕默德先生，相信您也知道我的真实身份。”
　　穆罕默德很奇怪，这个事大家都心知肚明，但是，无论什么时候，这样的话都不应该对自己说的。难道美国政府想让自己干什么？
　　“当然，相信您也知道，我们国家也有自己的情报部门。”话既然将到了这个份上，谁知道他想说什么，不过听一听总是没有什么坏处的。
　　“好的，穆罕默德先生，现在我和您说的话就代表了我们美国政府的意思。当然，今天晚上我和您说的任何东西，出了这个门口我就不认账了。”
　　穆罕默德点了点头。这些事是大家都知道的。他没有说话，继续听森尼松往下说。
　　“我们知道，当初您的父亲原本是要把王位传给您的，可是后来不知道是什么原因把王位传给了您的哥哥。我们对这件事很为您感到不满。我们想为您做点什么。”
　　穆罕默德当然知道这些话都是胡说八道的，不过每个人都喜欢听好话。他没有反驳森尼松的话，也没有出声，他想听森尼松把下面的话说完。
　　森尼松观察了一下穆罕默德的反应，发现他没有任何表示，这让他感到很满意。如果现在就想让他有所反应，那他就不可能在副首相的位置上呆这么久了。
　　“是这样，我们想，通过我们的帮助加上您的努力，我们可以很简单的推翻法赫德的统治。到时候，在我们的帮助下，您可以很容易的就控制沙特，成为沙特的新国王。”
　　穆罕默德还是没说话，但是森尼松的话让他心跳不已。如果能够当上沙特国王，整个王国就是自己的了。这一直就是自己年轻时候的梦想。这个梦随着法赫德的登基破灭了。今天森尼松又提出了这个梦，怎么能不让他心跳。可是这可不是这么简单就可以实现的，要不然，早就有人办了。
　　森尼松看出了穆罕默德的顾虑，他又接着说：
　　“您一定知道，在索马里，我们美国人就成功的干过同样的事，况且那次还是在没有人帮助下独立完成的。对于这一点，我们是有经验的。况且，现在如果能获得您的帮助，相信难度会比在索马里简单得多。”
　　“要知道，我们沙特要比索马里大许多。我们的军队也是索马里的上百倍。想迅速控制沙特没那么简单。”穆罕默德说出了这么长时间来的第一句话。
　　他的这句话听在森尼松耳朵里就像春天在歌唱，森尼松明白，只要让穆罕默德相信，如果他肯干就一定可以成功的话。那么他就可能会干的。现在的关键是怎么样说服穆罕默德，让他相信美国是有把握完成这个计划的。
　　于是，森尼松开始详细的讲解了美国政府制定的迅速解决沙特问题的计划，同时表示，如果他肯干，美国政府会在各方面给予他有力的支持。同时，美国政府会拍专人指导他应该怎么样完成这个计划。
　　…………
　　…………
　　一切，就在两个人这天晚上的谈话中开始了。
　　由这一天开始，穆罕默德的身边就增加了一个秘书。这个秘书就是由美国政府专门训练的带着特殊使命到穆罕默德身边的。
　　穆罕默德开始对部队的管理多了起来。由于都是一家人，法赫德非常相信自己的叔叔。这一段时间他又很忙，于是他就委托叔叔管理部队的一般人事任免。法赫德没想到，这一切都落到了穆罕默德和美国人商量的计划里了。
　　慢慢的，穆罕默德利用手中的权利开始在王官里安排进了大量自己的亲信。他开始栽培自己的力量，为的就是有朝一日发动政变。
　　一切都在按他们的计划进行着。一直到他们发动，法赫德都还蒙在鼓里。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第八十章 异域风波（二）
　
　　何小明的报告立刻就引起了中央的重视，李玉龙指示情报部门马上核实这个情况。同时召集相关部门和领导马上到军委开会，讨论应对这个突发事件的措施。
　　经过情报部门的核实后的情况报告很快就送到了作战室。中国的领导人大概了解了沙特所发生的情况。
　　原来，这次事件的行动是由昨天晚上8点多开始的。沙特在国内的所有高级军官都接到了请柬，请他们出席在王宫举行的酒会。这些人到了王宫后就没有回来。由于这样的酒会经常在王宫举行，所以没能引起重视。到了半夜，一批由穆罕默德指挥的部队开始控制国内的广播电台、电视台和电话电报局。另外一些人则秘密的控制了一些政府要害部门和未参加酒会的军官。到了2点多，这些人完成了这些行动以后，开始全面干扰国内的无线电通讯和机场、公路。到了今天凌晨3点，王宫内响起了枪声。由于所有通往王宫的路上都有穆罕默德指挥的军队把守，现在还无法判断王宫内部的情况。不过由上述情况分析，沙特发生军事政变是可以肯定的了。另外，情报人员还提供了一条消息：沙特首都利雅得机场，一帮由穆罕默德卫队组成的士兵带着一些美军飞行员来到空军基地，要求所有歼13战斗机的驾驶员交出飞机控制密码。由于当天正好是中国飞行教官王晓的生日，几乎所有的沙特歼13驾驶员都到了中国教员驻地。当时有不少驾驶员因为酒和多了，所以就留宿在了中国教官驻地。由于中国教官驻地在沙特等同于中国驻外使馆的级别。中国警卫人员没有让穆罕默德的卫队和美军进入驻地，因为发现情况有问题，况且没有沙特空军司令的命令。所以中国教官劝说所有沙特飞行员在情况未明朗前不要离开中国驻地。现在，整个中国教官驻地已经被穆罕默德的卫队包围。所有通讯都被切断。目前情况不明。
　　综合上述情况，李玉龙他们心里面对这个事件有了点底了。可以肯定，这是一起针对沙特政权的一起军事政变。现在，穆罕默德已经基本上控制了整个沙特军队和王宫。国王法赫德很有可能已经遇害。另外，由中国教官驻地发现美军的情况看，整个事件很有可能是在美国的指使下展开的。由于目前沙特王国的通讯都被忠于穆罕默德的部队控制，具体情况无法搞清。现在的当务之急就是详细了解沙特的情况。
　　“大家看这件事应该怎么处理？”李玉龙问。毕竟他担任在总书记的时间不长，特别是还没有处理这样的国际事务的经验。再说，当初选他担任总书记的时候，为了省事，李玉龙就非常高明的将手中的权利分散。让每个常委都具体负责一块，这样一来，自己到成了最闲的人了。
　　“我看，我们应该把这个情况马上报告给江海淘同志，听听他的意见。毕竟江海淘同志在这些方面的经验要比我们丰富。”总理朱机容说。
　　“我同意朱机容同志的观点，另外我们是否要考虑派出空军到沙特的上空进行威慑行动，保证我驻沙特使馆和驻沙特空军教官的安全。毕竟我们和沙特方面有协定，我国的军用飞机可以随时通过沙特上空。”军委副主席、总参谋长鲁希兵建议到。
　　“我想，我们还要马上通过卫星对沙特进行全面监控，同时设法开通无线通讯通道。另外，考虑到穆罕默德已经实际控制了沙特王国，又有美国为他撑腰。估计到了天亮，穆罕默德就会宣布继位。美国方面会马上承认穆罕默德政权。这两方面会立刻达成协议，让美国方面帮沙特维持秩序，同时会请美国在沙特驻军。”朱机容总理补充说。
　　其他人也对这个事件谈了看法。
　　李玉龙听了大家对这件事的看法，经过一番考虑，心里形成了一个应对沙特事件的框架。他知道，如果放任沙特的局势继续发展，毫无疑问，沙特势必会退出全球联盟倒向美国，那么，中国就会丧失在沙特的利益。同时，会与他理想中的建设全球和平统一、世界经济共同发展、人类共同进步的发展前景背道而驰。
　　李玉龙给江海淘同志打了一个电话，谈了大家的意见。
　　“江海淘同志，您对这个事有什么看法？”李玉龙问。
　　“小李呀，你现在是总书记了。很多问题不需要经常来征求我的意见。我会坚决支持党中央所有的决定。”江海淘顿了一下。“要是问我对这个事件的看法，在这里我就不妨谈一下。”他停了一下，整理了一下思路：“你们刚才考虑得很好，我想，对这件事你们要掌握几个方面，第一，要考虑到如果我们介入了沙特得事件，势必会与美国发生正面对抗。那么我们要考虑这个对抗是否合适。我们的国力是否允许我们进行这样的对抗？第二，如果这样的对抗是不可避免的，那么我们是否有把握很快就解决问题？第三，如果这样的对抗发展成了战争，你们有没有把握在不首先使用核武器和太空武器的情况下解决问题？第四，我们要考虑这样的战争对我们是否有力？需要多久才能解决问题。战争对我们国家会有什么影响？这些都是我们在作决定前要考虑的。”
　　听了江海淘同志的话，李玉龙头都大了。这个时候，他真正感觉到，自己当真不是当政治家的材料。这么短的时间内，一个政治家就可以想到这么多的问题，这些问题没有一件不是切中要害的，要想把这些问题都搞清楚，恐怕不是一天两天就能想明白的。但是，在沙特，我们盟友的生命在受到威胁，我们士兵的生命在受到威胁，我们国家的主权在受到威胁，我们国家的信誉在受到威胁。难道我们可以不顾这一切，就这样放弃么？他的答案是不能。李玉龙相信，所有的中国人都不会答应这些的。想到这里，李玉龙回答江海淘道：
　　“我想好了，如果当真是要和美国完全对立甚至发生战争，那么我们就不惜一战。我相信，所有中国人都会支持我们的！”
　　“好！他要战，我便战！你放心，我支持你！”江海淘同志大声的说。
　　在场的人都听见了两人的对话，大家都对中国两代领导人的魅力所折服。有这样的领导人领导中国，中国没有理由不强大。
　　…………
　　…………
　　马上，一道道命令由军委传出。很快，各部门都动了起来，相关单位开始按照命令执行中央军委下达的指令。
　　…………
　　…………
　　特战分队的分队长程凯接到的命令是，乘机秘密抵达沙特首都利雅得，使用单兵飞行器进入沙特王宫，想方设法找到法赫德国王。如果国王遇害，那么就有想办法找到国王的哥哥（也就是刘玉兰、刘玉桂姐妹的父亲）阿卜度拉还有王储阿麦笛，将他们救出来。如果这些人都死了，就使用八爪鱼单兵战车占领电台、电视台、电报电话局。如果可能，可以考虑抓住穆罕默德。行动期间，如果遇到抵抗，可以开枪。
　　歼13战斗机领队于海波接到的命令是，待特战分队开始行动后，马上对全频道无线电干扰机进行攻击，要求迅速将它击毁。同时担任的警戒任务，对所有敌对攻击行为进行还击。
　　海军吐鲁番号远洋攻击舰舰长林新辉接到的命令是，率所属舰队对红海海面进行警戒，特别是要注意美国第三舰队的动向，如果受到攻击，可以进行还击。
　　李玉龙给这次行动起了一个代号――曙光行动。
　　2007年12月4日凌晨4点，曙光行动正式开始。
　　两颗军事卫星开始按地面指令调整轨道，观察范围锁定中东地区。另外玉龙航天城也接到命令，紧急发射6颗卫星，这些卫星将被用来监视美国方面。
　　西藏邦达机场的控制人员和飞行员奉命紧急起飞20架歼13多用途战斗机隐形开往沙特上空，随时待命。
　　玉龙特别部队特战分队奉命乘机飞往沙特执行拯救任务。
　　海军吐鲁番号远洋攻击舰舰长林新辉接到命令，让他率领在印度洋上的南海舰队第二舰队全速开往红海。
　　中国的战争机器开始运转了起来，具体是否让他发挥作用就要看穆罕默德和美国人的表现了。
　　…………
　　…………
　　特战分队的分队长程凯和他的队友们分成两组迅速登上了特战队的雪雁运输机。驾驶员已经做好了起飞的准备。
　　“雪雁可以起飞。”随着指挥塔一声令下，雪雁拔地而起，转眼就消失在漆黑的夜幕中。
　　对于雪雁的加速度，特战队员们是早就领教过了，虽然如此，可是这样的加速度对没有穿抗荷服的人来说还是很不舒服的。
　　“队长，您就不能让老乐开慢点？这家伙每次都是这样，他有抗荷服没事，可也得想想我们呀。”坐在程凯边上的武祥威又开始耍贫嘴了。
　　“你就不能老实一点？少说两句会死啊？”程凯开始教训他。
　　“得了，咱不说还不行么？”武祥威被骂了一句，老实了。不过嘴里还是在嘟囔着：
　　“本来么，他有抗荷服就是感觉不到我们的样子么。”
　　“好了，少说两句吧。赶快休息一下，再有15分钟我们就要到了。到时候还要靠你的狙击枪呢。”程凯对这些兄弟们是有很深感情的，平时大家训练的时候，程凯对谁都非常严格，因为他深深懂得平时多流汗、战时少流血的道理。在日常时候中，程凯都把这些战士看成自己的兄弟。这也是他们没事了就敢和他瞎侃的原因。
　　看着这些战士们，程凯的心里百感交集，这是一些多好的战士啊，可是一会的争斗中，不知道会不会有谁会倒在敌人的枪口下。希望这次的行动会一切顺利。他在心里为他的兄弟们祈祷着。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第八十一章 异域风波（三）
　
　　曙光行动正式开始。玉龙特战队乘座的雪雁大型运输机很快就飞抵沙特首都利雅得。
　　看见到达空降点的绿灯一亮。程凯马上站了起来：
　　“检查个人装备，打开单兵飞行器控制阀。下降后迅速找到自己的控制点，发现抵抗迅速解决。现在准备脱离！”
　　每个人都行动了起来，很快，大家停止了动作。机舱门开了，“嘟”的一声告诉所有的特战队友，他们的目的地到了。
　　雪雁静静的悬停在王宫上空。几十个黑点有飞机上一跃而下，飞快的接近地面。离地面大约100米左右的时候，这些黑点很不自然的顿了一下，接着，下降的速度明显慢了下来，如果在白天，你会发现这是一些背着单兵飞行器的玉龙特战队的队员。
　　很快这些特战队员都降落到了沙特王宫里。没有一个人说话，他们迅速四下散开，按计划控制自己指定位置。
　　王宫外广场上，并没有象大家想象的那样戒备森严。程凯拿出卫星指示仪，成像仪上显示，原本应该有许多人的王宫了现在根本没多少人在，而且这些人都集中在王宫内部密室处，由图形影像看，这些人的活动还很迅速，好像在搬运什么东西。
　　程凯挥挥手，身边两个队员马上靠拢过来。程凯指着成像仪，有一个人正向正殿大门处走来。
　　“抓活的！”
　　“是！”两个队员马上靠近正殿门口。由他们头上戴着的热成像仪可以看见，屋内走出的人似乎手上还提着一包东西。看着他马上就要开门出来了，两人左右分开贴在门边。
　　门打开了，一个沙特军人手中提着一个分量不轻的手提箱走了出来。
　　就在他跨出门槛的一霎那，一个特战队员从他的身后扑了上去，一记漂亮的锁吼腕蹬将他按倒在地。另一个队员同时关上了正殿的大门。
　　两名队员将俘虏带到了程凯隐蔽的地方。从军衔上看，这个军人应该是一名中校。在沙特，所有校级军官都必须由国王任命，一个中校在沙特已经是不小的军官了。
　　“法赫德国王在那里？”通过翻译询问被俘的中校。
　　中校刚从王宫里偷了些东西出来，还没有搞清楚是什么状况就被带到程凯这里，魂都快吓掉了。
　　“国王已经死了……。”中校战战兢兢的回答。
　　“王室的其他成员在什么地方？”
　　“他们都被带到广播电视大厦去了。”
　　明白了这些对程凯来说已经足够了。按了一下手中的呼叫器，所有队员开始向程凯靠拢。
　　“继续审问，其他人准备撤离。”程凯吩咐到。“呼叫雪雁，空投单兵战车！”
　　…………
　　…………
　　审讯的结果很快通过卫星传回了国内，正在焦急等待结果的李玉龙他们知道了今天发生事情的大概。
　　原来，穆罕默德听了森尼松的话以后，感觉到这是一个机会。经过仔细考虑，穆罕默德认为只要操作得当、计划周密，这件是是很有可能成功的。于是他答应了森尼松的要求，开始处心积虑的计划安排这次事件。
　　他首先利用法赫德忙于国家产业调整的机会，开始积极主动的抓军队建设。他告诉法赫德，让他专心搞好国家经济建设，军队的是就由他来负责。法赫德对于自己的这个叔叔是非常信任的。于是，穆罕默德利用将近两年的时间对部队进行了大换血。特别是对守卫利雅得附近的近卫军更是由上到下都进行了一遍整理，换上了自己的亲信。今天被俘的这个中校就是近卫军的。
　　由于沙特是君主制国家。国家的重要位置都在一些王室成员的手里，这样就使穆罕默德根本不敢太多的和这些人谈论这个事。这样一来，要想完成这次政变，就必须依靠外力的支持。也就是需要得到美国无论在人力上、物力还是武装威慑等方面的支持。可是由沙特宣布退出联合国加入全权联盟以后，沙特方面就和美国保持一定的距离。这样一来，美国就是想给沙特这样的支持也不太可能。
　　一直到最近，美国第三舰队利用从伊拉克撤军的机会，靠近红海沙特方面海域，明里是要求由沙特帮助给予补充给养。暗地里，这是穆罕默德和美国商量好的，利用这个时间发动军事政变，这样一来，美国的第三舰队就在旁边，一旦政变开始，美军就可以迅速插手这件事。待穆罕默德控制了法赫德和王室，他就可以马上宣布继位。等他公布了继位后，就可以要求美军帮助维护国内秩序和巩固他的统治。只要可以维持一段时间，他就可以有时间排斥异己。到了那个时候，他这个新国王就成了定局。
　　计划的可谓天衣无缝了，开始当他们开始行动的时候却发生了意外。法赫德国王发现穆罕默德控制的士兵冲进王宫后，指挥亲卫队进行了抵抗。在抵抗中，法赫德国王被意外的打死了。这下就让穆罕默德的行动陷入了很被动的局面，因为没有法赫德亲自传位，他这个国王就不名正言顺。因为按照继位顺序，在穆罕默德前面，不但有王储，还有众多王子。他的继位势必就会明显的告诉国民，他是靠兵变夺权的。法赫德担任国王期间，民声一直都很好，特别是这几年来，由于法赫德紧跟中国的方向路线，使得沙特及其被动的局面变为主动，这就更巩固了他的王权地位。现在穆罕默德通过兵变的方法就算称王也不可能全国人民认同。为今之计只有掌握所有王室成员。胁迫他们支持自己的统治，制造一个法赫德意外死亡的假相，同时逼迫王室首先承认自己，然后再由王室宣布拥立自己为国王。这样一来，多少可以蒙蔽一部分人。至于其他不协调的声音就要靠自己以后去消化了。
　　于是，穆罕默德让卫队将所有王室成员全部集中到国家广播电视中心，在这里，他要让所有王室成员都向他低头。最后他还要让他们集体露面，向全国宣布，由于法赫德国王意外去世，临死前，将王位传给了自己而不是王储。
　　由于这关系到自己的争王之战是否成功，穆罕默德在王官里只留下了少数看守王官的部队，其他的人都随他赶到了国家广播电视中心去了。他前脚一走，这些留下的人就开始到王官里四下乱翻，谁都想乘这个机会发一笔财。这样一来大家都去找东西了，王官就成了一个完全没有戒备的地方，程凯他们的行动才没有遇到抵抗。中校是这些人的头，他率先到王官里偷东西，在找到了一个装满了无记名有价证券的手提箱后，中校停止了自己的搜索，因为他知道，有了这一箱东西，自己这一辈子都可以大富大贵了。现在的关键是要在有人回来前把这箱东西转移到安全的地方。这样才可以保证自己能用上他。他的想法是完全正确的，可惜运气不好，正好碰上了程凯他们，于是就当了俘虏。
　　程凯他们开着单兵战车在开往沙特国家广播电视中心的路上收到了中央军委的指示，无论如何都要想办法占领沙特国家广播电视中心，解救出被穆罕默德控制的沙特王室成员。对阻碍行动的人能避的就避开，不能避开的要迅速解决，免得夜长梦多。
　　一路上有不少的路卡。单兵战车在卫星的引导下发挥八爪鱼单兵战车优良的攀爬功能，绕过一个个路卡，很快就到了沙特国家广播电视大厦。
　　沙特国家广播电视大厦前灯火通明大批军队守卫在这里。穆罕默德知道，今天，此时此刻，沙特国家广播电视大厦绝对不能出问题。除了现在在这里帮自己进行兵变的美军外。美国海军第三舰队知道兵变成功的消息，已经开始分别由吉达和达曼两地开始登陆。很快就会到达利雅得，自己必须要在美军到达以前将自己继位的消息发布出去，紧接着还必须以国王的名义发布让美军协助沙特维护社会稳定的命令。如果这些没能在不受自己控制的军队对美军发动攻击前发布，那么美军就会坐实侵略的罪名。一旦发生这样的情况，就会影响美军为自己维护统治的问题。
　　穆罕默德的手下在不停的对王储阐明厉害。特别是还用他几个弟弟、妹妹的生命要挟王储，让王储马上对全国发表广播电视讲话，宣布自己的父亲因为意外已经于今天早上离开人世，由于自己还年轻，无法处理国家大事，现在自愿将王位禅让给王叔爷穆罕默德的讲话。王储阿其亚看着穆罕默德这个杀死自己父亲的凶手，宁死都不肯发表讲话。可是当他看到自己最小的妹妹续两个哥哥后又被穆罕默德杀害的时候，他屈服了。同意发表禅位讲话。这让穆罕默德万分高兴。他不相信阿其亚就不怕死。不过是杀了他的三个姊妹让他看，他就屈服了。看来这个国家就应该让他这样意志坚强的人来当国王。穆罕默德下令关闭干扰机，让全国所有电台、电视台同时转播王储阿其亚的讲话。
　　沙特广播电台在一阵哀乐中开始了播音，王储阿其亚和穆罕默德走到镜头前。导播示意可以开始讲话的时候，阿其亚很奇怪的盯了穆罕默德一眼，这一眼让穆罕默德感到不寒而栗。想到还有这么多的人质在自己手里，相信阿其亚不敢玩什么花样。他到宁愿阿其亚是因为他杀了他的父亲和兄弟而恨自己，不过这没有什么的。过了今天，什么都不重要了。那个时候自己已经是沙特国王了，这个阿其亚要想活下去就要看自己的脸色了。
　　“沙特王国的臣民们，就在今天早上，我的父亲法赫德不幸去世了。”说到这里，阿其亚又转头看了穆罕默德一眼：“杀害我父亲的就是这个畜生！”一边说着，阿其亚不顾自己还是一个未成年的孩子，象一头出林的豹子扑向了穆罕默德。
　　所有的人都被这一幕惊呆了，穆罕默德也一下没有反应过来，被阿其亚扑倒在地。阿其亚一口就向穆罕默德的喉咙咬去，被穆罕默德一偏头躲过了，可是他没有注意到，他这样一偏头就把自己的耳朵送到了阿其亚的嘴边，阿其亚一口就咬了上去。当卫兵把阿其亚从穆罕默德身上拉开的时候，穆罕默德已经抱着头在满地滚了。阿其亚在卫兵手上挣扎的时候，由他的嘴里吐出了一片人的耳朵。当大家都在关注现场发生的情况的时候，谁都没有注意到，电视台的转播设备一直都在开着。这一幕瞬间传遍了整个沙特。
　　穆罕默德恼羞成怒的站了起来，他知道，刚才的那些画面都传了出去。导播这个时候也反应了过来，关闭了转播设备。穆罕默德心里气呀。这个时候，他到不是为了自己的耳朵。他盯着阿其亚，就是这个孩子打乱了自己所有的计划，到了这个时候，想比较平静的登上王位是不可能的了。那么下一步，自己就只能用暴力来维持自己的统治了。穆罕默德越想越气，他掏出自己的配枪，对着阿其亚就是一枪。阿其亚这个不到18岁的孩子倒在了地上。
　　穆罕默德简单的包扎了一下，根本就没理会倒在一边的阿其亚。他必须马上宣布由自己继位。同时宣布让美军进入沙特维护秩序。在这个时候，只有美军马上介入，通过全国性的高压统治才可以维持自己的统治地位。
　　包上了半张脸的穆罕默德又坐到了镜头前：
　　“现在，我宣布，由于前国王法赫德的无能和他的贪婪，使得我们的国家处于水深火热之中。为了维护沙特人民的利益，为了让沙特人民能够摆脱法赫德的暴政。我，穆罕默德，已经率领忠于真主的军队将法赫德处决了。为了避免国家出现无人领导的情况。现在，我决定：我，受命于真主的穆罕默德将成为沙特王国的新国王！”穆罕默德顿了一下，晃动了一下由于讲话用力而引起的一阵阵头痛的脑袋：“现在，为了维护国家的安定，我，沙特王国的国王决定，欢迎美国政府派军队来到我们国家。他们将为维护我国的平平安稳定起到决定性的作用。”
　　…………
　　…………
　　这个时候，程凯他们在干什么呢？会又什么变化？让我们拭目以待。 
　
　
　
　 
正文 第八十二章 异域风波（四）
　
　　程凯率领玉龙特战队利用八爪鱼战车优秀的攀爬功能很快就抵达了沙特国家广播电视中心。中心大厦外灯火通明，大批军队和装甲车将大厦围得水泄不通。这个时候，要想由正门进去又不惊动这些守卫部队是不可能的了。虽然凭借八爪鱼良好的机动性和火力强攻进去不难，但是这样一来，被穆罕默德扣押的沙特王室成员就很可能会有危险。这是与特战队救人的初衷背道而驰的。
　　怎么办？程凯这个时候也急出了一身汗。军委已经通知了他们，就在刚才，沙特王储阿其亚在电视上已经宣布杀害法赫德的就是穆罕默德，并且和穆罕默德展开了搏斗，咬下了穆罕默德的一只耳朵。后来的情况还不明朗，不过根据穆罕默德亲自发表的讲话来看。阿其亚很有可能已经遭到了穆罕默德的毒手。中央命令特战队，一定要想办法解救沙特王室成员，让穆罕默德的野心曝光于天下，同时也粉碎美国想通过穆罕默德达到控制中东的目的。现在，摆在程凯面前的难题是，如何在保证沙特王室成员安全的情况下将他们解救出来。
　　望着高达80层的沙特国家广播电视中心，程凯为难了。要是单兵飞行器还可以使用就好了，他们就可以飞过去了。可惜，为了减轻负重。他们带来的单兵飞行器都是一次使用型的。
　　“队长，你看！”武祥威指着广播电视中心对面的国际金融大厦说。
　　国际金融大厦就在程凯他们边上，也是一幢高达80层的大楼。由于国家广播电视中心是重点警卫的地区，所以在国际金融大厦这里并没有士兵在看守。
　　“说一下，你有什么想法。”程凯知道，武祥威为人很灵活，有不少鬼点子。
　　“我们可以用八爪鱼的强力牵引器在两栋楼之间拉一道钢缆，然后从钢缆上爬到对面去，这样，我们就可以出其不意的冲进广播电视中心。”
　　武祥威的话提醒了程凯。乘现在国际金融大厦里没人，占领其中一个房间，然后使用牵引器可以很快的就在两栋楼之间拉好一条钢缆，看看两栋楼不过40米的距离，对于手下的特战队员来说，简直就是小菜一碟。不过万一在攀爬途中被地面上的军队看见了，就成了活靶子了。
　　“没关系，他们怎么也想不到我们会从这么高的地方进去的。”武祥威看出了程凯的担心，安慰他说。
　　想想任务的关键性，程凯下定决心：“好，就这么办，一小队跟我上金融大厦，二小队等我们在上面发出信号以后，就利用单兵战车冲击对面的军队包围圈，一定要用火力压住他们。给他们一个我们要强攻的态势。”
　　“不行，队长，点子是我想出来的，我是一小队的队长。还是我带一小队上去。你就留在地面上指挥二小队好了。再说也该给我捞一个立功的机会。”武祥威半开玩笑的说道。爬过钢缆的危险性大家都知道，万一被发现了，这样的高度上，要想平安的可能性太小了。
　　程凯犹豫了一下。的确，由武祥威带队过去是最好的，自己留在地面，无论是进行协调还是支援都容易掌握。
　　“那好吧，你们千万要小心。过去以后，一定要想办法保证王室成员的安全！”程凯吩咐道。
　　“你就放心吧，我还想捞一个一等功呐！”
　　“好！开始行动！”程凯下令。
　　金融大厦的大门内的保安还没明白是怎么回事就被控制住了。武祥威带着一部八爪鱼单兵战车上了直达顶楼的电梯。程凯带着第二小队担任警戒，密切注视着对面的动静。
　　武祥威他们上到了顶楼。根据情报，王室成员应该还在广播电视大厦78层的直播间。考虑到有可能还要用得上这些人，另外穆罕默德也没空管他们（他这会正在找医生帮他接耳朵那）。
　　“固定好战车，准备牵引器！”武祥威下达了命令。
　　一个队员驾驶着单兵战车，利用战车得八个带攀爬功能得利爪抓进了顶楼的天面混凝土里，将车身牢牢固定在楼边上。
　　“车身固定完毕，牵引器准备好！”士兵报告。
　　“好！给我瞄准79层那个没有人房间的外墙发射钢缆！”
　　“是！”话音落下。不一会，只听“咚”的一身闷响，接着就是钢缆急速拉动的声音。也就是一秒多时间，牵引器“卡”的一声卡住了。一条连接两栋楼之间的钢索通道形成了。
　　武祥威上去拉了一下钢缆，看来强度是够了。其实他的这个动作改变就是多余的，由牵引器发射出去的钢缆头上，一个经N射线照射过的合金多爪箭头已经牢牢的穿进了广播电视大厦的墙体内，这个箭头穿过墙体后就会自动弹开，箭头上的4个倒齿会紧紧的扣在墙上。武祥威的这个动作不过是习惯罢了。
　　“大家注意，检查装备，不要让东西掉下去。等一下大家使用滑索直接冲进78层直播间，遇到反抗一律格杀。杨立新负责观察和狙击，发现有人攻击我们就开枪干掉他。我们开始行动后就给队长信号，让他们动手。同时报告空军掩护我们。另外让雪雁到广播电视大厦的楼顶准备接我们。听明白了么？”武祥威开始布置行动细节。
　　“听明白了。”留守的杨立新回答。
　　“开始行动！”
　　…………
　　…………
　　如果这个时候有人抬头往上看的话，就会发现，十几个人成一串用滑索开始由金融大厦滑向广播电视大厦。
　　就在他们还在滑向78层的时候，程凯他们接到信号开始行动了。十几架单兵战车从金融大厦冲了出来，开始冲向沙特国家广播电视中心。他们就像出山的猛虎一般势不可挡，所有挡在前面的人无一例外的倒在了密集的火力下。
　　等到装甲车反应过来，八爪鱼已经距离装甲车不到5米的距离了。从装甲车中发射出来的子弹打在八爪鱼单兵战车上发出了一串串的火星，丝毫没能阻挡八爪鱼前进的速度。就在八爪鱼越过装甲车就要进入广播电视中心的时候，危机出现了。在广播电视中心警戒的部队发现装甲车不能阻挡这些八爪鱼后，他们开始使用火箭弹了。
　　由于距离很近，第一发火箭弹就命中了程凯驾驶的单兵战车。随着“轰”的一声巨响，程凯驾驶的单兵战车被打翻在地，半天都没有动静了。其他队员看见队长的单兵战车被打翻在地，都很焦急，发射火箭弹的士兵马上就被几挺机枪打成了碎片。
　　两架单兵战车拖着程凯的战车退到了广播电视中心，另外的战车随后阻击，他们边打边退，向中心的楼上退去。由于不能搭乘电梯，单兵战车在楼梯上前进得很艰苦。
　　再说武祥威他们。临近78楼的时候，一发炫目爆破弹炸开了临街的钢化玻璃，乘楼内的人眼睛还没有适应过来，武祥威已经带着队员由窗口冲进了直播室。
　　直播室内除了5、6名看守和在演播室里待命的工作人员，就只有在一边坐着的作为人质的沙特王室成员了。武祥威他们一冲进直播室，几个看守这个时候双眼根本看不见任何东西，更不用说抵抗了。特战队员们很快就缴了他们的枪。现场并没有发现穆罕默德。原来穆罕默德已经随医生去缝合耳朵去了。
　　看到来人对王室没有敌意。阿卜度拉站了起来：“请问你们是什么人？为什么到这里来？”很明显，来人是来帮助他们的。阿卜度拉衷心的希望来人是中国军队。这就表示中国人是很重视于沙特王室的关系的。
　　“我们是中国军队，是来救沙特朋友的。”翻译马上表示了身份。
　　“真主保佑，你们终于来了！我是何小明的岳父，请你们快来看一看我们的王储！”阿卜度拉一听是中国军队，总算放心了下来。他知道，中国军队的介入会让他们安全的。现在，让他担心的是王储的生命。
　　用来打阿其亚的手枪是穆罕默德的随身配枪。他们这些沙特王族，平时根本没有用枪的必要。所以他们的配枪一般都更注重美观好看。口径都很小，刚才他打阿其亚的那一枪，并没有将王储当场打死，不过，由于流血过多，王储已经危在旦夕了。
　　特战队员的紧急救护包发挥了作用。发现王储已经处于休克状态后，一支肾上腺素推进了王储的血管。
　　王储慢慢的清醒了过来。
　　“快，抬着王储上楼顶！”武祥威知道，王储现在虽然清醒了，但是，由于流血过多，很快，他就会再度陷入昏迷。那个时候恐怕就再也醒不过来了。自己的小队又没有医生，现在能做的就是马上将王储送到安全的地方进行救治。
　　“不，我明白自己现在的情况，你们根本就来不及救我了。”王储对于医学还是有一定了解的，他明白现在的情况。
　　“打开演播设备，我要对全国发表演讲！”阿其亚王储坚决的制止了大家对他的救治。他恨透了穆罕默德这个杀害自己父亲的凶手，他要在全国人民的面前揭露他。
　　大家都为王储的精神和毅力所感动。由刚才的简单诊断，武祥威知道，要想将王储带到安全的地方进行救治恐怕是很困难了，现在乘飞机到达最近的医院也需要十几分钟。看情形，王储很难坚持到医院。
　　武祥威看了看在场的人，大家都没有说话。王储的情况大家都了解的。况且现在的确需要王储发表演说。武祥威又看了现场唯一会将中文的阿卜度拉，后者点了点头。
　　“快，命令电视台开始转播其他的人跟我到外面守住。无论如何不能让敌人攻上来！”
　　…………
　　…………
　　阿其亚王储苍白的面孔出现在沙特全国的电视网上。他偎依在阿卜度拉的怀里，显得那么的弱小：“所以的臣民们，就在今天，罪恶的穆罕默德杀害了我的父亲、你们的国王法赫德。就在刚才，他还要杀害我。你们也许都听见和看见了，他不顾国家的安危，勾结美国政府，妄图成为我们沙特王国的国王！现在，我的父亲已经死了。那么，我，阿其亚，沙特王国的王储，以真主的名义和我父亲的遗愿，成为你们新的国王。我命令，沙特王国所有的臣民们和士兵们，不要听从穆罕默德的蛊惑。要起来反抗穆罕默德。我们还要将侵入我们沙特的美国人赶出去！大家都知道，中国一直都是我们的朋友，现在朋友又来支援我们了。我相信，通过全国臣民和士兵的努力，加上中国军队的帮助，我们一定可以消灭穆罕默德和忠于他的武装，一定可以把美国人赶出我们的国家！”由于激动和伤痛，阿其亚的脸上现起了一丝红潮。他稍微停顿了一下，喘了口气，嘴角留出了血丝。阿卜度拉看在眼里，他的眼眶湿润了，他知道，阿其亚所受的枪伤已经让他的生命就有终结了。
　　“所有的臣民们。因为被穆罕默德打了一枪，也许我就要去见我的父亲了。现在，我宣布，如果我去世了，那么我们沙特王国的国王就由王叔阿卜度拉担任。我相信，我们的沙特王国会在阿卜度拉的领导下更加辉煌。”说到这里，阿其亚转头看了阿卜度拉一眼。交待完了所有的事，阿其亚的精神也随之放松了下来。肾上腺素的药效也过去了，阿其亚又陷入了昏迷中。
　　“阿其亚！阿其亚！”阿卜度拉悲痛的呼唤着阿其亚的名字。
　　由于发生了兵变，所有的人都在电视机前面关注着事态的发展，阿其亚的讲话感动了所有的人。
　　…………
　　…………
　　门被推开了，武祥威冲了进来：
　　“讲完了么，我们要马上离开这里！”程凯带的第二小队已经和他们回合了，现在，大家正在艰难的抵抗越来越多的敌人。
　　“好的，让我再和大家讲两句！”阿卜度拉明白现在的情况“让其他人先走，我说完就会走的。”
　　武祥威没办法，一面命令队员们帮助王室成员立刻离开直播现场，一面组织队员抵抗敌人。他当然知道，阿卜度拉在这个时刻是很有必要说点什么的。
　　“臣民们，士兵们。刚才阿其亚国王的话大家都听见了，我希望所有有良知的臣民们和士兵们都要行动起来，反抗穆罕默德的暴行，驱逐美国侵略者！你们放心，以真主的名义，我――阿卜度拉一定会回来领导大家抵抗穆罕默德和美国侵略者的。不消灭穆罕默德，赶走美国侵略者，我阿卜度拉就以死谢罪！”阿卜度拉郑重的起誓。
　　门又一次被武祥威撞开了。这次他没有说话，直接冲到阿卜度拉身边，拖起阿卜度拉就走。
　　“殿下，快走，叛军就要攻上来了！”
　　阿卜度拉被踉踉跄跄的拖着离开了直播室，他的声音还回荡在人们的耳边：
　　“臣民们，要反抗穆罕默德，赶走美国人！”
　　门外，除了单兵战车外，所有的人都蹬上了顶楼，雪雁正在等着阿卜度拉他们。
　　特战队员们且战且退，叛军就尾随在他们的身后，单兵战车上不时现出被子弹打出的火花。为了预防阿卜度拉被击伤，武祥威一直将阿卜度拉护在身后。就这样，特战队退到了楼顶，就在蹬机前的一刻，武祥威感动颈部一热，一股鲜血由他的颈动脉喷射出来。特战队员身上都穿着防弹衣，头上戴着钢盔，唯有颈部因为需要活动的原因是没有保护的。
　　武祥威一把将阿卜度拉推上了飞机，同时自己压在了阿卜度拉的身上，他心里只有一个信念，无论如何都不能让阿卜度拉受到伤害。
　　所有的单兵战车在歼13战机的掩护下也都进入了飞机。雪雁拔地耳起，很快就消失在夜空中。
　　大家这个时候才发现，阿卜度拉跌坐在飞机上，默默的正抱着武祥威，由颈部流出的鲜血染红了地面。武祥威苍白冰冷的脸上还显露出完成任务后欣慰的笑容。
　　…………
　　…………
　　2007年12月4日上午6时中国政府宣布，应沙特王国政府的要求，中国政府决定，派兵前往沙特王国，帮助沙特王国恢复秩序和维护国家和平统一。
　　沙特王国新国王阿卜度拉宣布，美国政府为了达到自己的目的，不惜利用沙特王国的败类在沙特王国发动兵变，同时武装入侵沙特王国，为此，沙特王国决定，为了国家的安定和统一，为了打击敢于入侵沙特的美国军队，沙特王国决定，正式对美国宣战。
　　这一天所发生的事已经被所有的国家知道。几乎就在沙特宣布和美国开战的同时，所有阿拉伯国家都宣布与美国断绝外交关系，同时表示支持沙特的平叛和反侵略战争。
　　也就在这个时候，美国政府宣布承认沙特王国新国王穆罕默德，同时宣布将进入沙特维护沙特的秩序。其实这个时候，美国比别人都苦。谁知道穆罕默德这么没有用，居然将这件事给办成了这样。现在就算美国政府想后悔也来不及了，因为他的第三舰队已经全部完成了登陆任务，而且已经和沙特方面忠于王室的部队交火并形成了胶着状态，就是想撤军都撤不出来了。这个时候，美国政府也只好硬着头皮干下去了。 
　
　
　
　 
正文 第八十三章 谁与争锋（一）
　
　　阿其亚王储宣布成为沙特国王后5分钟就因为失血过多去世了。按照他的遗愿，阿卜度拉继承王位，成为沙特的新国王。为什么阿其亚没有将王位传给自己的兄弟而是传给了阿卜度拉？这个问题一直就成了后来媒体争论的话题。最具有影响力的一种说法就是：阿其亚虽然年轻，但是强烈的责任感和刻骨的悲痛让他产生了强烈的报复欲望。在这个欲望的支撑下，阿其亚选择了将王位传给了沙特方面与中国关系最密切的王叔阿卜度拉。因为他相信，要想惩罚穆罕默德这个已经实际控制了沙特大部分军队的杀父仇人，唯一的办法就是通过中国的介入。要想中国介入，一个与中国关系密切的国王就成了必须。这样一来，倍受父亲信任的王叔阿卜度拉就成了最佳人选。阿卜度拉在担任沙特王国驻中国大使的时候就与中国上层有密切关系，特别是他的两个女儿又是中国玉龙公司总裁助理何小明的夫人，而何小明与中共中央总书记、玉龙公司总裁的关系又非常密切。很大程度上。整个玉龙公司的日常工作都是在何小明的主持下进行的，这就决定了通过这样一层关系，可以实现一些正常渠道所不能达到的理想效果。于是，让阿卜度拉成为沙特的国王就成了顺理成章的事。不过不管怎么说，阿卜度拉成为沙特国王后所办的第一件事就是给何小明和李玉龙打电话，请中国政府派兵沙特，帮助解决穆罕默德兵变和美国入侵问题。中国政府几乎立刻就同意了阿卜度拉的这个请求。
　　为什么中国政府会这么快就同意阿卜度拉的出兵请求？这里面有几方面的原因：第一，由于沙特王国一直以来无论是政治上还是经济上都紧跟中国的脚步，特别是在中国退出联合国以及组建全球联盟这段时间，沙特政府更是由始至终坚持与中国同进退。让中国在政治上取得了很大的成功。第二，沙特王国的地理位置决定了中国坚决不会让沙特重新回到美国的阵营。一旦沙特回到美国的阵营，对中国是绝对没有益处的。第三，由于沙特已经成为了中国最重要的转口贸易区，许多不利于中国直接出口的地区可以通过沙特进行转口贸易。第四，为了维护全球联盟成员国间的联合防御体系的信誉。中国作为全球联盟的发起国，中国政府可不愿意让全球联盟变成联合国一样的光说不练的嘴皮机构。沙特是全球联盟成了以来第一个受到战争威胁的国家。全球联盟的成员国都在观望中国政府对沙特问题的态度。一旦中国有所表示，相信全球联盟的所有成员国就会共同进退。这样一来，全球联盟共同防御的信誉就会大大增加，各成员国间签订的共同维护成员国间和平，将原来用于军事用途的费用用来搞经济建设的目的就会实现。第五，美国政府多年以来，不断从各方面给中国制造麻烦，屡次对中国进行挑衅，由于中国政府一直忙于经济建设，对于美国的挑衅一直都抱着忍让的态度。现在不同了，中国的综合国力已经得到全面提升。一场战争的胜利已经不会对中国的经济产生什么影响，相反的，战争对中国拉动内续，扩大外贸出口将起到明显的推动作用。第六，由李玉龙领导的中国政府有玉龙公司强大的经济和技术上的支持，不用担心再出现小米加步枪对飞机大炮的情况了。按总参谋长林信汇的话说，以中国军队目前的军事装备和技术水平，这次战争将从现60年代初在朝鲜战场上双方军事装备的状况，不同的是，这次要进行一次角色的掉换，让美国佬也尝一下被压得抬不起头的味道。第七，鉴于多年来国内反美情绪高涨，为了平定广大国民的情绪。和美国打一仗就成了必要，况且这次的战场在远离我国本土的中东地区。不会对国内的建设有任何影响。由于这些因素，中国政府决定，这仗一定要打。
　　由于穆罕默德已经宣布自己是沙特王国的国王，况且美国也已经承认，跟在美国屁股后面的几个国家也就同时宣布承认穆罕默德。这样一来中国宣布出兵沙特似乎有干涉他国内政的嫌疑。好在阿其亚去世前已经当众宣布传位于阿卜度拉，这样一来，中国是应阿卜度拉国王的要求去沙特王国平叛的，也算情理之中。按照总参谋部的思路，中国必须尽快形成已经实际参战的影响，这样一来，中国才可以比较方便的向沙特增兵。这又该如何操作呢？
　　总参谋部的意思是，让玉龙特别部队不要离开沙特，就在利雅得进行就地抵抗，同时马上增派兵力，以玉龙特别部队现控制地区为轴心向各方面发展。这样作的目的主要有两个，第一，利雅得是沙特王国的首都，现在，穆罕默德已经宣布称王，为了不让他的讲话既成事实，在沙特首都有一只对立部队是有必要的。第二，只要有这样一只部队在这里抵抗，肯定会调动穆罕默德和美军的大量部队进行围剿，从而实现拖着美军的计划。待中国完成了战争准备后，就可以从各方面对美军动手。
　　按照总参谋部的这个计划，玉龙特别部队和后续投入的少量部队将置身于敌人的层层包围之中。这样的战术根本就是置这些人的所活于不顾。可以想象，一只本来就没有多少人的部队，就算有空中火力的支持，开始他们要面对的是数百倍于他们的地面部队的进攻，况且还需要坚持一段时间。他们的命运是可以想象的。
　　由一开始李玉龙就不同意这样的作战计划，按照他的想法，先把人撤回来。然后再派出足以对抗和建立桥头堡的部队进入沙特作战。这样就可以凭借装备上的优势很快的扩大战果，实现战争目的。但是他的这个计划被总参谋部否决掉了，就连李兆军都不同意他的这个意见。按照已往的国际惯例，如果一个政府被迫离开了国内，就算很有能力打回去，但是由统治的角度来看，这个政府就会很难在国内立足了。这里面的厉害关系根本就不是向李玉龙这样的半路出家的政治家所能理解的。况且这个计划通报给阿卜度拉后，阿卜度拉本人也表示完全支持，同时他表示，他本人将留在沙特，坚决不离开。为了预防万一，他甚至立下了遗嘱，在王室成员中选出了他的接班人。
　　虽然李玉龙非常不愿意下达让特战队留在沙特首都利雅得坚持战斗的命令，可是总参谋部反复向他陈明厉害，李兆军也发挥父权让他接受总参谋部的建议。这就不得不让李玉龙接受了这个作战计划。本来应该是由总参谋部发布命令的。可是李玉龙决定，这个命令还是自己向特战队宣布。
　　程凯他们在返回的途中接到北京打来的电话。
　　“你们好，我是李玉龙，我知道你们将这次解救任务中完成得非常出色，中央军委决定：给特战队记集体一等功一次。另外对在战斗中牺牲的武祥威同志记特等功一次，追认武祥威同志为战斗英雄。”
　　所有的特战队员通过可视电话听了李玉龙的讲话，大家都非常激动，这些热血男儿都是怀抱一颗爱国之心投入到军营的。为了能够加入特战队，他们无一不是过五关斩六将。凭借一身过硬的军事技能才进的玉龙特战队。每个人到特战队的第一课就是由军事教官带着他们到特战队军人警示碑前宣誓，立志为祖国贡献出自己的一切乃至生命。
　　程凯代表所有的特战队员说：“总书记，感谢您对我们的关心！感谢祖国和人民！我相信，如果武祥威同志还活着，让他再一次选择，他还会选择加入特战队！”
　　“现在我以军委主席的身份向你们提出一个请求，因为战争的需要和国家的利益，需要你们马上返回利雅得，同时占领王宫，并且要在王宫坚持到其他部队的到来。我知道这个任务的危险性，很有可能大家就不能活着回来了。每个人都有保障自己生命的权利，在此，我宣布，这次行动将由自愿者参加。你们不需要回答我。等一下，雪雁会飞回利雅得王宫。下完人和装备后，飞机将马上返航。到时候，不愿参加行动的人可以跟飞机一齐回来，我保证，不会有任何人说三道四的。”李玉龙非常严肃的说出了这些话。他觉得，无论如何应该给这些士兵一个选择的权力，毕竟生命是他们自己的。让他用命令的方式说出这样的话，根本就违反了李玉龙做人的原则。
　　特战队员们听了这话，不由得热泪盈眶。他们不过是普通的解放军战士，在祖国需要他们的时候。为了保障他们生命的权利。总书记居然会这样请求他们。
　　“总书记，您放心！我们……”程凯眼里含着泪，激动的想说出自己的决心。话刚出口就被李玉龙打断了。
　　“不，我现在不想听你们的话，我要告诉你们的是：等一下，阿卜度拉国王将和你们一起回到王宫，就算只剩下一个人，也必须保证国王的安全。另外，如果你们当中有人牺牲了，你们的亲人将会得到国家最好得照顾。另外我以玉龙公司总裁的身份告诉你们，牺牲同志家属中的两人将由玉龙公司负责安置到本公司最好的岗位。你们的孩子将由玉龙公司负责扶养长大，并且列入员工名单。等一下你们可以将自己的亲人的名字报给机长。”总参谋部的参谋递给了李玉龙一个条子，李玉龙看了一眼：“好啦，我不说什么了。你们的目的地就要到了，大家抓紧准备吧。”
　　“敬礼！”所有特战队员们全都站了起来，无一例外的，大家的眼圈都红了。程凯没有说话，带领大家向李玉龙行军礼。
　　李玉龙给大家还礼：“好啦，就这样，我等着你们回来！”
　　挂上了电话。总参谋部里，一帮将军和参谋都在听着李玉龙对特战队员的讲话。不知道是谁先鼓起的掌，瞬间，掌声响成了一片。这些将军们已经习惯了下级必须服从上级，可是向李玉龙这样，真正把士兵当成自己亲人、时刻为士兵着想的精神感动了所有的人。
　　…………
　　…………
　　程凯擦掉了眼角的眼泪，他已经不在乎队员们是否会看见他这个平日里严肃认真的队长还有柔情的一面了。
　　“好了，所有的人都听见总书记的话了，等着我们的会是一场艰苦的战斗。写完亲人的名字后，马上检查装备、补充弹药。”
　　机长由前舱出来了，他将笔递给了正在为八爪鱼补充弹药的程凯，程凯没理他，侧身躲过去了。
　　所有的特战队员都没有去接机长递过来的笔。听了李玉龙的话，这些特战队员们都卯足了劲，大家知道，一场艰苦的战斗在等待着他们。利用有限的时间，大家都在忙着给自己和八爪鱼补充弹药。由于知道可能需要坚守较长时间，一些单兵重武器也要准备好。
　　…………
　　…………
　　沙特首都利雅得王宫。一架运输机笔直的降落在王宫广场上。王宫里担任守卫任务的少量士兵还没搞清楚是怎么回事就被密集的火力完全压制住了。接着，由运输机里下来了一批中国军人。他们驾驶着八爪鱼单兵战车直接冲进了守卫的防御区。看着子弹打在八爪鱼身上连一点反应都没有，聪明的赶快放下了手中的武器举手投降了。看到别人投降就不会受到攻击后，更多的人选择了投降。于是形成了骨牌效应，很快所有的守卫部队都缴械了。
　　雪雁卸下了所有的装备和一套现场直播设备后，起飞离开了王宫。由这一刻起，数十名特战队员就要应付所有对王宫的攻击一直坚持到增援部队的到来。
　　程凯将20部单兵战车分成了四个战斗组，各组守住王宫的一个角，其间利用战车的机动性保持相互配合，每个战斗组除了5部战车外，还配属数名战士。这些战士的主要任务就是使用单兵导弹和轻武器对付可能到来的装甲车和地面部队。
　　程凯和两个战士在王宫正殿前架设了现场直播设备，阿卜度拉国王开始利用这些设备对全国发表演说，号召所有忠于王室的部队从各地打击入侵的美国军队。
　　“特战队的兄弟们，我们来了。”
　　几架歼13战斗机低空出现在王宫的上空，机翼上火红的八一军徽表明这是中国的飞机。
　　“太好了，你们是那个部队的？”程凯看到自己的飞机，别提多高兴了，有了他们特战队的坚守任务就简单多了，起码不用担心坦克和装甲车了。
　　“你可真是贵人多健忘啊！连我的声音都听不出来了？”天上的驾驶员调侃着程凯。
　　“你是王建立？咱们可是有好久没见了！”程凯听出了空军驾驶员的声音
　　“算你还没有忘记我，不过回去了你要记得请我吃饭哦！”王建立和程凯开着玩笑。其实大家都知道，现在程凯和他的特战队的处境当真是相当凶险的，谁知道还有机会见面没有。
　　“好的，只要你给我当好警卫，别让坦克和装甲车过来。回国后我请你吃海鲜。”大家都想利用这有限的时间放松一下绷紧的神经。
　　“好，我等着你的海鲜。”两人还想聊点什么。
　　“嗨，有生意光顾我了！我该忙一会了。”王建立由雷达上发现了几架由沙特机场起飞的歼13战斗机开始向自己这边飞来了，连忙中断了和程凯的聊天。
　　“兄弟，你要小心。”程凯很为王建立担心。
　　“你放心，现在还没有那个国家的飞机可以打得动我的飞机的，倒是你该小心，也许你的生意也要上门了。”王建立对自己驾驶的歼13的性能当然是非常了解的。目前，中国的歼13还是理所当然的世界第一。就算沙特的歼13也是没有办法和中国的歼13比的，毕竟那是出口型的，没有经过N射线的照射歼13，无论从稳定性还是抗打击水平与中国装备空军的歼13根本就不可同日而语。
　　“明白，祝你好运！”程凯由衷的希望自己的朋友会有好运。
　　空军的几架歼13飞走了。
　　“大家小心，已经发现敌人的空军了。相信马上就会有敌人来攻击我们了。”程凯吩咐道。
　　“一号位明白！”
　　“二号位明白！”
　　“三号位明白！”
　　“四号位明白！”
　　随着各位置的回答，程凯相信队员们都做好了战斗准备。
　　…………
　　…………
　　穆罕默德在指挥部看见阿卜度拉在王宫发表的演说大吃一惊。他没想到阿卜度拉居然还敢回到王宫。
　　按照他的计划。一旦兵变成功，首先就是让法赫德让位。谁知道法赫德被打死了，于是他只能退而求其次，让阿其亚退位。谁知道阿其亚不但没有宣布退位，反而利用直播的机会将他杀死法赫德的消息公布了出来，还咬掉了他的一个耳朵，这让他不得不在杀了阿其亚以后直接去了医院。那知道就在他去医院的时候，中国特种兵救出了所有王室成员。更可恶的是阿其亚还没死，在临死前，将王位传给了阿卜度拉。不过这些他都不太担心了，因为就算阿卜度拉被传位当了国王，可是现在整个国家的军队基本上都在自己的掌握之中。阿卜度拉他们逃跑到了中国后，自己还有足够的时间在国内进行情理。只要将所有忠于王室的人都镇压下去，阿卜度拉在中国搞的流亡政权就不会对自己的统治产生什么影响了。为了将阿卜度拉的影响降低到最小，穆罕默德甚至已经在考虑是否在将来通过屏蔽所有国外通讯的方式来进行统治。可是他万万没有想到，阿卜度拉居然又回到了沙特王国，还通过中国的卫星在王宫发表了告全国人民的演讲。穆罕默德知道，由于多年的君主制，沙特人民对王室的爱戴程度是根深蒂固的。特别是这几年来，在法赫德的领导下，沙特各方面都有了长足进步。这就使他的统治更加困难。要是没有阿卜度拉，毕竟自己还算王室成员。问题都好办。可是现在阿卜度拉回来了，他不但占据了王宫，发表了讲话，更关键的是，阿其亚临死前已经将王位传给了他，他才是沙特真正的国王。
　　这一切都给了穆罕默德充分的理由，一定要干掉阿卜度拉。不然死的就会是他自己。
　　穆罕默德命令驻利雅得的近卫军，一定要不惜一切将阿卜度拉消灭掉。空军部队在接到命令后，紧急起飞了所有能控制的战斗机和轰炸机。穆罕默德下了决心，就算将王宫夷为平地也要干掉阿卜度拉，毕竟王宫没了还可以再建，脑袋没了可长不出来。
　　除了空军外，穆罕默德还下令装甲兵和陆军同时进攻王宫。他知道，阿卜度拉这次回来，肯定有中国军队的帮忙。不过他也想到了，毕竟从发难到现在的时间不长，中国军队不可能大批的进入沙特王国，在王宫里的军队就应该更少。虽然中国有空中优势，但是他把所有的飞机全派出去就是为了能牵制住中国空军。只要空军能够坚持几十分钟，相信陆军方面就应该可以解决问题了。这样一来，就算中国大批军队入境，没有了阿卜度拉的话，中国就出师无名了。到时候，无论阿卜度拉让谁来继承他的王位，只要自己一概不认。沙特的事就要算是沙特内政，中国就不好干涉了。 
　
　
　
　 
正文 第八十四章 谁与争锋（二）
　
　　战斗是由王建立的空军开始打响的。沙特方面的50多架歼9战斗机和20多架飞天龙在阿卜度拉发表王宫讲话后不到10分钟就到了利雅得上空。王建立他们早就通过雷达和卫星于视距外就发现了敌机。
　　“大家注意，成战斗队形。空空导弹准备。按序号各自锁定目标，听我口令，倒计时三秒后发射导弹。发射完毕飞机跃升500米，准备二次攻击。”王建立开始下达命令。虽然这批飞行员很多都没有参加过战斗，但是平时里的训练让大家形成很好的默契。没有人说话，大家都在按照王建立的命令准备着。
　　“倒计时开始！”王建立下达了攻击命令。三秒钟后，8发空空导弹按各自锁定的目标向敌机飞去。记得小的时候，总是听到广播电台说，我们的解放军战士在某某地区发生的冲突中表现得很顽强，尽量保持克制，始终坚持不首先开第一枪的说法。这是因为那个时候中国非常不愿意打仗，现在不同了，既然知道战争已经是不可避免的，那么先发制人就是最好的办法。
　　第一轮攻击后，沙特空军的序列里少了8架歼9战斗机。而这个时候，沙特空军还没有发现中国空军的影子。
　　穆罕默德接到空军受攻击的报告后，马上与美军联络官取得联系，请求美军对沙特空军进行攻击引导。美军联络官报告了第三舰队司令。第三舰队司令同意使用美军卫星对沙特空军进行攻击引导，同时下令舰载飞机马上起飞，支援沙特空军。就在这个时候，沙特空军已经被击落了24架战斗机了。
　　美国卫星通过中国空军导弹发射后的尾焰基本上确定了中国飞机的位置。不过他们不敢告诉穆罕默德，美国的卫星根本没有发现中国的战斗机。于是沙特空军接到命令，按给出的方位发射第一批空中格斗导弹。一时间，利雅得上空被导弹爆炸的火光映红了。当然，王建立和他的战友们发射完导弹后早就按规避动作飞远了。
　　程凯很奇怪，为什么还让美国的卫星在头上挂着。不过现在可不是他想这些东西的时候了。他已经接到卫星的报告，一只由沙特和美军组成的混合部队马上就要接近王宫了。这些美军是少量配合穆罕默德搞兵变的先头部队。不过根据卫星报告，第三舰队登陆部队也很快就要接近利雅得了。
　　“兄弟们，大家小心，敌人马上就要过来了。大家注意自己守卫的区域，相互之间互相配合，小心坦克和装甲车。”程凯明白（有体会），敌人虽然奈何不了八爪鱼，但是八爪鱼要是挨上一炮，战车是没问题，可是在战车里的人却受不了。
　　听到各位置战友的回答，程凯放心了。这些特战队战士平时的日常训练就是模拟战争环境进行的，大家都很清楚互相配合的重要性。现在关键的就是要保证阿卜度拉国王的安全。
　　“国王殿下，请您进到我们的战车里面，这样我们就可以保证您的安全。”程凯劝说阿卜度拉进八爪鱼战车。
　　“不，我要在这里。和你们一样，这里就是我的岗位。作为国王，我有义务让我的臣民们知道穆罕默德都干了些什么。”阿卜度拉非常坚决的拒绝了程凯的要求，他一直对着摄像机，劝说沙特的士兵们不要屈服于穆罕默德的暴行，要勇敢的进行反抗。他号召所有的士兵起来反抗那些对国王不忠的人。
　　这个时候，程凯接到军委的命令，命令程凯不要干涉阿卜度拉的行动，但是又要保证阿卜度拉的安全。这让程凯不知道该怎么办了。想了一下，程凯下了决心，由一、二、三小组各抽一台单兵战车三面围在阿卜度拉身边。另外派了四名战士守卫在阿卜度拉身边程凯给他们的命令是，如果由子弹打过来了，应该先打穿你们，如果有炸弹过来了，应该先炸你们。安排好这一切，程凯也该去忙自己的了，因为敌人上来了。
　　第一批敌人由街角露面了，打头的是两辆坦克。坦克后面跟着大约100多名沙特士兵和30多名美军。
　　单是人的话程凯是不担心的。八爪鱼上的两挺高速机枪每分钟高达8000发的弹雨足以保证任何人都不能接近王宫半步，可是看到来的坦克就讨厌了，虽然八爪鱼上配有四枚反坦克导弹，而且特战队还有不少单兵导弹，不过由于必须保证战友和阿卜度拉的安全，坦克这样的东西还是很具威胁性的。
　　“第一小队注意，一号、二号战车反坦克导弹各两发，分别制导，发射！”随着程凯一声令下。四发导弹有如火龙般急射而出。远处，坦克炮口的火光显示它也开炮了。
　　“注意掩护！”程凯万分紧张。他很担心殿下会被炮弹伤到。
　　远处的坦克先后被导弹击中，一团火光后，坦克没有了活力。看来这两架坦克是报销了。可笑的是，两发炮弹远远的打过了王宫的上空，不过炮弹的呼啸声还是让程凯很是担心。
　　“王建立，你在那里？我这里有坦克，快来帮我！”无论保证安全，程凯开始向王建立呼救了。程凯知道，这个时候，保护好阿卜度拉是整个任务的关键，无论如何不能有闪失。
　　“兄弟，你放心，我来了！”王建立回道。王建立当然知道保证特战队的安全意味着什么。军委的命令很明确了，无论如何都有保证阿卜度拉的安全。特战队和阿卜度拉在一起，要想保护阿卜度拉就必须保证特战队的安全。
　　一场兵力悬殊的战斗越打越激烈了。
　　…………
　　…………
　　程凯也不知道打退了敌人多少次冲锋了。反正他就知道自己身边的战友越来越少，敌人越打越多。刚开始的时候，基本上都是沙特的部队，现在似乎美军更多了。八爪鱼的弹药已经耗尽，导弹也已经打完了，所有的战车都成了掩体。特战队员们平日练就的好枪法有了用武之地。
　　这会王建立也变得有心无力了。歼13上带来的所有导弹已经全部用完了，但是敌人的飞机不但没有见少，反而多了起来。原来是美军第三舰队的飞机也来凑热闹了。凭借歼13优良的性能和绝佳的抗打击能力。王建立和他的队友们开始用航炮与敌人的飞机作战。毕竟敌人太多，王建立他们也打得很艰苦。
　　…………
　　…………
　　李玉龙和总参谋部也为在沙特浴血奋战的战士们担心。按照李玉龙的想法，立刻由兰州军区派出空军替换出王建立，同时增派部队支援程凯的特战队。其他的，待战斗有了转机后再想办法。可是军委和政治局都不同意李玉龙的意见。他们的理由有很多，关键的有几条；第一：要想打一场局部战争简单。可是现在，我们是到远离我们国家的沙特去打仗。这样考虑国际影响就成了必须。第二：如果就这样投入战争，国家的战争准备并不充分，万一供给不上，你那么就会陷进去更多的人。第三：也是最关键的，在进行这样的战争以前，我们要和周边的国家和全球联盟打好招呼，还需要经过全球联盟的同意。不然，中国似乎有违背全球联盟基本协议的嫌疑。毕竟现在穆罕默德已经宣布继承王位。除非没有国家承认他，不然，中国悍然出兵沙特就会落人口实，说中国干涉他国内政。第四：虽然政治局和军委都同意李玉龙说的我们早晚都要和美国打一仗的说法。但是，美国毕竟还是一个军事大国。在没有做好全面准备的情况下，是否就应该和美国动手。如果时机没有掌握好，万一我们打不赢该怎么办？第四：由于事发突然，中国还没有进行战争准备，万一我们贸然动手。我们在这边打，背后有人捅我们的刀子怎么办？
　　军委作战室里，大家为了这事都快吵了起来。李玉龙也是左右为难。他就想不明白，这么简单的事，为什么到了这些政治家的嘴里就变得这么复杂。会不会是自己太没有经验，看问题太简单了。李玉龙突然对自己变得没有了信心起来。不知怎么的，李玉龙有了一个念头，自己根本就不是当总书记的料。搞经济，自己虽然有一个玉龙公司，可是这么多年来，自己基本上就没有管理过公司。所有的事都是何小明、张斌。李金斗他们一帮人在进行管理。军事上，自己从来没有打过仗。更不要说什么军事理论。当年打日本的时候自己根本就没有参与。搞建设，自己不过是将玉龙公司几个基地的模式给照搬过来了，归根结底还是别人的东西。况且，在实际操作中，还有大批的专家进行论证和指导。要说搞政治，自己就更没有能力了，有这么多资深政治家在这里帮忙。况且又分工明确，这样，根本就没有什么需要自己管的事。就算有，经过各部门层层消化，到了自己这里，无非是给点政策的问题了。只要不违反原则，经过国情专家一整理，很多事情都是一目了然的事，不需要去想太多。今天这个事，按照几个常委的意见，事关国家的生死存亡，尺度稍微掌握得不好，很有可能就会将国家拖入全面战争的地步。甚至会引发世界大战。这一切都让李玉龙无法下决心。他还想听一听专家的意见
　　…………
　　…………
　　总参谋长林信汇看出了李玉龙的顾虑，他知道，作为中共中央总书记，凡是考虑得周到细致是必须的。每一件事需要考虑的方面很多。况且政治局还有这么多位领导。是战是和都必须统一思想。自己就不同了，他是总书记，需要考虑全局。可是自己是总参谋长，需要考虑的是如何作战，需要考虑的是每一次战争的胜利。林信汇知道，程凯和王建立他们的战斗力虽然很强，但是，他们的敌人毕竟太多，所谓双拳难敌四手。就算他们再能干，就凭他们几个人很难坚持太久。林信汇把自己的想法和副总参谋长李兆军商量了一下，两人决定，不管政治局商量得怎么样。该派的兵先派出去。让他们先在接近沙特的上空等着，一旦中央决定打，那么马上就可以投入知道，如果中央决定退，那么就让他们退回来。反正现在中国飞机的隐形技术已经到了其他国家无法到达的程度，况且，中国飞机的高空能力也是其他国家无法比拟的。林信汇和李兆军作这个决定的时候，林信汇跟李兆军开了一句玩笑：我就不信，李玉龙是你的儿子，万一出了问题，他还会判你的刑？
　　于是，就在程凯他们打得最激烈的时候，一只后援部队已经在沙特的边境边上等着中央的命令了。
　　…………
　　…………
　　“程凯，你的情况怎么样？”王建立问程凯。由于飞机已经没有导弹了。王建立他们全凭航炮在与敌人格斗。借助歼13的机动性，王建立命令所有飞机与敌人进行缠斗，这样一来。敌人就没有发射导弹的机会了。虽然导弹打不坏飞天龙，但是一旦被导弹击中，巨大的震动会让驾驶员在瞬间丧失意志甚至有生命危险。不过这样一来就没有时间照顾地面上的战友了。再说，航弹的数量也有限，打了没多久，不少驾驶员就报告说航弹快用完了。王建立除了在心里骂了一句以外，到也没说什么，因为他自己也差不多。不过王建立告诉所有驾驶员，就算所有的航弹都用完了，飞机也不能离开战场，就算是撞，也要把敌人的飞机撞下来。王建立知道，有他们在天上，地面上的战友压力就会减小很多。起码他们就不用顾虑天上来自飞机的威胁。
　　“你放心，我们打得很好，我看你也打得不错，咱们要不要比一比？”程凯回答道。其实，这个时候程凯的所有战车已经没有了弹药，现在都靠单兵武器在和敌人对抗。好在当初准备得还算充分，顶一阵还没问题。王建立的情况他是了解的。刚开始，王建立他们还是用导弹打飞机，另外还可以抽出空来用空对地导弹帮他们解决地面上的坦克和重火力点。现在王建立他们已经开始用航炮与敌人格斗了。对地目标已经很久都没有攻击了。程凯知道，王建立他们一定是没有导弹了。他不能再给他们增加压力了。
　　“同志们，空军很难再支援完我们了，大家要注意，一定要保护好自己，注意消灭敌人。”程凯告诉所有的队员们。
　　美军和穆罕默德领导的军队也注意到了中国这边的情况，根据现场的火力情况看，中国军队已经丧失了火力上的优势。这下，穆罕默德反到不急了，他现在已经不是想杀掉阿卜度拉了，因为他知道，活捉阿卜度拉比杀掉阿卜度拉对他来说更有力。穆罕默德的这个想法和美国军队指挥官正好一样，美军也不想硬攻下王宫，阿卜度拉的死活对美军来说不重要，重要的是中国军队的八爪鱼单兵战车。他们希望能活捉中国士兵并获得完整的八爪鱼战车。于是，原本打得热火朝天的战场慢慢的变得不那么热闹了起来。
　　虽然这样，程凯还是面对敌人一次又一次的攻击，每次攻击下来，都会有战友负伤或牺牲。又打退了敌人的一次冲锋后，程凯开始清点人员。当点到第三小组的时候程凯发现没有人回到他了。
　　“第三小组！第三小组！”程凯着急了。“D利平！快回话！”
　　等了许久，第三小组还是没有人回答。程凯没有再呼叫了。他知道，D利平带的第三小组已经完了。这个时候不是悲伤的时候，敌人随时会进行攻击。必要的调整是保证阿卜度拉国王和剩下战友安全的关键。
　　天上，王建立他们的飞机也都弹净粮绝了，当有人发现用机翼去撞击敌机比用机身去撞击敌机要好受一点的时候，所有的飞机都开始用机翼撞击敌机，就看见整个天上，中国空军的飞天龙满世界追着敌机撞。活像老鹰抓小鸡。
　　在向军委报告了战场的情况后。为了阿卜度拉的安全，程凯决定让他乘飞天龙离开王宫。
　　“阿卜度拉殿下，现在我们已经没有弹药了，所以，为了您的安全。请您乘我们的战斗机离开王宫。不然我们很难保证您的安全。”程凯劝说着阿卜度拉。
　　战场上发生的一切阿卜度拉都看在眼里。他知道，现在的确到了最后的时刻。阿卜度拉惨淡的笑了笑说：“程凯先生，你和你的部队为我们沙特王国和我作的，我都看在眼里，记在心里了。在这个时候，你们一帮来自中国的士兵可以为了我们做出这样的牺牲，难道我这个国王就不可以为了我的祖国作到么？我不离开王宫，你放心，我也曾经是一个军人。我也会开枪。我要为我的祖国和荣誉而战！”说完，阿卜度拉捡起一只自动步枪，推开挡在身前的程凯，尽直来到八爪鱼的堡垒后面趴了下来。
　　程凯赶忙跟了上去。他还想劝阿卜度拉离开。阿卜度拉挥挥手，打断了程凯：“程凯先生，我想请你帮个忙，帮我把摄像机转过来，我要让我的臣民看一看他们的国王是怎么战斗的！”
　　程凯明白，这个时候，阿卜度拉已经抱着必死的决心了，无论怎么劝他都不会有用的。程凯把这个情况报告了中央军委，同时他怀着对阿卜度拉的万分敬意，将摄像机对准了阿卜度拉的位置。程凯当然知道。现在的画面不光会出现在所有的沙特人民的视线里，同时也会出现在穆罕默德和美军的视线了。敌人一定会加强对这个方向的攻击。不过这个时候程凯也不去想这么多了。
　　…………
　　…………
　　北京，总参谋部里。李玉龙听秘书报告了沙特王宫的战斗情况。他十分着急。为什么不早一点出兵，到了这个时候，一旦阿卜度拉被穆罕默德和美军抓住，所有的一切就前功尽弃了。中国就更会落人口实。李玉龙决定，不管其他人再说什么，一定要出兵把阿卜度拉和程凯他们救出来。不过这个时候还来得及么？
　　就在李玉龙宣布这个决定的时候，还有人持反对意见。根据他们的说法，中国现在全面介入战争是不合适的，时机对中国很不利，况且，就算现在出兵，等到了沙特，什么事都已经结束了。因此，根本没有必要出兵。现在的关键是让飞天龙把阿卜度拉接出沙特。
　　李玉龙第一次对这些年纪已经可以当自己父亲的政治家发火了。
　　“你们左一条理由、右一条道理。你们就没有想过，在沙特，我们还有多少士兵在战斗，他们是为什么？他们是在为祖国战斗！难道我们就这样丢下他们不管了？你们还想过没有，阿卜度拉当初为什么一定要留在沙特？因为他相信，中国已经承诺要帮助他，中国人是说话算数的，既然我们答应了就一定会帮助他的，所以他放心的留下了。你们再想一下，我们成立全球联盟的时候承诺了什么？我们承诺，全球联盟的所有成员国，一旦受到外部侵略，所有成员国会一致对外。现在，沙特出问题了，所有的成员国都在看我们的行动，要是我们不用实际行动来实现我们的诺言，我们堂堂中华还怎么在世界上讲话？别人还怎么相信我们？”李玉龙激动的说出这番话，他下决心。今后的事，应该按照自己理解的去作，就算错了最少要维护中华民族的尊严。无论什么时候，不管出于什么目的都不应该让别人说中国是一个背信弃义的国家。他相信，中国有能力作到这一点。
　　“林总长，现在，我命令你，立刻增援沙特，无论如何也要把沙特国王阿卜度拉和特战队员救出来。万一来不及了，就给我干掉穆罕默德。同时对登陆沙特的美军进行全面攻击。后续部队要马上跟上，要一次性解决沙特问题。命令吐鲁番号对进入沙特领海的美国第三舰队进行攻击。命令中国其他军区做好战备工作，预防有人利用我们在沙特动手的机会抄我们的后路。要是美国敢对沙特增兵，我们就对美国宣战！”
　　“是！总书记您放心，增援沙特的部队已经在沙特边境待命只要三分钟就可以到达利雅得。现在只要通知程凯保护好阿卜度拉国王，其他的就看我们的了！”林信汇总参谋长很自信的回答。
　　“好！，快办！”李玉龙当然很高兴，一场危机很有可能就此化解。听了李玉龙的话，自然有人去下达命令。
　　“对了，林总长，您什么时候在沙特边境安排的部队，我怎么不知道？”李玉龙反应了过来。他很奇怪林信汇怎么会在沙特边境安排一只部队？
　　“报告总书记，是我下的命令！”站出来说话的是李兆军。林信汇没出声，什么时候该说话，什么时候不该说话他还是知道的。比方现在，李兆军出面就肯定比他出面要好。要是没有这点心眼，林信汇也当不了总参谋长。
　　这下，李玉龙不知道该说什么好了。
　　…………
　　…………
　　程凯和王建立同时接到中央军委的命令。
　　给程凯的命令是，无论如何要保护好阿卜度拉国王。如果敌人再发动进攻，就边打边收缩防线，无论如何要坚持5分钟。增援部队会在5分钟内赶到利雅得。到时候，会有部队接管他们的防线。
　　王建立接到的命令是，所有驾驶员必须发扬一不怕苦、二不怕死的精神，继续和敌人的空军缠斗，慢慢的将战线拉出王宫上空，三分钟后脱离战斗，到时候会有空军来负责沙特上空的对敌作战。
　　可以相信，程凯和王建立听到这个消息时的心情。
　　程凯受命将中国政府的决定转告阿卜度拉。阿卜度拉听了这个消息，眼泪都快掉下来了，他非常激动的让程凯转达他对中国政府的感谢。他告诉程凯，他代表沙特王国邀请李玉龙在沙特王国平叛后到沙特访问，沙特王国将用自己的方式对中国人民的友谊和帮助表示感谢。李玉龙愉快的答应了阿卜度拉的邀请。
　　王建立他们开始按照安排逐渐引导着敌人的飞机离开王宫上空。他的这个举动让穆罕默德和美军指挥官产生了误会。在他们看来，中国空军在弹净粮绝的时候出于无奈，想要脱离受保护的地面部队撤离沙特了。 
　
　
　
　 
正文 第八十五章 谁与争锋（三）
　
　　几乎是在最后的时刻，李玉龙下定决心。中国正式全面介入沙特兵变危机，同时应沙特王国国王阿卜度拉的邀请，对入侵沙特王国的美军给予打击。这次中国政府出兵，再也不用向当年朝鲜战场上一样，本来成建制的部队，一定要改成自愿军。这次出国作战，中国是根据全球联盟协议出兵的，可谓名正言顺。于是，原本中国计划的一次小规模小分队的解救行动由此变成了拉开三国四方全面对抗的序幕。
　　一直在沙特边境待命的兰州军区陆航大队大队长周舟和空九军二师师长陈远岸一样。接到军委命令登机到沙特边境准备打仗的时候，别提多高兴了。作为一个职业军人，一辈子想的就是能够有一天为国出力。上次中国对日反击战，他们两的部队都是作为二线部队，没能参加战斗，心里就憋了一肚子的火。不过由于当时的国际形式，大家心里都有数，保留一定数量的防卫部队在那个时候是绝对必要的。万一搞得前门驱狼后门入虎可就划不来了。不过话讲回来，想得通和想得开可是两会事。看着别人去打仗立功受奖，自己在一边干坐着，心里可真不是滋味。心里憋得慌了，两人就都下了狠心的练兵，几次大型军事演习下来。平时训练的效果就出来了。两人带的部队每每在演习中崭露头角，数次获得军区和军委的嘉奖。这不是，在总参谋部还不了解中央军委是否决定进行大规模军事行动的时候，作为应急方案的最佳人选，两人今天一早6点多就接到命令，率所部登机前往沙特边境地区等候命令。由军委命令所派的兵力和装备看。这次要么不动，动起来就不简单。两人等这一天可不是一天两天了，除了兴奋以外，最担心的就是别到头来又是白欢喜一场。毕竟向这样的情况可不少见了。
　　飞机开动隐形设备在云头里已经待了快两个小时了，可是军委的战斗命令始终没有下达。周舟和陈远岸也由开始的兴奋变得郁闷，接着又变得焦躁不安起来。有不懂事的人来问怎么还不行动，被周舟给臭骂了一顿灰溜溜的回去了。周舟心说的话，我还想知道怎么还不行动呐。没事的时候，周舟和陈远岸聊了几句：
　　“小陈，你说这次会不会又让我们就这么回去了？”
　　“难说。谁知道军委那帮人是怎么想的。”
　　“你说我们到这里来是执行什么任务的？干吗要来这么多人？”周舟还不知道现在沙特发生的情况（当然了，他们一早就出来了，没赶上看新闻）。
　　陈远岸知道得多一些，毕竟他可以听见军内飞机通播频道：“好像是沙特发生了兵变，据说我们的一个小队陷在里面了。不知道现在怎么样？再说，这些人怎么就会给陷在沙特了？”陈远岸不知道，陷在沙特的是一只玉龙特战中队――程凯中队。为什么会叫程凯中队呐？原来这是玉龙部队的特权。玉龙部队的兵源是全国各部队挑选的，作为玉龙部队的特战队就更是在挑选出来的人里百里挑一的优秀战士。为了提高士气，中央军委特别同意，玉龙部队大队以上的、特战队中队以上的可以用队长的名字命名，五年一调整。这让其他部队的官兵都感到非常不公平。不过林信汇总参谋长说了一句话，让大家都没话说了：你们有本事就打败他们。只要你们能赢，我就同意用你们的名字命名你们的部队。玉龙部队的人员本来就是由各部队精挑细选过去的。由这么一批尖子组成的部队根本就没有办法比。于是，大家都没话说了。要是陈远岸知道这会在沙特里陷着的是玉龙特战队程凯中队，他就会想到，事情并不想他想得这么简单。当然，陈远岸不知道，陷在沙特的还有一只空军部队，而且是一只飞天龙飞行中队。
　　就在周舟和陈远岸等得很不耐烦认为没戏的时候。军委的命令下来了。
　　军委给陈远岸的命令是马上飞抵利雅得附近，通过敌我识别标识攻击所有非我方飞行目标，同时对地面上敌方坦克和重火力点进行攻击，另外，按照卫星引导对可能出现的远程火炮和自行火炮以及既定目标进行攻击。必须保证不让敌方有集团火力对王宫方向的攻击。
　　周舟接到的命令是率所部和所有装备迅速赶到沙特王宫，替换已经在王宫坚持了两个多小时的玉龙程凯中队，无论如何必须保证阿卜度拉国王的安全，等待后续部队的到来。
　　周舟这才知道，玉龙程凯中队为了保护阿卜度拉国王，孤军奋战，已经在沙特王宫坚守了两个小时了。想到程凯他们面对的敌人，周舟肃然起敬，玉龙特战队的实力的确不同凡响。
　　…………
　　…………
　　程凯接到军委的命令后，开始对战术部署进行了调整。由于三小队已经没了。支援部队马上就会来到。再坚守整个王宫已经没有必要了。现在的关键是在支援部队到来前保证阿卜度拉国王的安全。同时控制一片地盘作为支援部队的降落场。
　　程凯命令剩下的三个小队成三角形排列，互为犄角，阿卜度拉国王当然还是跟在自己的小队。
　　待三个小队调整好后，敌人又开始发动了另一次冲锋。这回程凯没有向上几次一样要求队员们注意节约弹药了，因为他明白，自己人马上就要来了。
　　“所有队员都有。给我密集火力打退敌人，为三小队报仇！”
　　穆罕默德和美军指挥官都想不明白，原本就没有多少人的中国部队在坚持了两个小时后怎么还会有这么强的火力。根据火力配属状况来看，似乎中国军队调整了防守部署，将原来的全面防御变成了重点防御。这是为什么？
　　穆罕默德和美国人都没有去想程凯为什么会这样调动部队。但是有一点他们是相同的，就是他们都为程凯的兵力调动感到兴奋，
　　穆罕默德认为，程凯之所以会调整他的防线是因为他的人员已经伤亡殆尽，已经没有太多的人进行更大范围的防守了，这就意味着再加把劲就可以将这些可恶的中国人消灭了。
　　美国指挥官则有不同的想法。开战前，美国国防部就对中国的歼13的动力系统和N射线照射过的材料有极大的兴趣。开始由于玉龙公司控制得非常严格，美国到现在也只搞到了一小部分样品。这次沙特兵变，他们已经搞到了飞天龙的出口型，现在，要是可以消灭程凯的部队，不但可以得到八爪鱼单兵战车，还可以拿到梦寐以求的N射线照射物的样品。这对美国政府是绝对重要的。
　　于是，由程凯中队调整后，沙特叛军和美军的联合部队开始了开战以来最猛烈的进攻。
　　由于程凯已经得到通告，援军马上就到了，所以大家被告知后就可以放开手脚猛打了，至于弹药的消耗问题已经不在大家关心的范围内了。
　　战斗开始后，美军指挥官就接到士兵的报告，中国军队的火力似乎比原来要猛烈得。他们不再向上几次受到攻击时那样，对目标物进行精确打击。这回，中国军队好像要把所有得弹药都打完似的。由冲锋一开始，中国军队就对所以目标进行压制性的打击，让沙特叛军和美军根本抬不起头来。对这个报告美军指挥官是这样解释的，因为这次战斗连阿卜度拉都上了，所以中国军队的攻击变得猛烈一些也是正常的。其实美军指挥官这会根本没有心思听这个报告。在他看来，消灭这股中国军队不过是早晚的事，他根本不急。现在他关心的是另一个问题。刚才接到报告，在王宫的北角上原来中国军队的防地发现了四部完好的八爪鱼战车，已经由装甲车拖回来了。现在他关心的是怎么安全的将这些八爪鱼战车运回美国去。由于八爪鱼战车体积较小，于是他命令直升机先将战车送到停在红海的航空母舰上。不过他多了一个心眼，没有把所有的单兵战车都装到一架直升机上，这就使得美国国防部最终能拿到了两架八爪鱼单兵战车。
　　再说陈远岸率领他的飞行员用最快的速度赶到了利雅得上空，这个时候，叛军和美军联合部队的进攻已经开始了。在与程凯和王建立联系得知了战场上的情况。陈远岸决定，在周舟的陆航部队还没有到了以前，先分兵两路，一队留在王宫附近帮程凯中队解决敌坦克和重火力点，另一队按预订计划赶到王建立与联军空军的交战区。
　　战争就是这样瞬息万变的。稍微迟疑，胜利的天平就会发生变化。
　　开始听到报告说有一只新的中国空军部队投入战斗的时候，穆罕默德与美军指挥官一样都不太相信。因为事先的美国卫星报告和侦察都表明，中国似乎没有全面介入战争的迹象，现在怎么突然就冒出一只中国空军的部队来？
　　没过一会，当情报官报告说一只人数不明的中国陆军航空兵也加入到了王宫守卫部队开始对联军展开攻击的时候，穆罕默德知道，中国真的不惜与美国军队直接对抗，决定支持阿卜度拉了。或许是耳朵上的伤的影响，穆罕默德当时就觉得眼前发黑，天旋地转。与中国打了几年交道的他明白，中国的军事实力是绝对不可小看的，现在的关键就看中国是不是愿意直接和美军发生冲突了，要是这样，或许情况还会有转机，不然的话，等待他的只要死路一条。 
　
　
　
　 
正文 第八十六章 谁与争锋（四）
　
　　要说陈远岸率领的空军打了叛军和美军一个措手不及。那么周舟率领的陆军航空兵对叛军和美军来说就更是雪上加霜。周舟的部队很快就夺回了整个王宫的控制权。
　　周舟率领着部下在陈远岸他们投入战斗后不到两分钟也机降到了王宫广场。周舟在降落前就发现，王宫广场上我军成品字形排列的三个火力点。周舟队长很奇怪，三个火力点从人数上看，没有多少人，开始这些人的战斗力非常强，火力也很猛。这可以从通往王宫的四条街道上倒下的敌人的数量看的出来。不过他很奇怪，为什么会只是设了三个而不是四个火力点。这个问题到他见到程凯后明白了。原来，程凯的100多人特战队到这个时候只剩下了不到20个人，就在周舟的陆航大队着陆前，程凯他们为了打退敌人的再次进攻，已经将所有弹药全部用上了。听了程凯的介绍，周舟为之咂舌。不愧是玉龙特战队，就凭区区100多人，就在王宫坚持了2个多小时，对抗了百倍于他们的敌人。不过这个时候不是考虑这些东西的时候。周舟的部队已经迅速展开，正在与敌人开始战斗。
　　由于中国兵力的大量投入，沙特战局迅速扭转。加上阿卜度拉在王宫里对全国的讲话，大批忠于王室的军队开始对穆罕默德的叛军发起进攻。不但如此，由于美军帮助穆罕默德发动兵变，于是，在沙特登陆的美军也成了沙特部队的攻击目标。这个时候，不光穆罕默德感到意外，就连美军也感到意外。穆罕默德意外的是，他认为已经控制得很好的军队，不过是听了阿卜度拉的一席话，就会跟他作对，不但如此，竟然还对他的部队发动了进攻，据报告，全国已经有大约一半的军队明确表示支持阿卜度拉，反对穆罕默德，同时对忠于穆罕默德的军队发动攻击。另外还有一部分部队，虽然不表示什么，但是已经无法调动，根本不听指挥。很明显，这些人是在观望，看事态的发展。一旦穆罕默德取得胜利，那么他们将会投向穆罕默德。要是阿卜度拉取得胜利，那么他们会毫不犹豫的跟阿卜度拉走。这些人用一句中国话来形容，就是墙头草。美军感到意外的是，中国军队这次在沙特作战不再向已往那样有针对性、有鉴别的攻击。中国军队似乎不管是美军还是沙特叛军都进行攻击。当美军利雅得最高指挥官把在利雅得发现的问题报告给美国海军第三舰队司令官泰勒中将的时候，泰勒中将已经知道并在感受着这个情况。
　　上午9点多，美军登陆部队集结完毕开赴各地战场的正在和当地忠于王室的军队交战的时候，大量中国军队开始投入战斗，由于中国军队大量使用了单兵战车和轻型直升机。美军完全丧失了装备上的优势。他们不得不边打边向海边撤离，毕竟在海边还有美国第三舰队可以作为依托。当泰勒中将把沙特发生的事紧急报告了美国白宫要求增援后，他没有想到更大的麻烦在等着他。
　　上午12点左右，泰勒中将受到卫星发来的报告。报告上说，发现一只不明国际的舰队正快速向红海海域驶来。尽管卫星图片不是很清楚，还无法判断是那个国家的舰队。但是美军情报官员根据舰队整体航速和规模分析，来的舰队应该是中国舰队。这只舰队在这个时候到红海来只有一个可能，就是对美第三舰队发动攻击。
　　泰勒将军看了情报官员的分析后大吃一惊。当年中国舰队干净利索的解决日本海军的事一直都是美高级军官讨论和研究的话题。当初日本海军在自己的家门口被打得毫无还手之力。由吐鲁番和柴达木号攻击舰上发射出去的密集弹雨简直就像一场噩梦一直缠绕在泰勒将军的心里，他无数次的推演，想象第三舰队一旦和中国海军发生对抗会是一个什么样的结果。可是每次都是惨败的结果让泰勒将军根本不愿再去想，他只企求在他从军生涯中，最好不要发生与中国海军正面冲突的结果。现在，这个让他感到不幸的消息终于来了。
　　“马上给我接通白宫的电话，我要和总统通话。”泰勒命令。他知道，如果来的舰队真的是中国海军，要躲是躲不过的，唯一的办法就是要求总统紧急增援。上帝保佑，希望还来得及。泰勒心里念道。
　　电话很快接通了。
　　“泰勒将军，刚才我已经和国防部和参谋长联系会议讨论过目前的情况，我们会给予你必要的支援。现在，美国海军第六舰队已经在赶往红海途中。预计8个小时后可以到达。另外，我们已经通知了驻伊拉克美军空军对你进行支援，他们大概会在1个小时内赶到利雅得。”总统将美国政府的决定告知了泰勒。
　　美国政府多年来一直以国际宪兵的身份横行世界，不管是谁，触动了它的利益，巨舰飞机就会找上门来。这么多年以来，除了在朝鲜和越南两次有中国参与的战争他们没有占到什么便宜以外，大多数时候都达到了它的军事目的。这也使得美国从战争中得到了大量好处。这几年来，美国在中国面前屡屡丢尽了面子。中国对日本的反击战，美国人被搞了个措手不及，第七舰队狼狈退出日本，美国丧失了对中国岛链防御最关键的一环，整个防御系统瞬间崩溃。战后的联合国会议上，由于中国退出了一直由美国间接控制的联合国，使得美国苦心经营多年的联合国瞬间瓦解，变得名不负实。中国发起成立的全球联盟现在已经隐约有后来居上的趋势。中国的经济和科技的发展以及全球联盟的良性运作使美国的霸主地位受到了严重威胁。为了重新夺回主动权，在支持穆罕默德搞沙特兵变以前，美国政府就考虑到了中国是否会插手这件事。但是美国人没有想到，中国会在这么短的时间内就下决心采取行动，而且根据中国目前的动态来看，中国不但是要帮助沙特王室平叛，更有可能的是要整个消灭美国的第三舰队，从而实现控制整个中东地区的目的。这是美国所不能接受的。另外，中国经济和科技的发展是有目共睹的，如果就这样让中国发展下去，用不了多久，中国就会超越美国成为世界上第一大军事强国和经济强国，这就从根本上触动了美国人的利益。
　　当发现沙特地区出现大量中国军队和飞机后，布什总统和参谋长联席会议主席布鲁诺上将就进行了紧急会面。布鲁诺上将表示：照目前的情况看，为了美国的利益，美国政府很有必要在中国还没有强大到美国无法遏制的程度，但是如果任由中国照目前的速度发展下去，用不了几年，中国就会超越美国，到了那个时候，美国就会变得危险了。与其等到那个时候再和中国打仗，不如乘现在美国的胜算比较大的时候打，而且一定要给中国以致命的打击，这样就可以在战后对中国提出各种要求以遏制中国的发展。因此，布鲁诺上将提出，不惜扩大战争范围，一定要让中国人明白美国政府才是世界上的霸主。
　　布什总统对布鲁诺的建议深表赞同。这与他的想法不谋而合。不过这个事情要通过国会就很麻烦了。别的不说，单是表决通过就不知道要过多久。到时候，不但中国军队早就解决了沙特兵变的问题，很有可能整个第三舰队都没了。要知道，虽然美国有好几个舰队，可是这每支舰队都是美金堆起来的，放弃第三舰队是美国损失不起的。于是布什决定，使用战时法案，利用总统的权力先解决目前的危机再说。
　　…………
　　…………
　　可怜的泰勒将军听了总统的战争计划以后哭笑不得。作为一个美国人，他当然希望美国世界霸主的地位永远不会动摇，他也相信就中国目前的军事力量还不足以与美国进行对抗。想当初，前苏联与美国对抗了那么多年，到头来还是没能在国际舞台上与美国同台表演。现在，中国不过是一个刚刚进入发达国家行列的国家，无论是经济基础还是军事力量都是没法和美国相提并论的。到了现在，中国连自己的航空母舰都没有。他们标榜的航天母舰照用途看不过是一架大型太空运输机罢了。就凭这些，中国政府是没法和美国政府对抗的。现在的关键是自己的舰队马上就要受到中国舰队的攻击。他衷心的希望中国舰队不要向想象的那么可怕。但是想想日本，整个国家也不过是在8个小时就完全丧失了作战能力。想到这里，泰勒中将真的不知道自己是否可以坚持到第六舰队的到了。愿上帝保佑！此时此刻，除了念这句话以外，泰勒已经不知道还有什么好的办法了。 
　
　
　
　 
正文 第八十七章 宣战
　
　　2007年12月4日中午13时，外交部紧急召见美国新任驻华大使蒙特雷先生。
　　外交部长严历本代表中国政府郑重警告美国政府，阿卜度拉国王是沙特王国唯一的正式的国王。是按照沙特传统由沙特前国王传位的国王。是中国政府承认的唯一合法的王位继承人。美国政府无视他国国情、传统和国际法，为达到自己的目的，颠覆它国政权。对此，中国政府表示不齿。中国政府应沙特国王阿卜度拉的邀请帮助沙特王国平息叛乱。根据全球联盟条约和国际法，中国政府答应了沙特王国的邀请介入沙特王国平叛。为此，中国政府将派军队进入沙特王国武装平叛。在此，中国政府警告美国政府，不要干涉中国政府应沙特王国的邀请对沙特王国进行的平叛活动。鉴于美国军队已经在沙特王国支持穆罕默德的叛军，中国政府郑重的对美国政府提出警告，一切阻碍中国政府帮助沙特王国政府平叛的行为都会被视为对中国政府和全球联盟的挑衅。对于这样的挑衅行为，中国政府将毫不客气的给予打击。另外，中国政府站在公证的立场上、应沙特王国的邀请，将对所有入侵沙特王国的和敢于对中国在沙特王国帮沙特王国平叛的部队动手的外国军队进行给予还击。直到将所有入侵沙特王国的外国军队赶出沙特王国为止。
　　中国政府的警告被第一时间报告给了美国政府和国会。
　　当天中午14点，美国政府和美国国会就对中国政府提出的警告有了回复。
　　美国政府声称，穆罕默德才是美国政府承认的沙特王国的合法国王。美国政府是应沙特国王的邀请到沙特王国帮助沙特王国恢复和维持秩序的。中国政府不顾沙特王国的主权武装进入沙特王国的行为是无视人权和国际法的行为。为了维护正义和人权以及国际法，美国政府决定：不惜与中国军队一战也要保护正义、人权和国际法的尊严。
　　美国大使蒙特雷先生在递交这份美国政府的声明的时候非常傲慢的告诉中国外交部长严历本说：
　　“外交部长先生。我国政府让我转告中国政府：如果中国政府还不停止对沙特王国这样一个主权国家的侵略和颠覆；还不停止对在沙特王国帮助他们维持国家秩序、建立人权社会、平息武装叛乱的美国军队的攻击；还不马上从沙特王国撤军的话。就是对沙特王国及美国的藐视和侮辱；就是人权的践踏；就是违背国际法的行为。对这样的行为，是全人类所不齿的必将受到全人类的唾弃和仇视。美国政府希望中国政府能够从新向善。将世界历史向有利于人类发展方向的道路上推进。不要成为世界和全人类的罪人。”
　　蒙特雷大使最后说：
　　“部长先生，请您转告您的政府，美国政府授权我警告中国政府：中国政府如果决定在错误的道路上继续走下去。那么中国政府可以视美国政府的这份声明为中国政府的宣战声明。美国政府将视中国政府的态度和表现决定是否对中国政府和中国军队使用武力。对此，美国政府让我警告中国政府：是战是和的决定权在中国政府的手上，如果中国政府拒不改正错误，美国政府将不再警告直接对中国军队采取军事行动。届时，中国政府将承担所有战争责任。”
　　听了这些，严历本部长非常气愤。美国政府的这种行为是纯粹的小人行径。中国的政治家们早就考虑到了这一点。严历本部长已经得到了中国政府的授权。如果美国政府胆敢提出无理要求或以武力相威胁。那么不需要对美国政府客气。严历本对蒙特雷大使转告了中共中央总书记李玉龙的一句话：
　　“蒙特雷先生，现在，我代表中国政府正式告知美国政府：你要战，便就战！”
　　说完，严历本部长递给蒙特雷大使一份早就准备好了的公文。这份公文不同于一般的外交公文。公文的封面上是用正楷书写的几个大字：
　　宣战书
　　翻开内页，上面写着六个大字：
　　“你要战，便就战！”
　　熟悉中国历史的蒙特雷大使看到了这份早就准备好了的公文上的这几个字，突然有一种不寒而栗的感觉。因为他知道，这是当年中国的一个古人说的话，这个人就是中国最伟大、也是最令人恐怖的一个皇帝，这个皇帝就是――成吉思汗（杜撰而以）。这个中国皇帝成吉思汗（公元1162-1227），名铁木真，公元1204年用武力统一全蒙古，建立汗国。1206年被推为蒙古国大汗，号成吉思汗，大举向外扩张。向南方用兵，并吞在中国境内的夏、金、宋；向西方用兵，则从中国境内远到俄罗斯、乌克兰、及中欧地区，建立了横跨欧亚两洲的四大汗国。这份用成吉思汗的话写的宣战书令蒙特雷有一种眩晕的感觉。如果说在没有看见这份宣战书以前蒙特雷还有几分傲气的话，那么现在的他突然有了一种不好的预感。他开始在心里骂国内那些卑鄙的政客和野心家。这些人生活在一个没有历史的国家，自己根本就不懂历史。他们不知道，一个有五千多年历史的国家是怎么样的情形。这些人平时也许很懦弱、很卑微或者很自私，但是一旦激怒了这些善良的人，他们的报复是不可抵御的。就像当初拿破仑说的：中国是一只睡着了的雄狮，千万不要惊醒他，让他静静的睡吧（原话我不记得了）。现在给蒙特雷大使的感觉是国内的那些政客根本都不知道，这个雄狮已经醒了，还敢到他的头上拔毛。这会，蒙特雷大使原来的傲慢早就丢到了脑后。现在他考虑的是是否能改变中国和本国政府的态度，化解这场战争。
　　严历本没有给蒙特雷大使太多的时间考虑更多的问题。
　　“蒙特雷先生，鉴于我们两国已经处于交战状态下。您留在中国已经没有太大意义了。为此，我代表中国政府宣布请您和所有美国大使馆人员在24小时内离开中国。”
　　…………
　　…………
　　本来中国政府就有对美国宣战的意思。没想到美国人还想用宣战来威胁中国。那么中国就不用客气了。
　　2007年12月4日14时25分，中国所有的电视台和广播电台都停下了正在进行的节目，发布了中国对美宣战的新闻。反应最快的当然就是玉龙公司，李玉龙命令取消所有对美贸易的合同，撤回所有玉龙公司在美资本。遣散公司在美企业所有非华裔员工，招回所有中国籍员工。不过这个时候已经有点晚了。接到中国对美宣战的消息后，美国方面已经冻结了所有在美中国企业的资金。由于玉龙公司对美国的影响最大，所以玉龙公司的账户是最先被冻结的。不过到了这个时候美国人才注意到，其实玉龙公司在美投资并不多。而且从来都没有在美国设立工厂，有的不过是一些办事机构。所有玉龙公司的产品都是通过这些办事机构进口销售的。不过对于人员的招回到没有什么阻力。毕竟这是对等的事。
　　相应的，中国政府也宣布冻结所有美国在华投资，驱逐所有在华美国人。这下美国人可亏大了。因为中国经济的快速发展，中国成了全世界最佳投资区，美国几乎所有大公司都想尽办法希望到中国投资。大量资金流向中国。在华投资被冻结使很多美国公司的市值大幅度下跌。不少公司陷入破产的边缘。
　　不过有人欢喜有人愁。美国的几大军火制造商现在是最开心的时候了。大量的政府订单让他们不得不开足马力加班生产。美国失业率上升的压力得到了缓解。
　　…………
　　…………
　　战争实际上在双方宣战前已经开始了。由伊拉克军事基地增援沙特作战的飞机已经开始和中国空军展开了空中的较量。数量上的优势使美军暂时占了上风，毕竟中国空军还没有全面装备飞天龙战机。一时间，美国国内舆论开始大量宣传美军的战果。中国方面，总参谋部的将军们一点都不着急。因为好戏还在后头呢。
　　…………
　　…………
　　玉龙太空部队接到命令，命令他们在15时以前，摧毁所有美国军用卫星。16时开始屏蔽所有美军军用通讯频率。总参谋部决定要让美军在这场战争中成为瞎子变成聋子。
　　总书记李玉龙决定，既然已经和美国宣战了，那么就要打到美国无条件投降为止。李玉龙说了，这么多年来，美国人从来都没有在本土上打过仗，所以他们不知道战争对一个国家会产生什么样的影响，这次，就是要让美国人知道，战争对谁都没有好处，看他们以后还会不会到处找麻烦。 
　
　
　
　 
正文 第八十八章 大战在既
　
　　陈远岸率部返航的时候，所有参加空战的人没有一个还会笑的，大家都哭丧着脸。虽然空二师的战斗机无论是性能上还是驾驶员的训练程度上都不如王建立的特勤中队。但是，王建立他们凭着8架飞天龙就在沙特上空坚持了2个多小时，取得了0比35的战绩。可是陈远岸他们毕竟来了近40架飞机，在40个多分钟时间里，不过击落了美军和沙特叛军不过42架飞机，还被敌人给打下了18架飞机。虽然驾驶员都跳伞了，可这毕竟不是在自己的国家。谁也说不清楚他们现在的情况。有了这样的比较，谁都笑不起来。
　　快到机场的时候，陈远岸的心里更不好受了。他不知道应该如何面对那些被击落后跳伞的战友家属。
　　“陈远岸机群，空军首长命令你机群先通场后在降落！”地面指挥塔下了一个让陈远岸怎么都想不明白的命令。
　　“是！陈远岸明白！”其实陈远岸想说的是他不明白。按照空军的惯例，只有得胜归来或者阅兵时才会让机群通场。他们这一仗打得这么窝囊，为什么空军首长要让他们通场？
　　机群在陈远岸的带领下开始降低速度，开始通场。
　　当大家飞过机场上空的时候才发现，在机场的跑道上，用涂料喷上了一行大字：
　　“欢迎英雄归来！”
　　停机坪上一条鲜红的地毯引导着一直通向司令台。空九军军长正在司令台上对通场的战鹰敬礼。
　　陈远岸和所有的飞行员都非常感动，他们不过是尽了一个中国军人应尽的责任。国家和部队就给了他们这样的肯定。为此，大家都不知道该说什么好了。
　　“机群降落！”指挥塔下达了降落的命令。
　　陈远岸率领机群降落到跑道上。地面引导将所有战机都引导到了停机坪。陈远岸和他的战友们列队来到司令台前。
　　“报告军长，空军第九军第三师师长陈远岸率部奉命前往沙特王国执行任务归来，应到39人，实到21人。其中18人在执行任务过程中被敌机击落。请首长指示！”陈远岸报告说。当说到被击落的18名战友的时候，陈远岸的眼泪都快掉下来了。
　　“稍息！”空九军军长雷霆说：“同志们！”大家刷的一声又站得笔直。“请稍息。中央军委和空军司令部委托我向你们这些在沙特王国对沙特叛军和美军作战胜利归来的英雄们表示热烈祝贺和慰问。你们在沙特王国的对敌战斗中，克服了种种困难，不怕流血牺牲，用较小的代价，取得了巨大的战果，打破了美国空军不可战胜的神化。中央军委和空军司令部决定，空军第九军第三师所有参战驾驶员记集体二等功一次。号召所有参战部队向空三师学习！”
　　…………
　　…………
　　当天，几乎所有的媒体都报道了空三师的英雄事迹。报道说，中国空军在沙特上空与入侵沙特王国的美国空军交战的时候。39架第四代战斗机与美军和沙特叛军大批先进的战斗机进行了空战。由于中国空军指挥得当、战术灵活，战士们敢打敢拼，击落美军和沙特叛军各型战斗机共计42架，圆满完成了祖国交付给他们的使命。等等……等等。
　　当然，所有这些报道都是在中国对美宣战以后的事了。
　　…………
　　…………
　　周舟已经完全控制了沙特首都利雅得的战局。这得宜于几个方面：首先是程凯中队给陆航大队的具有震撼力的感觉。一只只有100多人的部队，面临敌人压倒性的优势，毫不畏惧，与敌人进行了两个多小时的对抗。第二；由于沙特国王阿卜度拉的演讲和他坚决抵抗外敌，平息国内叛乱的讲话得到了几乎所有沙特人民的支持，许多原来不了解情况的沙特军队开始不再听从穆罕默德的调遣，其中还有不少王室成员掌握的部队已经打着勤王的旗号对穆罕默德的部队发动了进攻。第三；周舟他们带来的大量先进武器装备发挥出了巨大作用。第四；空军的大力协助让周舟的陆航大队没有了后顾之忧。几乎所有的美军和沙特的坦克和重火力点都会受到空军的关照。这样一来，周舟他们的八爪鱼单兵战车就可以毫无顾忌的在战场上冲杀。
　　临近中午的时候，阿卜度拉已经可以安全的与赶来的大臣们在王宫内议政了。
　　2007年12月4日中午12时30分，阿卜度拉国王再一次来到了已经被中国军队占领了的沙特王国国家广播电视中心。在这里，他和沙特王国临时政府大臣们发表了对全国臣民的讲话。在讲话中，阿卜度拉再次声明沙特王国对美国宣战的决定，他还号召所有沙特臣民拿起武器，将美国军队赶出沙特王国的倡议。另外，阿卜度拉国王下令，所有不明真相参与叛乱的军队和武装人员，只要悬崖勒马、弃暗投明，国家就不会追究他们的责任。他要求所有军队开始全面反击穆罕默德的叛军和入侵沙特王国的美国军队。
　　在讲话中，阿卜度拉国王再一次对中国政府和中国军队表示感谢。他说，中国人民是沙特人民最可靠的朋友，在沙特最危难的时候，中国政府和中国军队不惜自己的牺牲，坚决的站在沙特王国政府的一边，第一个对沙特给予了军事和政治上的支持，对此，沙特人民是永远不会忘记的。阿卜度拉国王宣布，凡是在战斗中帮助解救中国士兵、中国飞行员的臣民，只要将他们安全的送到或保护到沙特局势稳定，沙特王国政府将给予对中国军人帮助的沙特臣民巨额的奖励。中国驻沙特王国大使同时在场表示，中国政府决定：中国政府会对给予中国军人提供保护的所有的人予巨额奖励，同时承担因保护中国军人需要所付出的所有费用。
　　这些保护中国军人的政策一宣布，所有在沙特作战的中国军人都不再为自己的安全担心了。特别是空军飞行员。在历次对外战争中，中国飞行员是最怕在外国跳伞的，因为他们不知道迎接他们的会是什么命运，能够被解救是最好的，就是被俘，只要对方还是有人性的，都没有什么。最怕的就是落在外国群众的手里，一般的，到了这些人的手里基本上就没了活路。所以很多飞行员飞机受伤后，宁愿冒非常大的风险也要将飞机飞回国或飞到我方占领区才肯跳伞。
　　…………
　　…………
　　12月4日14时25分。吐鲁番号攻击舰舰长齐亚军接到中央军委的命令。中国政府已经对美国宣战，命令齐亚军封住曼德海峡。对进入红海的美军第三舰队进行自由攻击。中央军委要求齐亚军，必须在美国海军第六舰队赶到曼德海峡前消灭大部或全部美国第三舰队水面舰艇，无论如何不能让第三舰队旗舰“科罗拉多”号和“里根”号航空母舰跑掉。估计到受我攻击后的第三舰队有可能会考虑通过苏伊士运河逃走，中央命令，由吐鲁番攻击群派两艘潜艇火速赶到苏伊士运河河口。如果发现有美军舰艇想由苏伊士运河逃走，就将它击沉在苏伊士河口，堵住苏伊士运河，让美国第三舰队变成水缸里的老鼠。
　　就在齐亚军接受命令的同时，海军司令员黄革新也接到命令。中央军委命令南海舰队赶到夏威夷群岛，对美国第七舰队进行攻击。务必将美国海军第七舰队消灭，切断美国太平洋舰队与美国的联系。由现在起，空军第九军和空十一军将交付海军统一调度。
　　另外，兰州军区也接到命令，命令兰州军区派第十八军和第二十军前往沙特王国，消灭在沙特登陆的美军和沙特叛军。他们将由雪雁大型运输机空运到沙特王国。所有军用物资和大型装备也会后续抵达。
　　空九军接到了他们最高兴的命令。中央军委决定，给空九军全部换装，所有战斗机全部更换为歼13战斗机。换装后的空九军继续轮换前往沙特为地面和海军部队控制制空权。
　　玉龙太空部队除了要在15点前摧毁所有美国军用卫星和对美国进行通讯屏蔽以外，还有一个艰巨的任务：必须严密监视全球太空，预防美国狗急跳墙，使用核武器对中国进行打击。
　　中国潜艇部队也得到命令。让他们前往美国几大海军基地。根据这份由李玉龙签署的命令的要求，可以简单理解为，潜艇部队唯一需要作的就是，在不被敌人抓到的情况下，对所有认为属于军事用途的美国海军舰艇、船坞、给养船、基地等有价值的目标进行攻击。
　　北京军区又得到了一个他们最不希望得到的命令，严密注意中俄边境，预防俄国对中国的突袭。
　　沈阳军区也接到了相同的命令。这让沈阳军区司令员仟国凉将军气得又开始骂娘了。
　　南京、济南、成都、广州等军区都分别接到了作为战争预备队的命令，不过他们有一个好处，就是可以各调一个甲种师去沙特参加轮战。
　　至此，中国已经完成了战争准备。所有的中国人都希望中国军队这次会为国争气、为国争光。 
　
　
　
　 
正文 第八十九章 鹿死谁手（一）
　
　　2007年12月4日凌晨开始，美国参谋长联席会议主席就没有离开作战部。电子大地图上，卫星回传的信号不断的向他报告各地的战况报告。看着不断变换的地图，鲍威尔不由得为自己国家的科技力量的强大感到自豪。第二次世界大战，由于没有有效的对敌监视的工具，很多地方都吃了敌人的亏。要是那时候就有卫星该多好啊！
　　15时，控制人员发现有一颗卫星与地面失去了联系。一开始，大家都以为是卫星故障，于是马上联系卫星地面控制人员，让他们马上恢复对卫星的控制。就在这个时候，电子地图上的卫星图像开始不断的减少。鲍威尔一直在注意电子地图上双方交战的情况，卫星的问题他当然发现了。当他发现由第一颗卫星信号的消失到其他卫星信号的陆续消失的时候。鲍威尔就明白了这绝对不是偶然现象。
　　“报告将军，我们的卫星陆续出现问题，现在我们正在全力解决！”参谋报告说。
　　“唉！”鲍威尔长叹了一口气。他心里已经明白是怎么回事了。
　　“马上给我备车，我要见总统！”
　　…………
　　…………
　　“对不起，将军，总统刚服了安眠药睡下了（美国这个时候已经是深夜了），请您晚些时候再来。”鲍威尔被卫兵拦在了门外。
　　“你给我让开！我有紧急军情要马上见总统。”鲍威尔着急了，他一把推开了卫兵，推门进了总统的卧室。
　　布什总统这时刚躺下。整整一天了发生了那么多的事，他实在累了。
　　“对不起，总统先生，有一个很重要的问题要马上和您谈。”鲍威尔没有理会布什还躺在床上。
　　“是么？出了什么问题？”布什明白，鲍威尔这么着急的来见他一定是出了什么大事了。“难道是我们的第三舰队被攻击了么？”布什一边披上睡衣一边问。
　　鲍威尔苦笑了一下，现在他担心的已经不是第三舰队了。看见布什在桌边坐了下来。
　　“是这样，就在刚才，我们与卫星的联系开始陆续中断了。”鲍威尔停了一下，看了一眼正在专注的听自己说话的总统：“也许到现在，我们已经没有可以使用的军用卫星了。”
　　听了这话，布什非常震惊。他当然知道，现代战争，没有了军用卫星意味着什么。不过他毕竟是政治家出身的，遇事不惊是一个职业政治家基本的素质。
　　“你可以肯定这不是我们的系统出了问题么？”
　　“不，这不是系统的问题。”鲍威尔当然希望是系统故障，但是他知道，这是不可能的。
　　布什再好的素质也坐不住了，他一撑台面站了起来：
　　“那么你看这是怎么回事？”
　　“可以肯定，这是中国方面搞的。”鲍威尔叹了口气：“现在我担心的是，很有可能当初中国对日战争的那一幕会出现。过不了多久，我们的无线通讯也会中断。”
　　布什当然知道日本全境被中国实施干扰的事：
　　“那么你认为中国会这样么？难道他们还想到我们美国来打仗？”
　　“我担心的就是这个，万一出现这样的情况，我们的麻烦久大了。”
　　这时候，电话铃想了。总统没理会它。
　　“可是我们不是已经有了抗干扰的手段了么？再说我们的光纤系统也是非常可靠的。”
　　“可是…………”鲍威尔的话还没说完
　　“对不起。”总统秘书闯了进来。
　　“总参谋部报告，我们所有的卫星通信和无线通讯都中断了。”
　　“天哪，这是真的？”鲍威尔和布什同时问。他们多么希望是秘书的口误，不过两人的心里都明白，这件事是肯定的了。
　　“是的，这是刚才总参谋部的电话记录。”说着，秘书递上了一份文件。
　　天呐！布什觉得头痛得厉害，他摆了摆手，没接秘书递过来的文件。
　　“你先出去吧。”
　　秘书有点不知道该怎么办了，他喃喃的说：
　　“可是，总统先生，这份文件需要您马上签字的。”这份文件上的5颗星表示，无论总统在干什么，都必须要马上看到这份文件并签字。
　　总统痛苦的拿起笔，在文件上签下了自己的名字。秘书拿到了签字出去了。
　　“那么你看我们现在该怎么办？”总统问道。
　　“从现在的情况看，我怀疑我们是否可以打赢这场战争。”鲍威尔说。
　　“是啊！我明白……让我想一想我们该怎么办。”总统踱着步在屋子里打转
　　鲍威尔也着急，他可不愿打败仗。
　　“也许我们可以通过俄罗斯想一点办法”鲍威尔提醒说。
　　“对！现在我们需要的是盟友。”总统好像打了兴奋剂般。
　　“马上给我接通克里姆林宫的电话。”
　　跨海电缆连接了两位总统间的热线电话。
　　…………
　　…………
　　一个多小时后，李玉龙被告知，俄罗斯总统来电话了。
　　李玉龙被告知，就在刚才，美国总统与俄罗斯总统通了电话。美国总统表示愿意与俄罗斯结成战略联盟，共同对方中国。美国希望俄罗斯能够利用中美交战的机会，由中俄交界处对中国发动进攻，迫使中国减轻对美国的压力。美国承诺，如果美国战胜，美国会以最优越的条件满足俄罗斯的要求。但是，美国总统的这个要求被俄罗斯总统拒绝了。毕竟中国和俄罗斯都是全球联盟的发起国，俄罗斯希望全球联盟会向大家签署的协议一样，成为一个为了和平的目的出现的关系紧密的国际团体。为了让中国放心。俄罗斯决定，将原驻中俄边境的25个师后撤100公里。俄罗斯同时表示，俄罗斯将宣布承认阿卜度拉为沙特王国唯一合法的国王。
　　这当然是一个绝好的消息。李玉龙高兴得忘记了这是两国元首间的对话。
　　“太好了，有空您到北京来，我请您吃饭！”
　　伊万诺夫刚当选为俄罗斯总统，在此之前，他还从来没有到过中国。不过他很惊讶李玉龙会用这个理由邀请他来中国。
　　“请问，这是您对我的正式邀请么？”伊万诺夫试探着问。
　　李玉龙这才明白过来，自己一时高兴把话给说错了。不过现在也没有更改的必要了。
　　“当然是的。”李玉龙稍微想了一下：“我想，到中国来过一个中国人传统的春节对您了解中国会很有帮助的。”
　　“那么我接受邀请。到时候我会给您带来俄罗斯最好的伏特加！”伊万诺夫很爽快的接受了邀请。由李玉龙的邀请，伊万诺夫得到了一个非常有用的信息。按照中国人的预计，在中国传统的春节前，中美之间的战争应该可以结束。
　　…………
　　…………
　　由于没有了卫星导航和无线电联系，美国第三舰队的飞机基本上不敢离开母舰太远的地方。这样一来，已经登陆的美军就苦了。美军使用的单兵定位系统还是GPS定位系统，可是现在，连卫星都没有了，这些定位系统就成了垃圾。一时间，凭借发达通讯和电子技术为依托的美军，不但上下间没了联系，有的部队连自己在什么地方都不知道了，更不要说形成战斗力了。中国军队和沙特的部分忠于王室的军队由于使用了中国的指挥系统和中国网定位系统，调动起来显得轻松得多。
　　很快，沙特王国得战斗就出现了一边倒的情况。中国军队和沙特王国勤王部队开始大片分割美军和穆罕默德的部队，几个小时下来，美军和穆罕默德的部队开始崩溃了。为了取得保护，大量部队开始向红海方向退去。
　　红海上，美国第三舰队的日子也不好过。泰勒将军发现与国内的无线电和卫星通讯中断了以后就明白了，中国军队是下狠心要消灭整个第三舰队。想到中日战争的那几个小时，泰勒万分紧张，他可不愿意自己的舰队落个全军覆没的下场。他知道，在无法联系的情况下，自己根本就无法了解战争的发展，现在，根本就成了瞎子和聋子，在这种情况下，赶快逃走是最明智的选择。
　　根据最后得到的情报，中国海军舰艇编队是向曼德海峡方向开来的。泰勒下令，留下补给舰和几艘大型登陆艇准备接受撤退下来的美军外，舰队其他舰艇向苏伊士运河方向撤退。泰勒期望自己的速度够快。因为只有快速通过苏伊士运河，逃到大西洋海域与那里的大西洋舰队汇合，形成一个强大的海军舰队群。当这个舰队群大到中国海军啃不动的时候第三舰队的安全才会有保障。也只有这样才不会落得个全军覆没的下场。
　　泰勒命令，以巡洋舰“密苏里”号为前导舰，自己的旗舰“科罗拉多”号紧随其后，航空母舰“里根”号跟在旗舰的后面。两边是护卫舰和扫雷艇和驱逐舰。整个第三舰队开始向苏伊士运河全速开去。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第九十章 鹿死谁手（二）
　
　　泰勒将军不愧为第三舰队司令官。危机时刻当机立断显示了他卓越的指挥才能。我们且不论他是在丢下了所有登陆部队逃走的。但是就他的这个决断我们是要肯定的。不是每个战役指挥员都能在这么短的时间内就可以下这样的决心的。
　　这段话是刊登在12月5日《人民日报》上李玉龙对全体指战员们的讲话中的一段。不过李玉龙的这篇讲话在当天的《人民日报》上不过排在了头版的版末。因为这一天的头版要发一条重要新闻――中国人民解放军海军舰艇编队在红海海域与美军大西洋舰队第三舰队经过激烈战斗，击沉美国海军大西洋舰队第三舰队“里根”号航空母舰和“密苏里”号巡洋舰等各类舰船6艘，重创并俘获第三舰队旗舰“科罗拉多”号等各类舰船15艘。第三舰队司令泰勒将军和他手下近3000人成了中国人民解放军的战俘。
　　如此大的损失是美国海军至二战以来所没有遇到过的。文章用了大量的篇幅报道了中国海军取得的巨大战果，全国上下都为之欢欣鼓舞。祖国各地都出现了慰问子弟兵的高潮。
　　…………
　　…………
　　报上说得轻松。其实这次的事并不向大家想得那么简单。
　　“吐鲁番”号攻击舰接到军委的命令以后，迅速对舰队进行了调整。原来担任舰队防护的两艘“元”级电驱动攻击潜艇授命赶往苏伊士运河入口处潜伏。在接受命令的时候两位艇长被告知。两艇要不惜一切代价，一定要赶在美军通过苏伊士运河前赶到运河入口处。如果发现美军舰队妄图通过苏伊士运河逃走的话，一定要拖住敌人。必要的时候，就算撞，也一定要堵住苏伊士运河，坚决不让美军第三舰队从苏伊士运河逃走。
　　正所谓艺高人胆大，由于美军已经没有了卫星做眼睛，又少了无线通讯当耳朵。为了赶在美军通过苏伊士运河前到达运河入口，两艘“元”级潜艇一反常规，不再按一般战斗方式潜航前进。两艇浮出水面，用最大航速向运河入口处前进。一路上，两艇数次和美军舰艇和侦察飞机相遇。可笑的事，美军根本没想到，中国潜艇为了赶时间居然会浮出水面前进。要知道，按国际惯例，由于潜艇水面攻击和自卫能力几乎为零，所以，一般敌对双方的潜艇如果上浮就可以认为是这艘潜艇已经表示投降。由此可见，潜艇上浮是多么危险的事。所以，当美军发现有潜艇通过的时候都以为是本舰队的护卫潜艇，他们做梦都想不到，就是这两艘潜艇葬送了美军第三舰队。
　　就在两艘潜艇距离苏伊士运河还有100多公里的时候，齐亚军接到卫星报告，美国海军第三舰队距离苏伊士运河河口还有不到20公里。根据计算，当潜艇赶到苏伊士运河时，美国第三舰队正好全部通过苏伊士运河。要想拖着美军，看来单靠海军是不行了。齐亚军只能非常不情愿的向空军提出帮忙的要求。
　　要知道，虽然按照军委的命令，空九军和空十一军现在暂时归海军调度，但是在齐亚军的心里总有一个概念，凡是海里的战斗就应该是海军的事。今天要不是逼到了这个份上了。齐亚军才不会向空军开这个口的。
　　正在沙特协助周舟部队对美军和沙特叛军进行攻击的空军部队当然很愉快的接受了齐亚军的请求，迅速的，15架战斗机飞往苏伊士运河河口附近开始拦截美军。
　　毕竟苏伊士运河在埃及境内，埃及与中国一样，同是全球联盟成员国之一。成为全球联盟成员国以后，中国方面给予了全球联盟成员国中几个沙漠话严重的国家大量的帮助。根据全球联盟协议，全球联盟会员国彼此形成一个联合防御体系。这样一来，就算埃及现在对沙特危机和中国正式宣布对美宣战不发表任何意见，但是，根据全球联盟的协议，在中国政府不会对埃及政府的财产和国民造成巨大影响和承诺战后给予赔偿，那么埃及政府就不会干涉中国军队的行动，即便如此，中国在宣战后就考虑到美军第三舰队很有可能会从苏伊士运河逃走，于是就提前与埃及政府打了招呼。
　　中国驻埃及大使说明了来意后告诉埃及总统穆巴拉克，如果埃及不干涉中国对美的军事行动，中国肯定会根据全球联盟在战后对埃及进行赔偿。赔偿的形式可以是中国负责将所有战争中损坏的物品恢复，对不能恢复的，中国会作价赔偿。如果埃及愿意，他还可以选择另一个赔偿方案，那就是，中国会将所有在埃及境内缴获的美军物品全部送给埃及。
　　听明白了中国的意思后，埃及总统穆巴拉克当时就表示，埃及会遵守全球联盟协议，希望中国会信守诺言。由于目前的局势还不明朗，埃及政府不便介入，不过埃及政府肯定不会干涉。后来双方就战后赔偿问题达成了一个秘密协议。协议内容主要是埃及原则同意中国政府关于战后处理美军在埃及境内军用物资的办法。换句话说，美军第三舰队还没有与中国海军接触就已经给卖了。
　　当中国飞机飞抵苏伊士运河河口的时候，担任前导舰的美国海军“密苏里”号巡洋舰距离苏伊士运河河口还有不到15公里。
　　担任这次阻击任务的空九军指挥员是杨得泉。当年对日反击战的时候，杨得泉第一次登机就是与战斗英雄段力慧一起前往日本进行巡逻飞行的时候，在受到美军B－2飞机攻击后，为了保护杨得泉，段力慧将杨得泉弹出飞机，而他自己壮烈牺牲。为此，杨得泉对美国鬼子是满腔仇恨。这次，听说要和美军作战，杨得泉强烈要求上前线，后来军委特批了他的请求。
　　看到美军的阵型，很明显，美军是想利用强大的火力保护逃走。在这个时候，要想拖住美军，关键的就是要功其必救，如果单是简单的攻击前导舰，则敌人很有可能利用时间差逃走。
　　“所有飞机都有，跟我攻击美军旗舰‘科罗拉多’号。”杨得泉下令。他知道，由于他们的飞机载弹量有限，如果不集中进行攻击，很有可能无法根本上伤到美军的哪艘大型军舰，从而达到拖着美军的目的。如果攻击前导舰“密苏里”号巡洋舰，一旦在炸弹用完以前还不能将“密苏里”炸沉在河口，那么美军很有可能直接甩掉“密苏里”号逃走。只有攻击旗舰“科罗拉多”号才能达到拖着整个舰队的目的。
　　中国空军开始对“科罗拉多”号进行攻击。果然，“科罗拉多”受到攻击让整个美军舰队的逃跑速度迅速慢了下来。“密苏里”号巡洋舰开始使用他的大火力防空炮掩护“科罗拉多”号旗舰，“里根”号航空母舰上的飞机也紧急起飞，开始与中国空军进行空中格斗。
　　就这样，美军舰艇走走停停的向河口方向开去。接近河口的时候，泰勒将军下令：变换舰队排列。将原来担任前导舰的“密苏里”号巡洋舰调到整个舰队的后面，“科罗拉多”号旗舰走前，“里根”号紧随其后。泰勒将军考虑，由于“密苏里”号巡洋舰舰身高大，火力强大，进入运河后，一旦被敌方火力击沉在运河里，将堵住整个舰队的通道。另外，“密苏里”号巡洋舰强大的火力正好给整个舰队提供保护，起码可以拖延可能追来的中国舰队。
　　不过到这个时候，除了天上的几架讨厌的飞机，还没有看见中国舰队的影子。看来，中国战役指挥官没想到自己会在这么快的时间内就决定冒险从苏伊士运河逃走。泰勒将军不禁为自己的果断感到一丝欣慰，只要过了苏伊士运河，第三舰队就应该安全了。
　　泰勒将军没想到，由于有了空军的拖延，中国海军两艘“元”级潜艇已经潜伏到了苏伊士运河河口处。
　　097号潜艇艇长马奎勤是这次阻击美军舰队中国“元“级潜艇的指挥长。他与098号潜艇冒险上浮快速接近美军舰队。当他们赶到苏伊士运河河口处时，美军正忙着赶走中国的飞机呢。谁都没有注意到两个水下猎手的到来。
　　看到双方的战斗正如火如荼的进行着。097号潜艇艇长马奎勤没有一丝犹豫，下令两艇紧急下潜，迅速通过双方交战区，抢先堵住河口位置。马奎勤知道，只要堵住河口，美军第三舰队就逃不走，这样一来，等“吐鲁番”号攻击舰一到，整个美国大西洋舰队第三舰队就成了囊中之物。
　　两艇通过战区的时候，中国空军正与美军打得热闹，谁都没有注意到有两艘潜艇正从水下通过战区抢先到达了河口。
　　待两艇到了河口后，马奎勤命令掉转船头，面向美军。这个时候，正好是泰勒将军下令“密苏里”号巡洋舰转到整个舰队的后面为整个舰队担任阻击任务。
　　“密苏里”号巡洋舰拖着它高大的舰身开始转向。098号潜艇艇长首先发现了这个情况。
　　“马艇长，‘密苏里’号好像想跑，它正在转向。我们要不要开始攻击？”
　　马奎勤这个时候也从卫星传会的画面上看见了这个情况，他分析了一下：
　　“不要急，他们现在还没有对我们进行攻击，说明他们还没有发现我们。我估计这是美军进行的战术调动。很有可能是‘密苏里’号被调到了整个美军舰队的后面。咱们正好等它横过来的时候干它。”
　　“是！”098应到。
　　紧接着，两艇都忙开了。
　　“舰首鱼雷准备！”
　　…………
　　“准备完毕！”
　　…………
　　“鱼雷发射管加压！”
　　…………
　　“加压完毕！”
　　…………
　　随着艇长下达的命令。整个潜艇都在做着发射鱼雷的准备工作。
　　“098注意，听我指挥，同时发射鱼雷。”马奎勤决心，抓住时机，一下解决“密苏里”。
　　“098明白！”098号毫不犹豫的执行着马奎勤的命令。
　　“两艇都有，潜望镜深度，打开鱼雷发射管。”
　　“是！潜望镜深度，鱼雷发射管打开。”大家都知道，最关键的时刻就要到了。
　　“一、二号鱼雷发射！三、四号鱼雷准备！”一声令下，四发鱼雷由两艇急射而出，对着“密苏里”号美国巡洋舰驶去。
　　这会，“密苏里”号巡洋舰的舰身正好转横了过来。一个正在右船舷上观察的水兵突然发现，远处的水面上，四个黑呼呼的东西飞快的向巡洋舰驶来。他条件反射的喊出了他这一生中的最后一句话：
　　“右舷鱼雷！”
　　“轰”的一声巨响。四发鱼雷同时命中了“密苏里”号巡洋舰。还没等船员们明白怎么回事，又有四发鱼雷找上了“密苏里”。汹涌的海水迅速从鱼雷开出的大洞中灌进了“密苏里”的船身。听到大副对损失的报告，“密苏里”的舰长明白，“密苏里”已经没救了。
　　下达弃船命令不到3分钟，“密苏里”就带着巨大的旋涡沉到了海底。大多数从“密苏里”号上跳下来的水兵根本就来不及逃离这个漩涡的范围，一同到海底做了“密苏里”的殉葬品。
　　看到“密苏里”号巡洋舰被击沉在河口，泰勒将军想从苏伊士运河逃走的梦被彻底粉碎了。“密苏里”高大的舰身正好横在了运河入口处。这下，谁都过不去了。泰勒这个时候后悔呀，如果不是他让“密苏里”转到整个舰队的后面，“密苏里”号巡洋舰就不会横在这里，那么，就算它被击沉了，可是其它的舰艇还可以从边上过去。这下好了，可以彻底断了通过苏伊士运河的念头了。
　　恼羞成怒的泰勒下令驱逐舰和猎潜舰以及“里根”号航空母舰上的反潜直升机，无论如何也要找到中国海军的潜艇，将他们击沉。
　　仗着舰小灵活、吃水浅，几艘猎潜舰迅速绕过“密苏里”号巡洋舰的残骸到达了潜艇的附近，开始了搜索中国潜艇下落的工作。
　　驱逐舰、猎潜舰和反潜直升机都是潜艇的天敌，在他们面前，所有的潜艇都没有了脾气，再加上水下还有美军的潜艇同时搜索。马奎勤知道，阻挡美军第三舰队任务已经完成了。现在，两艇的任务就是如何逃出敌人的包围圈，保全自己了。
　　当确定八发鱼雷准确的命中了“密苏里”号巡洋舰后，马奎勤知道“密苏里”号是断无生理了。于是他命令098号潜艇马上向后退，由河口退进苏伊士运河，而他则带着097号潜艇迎头向前。这到不是说马奎勤有多勇敢，他考虑的是敌人无非是往两个方向搜索，要么往前，要么往后。两艇分开来的话，起码会有一艘艇会相对安全一些。因为敌人现在还无法判断一共有几艘潜艇，这样一来，无论他们发现了哪艘潜艇，都会把注意力放到这艘潜艇的身上，这样另一艘潜艇就会安全一些。不过马奎勤还是把最危险的方向留给了自己，因为往前就意味着要绕过“密苏里”号的残骸，还要通过“科罗拉多”这艘号称世界电子装备第一的旗舰。就算都过去了，在“科罗拉多”的后面还有“里根”号航空母舰。要知道，美国的航空母舰一直都是防御潜艇最小心的舰种，要想通过它可没这么容易。
　　不过现在马奎勤可没时间想这么多，多争取到一点时间就多一份生存的机会。
　　他们的运气还不错，就在他们绕过“密苏里”号的残骸不到两分钟，两艘猎潜舰就从他们的头上开了过去，为了预防绕过“密苏里”号的残骸的时候被挂住，两艘猎潜舰都收起了拖携式反潜声纳系统。要不是时间巧合，097号肯定跑不了。
　　过了猎潜舰，马奎勤伤脑筋了，怎么样才可以通过“科罗拉多”号呐？不过这个问题很快就不用他去想了。
　　声纳兵一声：“敌舰对我艇已经定位，马上就会投掷深水炸弹！”的报告打断了马奎勤的思路。
　　“全速前进，脱离监视区！”马奎勤知道，现在再紧急下潜已经来不及了。再说红海本身水就浅，根本没有足够潜艇藏身的深度。这个时候，跑得越快越好。不过还有一点让马奎勤感到欣慰的，敌人既然已经发现了自己，那么098号潜艇就会相对安全一些。
　　深水炸弹的爆炸震的全艇官兵七浑八素的，不过根据报告潜艇还没有受到什么致命的伤害。看来敌人轻视了“元”级潜艇的速度，他们没想到自己会跑得这么快。
　　刚站定的马奎勤又听见声纳兵的报告：
　　“前方发现敌人潜艇。”
　　马奎勤顿时紧张了起来。
　　“准备战斗！”
　　声纳兵又报告：
　　“敌人似乎还没有发现我艇，现在还没有锁定我们。”
　　“是么？”马奎勤很快就想通了，由于美军的无线通讯已经全部被我军干扰了，这样一来，他们只能各自为战，靠声纳找自己。
　　“我们现在在什么位置？”马奎勤问。
　　照说敌人发现了自己的踪迹以后会进行不间断的深水炸弹和反潜导弹攻击，为什么现在停下来了？
　　“我们现在正在‘科罗拉多’号下面。”大副报告说。
　　“这样啊？”马奎勤想了一下。他想到了一个脱身的好办法。
　　“命令，对准‘科罗拉多’号，潜艇上浮至18米。锁定美军潜艇，前部鱼雷准备。”马奎勤知道，“科罗拉多”号的满载吃水深度是15米，他让潜艇悬在“科罗拉多”号下面，就是要让美军投鼠忌器。不过这对潜艇没什么用，所以要先干掉美军的潜艇。反正自己的军舰就要来了，等他们到了就不用担心了。
　　“是！”按照艇长的命令，鱼雷舱很快就准备好了鱼雷。
　　“瞄准美军潜艇，前部四发鱼雷三秒间隔顺序发射！”
　　…………
　　…………
　　随着马奎勤的命令，美海军潜艇还没明白是怎么回事就去见了上帝。
　　这下可是捅了马蜂窝了，美国人知道在自己的“科罗拉多”号下面有一艘中国潜艇，可是不知道该拿它怎么办。声纳兵听出这艘潜艇就贴在“科罗拉多”的底下。用深水炸弹吧，搞不好没把潜艇炸掉到把自己给炸沉了。甩掉潜艇再炸，这到是个好办法，可是在苏伊士运河的河口处，就这么大点的地方，根本跑不起来，更不要说甩开中国的潜艇了。没办法，还是要靠潜艇来对方它。
　　于是，另一艘潜艇又进入了097号声纳兵的视线、
　　“报告，左舷发现美军潜艇！”
　　美国人知道，一般来说，潜艇的鱼雷发射管都在前后部，左右两个方向是没有武器的。他们打算利用这个弱点解决中国潜艇。不过他们没有想到，中国的“元”级潜艇的两侧正好是对舰导弹的发射口。
　　随着一声巨响，美军潜艇又被击中负伤，不得不上浮待救。不过它同时发射的鱼雷也命中了097号潜艇。
　　由于受伤严重，潜艇几个密封舱被炸坏了，海水开始侵入艇内。097号失去控制，慢慢的开始下沉。
　　这个时候，马奎勤完全可以下令上浮缴械。不过他没有下达这个命令，因为在他的视线里又出现了“里根”号航空母舰的踪迹。
　　“各位，我们把‘里根’号干了再上浮怎么样？”毕竟到了这个时候，马奎勤要对所有战友负责。按照新的军队手册，在丧失战斗力的情况下。为了保证自己的生命安全，士兵有权利缴械投降
　　“就按你说的办！”大家异口同声的回答。一天的战斗，让所有的人热血澎湃。这个时候，大家已经不再惧怕死亡，战胜敌人就是最好的回报。
　　“前部鱼雷六发，全部发射！”
　　随着马奎勤的命令，六发鱼雷又射出了潜艇。
　　“好啦，咱们该上浮了。”射出了鱼雷，097号潜艇已经完成了它的使命，现在已经没有时间让它再一次填装鱼雷了，打得到打不到就看命了。
　　097号潜艇发出了缴械的信号，开始浮出水面。
　　…………
　　…………
　　由于空军的拖延和两艘潜艇封住了运河，“吐鲁番”号终于率舰队赶了过来。
　　当“吐鲁番”号和其它舰船开始对美军第三舰队展开攻击的时候，首当其冲的就是“里根”号航空母舰和“科罗拉多”号旗舰，泰勒将军也组织舰队进行了抵抗，但是随着“里根”号的下沉和“科罗拉多”号旗舰受到重创。泰勒明白，抵抗已经没有了意义，这个时候，就算中国海军不对他进行，由于没有了航空母舰的掩护，早晚中国空军也会把整个舰队全部炸沉。现在缴械投降也许是最好的选择了。
　　…………
　　…………
　　097号潜艇上浮出水面以后，除必要人员留在艇内销毁文件和维护潜艇的运转外，其它官兵都按照规矩上到甲板上。准备让美军蹬舰接收潜艇。没想到他们上来的正是时候，美军还没来得及蹬舰，“吐鲁番”号和其它攻击舰艇编队就赶到了。于是别人打得热火朝天的时候，马奎勤和他的战友们全都靠在船舷上看热闹。不过“里根”号沉没的时候，马奎勤和他的战友们都看见了“里根”号水线下的4个大洞。这几个大洞让097号上所有官兵都兴奋不已，因为他们都知道，“里根”号上的几个洞肯定是他们上浮前的成果。
　　战后，中国海军方面专门派人进行了评估。得出的结论是，就算“里根”号不受后来的攻击，四发鱼雷对于它也是致命的。有这四个大洞，想不沉都难，后来的攻击不过是加速了它下沉的速度罢了。
　　由于097潜艇在这次战斗中出色的表现。中央军委决定，授予097号潜艇“水下蛟龙”光荣称号。全体官兵记集体一等功一次，艇长马奎勤授予“人民英雄”称号，记个人一等功一次，声纳兵钱亮记个人一等功一次。其它有功人员也都受到了记功或表彰。098号潜艇也被记了集体一等功。另外立功受奖的人员还有许多。
　　值得一说的是空军的杨得泉。在这次战斗中，因为他的果断指挥和英勇表现，同样被中央军委记了一等功，拿到军功章的后，他就向部队领导请了一天的假，空军首长特许他驾机飞行到段力慧的家乡，他要将军功章亲自送回到他的义父母手里（他的义父母就是段力慧的父母）。他要让段力慧的父母看一看，他已经替段力慧报仇了。
　　097号艇被拖回了造船厂，由于受伤严重，按照军委的命令本来是要拆解了，后来应广大人民群众的要求，097号艇被送到了博物馆供广大群众参观。
　　马奎勤和所有097号潜艇上的官兵都高兴坏了，因为他们又有了一艘新的097号潜艇，这艘潜艇是中国制造的最新型的攻击潜艇。
　　…………
　　…………
　　战争还在继续着……。 
　
　
　
　 
正文 第九十一章 鹿死谁手（三）
　
　　兰州军区的第十八军和第二十军接到军委的命令后很快就到达了沙特王国，另外，南京、济南、成都、广州等军区参加轮战的部队也都第一时间到位。一时，中国的各大机场到处都是调动的部队。各军区的首长都知道，由于沙特王国国王阿卜度拉本身有良好的人民基础，穆罕默德所控制的部队现在根本无法调动，况且发动兵变的时候，穆罕默德也不过是掌握了少量的近卫部队，其它部队都是在穆罕默德宣布为王以后迫于压力才宣布服从调动的。美国方面倒是有不少部队在沙特王国，可是随着卫星和通讯的破坏及干扰，美军已经自顾不暇了，哪有心思去管穆罕默德。由此可见，沙特的问题会很快就得到解决，要是不马上派兵过去，可能连敌人是什么样子都不知道就解决战斗了。
　　为了能快速调动部队，各军区首长是想尽了办法。按照规定，各军区去沙特王国轮战的部队都是由空军统一调度飞机将部队运到沙特。广州军区辖地的飞机由于要参加对夏威夷岛的攻击，一时运输机紧张。军区司令员走了不少关系，得到一句话，由于运力有限，广州军区参加轮战的部队必须等成都军区调动完成后才能轮到他们。这下，广州军区司令员任强傻眼了。等成都军区调动完了再到广州军区，也许沙特的战争就结束了。后来他和政委一商量，干脆，和广州民航局商量一下，用民航飞机调动部队。以前，民航局和部队的关系一向不太好。这个也不奇怪，部队与地方的关系一般都不是很好。没想这次到民航局一听说是部队要去沙特打仗，二话不说，紧急从各航线抽调运力帮助解放军解决运输问题。本来军区还想给民航一点补偿，没想到这话一说，民航局当时就不高兴了。用广州航空总公司总经理的话说，我们要是为了钱，根本就不帮你们的忙！难道就许你们为国流血牺牲，就不许我们为国出力？
　　结果，广州民航调了最好的飞机，派了最好的飞行员和机组服务员为本次调动飞行。用战士们的话说：我们是座头等舱来到沙特的。最让人感动的是，由于调动了不少飞机，使广州民航的运力一下紧张了起来。可是不少被延误的旅客听说是因为帮助部队到沙特去打美国鬼子的时候，居然没有一个人提出要索赔或投诉的，广州民航局为此准备的大笔赔付金一分钱都没有用。
　　由于部队调动迅速，广州军区在沙特王国的战斗中取得了很大战果。在后来军委的《沙特王国支援保卫战总结汇报会》上，在肯定了他们的战果后，广州军区司令员和政委都受到了军委的批评。中央军委和总参谋部为两人擅自征用民用飞机造成的不良后果决定给予两人警告处分。不过南京军区司令员当时就表示不同意军委对两人的处分，照他的说法，广州军区两位主官的做法，根本就是无视游戏规则的行为。对这样的行为，应该严厉处分，不然以后再有这样的机会，他也拼得背个处分这样干。他的这番话引起了大家的共鸣，这个事后来还是以全体司令员狠狠敲了广州军区司令员和政委一餐告结。
　　…………
　　…………
　　由于打掉了美国海军第三舰队，沙特王国的问题很快得到了解决。到了2007年12月12日，沙特王国国王阿卜度拉宣布沙特王国平叛工作基本完成。鉴于叛军首领穆罕默德已经逃往美国，沙特王国也以正式与美国宣战，沙特国王阿卜度拉决定，沙特王国将派军队与中国军队一起，对美国军队进行打击。沙特王国政府同时宣布。沙特王国将对所有美国籍通过红海海域的美国舰船扣留至战争结束，如果有不服从命令敢于反抗的，沙特军方将会坚决将这些舰船全部击沉。另外，由于穆罕默德的兵变使得沙特国内经济一片混乱。为此，沙特国王阿卜度拉下令，沙特王国将废除原流通货币沙特利亚耳，今后，沙特王国将与中国货币接轨，使用人民币进行结算和流通。另外，沙特王国将参照中国实行个人体征信用消费。流通领域将不再出现大量货币。沙特国王阿卜度拉还宣布，沙特王国将长期与中国保持军事上的协作关系。沙特王国以每年一元人民币的价格长期租借给中国政府两个军事基地。鉴于先例，在沙特王国中国军事基地的中国士兵，不但必须遵守中国法律，还必须遵守沙特王国的法律，沙特王国将保留对中国士兵在沙特王国违法行为追究和执行的权利。由于两国的国情和传统问题，对中国违法公民和士兵的判决将结合沙特法律和中国法律执行，具体量刑的偏重将视情节而定。不过沙特国王对中国赴沙特的妇女下了一个特赦令。中国妇女在沙特可以不必蒙住脸。
　　…………
　　…………
　　就在所有的目光都集中在沙特王国和中国对美国第三舰队战斗的时候，另一场战斗正在进行着。
　　援救第三舰队的美国海军第六舰队正在赶往红海的途中。由于无线通讯和卫星通信都已经中断了，舰队司令尼米滋很担心。出于对美国的忠诚，尼米滋决定，就算此行的危险性很大也必须前往。因为他是一个非常骄傲的军人，他的信条就是，一个军人，即便是知道有危险，也必须为了荣誉而战。
　　刚收拾了美国第三舰队的“吐鲁番”号正担心尼米滋和他的第六舰队不来呐。得知尼米滋并没有回头而是继续向红海方向驶来，“吐鲁番”号攻击舰舰长和他手下的参谋班子开了个会。“吐鲁番”的舰长齐亚军有了一场胜利垫底，扩大战果当然是他更希望的，不过现在有两个问题对打美国第六舰队是非常关键的：第一，现在的情况是，第六舰队在红海外面而齐亚军和他的攻击群在红海里面，万一有什么风吹草动，让尼米滋发现中国海军这么快就消灭了第三舰队，那么尼米滋就很有可能不会进红海了。第二，尼米滋的第六舰队的火力要比泰勒的第三舰队火力强大得多。再说，经过与第三舰队的战斗，攻击舰队的实力多少有所损伤。特别是两艘护卫潜艇现在只剩一艘，这样一来，攻击舰队的实力就打了折扣。要想消灭第六舰队也非宜事。齐亚军他们商量应该怎么样才能把尼米滋给干掉。
　　…………
　　…………
　　就在尼米滋进入红海以前，眼皮一阵乱跳。不过他是洋鬼子，哪里知道有人在算计他，要不然他也不会为了发现中国海军的两艘驱逐舰而感到高兴了。
　　…………
　　…………
　　尼米滋带着他的第六舰队来到亚丁湾的时候，着实为是否进入红海考虑了半天。现在与第三舰队联系不上，不知道红海里的情况。但是根据出发时得到的报告，的确是有一只中国舰队赶到了红海方向，那么现在红海里的情况怎么样呢？万一第三舰队出了什么问题，自己的第六舰队再进到红海里去那就太危险了。红海的海道狭窄，一边是海峡，一边是运河，万一出了问题，一旦进了红海，想出来都难。不过尼米滋不相信，以第三舰队的战斗力和泰勒将军的指挥才能，美军会这么快就被中国海军给打败了。就算战败，为什么一路上都没看见有第三舰队的船？为了保险起见，尼米滋决定先派飞机对红海进行侦察一下再决定是否进入红海海域。
　　就在尼米滋刚要下令派飞机进行侦察的时候，担任观察的水兵报告：
　　“报告将军，正前方远处发现有两艘军舰。舰上似乎起火了，正在向我方开来。”
　　“是么？注意观察，看看是谁的军舰？”终于发现了战争的迹象，如果这两艘舰艇受伤了，那么就肯定是从红海战场上退下来的。
　　“报告将军，是中国海军的两艘驱逐舰！”巡逻机报告说。由于无线通讯受到中国的干扰，现在美国海军要想保持通讯，就只有冒着泄密的危险使用中国网卫星无线电话了。
　　“你们能确定么？”听到这个消息，尼米滋高兴了起来，看来战斗与他预想的差不多，中国海军已经被第三舰队打败了，这两艘驱逐舰应该是从战场上逃出来的。
　　“是的将军，我们已经可以看到军舰上的中国国旗了！”巡逻机驾驶员肯定的回答。
　　“注意观察中国军舰的动向，发现情况随时报告。”尼米滋感到有点不对，但是他一时还想不起来问题出在哪里。
　　“报告将军，敌军的两艘驱逐舰突然转向，似乎要跑。”巡逻机报告。
　　“太好了，命令舰队，全速进入红海，与第三舰队汇合，彻底消灭中国海军舰队！”尼米滋的理解，这两艘驱逐舰能从红海逃出来而没有美军舰艇跟在后面，肯定是泰勒的第三舰队正在与中国海军舰队厮杀。这个时候赶去，正好可以帮泰勒的忙。
　　“命令航空母舰上派几架轰炸机去消灭它。其它舰艇不要管这里的情况，马上向红海海域前进。”要是这两架驱逐舰不跑，尼米滋还下不了决心。这个时候他突然想明白自己刚才为什么会犹豫了。就是么，现在能够使用卫星的就只有中国了，如果到了这个距离中国海军还不能发现自己的话，唯一的可能就是这是个圈套。那么刚才他们为什么不躲着会被自己发现呢？对此，尼米滋已经想通了这个问题。
　　尼米滋想到，这两艘中国海军的驱逐舰不是不知道自己在这里，但是亚丁湾毕竟太小了，可用航道也不大。中国的这两艘驱逐舰早就知道自己在这里，他们是想偷偷的让过自己后再逃跑的。可惜的是，他们的这一切努力都被舰上的大火暴露了。当他们发现了巡逻机的时候，知道自己再也躲不下去了，只好加快速度逃跑了。
　　…………
　　…………
　　“他妈的，这烟也太大了，想熏死我们呐？”马奎勤在驱逐舰的舰桥上骂着。难怪他脾气不好。他一个潜艇艇长居然被派来开美国人的破烂驱逐舰也就罢了。这个破船不但不好开，还得在船上点火。就算点火就点吧。谁知道自己手下这帮人把舰队领导下令点火给当焰火晚会了，到处乱点，搞得满船都是烟。
　　“我说好了，你们别乱点火了。刚才不是侦察机已经来过了么？”副艇长看出马奎勤给熏得难受了（其实他自己也不好受），再说目的已经达到了，赶忙出来打圆场。再说，要是不拦住这些高兴坏了的水兵，不用等别人来打了，他们自己就放火把船给烧了。
　　“算了，让他们玩一下吧，反正没咱们的事了。”马奎勤到劝起副艇长来了。097号受重伤后，已经退出了战斗序列。他们这些潜艇上的水兵当然就没事了。刚打了胜仗，大家高兴一些这也是正常的。
　　“还是小心一点好，我可不想坐飞机回去。”另一条驱逐舰上的政委说话了。
　　“行，我让他们小心一点，别把船给烧了。”马奎勤答道。
　　“注意防空，飞机来了！”政委又交待。
　　“知道了。你那边准备得怎么样了？”马奎勤关心的问了一句。
　　“你放心，人都躲好了，炸药也准备好了，就等他们来轰炸了！”政委回答。
　　“那就好，希望他们别太准。”马奎勤嘟囔了一句。当然了，要是他们当真把船给炸了，自己就得座飞机回国了。
　　“应该没问题”副艇长在一边搭话道。
　　“行了，咱们也躲起来吧，让他们炸去。”
　　…………
　　…………
　　美军轰炸机的驾驶员飞到了驱逐舰上空准备轰炸。不过这回的难道要比平时难得多，由于受到干扰，机载雷达成了摆设。现代轰炸机又都是高速飞机，要想用光学瞄准镜炸这两艘军舰还当真要点功夫。
　　“轰炸机编队，跟我来。”
　　随着长机的一声令下，执行轰炸任务的美军轰炸机拉成了一条直线，俯冲着向两艘驱逐舰飞去。
　　水面上，一串串的水花表明这次是徒劳无功了。
　　…………
　　“这帮美国佬可真差，离得这么远！”透过掩体观察得马奎勤又开始抱怨了。要是他们炸得近一点就可以引爆炸药了。
　　“别及，怎么的也得让他们过一下瘾吧？要不就没机会了。”副艇长说。
　　…………
　　又一次俯冲开始了，这次得弹着点近了一些，不过还是有点距离。
　　…………
　　“准备再次轰炸！”有了两次的弹着点做参照物。长机相信这次应该可以炸中目标了。不过话说回来，就算炸不中也是没办法，平时的训练哪有这样轰炸的。这都什么年代了，还要用光学瞄准镜！
　　轰炸机拖着尖厉的啸声又下来了。马奎勤看了一下：“告诉政委，准备起爆！”
　　“是！”
　　…………
　　一串炸弹投了下去，美军轰炸机惊喜的发现，两艘中国海军驱逐舰上发生了巨大的爆炸。
　　“太好了，命中目标！”轰炸机驾驶员们都很高兴。
　　这边，这次不是马奎勤抱怨了。副艇长不停的抱怨说炸药都快把他的耳朵给震聋了。
　　…………
　　“再来一次，命中目标的话我们就走。”长机说道。根据刚才爆炸的程度来看，驱逐舰已经受到了致命的攻击，估计是命中了油库或者是弹药库。他那里知道，这两艘驱逐舰上已经没有一发炮弹了。就算是油库里的油，也不过是刚够开回中国的。
　　轰炸机又呼啸着对着驱逐舰飞了过来。
　　一串炸弹后，驱逐舰上再次发生了爆炸。轰炸机确信，他们的任务已经完成了。
　　“我们返航！”
　　轰炸机渐渐远去了。他们追随着航空母舰向曼德海峡开去。驱逐舰上的中国水兵在看着轰炸机远去以后，开始打扫驱逐舰上的燃料桶了。这个时候他们才发现，刚才不该为了贪玩，点了那么多堆火。现在搞起来还不是一般的麻烦。不过管他的，又不是自己的船。
　　…………
　　…………
　　尼米滋不知道，这一切都是齐亚军和“吐鲁番”攻击舰队们为了让他放心的进到红海里给他们打专门设计的。刚才轰炸机轰炸的两艘驱逐舰是中国海军的战利品，来自美国海军第三舰队，本来是要开回国展览的。为了让尼米滋放心的进红海，齐亚军命令马奎勤他们专门在曼德海峡等着尼米滋，一发现美军舰队就在船上放火。为的就是给尼米滋一个感觉，这两艘中国军舰是负伤后由战场上逃出来的。这样一来尼米滋就会认为第三舰队正在红海和中国舰队厮杀。他就会赶快赶去帮忙。 
　
　
　
　 
正文 第九十二章 鹿死谁手（四）
　
　　尼米滋听了轰炸机的汇报，知道驾驶员们由于平时训练有术，在机载雷达无法工作的情况下，想尽了各种办法，终于重创了两艘中国驱逐舰的消息很是高兴。
　　“太好了，真希望泰勒将军能够看到，由他手上漏网的两艘中国驱逐舰终于没能逃出我们的手心。”
　　“命令舰队加快航速，赶赴战场！”尼米滋下令道。
　　…………
　　…………
　　舰队刚进入曼德海峡，天上出现了几架中国飞机。这些飞机对美国海军第六舰队展开攻击。“企业”号和“罗斯福”号航空母舰更成了他们的主要攻击目标。当发现这些飞机不但数量不多，且使用的炸弹威力不是很大的时候。尼米滋下令，“企业”号航空母舰停航，舰载飞机起飞迎敌。舰队其它舰船航线不变，继续向红海开去。
　　事后，由被俘的美军第六舰队的参谋口中得知，尼米滋将军得到报告有中国飞机来袭的时候，不但不见担心，反而显得很高兴。他对参谋人员说：
　　“中国海军早就知道我们要来了，但是，由于他们现在正在和泰勒将军的第三舰队在搏斗，根本没有多余的兵力来对付我们。你们想，如果他们要是想消灭我们的话，就不会只派这么几架飞机来攻击我们。从这一点就可以判断，现在的这几架飞机，不过是想吓唬住我们，让我们退出红海海域，因为中国海军舰队对付泰勒将军的第三舰队就已经非常吃力了，如果再加上我们，中国海军必败无疑。所以我们不必理会这几架飞机，我们现在要作的就是马上赶到第三舰队与中国海军交战的战场，给中国海军与致命的打击。”
　　根据尼米滋将军的命令，第六舰队加速通过了曼德海峡。按照尼米滋将军的命令，向着中国海军和美国第三舰队的战场开去。尼米滋将军没想到，齐亚军他们正在关注着他的一举一动。当美国海军第六舰队全部通过曼德海峡以后。齐亚军下令正在与“企业”号缠斗的飞机全部返航，他要把“企业”号也放进来，一锅端了美国海军第六舰队。
　　“企业”号航空母舰的舰长梅森很奇怪，中国空军的飞机在第六舰队通过了曼德海峡后没有多久就全部飞走了。不过梅森没空去想那么多，根据命令，待整个舰队通过海峡后，“企业”号也必须迅速通过海峡，与舰队汇合，一同北上打击中国舰队。
　　配属给海军的空军第九和第十一军的大部分飞机已经在沙特王国上空待命多时了，谁都不知道要等多久。给他们的命令是：一旦接到进攻的命令，立刻出击，用最短的时间炸沉“企业”号和“罗斯福”号航空母舰。
　　…………
　　…………
　　齐亚军的“吐鲁番”号攻击舰埋伏在曼德海峡附近已经很久了，他们就在等着第六舰队的所有舰艇全部进入红海后好开始攻击。不过齐亚军他们没想到，戏有点做过了，差点“企业”号就没跟进来。
　　齐亚军发现飞机停止攻击后，“企业”号没有纠缠，它很快就跟着第六舰队开进了曼德海峡。这下，齐亚军心中大定，因为他知道，只要“企业”号也进了曼德海峡，整个第六舰队就算全完了。
　　“空军攻击编队，鱼全部进网了。现在我命令，开始攻击！”齐亚军命令到。
　　“太好了！”担任空军编队指挥的第九军军长陆如息等这个命令已经很久了。
　　“所有飞机跟上，注意方位。首先攻击‘企业’号和‘罗斯福’号。精确攻击！”陆如息下达了行动开始的攻击命令。
　　第九军和第十一军的50多架轰炸机和二十多架战斗机从2000多米的高空向美国海军第六舰队俯冲了下去。由于美军的所有雷达都受到了我军干扰，平时里，他们赖以依靠的军用卫星又全部被玉龙太空部队给消灭了。对中国这只一直躲在天上的部队根本毫无察觉。
　　“不好，前方11点方向发现轰炸机群！”担任了望的水兵报告道，同时拉响了战斗警报。当尼米滋来到舷窗前的时候，中国空军轰炸机群的第一波攻击已经结束了。轰炸机正在天上盘旋着，准备进行第二次轰炸。
　　不远次，“企业”号和“罗斯福”号航空母舰上还没有一架飞机来得及起飞就被炸得千疮百孔了。熊熊打火映红了半边天。
　　完了，尼米滋醒悟过来。他是太轻敌了。完全落入了中国军队的圈套中。中国军队利用红海地域狭窄，让他的舰队处于了一个非常不利的位置。如果这个时候，在自己的背后再埋伏一支舰队，你们自己就是想跑都跑不了了。由此看来，泰勒将军的第三舰队应该已经完蛋了。
　　“命令释放烟雾，舰队调头，冲出曼德海峡。”尼米滋将军明白，只有冲出曼德海峡，让舰队队形不再那么密集，才有可能发挥舰队的火力优势对中国海军形成威胁。象现在这样，敌人随便打一炮都可以打中自己的舰队，更何况两艘航空母舰如果再受到一次轰炸，后果就不堪设想了。
　　尼米滋的担心变成了现实，就在舰队刚开始释放烟雾的时候，雨点般的大口径炮弹开始落到了舰队头上。齐亚军率领的攻击舰队开炮了。
　　“各舰都有，首先给我干掉旗舰‘蓝领’号，先将它给打趴下，然后是巡洋舰，把航空母舰留给空军！”齐亚军知道，先打掉旗舰，对美军具有非常大的威慑作用，他希望的是俘虏第六舰队。
　　尼米滋没想到，原来使用烟雾的时候，所有的军舰都可以依靠卫星导航，配合雷达的作用，烟雾对干扰敌人的视线是有良好的作用的。可是在他习惯性的下达了释放烟雾的命令后却发现，现在整个舰队由于没有了卫星导航和雷达的帮助，要想安全的通过自己布下的迷魂阵简直就是不可能的。另外，由于先前他已经下达了让各舰冲出曼德海峡的命令。现在，各舰的位置都发生了变化，不要说保持阵型了，恐怕现在知道自己在什么位置的军舰也不多了。
　　齐亚军他们这会打得可是过瘾着呢，由于使用了卫星成像技术和计算机火控雷达，加上敌我识别系统，反正炮弹往敌人的舰队甩就对了。
　　陆如息和他的空军就更简单了，高清晰度的卫星遥感画面让他们可以轻易的看透笼罩在美军舰队上的烟雾，美军想不到，他们使用的带有大量金属铝帛的烟雾可以防护使用电波反射作用的雷达，但是这对中国新一代军用卫星是没有什么效果的。
　　…………
　　…………
　　经过密集的炮击和又一轮轰炸后。看着伤痕累累的“蓝领”号旗舰，尼米滋知道，等待第六舰队的下场只有两个；一个就是大家继续这根本不可能取胜的战斗，直到全部都被中国军队消灭。还有一个就是乘现在伤亡还不是很大的时候投降。尼米滋知道，投降对于很多人来说也许是很不容易接受的事，但是，无论怎么样都会比现在这样单方面的屠杀要好得多。
　　“命令信号兵发信号，我们投降了！”尼米滋沮丧的下达了投降的命令。
　　“可是将军，我们还有三艘巡洋舰和战略核导弹，我们还可以和中国人打下去！”担任参谋和传令官的是西点军校毕业的小罗尼科，他的父亲是布什总统的国务卿。
　　“这是命令，难道你想让1万3千名美国海军都死在这里么？”尼米滋发怒了。
　　小罗尼科掏出了枪：“对不起，将军，我不能执行您的命令。”
　　“怎么，你想杀了我么？”尼米滋很意外，在他看来，小罗尼科一直都是很听话的海军军官。
　　“我希望您可以改变主意。让我们抵抗下去！”小罗尼科说。
　　“难道你不明白，我们这样根本就是没有意义的，我们无法用几乎是原始人的技术去和中国舰队打仗么？”
　　“可是我们应该为我们的尊严而战！”
　　“尊严？尊严就要用上万的美国海军的生命去当赌注，去赌一场不可能赢的战斗？”
　　“可是我们是美国军人！”小罗尼科说。
　　这个时候，又一发炮弹打到了“蓝领号的舰桥上，虽然有加强钢板的保护，舰桥没有受到什么伤害，但是巨大的震动让所有的人都站不稳了。乘这个机会，尼米滋一步冲了上去，想抢下小罗尼科的枪。尼米滋毕竟老了，力量上还是不如小罗尼科。
　　当门口的卫兵听到枪响冲进来的时候，看见小罗尼科的手枪还在冒着硝烟。卫兵立刻用枪指着小罗尼科。
　　小罗尼科这会也明白了过来，无论如何，他都不应该对自己的长官开枪，虽然这不是他愿意的。慢慢的，小罗尼科将手中的枪抬到了自己的太阳穴。枪响了，小罗尼科倒下了。
　　舰队副司令发布了尼米滋将军的命令。三发红色的信号弹打上了天空。美军第六舰队宣布投降了！ 
　
　
　
　 
正文 第九十三章 奇袭珍珠港（一）
　
　　不过两天的时间，第三舰队和第六舰队就完了。被俘的海军官兵多达3万多人，两个舰队司令官，一个被俘，一个被自己的参谋官打死了。这个消息在全美国掀起了轩然大波，美国国内无不为之震惊。美国总统布什下令全国各大通讯公司，马上想出办法解决部队间的无线通讯问题和雷达的问题，政府将给第一个拿出解决方案的公司或个人巨额奖励。昨天晚上，布什总统在听完参谋长联席会议主席鲍威尔的报告后明白，如果美国不能尽快想出办法解决这两个问题，那么不要说与中国一较长短了，直接宣布投降是最简单的办法。另外，美国几大军火公司都接到美国军事武器研究部的命令，派出本公司最顶尖的武器科学家参与美国军事武器研究部的一项秘密军事研究。
　　为了能够在战争中遏制中国的前进步伐，扭转美军目前的窘况，美国政府是下了很大本钱的。让各军火供应公司联合应对一个项目，共同攻关，这是美国开了美国军事研究的先河的。就算当初美国搞核武器的时候，也不过是挑选了相关核物理方面的专家在军事武器研究部的领导下秘密进行的。这次要研究的武器难道比核弹还有困难么？所有专家都急着想知道这次的攻关课题。
　　当专家们来到了美军军事武器研究部的时候，呈现在大家眼前的是一架中国的八爪鱼单兵战车。
　　美军军事武器研究部的军火专家介绍，原本这样的战车一共有两架，都是在沙特王国的战斗中从中国军队手中缴获的，为此，美军付出了巨大的代价。不要小看这个小小的单兵战车，它们使用的材料都是经过N射线照射过的。军事研究部已经试验过了目前所有的武器。到目前为止，除了大功率激光武器可以对它造成伤害以外，也就只有核武器才可以应付它了。其中一架单兵战车就因为试验核武器对它的破坏而毁掉了。现在，美国政府要求，无论如何必须尽快想出能够破坏这种经N射线照射过的材料的办法。
　　主持这次攻关的美国军事武器研究部部长赖斯特将军发表了一段简短的演说：
　　“各位，我们美国对军事武器的研究一直都是以各大公司为主，用竞争的方式让大家共同攻关，政府选择其中最优秀的产品订货。这样，经过大家的不断努力，我们的军事装备和武器一直都是世界一流的。可是近年来，由于中国玉龙公司的N射线的出现，他们在材料学方面走到了世界的最前面，经N射线照射的金属材料被广泛应用。虽然政府经过多方努力，可是由于中国政府和玉龙公司对这方面的技术进行了严格保密。我们始终没能搞到经N射线照射过材料的样品。大家也许知道，我们的情报部门和一些相关单位与中国的一些政府官员的关系相当密切，从各个渠道得来得情报看，整个中国，唯一完全掌握N射线技术的就只有中国现在的总书记、玉龙公司总裁李玉龙。玉龙公司所有N射线发生器和放射源的管理和使用都必须得到李玉龙的许可。玉龙公司这些使用和操作N射线发生器的人对玉龙公司的忠诚度都非常高，并且中国国家安全部门随时在场监督着使用情况。另外，这些设备被设置了安全装置，一旦离开了使用地就会成为一堆废铁。因此，这次的样品需要大家齐心合力进行攻关。为了美国，大家一定要在最短的时间内想出有效的对付N射线照射材料的办法。大家知道，目前中国已经对我们美国宣战了，要是我们不能马上想出办法，那么我们美国很可能会在宣布独立后第一次宣布投降。这是美国政府和所有美国人民所不能接受的。所以我希望各位要把美国的利益摆在第一位，齐心合力想出解决问题的办法来！”
　　赖斯特将军这番简短却很有蛊惑力的演说让所有在场的专家们都很感动。由这一天开始，所有的人都夜以继日的投入到了研究当中。皇天不负有心人，一段时间后，终于他们试验出了一种可以对N射线照射后的材料产生破坏力的实用武器来。
　　另一方面，通讯问题倒是很快得到了解决，这要得宜于在美国民间普遍使用的中国网卫星通信电话和天涯海角定位系统。
　　毕竟美国的辖地宽广，海军舰队和军事基地遍布全球。中国对美国的通讯干扰不可能在全球范围内进行（要是这样，那么对全世界都是灾难）。因此，对美国的无线通讯干扰只可能针对美国本土和一些大型军事基地以及特定战区。但是这些干扰对民用中国网无线电话和天涯海角定位系统是无效的。于是美国政府开始在国内大量征集民用中国网无线电话和天涯海角定位系统（从宣战开始，中国就不再对美国出口了）。
　　玉龙公司总部。何小明突然接到手下报告的报告，加拿大、巴西、澳大利亚等地的玉龙卫星无线电话和天涯海角定位系统的订单大幅度增加，数量之多令人费解。这让何小明想不通了，他和张斌商量了一下，觉得这事不是那么简单，于是报告了李玉龙。李玉龙早就得到了消息，知道这是因为美军大量订货得原因，他相信，以中国目前得军事实力，要想打败美国是不成问题的。就算美国可以实现无线通讯也改变不了战败的命运。经过政治局常委们讨论，大家一致认同了李玉龙的观点，那就是，我们不但要在军事上打败美国，还要从经济上打败美国。大量进口无线电话和天涯海角定位系统，不但要耗费美国大量军费开支，还会产生大量通讯费用，这会对美国经济产生巨大影响。大家一致同意，可以通过转口贸易的方式将中国网卫星无线电话和天涯海角定位系统出口到美国。不过要想打击美国经济么……。
　　于是玉龙公司对突然出现的大量订单国家更改了销售策略。何小明在记者招待会上对玉龙公司的这两款产品突然提价是这样解释的，由于最近原材料成本上涨，加上产能有限，为了满足所有大宗客户的需要，玉龙公司只能让工人加班工作。这样一来，产品成本成倍上升，为了保证公司的利益，只能用涨价的办法平衡压力。当然，如果有人认为这个价格不合理，那么你大可放心，没有人强迫你一定要买玉龙公司的产品。
　　玉龙公司的这一招让美国政府大为头痛，不买吧，这个仗根本就没法打下去了。买吧，钱从那里来？
　　2007年12月6日，美国政府宣布，由于美国政府与中国政府宣布进入战争状态，为了缓解军费不足的问题，发行2000亿美金的政府战争特别债券。
　　美国的一个中学生帮助美国政府解决了雷达的问题。其实他的方法很简单，以前的雷达是靠雷达波的反射确定目标的。受到干扰就无法实现探测目的了。这个中学生的想法是使用光学反射的原理实现对物体的观测，通过计算机处理观察的影响进行判断。虽然这个办法受气候等因素的影响极大（比方说有一片云的话就没办法看了），但是要比什么都看不见要强。在没有其它办法的情况下，美国政府也只好接受这个办法了。
　　不过美国政府和军方所作的这一切，对在夏威夷群岛的美国海军第七舰队来说都晚了。
　　2007年12月9日。这天是世界足球日。虽然美国政府与中国政府宣战的事大家都知道了，可是喜欢足球的美国大兵还是不会放过这个节日的。由于受到中国的无线电干扰，看电视是不用想了。不过由国内来慰问海军的美国足球队的表演是谁都不想放弃的。一大早，没有值班任务的水兵们都到珍珠港海军体育馆去看踢球去了。由于这么多年来，强大的美国海军在世界上的表现，这些水兵已经把当年珍珠港海战给忘到脑后去了。
　　就在美国海军的水兵们在为每一粒进球欢呼的时候，他们没想到，已经有一只舰队经过了4天的航行，就要来造访他们了。不过这些客人带来的礼物是他们谁都不愿要的。
　　…………
　　…………
　　中国海军南海舰队司令宋立东是12月4日中午接到命令的。当海军司令员黄革新上将对他说，中央军委决定派他带领南海舰队远赴东太平洋进攻位于夏威夷群岛的美军第七舰队的时候。高兴得宋立东差点把黄革新上将给抱了起来。
　　时间不等人，宋立东马上就与舰队参谋部召开了一个紧急会议，讨论应该怎么打珍珠港。大家都知道，当年日本人偷袭珍珠港的那次以后，珍珠港就形成了这样一个惯例。平时除了使用卫星、雷达对海上和空中目标进行观察以外，还依托岛链建了不少小型机场。这些机场平时的主要任务就是起降侦察机，对附近的海域进行侦察活动，一旦发现有特殊情况就会直接报告给夏威夷方面。现在，虽然美军的卫星和雷达设施都无法使用了，但是，这些侦察机还是不可小视的。一旦被他们发现了我们的意图，就算美国海军不敢跟我们打，可是他们会跑，这样，全歼美国海军第七舰队的行动就很有可能失败。现在的关键是如何避开美国海军的这些耳目，达到奇袭的效果，全歼第七舰队。
　　大家经过反复讨论和测算，得出这样的结论：美国海军的侦察机不会飞得太远，另外，他们不会向夏威夷以西靠近美国的方向侦察，因为没有这个必要，敌人是不会从自己家里来的。于是，一个大胆的计划形成了。宋立东决定，舰队出发后，穿过日本大域海峡，经横滨向北，到了北海道后直接穿过东北太平洋海盆向旧金山方向前进。待接近东经120度时，舰队调头南下，直接到夏威夷岛的后面，由后面向珍珠港进攻。这个计划的出发点是出其不意，打美军一个措手不及。不过这里还有一个关键，这么大的一个舰队通过日本附近海域的时候，要保证不会有人透露中国海军的动向。关于这一点，宋立东上报自己的计划的时候，同时报告了自己担心。关于这一点，外交部答应可以帮助解决。
　　于是，行动开始了。
　　经过了4天的航行，舰队顺利到达了预订位置。现在舰队的攻击前准备已经作好了。三个小时前，已经通知了空军，一切就等空军的行动开始了。 
　
　
　
　 
正文 第九十四章 奇袭珍珠港（二）
　
　　为了达到奇袭的目的，总参谋部决定，第一波对珍珠港的攻击将由空军的轰炸开始。军委要求，经过空军不间断的轰炸20分钟后，宋立东的南海舰队再对珍珠港发动攻击。
　　此时此刻，舰队的所有人都在焦急的等待着空军进攻开始的信号。
　　12月9日上午10点30分，美国国家足球队的著名球星朗尼度又在与美国海军联队的比赛中踢进了一球，将场上比分改写位9：2的时候，全场都在位这位球星欢呼。守在巨大光电雷达前的观看有线电视的汤米的脸上露出了笑容，昨天他和捷克打赌的时候就讲好了，如果这次国家队和海军联队的比赛中，国家队能赢联队6个球以上，捷克不单要替自己值一天的班，另外还要输给自己200美金。想到可以利用这一天的休息时间和赢到的200美金带着珍妮去街上逛一天，然后再到酒店开一个房间，汤米当然很开心。怀着愉快的心情，汤米不经意的看了一眼连接光电雷达的巨型屏幕。他真想不明白，照原理看，这个东西无非就是一个大型望远镜，为什么参谋部的那些家伙非要叫它是什么雷达？要是它的功能能赶上雷达就好了，稍微有一点云就什么都看不见，要它有什么用。不过夏威夷这里还好，清朗无云的天气比较多。据说在南部的一些地方，一年四季老是下雨，这玩意根本没什么用。好在根据手册上说，用它可以发现隐形飞机，不知道是真是假。不管怎么说，用它来观察天上的候鸟到是满好的。这不是，又有一群鸟飞过来了，不知道是什么鸟？
　　汤米开始调整光电雷达的焦距，想看得更清楚一些。这些候鸟飞得可真有规律，简直就像飞机的飞行阵型一样。汤米边想边调整着，突然，他像触电似的加快了调整的速度。因为汤米想到了，在这个季节已经没有候鸟迁徙。上帝呀！随着镜头的拉近，一个庞大的机群进入了汤米的视线。
　　毫不迟疑的，汤米按响了报警器，同时接通了防空导弹阵地的电源。顿时，凄厉的警报声一个接一个的响彻了整个夏威夷岛。体育馆内的高音喇叭开始发布命令，命令所有美军官兵马上回到自己的岗位，准备应对敌人的偷袭。整个体育馆顿时混乱起来，所有的人都想赶快出去，回到自己的岗位或者找一个地方躲起来。谁都知道，如果敌人知道体育馆内有这么多的官兵集中在这里的话，那么它肯定会成为重点攻击目标。由于缺乏有序的组织，体育馆的四个出口很快就被拥挤的士兵给堵死了，疏散的速度明显慢了下来。
　　汤米这个时候正在输入为了预防误发射设置的第三道口令，他不断的提醒自己，要快一些，还要再快一些。好不容易，当他把第三道口令输完了的时候，按下确定键，却发现电脑提示命令有误。看来是自己一紧张输错了密码。没办法，只好再来一次。可惜的是，中国空军留给他的时间已经不够他将密码输完了。汤米的手正在输第二行密码的第二个字母的时候，一枚精确制导的炸弹准确的落在了防空导弹阵地上，爆炸引起巨大的连锁反应一直波及到汤米所在的光电雷达的位置。也就是一瞬间，汤米和他的光电雷达都被上帝请到天庭喝咖啡去了。
　　为了保证这次奇袭的成功，中央军委下令让玉龙部队的超远程轰炸机和飞天龙担任这次对夏威夷的首轮攻击。这次飞往夏威夷的超远程轰炸机是玉龙公司设计制造的中国未来主战轰炸机，它使用了与飞天龙相同技术的发动机，不过为了达到它巨大载弹量的需要，两台发动机的个头比一架飞天龙的体积还大。玉龙公司命名它为神龙号。神龙号比美国的B52轰炸机还要大，由于良好的升动性和续航能力，使神龙号可以不间断的带着120吨炸弹绕地球飞行两圈以上。这次袭击夏威夷是神龙轰炸机第一次参加战斗，所有的人都期待着神龙的良好表现。
　　…………
　　…………
　　神龙的精确制导炸弹准确的落在每一个防空火力阵地和重型海岸炮阵地上。很快，整个夏威夷岛都陷入了一片火海之中。一些零星的抵抗很快就被一颗颗炸弹送上了天。美国人这个时候才发现，他们的抵抗是多么的无力。使用雷达制导的导弹和雷达火控炮根本用不上了（雷达都用不了了，还怎么使用这些武器），红外线制导的导弹有对中国飞机基本无效，第一是因为我们的飞机使用的销焰技术使红外线根本无法锁定飞机，就算碰巧有弹片打上了，飞天龙的皮可不是一般的厚实，导弹根本对它无害。没办法，美军只好将原来火控雷达控制的高射炮用手工操作，希望可以碰上好运打下一两架飞机来。各机场和航空母舰上起飞的零星值班飞机还没等爬高就成了飞天龙的靶子。没过多久，这次的奇袭就变成了单方面的轰炸表演了。当然，珍珠港是这次奇袭的主要目标，所有它受到的关注程度要远高于其它地区。美国第七舰队由于丧失了日本的海军基地，于是夏威夷就成了它的容身之地。包括两艘航空母舰和6艘巡洋舰在内的整个舰队都停泊在珍珠港的泊位上。他们成了这次轰炸表演最佳目标。不难想象，成百吨的炸弹落到一艘航空母舰上会是什么样的结果。
　　担任空中指挥的玉龙空军部队杨骏飞行大队大队长杨骏通过卫星回传画面发现，在夏威夷的海军体育馆内不断有大量海军士兵出来。他断定，这里肯定在组织什么大型活动。由于空袭才开始，现在在这个场馆内肯定还有很多海军官兵还没来得及出来。于是杨骏下令施月耿驾驶的那架神龙号，对体育馆投几发炸弹。
　　“杨大队放心，看我的！”一个倒旋，施月耿驾驶的012号轰炸机飞过了体育馆上空。一串炸弹随之落下，整个体育馆成了人间炼狱。等施月耿驾驶着他的012号回到基地观看了当天轰炸的航拍照片后，整整一天，他和他的副驾驶两人一粒米都没有下肚。不过这些照片被秘密封存了起来，当天的体育馆也因为被巨大的舰炮和炸弹犁过了几遍以后什么都看不见了。
　　宋立东一接到空军开始动手的信号后，马上下令，舰队迅速向珍珠港靠拢。由于整个舰队的动力系统都全部使用了玉龙公司的新动力内燃发动机。巨大的动力使比原来使用电动机要高出许多（为了保险和保密，玉龙公司在为中国海军舰艇改造动力系统的时候，都预备了两套动力系统），整个舰队迅速向珍珠港靠拢。快接近夏威夷的时候，按照计划，宋立东将舰队一分为二。由宋立东带领旗舰塔里木号直奔珍珠港，另外一部分舰艇则由舰队副司令陈俊侠率领的攻击舰腾格里号带队直奔夏威夷岛。中央军委下决心，这一仗不但要彻底消灭美国在太平洋的第七舰队，还有让美国在太平洋上的岛链彻底断开，从根本上解决美国海军在太平洋上对我国的威胁。
　　当宋立东和陈俊侠率领的舰队分别到达预订地点的时候，距离空军展开的攻击已经有20分钟了。美国海军经过这20多分钟的打击，基本上已经完全丧失了抵抗的能力。美国空军也没有一架可以飞得起来得飞机。因为所有的机场跑道都被中国空军给炸坏了。现在，南海舰队的任务就是彻底破坏美国在夏威夷岛和珍珠港的海军及空军基地加上所有军事设施，让夏威夷完全成为一个无法驻军的地方。
　　在距离珍珠港20公里远的地方，塔里木号攻击舰上180毫米舰炮开始对经过卫星反复侦察的军事目标开火了。这个时候，美国海军第七舰队司令正在岸上看着他心爱的旗舰“布什”号渐渐的沉入水中。而此刻，夏威夷基地指挥官也乘中国空军轰炸得没那么猛烈得时候听下属给他汇报基地受损情况。
　　南海舰队舰炮的隆隆炮声让两人明白了，中国是下了决心要拔掉美国钉在太平洋上的这个海军基地。现在他们能做的无非是马上动员所有火力，根据中国海军的弹道计算出位置进行反击。一时，两边的炮战开始了。两位美国将军都没想到，这正是中国计划中的事，夏威夷群岛由于美国人的多年经营，许多火力点都非常隐蔽。如果他们不进行攻击，这些火力点将成为部队登陆的严重障碍。现在，他们一开火，天上的卫星就会马上将这些火力点的位置参数报告给海军和空军的第二波攻击部队。中国希望用最小的代价夺取夏威夷！
　　南海舰队的炮击已经开始了15分钟了。参谋部们也在地图上标出了出现的各火力点的位置。宋立东发现，随着炮击时间的延长，新出现的火力点越来越少。由于一开始宋立东就下令先不要对新出现的火力点进行炮击，相信在现在这种情况下，敌人已经不可能还有什么隐蔽的火力点了。于是宋立东下令，第二阶段攻击行动开始！
　　美军舰队司令和基地司令同时发现，天上那些恐怖的重型轰炸机正在撤离夏威夷的上空，心里不由得都松了一口气。这些飞机太可怕了，打又打不着它们，而他们投掷的炸弹又是那么的精确，简直无法防范。想想看，在不到40分钟的时间里，近30架神龙就将3000多吨炸弹丢在了夏威夷岛上会是个什么样。还好它们飞走了，这样就有了一些喘息的机会，虽然第七舰队的大部分舰艇都已经被炸沉了，但是就凭岛上的海岸炮，相信还可以支持一段时间。两位将军都抱着同样的想法，不过他们也不是没有担心，万一中国军队还有一只这样的轰炸机编队怎么办？不过，这会也只好听天由命了。
　　两人的这些念头还没消，参谋官就报告说，又发现了中国的一个机群飞了过来，而且中国海军的舰炮似乎比原来要打得准得多，目前所有的海岸炮阵地都受到攻击。中国舰队的大口径舰炮的破坏力极大，照目前的这个打法，很快整个夏威夷岛将很快没有可以进行抵抗的军队了。这个时候，中国空军的又一次轰炸开始了。基地司令很快就发现，中国空军的这一轮轰炸的针对性非常强，他们最先攻击的就是刚才与中国海军进行炮战的海岸炮阵地，其次就是船坞和军需仓库。这下，这位基地司令已经完全明白了中国军队的意图，他们不但要消灭第七舰队，还要消灭所有敢于抵抗的美军官兵。战斗进行到现在，已经成了完全的一边倒的情况。自己的部队已经根本没有能力与中国军队进行对抗了，如果再让战斗继续下去，简直就是自杀。
　　基地司令把自己的想法通过电话告诉了第七舰队司令。其实现在的第七舰队已经根本就不存在了，舰队司令不过是一个光杆司令罢了。基地司令跟他打招呼不过是尊敬他罢了。
　　“将军，不知道您注意到了没有，我们现在已经无法与中国军队对抗了。如果继续下去，我想，不过是在阵亡名单上多添几个名字罢了。”基地司令说。
　　“是的，我已经看到了。我同意您的意见。”
　　“那么我决定给白宫打电话宣布我们夏威夷守军投降了。”
　　“好的，我也会报告总统先生，我的第七舰队投降。”说到这，这位舰队司令苦笑了一声“到现在，我都不知道我还算不算舰队司令了。”
　　基地司令一时也想不出什么话来安慰舰队司令。的确，一个没有军舰的舰队司令还算舰队司令么？
　　“我看就这样吧，我现在就下令停止抵抗。同时汇报总统。”
　　“好的。”
　　…………
　　…………
　　没过多久，宋立东和陈俊侠发现美军完全停止了还击，正当他们感到不解的时候，空军报告说，美军在岛上多处升起了白旗。夏威夷美军宣布投降了。
　　“什么，他们就宣布投降了？”陈俊侠不服气的问。就在刚才，一发炮弹落在了他的指挥舰上，三名正在甲板上的水兵遇难身亡了。这个时候，他可不愿意美军就这样投降，他还没打够呐。
　　“好啦，你别急，还有你打的。现在给你两个选择，一个是登陆夏威夷，控制岛上的情况。另一个是调头往回，一路打过去，从考爱岛一直打到中途岛，把周围有驻军的小岛全部占领。你选吧！”宋立东其实不是这么大方，不过他知道，占领夏威夷岛的任务更重要。
　　陈俊侠那边当然是选择一路打回去。
　　于是，在飞行大队的配合下，陈俊侠副司令带领南海舰队的部分舰艇又一路打了回去。由于这些岛屿都是些小岛，加上有空军的配合，他的进展非常顺利。多数岛上的守军在接到夏威夷基地司令的电话后都选择了投降。各别部队在进行了无谓的抵抗后都被陈俊侠彻底消灭了。
　　到10号早上，李玉龙和中央军委以及政治局的常委们分别接到了宋立东和陈俊侠的报告，中国海军南海舰队已经顺利攻占了夏威夷群岛及周边小岛，美军第七舰队被全部消灭。中国军队用及小的代价取得了巨大的胜利。现在，南海舰队向中央申请新的命令。
　　…………
　　…………
　　美国白宫，布什总统在接到夏威夷基地司令和美国海军第七舰队司令要求投降的报告的时候还以为是自己听错了。他不敢相信，强大如第七舰队这样的，拥有两艘核动力航空母舰的美国海军会如此的不堪一击，只抵抗了不过几个小时就宣布投降了。而本土这边，去增援的海军舰队还没有做好出发的装备。看来中国人这次是来者不善。现在他要考虑的是，到了这个程度，中国到达想把战争打到什么地步，难道当真要打到美国本土来么？
　　布什迅速召集了他的政治政策和军事班子，研究下一步的应对办法。到了这一步，他很需要这些人给自己出个主意，这个仗该怎么打，美国是否还有能力打下去。另外，如何对国民交待第七舰队的事。
　　他们不知道，就在他们讨论如何应对这场战争的时候，一只神秘的潜艇部队已经秘密的接近了美国的各大军港，这只潜艇部队的任务就是，不断的骚扰美军舰队。他们的上级给他们的命令是对所有认为属于军事用途的美国海军舰艇、船坞、给养船、基地等有价值的目标进行攻击。他们就是中国海军潜艇部队，他们要通过自己的活动让美国这个号称世界第一军事强国和世界第一海军强国陷入一片混乱之中。 
　
　
　
　 
正文 第九十五章 来自中国的打击（一）
　
　　2007年12月10日。美国国会在华盛顿召开会议讨论夏威夷群岛事件和第三、第六、第七舰队被中国消灭的问题。BS总统和参谋长联席会议主席布鲁诺上将参加了会议并第一次就近日来所发生的战况对参、众两院进行了详细的报告。参、众两院的议员们也是第一次证实了自己的消息。世界第一军事大国、世界第一海军强国美国12各舰队中的三个最大的舰队（包括5艘航空母舰在内）已经在与中国宣战后的6天内被中国舰队消灭了。美国在太平洋上于1959年吞并的夏威夷群岛也实际被中国人战领，驻岛的所有美国士兵向中国军队投降。为此，布什总统已经下令美国军队对中国进行无限制报复。现在，BS总统召集国会开会的目的是要求国会授权总统在必要的时候对中国进行有限核打击。
　　会议就总统的提案进行了反复论证。大多数议员认为，在目前的情况下，美国对中国进行有限核打击是非常不明智的，美国军队的力量应该足以对抗中国军队，使用核武器是非常不安全的选择，因为中国是世界上具备核打击能力的几个国家之一，一旦使用核武器，必将受到中国的核报复。就美国目前的情况而言，根本不时宜对中国进行核攻击。
　　…………
　　…………
　　中国海军潜艇部队027号多动力潜艇的艇长池万升可不知道在美国华盛顿的国会讨论的东西。至从4号接到命令后，他就和潜艇部队的兄弟潜艇分别接到命令开往美国的各大港口和重要军事目标。中央军委给他们的命令是：除非美国宣布投降或潜艇没有弹药、给养，不然就一直留在美国，对美国境内的有效目标进行打击。但是，中央军委反复强调，无论如何，没有中央军委的命令，不得使用核武器。池万升明白，对一个国家而言，对敌对国进行攻击应该是在有限度的基础上，以打败敌对国为目的的。使用核武器这样的大规模杀伤性武器，不到万不得已是不必使用的。因为这对无辜的老百姓而言是一场屠杀。不过现在他一点都不介意对美国军舰使用鱼雷。
　　池万升是10日午夜到达美国休斯顿的。根据命令，他将和028号多动力潜艇一道配合行动。
　　休斯顿是美国NBA明星休斯顿火箭队的老家，美国重要能源和石化中心。由于休斯顿位于墨西哥湾内，在它边上有阿赦港、新奥而良，港湾出口有迈阿密，于是它也就成了美国海军潜艇部队主要基地之一。作为一名潜艇指挥官，池万升当然很希望有机会和这些美国的同行较量一下。他和028号潜艇艇长王桐商量过了，由自己带着027号潜艇进入休斯顿港，对港内停放的美军潜艇进行攻击。王桐则在阿赦港附近埋伏。如果池万升的行动完全顺利，那么两艇则在阿赦港回合，对在阿赦港的美国海军造船厂进行攻击。万一行动有问题，027号将冲出休斯顿，把身后的敌人交给王桐。这个决定可是在来休斯顿的路上由两人划拳决定的。结果池万升胜出，捞到了这个美差，不过他要付出的代价就是待回国后，与艇上的副艇长和大副一起请028的所有官兵在广州酒家吃一餐。
　　进入休斯顿前，潜艇开始进入静默状态。虽然被发现的可能性很小，但是谁都不敢大意。潜艇在电动机的驱动下潜入了港湾。池万升下令进入潜望镜深度，升起潜望镜。其实现在的中国潜艇，完全可以依靠卫星图像对目标进行攻击了，可是池万升还是喜欢亲眼看一下。
　　港湾里，四艘美国SSN688级核潜艇和两艘SSN211级潜艇正静静的停靠在岸边，让池万升感到意外的是“圣乔治角”、“维拉湾”和“皇家港”号三艘美军巡洋舰也停靠在军港中。按说这三艘美国最新型的巡洋舰应该跟随航空母舰，给航空母舰以活力支持和保护，不知道为什么它们会在这里？
　　如果单是几艘潜艇，池万升会毫不犹豫的开始攻击，但是巡洋舰一直是对潜艇最具威胁的舰种之一。要想打掉美国的潜艇，先干掉这几艘巡洋舰就成了关键，问题是如果不能在短时间内一下解决这三艘巡洋舰，那么在每艘巡洋舰上搭载的2架SH-60“海鹰”LAMPSⅢ型反潜直升机。2座3联装MK-32型324mm鱼雷发射管，备有36枚MK46-5（射程11千米/40节，战雷头44千克）反潜鱼雷；新一代MK-50反潜鱼雷（15千米/50节，战斗部45千克聚能装药）。对潜艇来说都是致命的。
　　这该怎么打？池万升有点犹豫了。027艇和028艇都是老式潜艇了，除了更新了动力设备和电子设备，使用的武器装备都还是老式的。潜艇的前部只有4个鱼雷发射口，问题是，每次发射鱼雷以后，重新装弹和给鱼雷发射管加压都需要15分钟左右的世界，就算首发命中，如果不能一次就将巡洋舰击沉。那么二次击发的这段时间，来自巡洋舰的报复是潜艇所无法承受的。就算巡洋舰不能进行报复，那边还有6艘美国潜艇。6打1，池万升自问没把握。开始放在嘴边的肉又不可能不吃。想来想去，还是把028号潜艇一起叫来保险。
　　“王桐，我这边有一餐大餐了。我一个人吃不完，你想吃么？”
　　“不是吧？还有这么好的事？你等着，我马上就到！”王桐一听到这个消息可高兴坏了。两人划拳他划输了，没办法，只好按约定等在阿赦港。没想到休斯顿会有这么多好吃的，让池万升一个人包不完。他当然是非常乐意帮助他消化的。
　　…………
　　…………
　　2007年12月11日早上7点。美国海军按操典开始升旗。在军乐队的《上帝保佑美国》的乐曲中，美国国旗徐徐升上桅杆。所有舰艇官兵身着礼服站在舰船的甲板上面对国旗敬礼。几艘舰艇的指挥官都在今天早上接到命令。上午10点补充完给养以后，全部舰艇将开赴太平洋，对中国海军进行报复，目标将包括所有中国籍舰船。美国国会在昨天早上做出全面报复中国的决定，他们参考了二战德军德狼群战术，决定对中国进行全方位的报复和打击。因为国会知道。如果美国海军再不有所表示有所行动，那么美国现行政府必将倒台。现在，打一次胜仗对美国来说是至关重要的，就算是战败，美国也要败得像样。
　　…………
　　…………
　　王桐已经赶来和池万升汇合了。两人商量了一下具体的细节。两艘潜艇，前部鱼雷发射管一共有8发鱼雷。现在大家需要对付的是三艘巡洋舰和六艘潜艇，就算对每个目标发射一发鱼雷，且每发鱼雷都有效命中目标，可还有一艘舰艇没受到攻击。一旦这艘舰艇利用潜艇装弹的世界对潜艇进行攻击，那么这个时候就是中国潜艇罹难之时。就算马上调转船头，利用尾部鱼雷进行攻击，时间还是决定一切的关键。现在的关键是怎么掌握这关键的时间。
　　池万升想出了一个办法。大家都知道，美军在早上7点升旗的时候会让所有官兵都集中在甲板上。如果可以利用这个世界，乘所有人都在甲板上的时候发动攻击，肯定会争取到一定的时间。他冒出了一个大胆的念头…………。
　　…………
　　…………
　　算好时间。027号潜艇和028号潜艇同时展开了攻击。027号潜艇对“圣乔治角”、“维拉湾”两艘巡洋舰各发射了两枚鱼雷，028号潜艇的任务要重一些。它需要同时对“皇家港”号和两艘SSN688潜艇同时进行攻击，不过由于它是摆在两个舰种中间，所有可以同时使用前后发射管。还有一个关键，万一有什么问题，028号上还有两发前部鱼雷可以对付巡洋舰。
　　…………
　　7点．“圣乔治角”号上开始播放《上帝保佑美国》的时候，两艘中国潜艇开始行动了。
　　027号上。池万升命令道：“前部鱼雷四发，一、二号瞄准‘圣乔治角’号巡洋舰，三、四号鱼雷瞄准‘维拉湾’号，发射！”
　　…………
　　028号潜艇，王桐命令道：“前部鱼雷两发，一、二号瞄准‘皇家港’号，后部鱼雷两发，5号鱼雷瞄准‘758’号潜艇，6号鱼雷瞄准‘775’号潜艇，发射！”
　　随着两位指挥官的命令，鱼雷发射仓将早就准备好的鱼雷射出了仓外。
　　鱼雷在潜艇和卫星的双重引导下向着目标驶去。
　　“紧急上浮，鱼雷仓准备！”发射的命令刚一下达，两位艇长就下达了上浮的命令。原来，他们早就商量好了，鱼雷发射后，敌方的巡洋舰就算不会马上沉没，一时间也会陷入一片混乱之中，这时候的关键就是要小心巡洋舰上的直升机和未受攻击的四艘美国潜艇。相信他们一时没有那么快的反应，自己的潜艇上浮出水的时候，他们还没有作好下潜的准备，直升机起飞也需要一定的时间，利用这个时间，潜艇可以利用艇上的机关炮对未受攻击潜艇的水面官兵和巡洋舰的直升机进行攻击。这样的攻击当然不会有什么效果。但是，措手不及之间，敌人一下还想不到该如何应付。等他们想明白的时候。两艇的鱼雷就已经准备好了，到时候，只要一潜下去，剩下的四艘潜艇就不在话下了。大不了再给巡洋舰补一发鱼雷。
　　…………
　　…………
　　美国海军正在对国旗行礼的时候，谁都没看见。水下，几道划痕正在向他们驶来。
　　等他们反应过来受到攻击的时候已经晚了。“圣乔治角”和“维拉湾”号分别被鱼雷命中了要害部位，当即起火倾斜。“皇家港”号的命最不好，直接被命中了弹药库，顿时，船体被炸成了两截，不停爆炸的各种炮弹四处乱飞，让船上的士兵连躲的地方都没有。另外，“758”和“775”号潜艇也没什么号日子过。每发重达100千克的弹头对不大的潜艇来说绝对是致命的。这不，两艘潜艇开始下沉了。
　　就在大家都还每搞清楚是怎么回的时候，两艘中国海军潜艇浮出水面，两挺机关炮对装着装甲的军舰来说也许没什么，但是要是打在人身上，无论碰上什么敌方都要带去半边。这个时候，在甲板上的美国水兵就成了中国海军最好的标靶。两位炮手这个时候心情激动的程度就是笔者很难形容的了。
　　当美国潜艇指挥官发现这两艘潜艇的机关炮主要是为了封住未受攻击潜艇的舱口的时候，中国潜艇的炮手已经在潜艇开始下潜的时候进入了艇仓。美国潜艇指挥官知道，一切都晚了。
　　随着中国潜艇发出鱼雷的爆炸声，另外四艘美国潜艇也步了它们兄弟的后尘。
　　…………
　　…………
　　池万升和王桐知道，中央军委给他们的命令是在保证自己安全的情况下对付敌人。就算军委没有这样的命令，为了全艇官兵的安全，他们也不会保险继续留在休斯顿让岸防部队和陆基飞机来打。捞到便宜就跑是最聪明的。
　　两艇在确定取得的战果后，毫不迟疑的撤出了休斯顿港。不过，他们没想到，在他们离开港湾的路上，厄运在等着他们。 
　
　
　
　 
正文 第九十六章 来自中国的打击（二）
　
　　池万升和王桐本着捞到便宜就跑的原则，大概的观察了一下战果后，紧急下潜，脱离了休斯顿港区。他们知道，要是再不走，美军的反潜直升机就要到了。为了安全起见，潜艇当然是潜得越深越好。可惜两位指挥官都没想到，潜得深当然好，但是到了一定深度以后，由于海水的阻隔，卫星传输就会形成一定的障碍。这样一来，他们就无法及时发现水面上的情况了。战争不是游戏，稍有疏忽，厄运就会找上你。
　　…………
　　…………
　　按照中央军委的命令，中国潜艇部队在美国对所有认为属于军事用途的美国海军舰艇、船坞、给养船、基地等有价值的目标进行的攻击已经于10日晚上就开始了。由于027、028两艇属于较老的潜艇了，这两艘潜艇在去年已经被列入淘汰的行列，如果不是因为战争的需要，这会它们应该已经进了钢厂的炼钢炉了。虽然两艇也经过了发动机改造，但是设备的老旧决定了两艇的速度较其它潜艇慢了许多。正因为这样，池万升和王桐对美军的攻击较其它潜艇部队要慢了一些。他们不知道，就因为这个时间差，他们成了美军的眼中钉、肉中刺。白宫方面10日晚上简直是一个不眠夜，不但接到夏威夷群岛被中国海军占领的消息。各各海军基地、舰艇、给养船等军事目标不断传来受到攻击的报告，特别是对船坞和海上油库等目标得攻击，不但损失巨大，而且让受损军舰没了修理的地方。参谋部分析，根据受攻击的范围来看，中国起码有十条以上的潜艇参加了这次偷袭美国海军目标的行动。目的很明显，就是要从根本上打击美国海军的有效力量，让美国海军无法出海作战。从这一点分析，美国参谋部到是颇感欣慰。世界第一军事强国的军事力量还是不容小视的，美国强大的海军力量是足以让中国人担心的。可是让美国人恼火的是，这些中国潜艇部队狡猾得很，攻击又没有什么规律，往往是打了就跑，让人防不胜防。没办法，参谋部下令，所有美军舰艇部队分散停港，相互照应。海军基地反潜直升机随时待命，一定要想办法解决中国潜艇给美国海军带来的麻烦。
　　…………
　　…………
　　027和028号潜艇对休斯顿的攻击很快就传到了反潜直升机部队，待命的美国海军反潜直升机分队迅速反应。因为有了几次反潜失败的教训，美国海军反潜直升机扩大了搜索范围，他们不但在休斯顿港湾附近寻找中国海军潜艇部队，还将搜索范围扩大到了包括新奥而良在内的附近海域。美国参谋部相信，从这次破坏的程度看，中国来的潜艇肯定不止浮出水面的那两艘老旧潜艇，应该是有一个潜艇编队在同时进行攻击。如果能够打掉这个潜艇编队，很大程度上就可以解决美国海军不断受到中国潜艇攻击的问题。他们相信，就算中国海军可以进行长时间的海底滞留，但是，过一段时间，要是他们发现没事了，肯定还要再出来搞破坏的。那个时候，就是抓它们的时候。于是，美国海军不但大量加派了反潜直升机，还严密的封锁了墨西哥湾。大量海军反潜舰船被派到了这里。参谋部决心要在墨西哥湾进行拉网似搜索，一定要找到他们心目中的中国潜艇编队。
　　…………
　　…………
　　027和028号潜艇深潜航行了很长一段距离后，看看海图，已经到了新奥而良港附近了。
　　“池万升，咱们要不要到新奥而良港去看一看？”王桐问道。
　　“当然要去，那里可是个好地方，少了咱们就不热闹了！”池万升知道，新奥而良港是美国仅次于纽约的第二大海港。由于地处墨西哥湾，受洋流影响较小，于是就被美国海军选为最佳船舶维修地。另外，由于玉龙公司停止了对美国的玉龙液的供应，新奥而良港又恢复了往昔的第一石油吞吐大港的风采，美国海军最大的油库就设在这里。向这样的地方，池万升当然不会放过。不过他没想到，美国人也重点在这个地方找他们心中的中国海军潜艇编队呐。
　　由于担心暴露，两艇没敢上浮得那么早。利用电机驱动，池万升和王桐率领027、028号潜艇慢慢的靠近了新奥而良港。就在他们接近港口的时候，一艘油轮进港了。两艇利用这个机会，迅速上浮，紧贴着油轮的底部开进了港口。这个时候，一度中断的卫星信号又传到了潜艇里面。一看之下，两人吓了一跳。整个新奥而良港水面，十几艘美军反潜舰艇正在不断的搜索着水下，7、8架反潜直升机也不断向水下投放声纳探测器。
　　“王桐，你说他们这是在干吗？就为了找我们么？”
　　“看来是的。不过他们的阵仗好像大了一些。”王桐也有点意外了。虽然对自己的潜艇还是很有信心的，不过给别人这么找法，难保就给找到了。现在可好，两艇都跟着油轮进港了，一旦脱离油轮，肯定很快就会被发现。
　　“现在这个样子，看来咱们是走不了了。”池万升也看出了问题。
　　“没办法，要不咱们就等一等好了。”
　　“好吧。”
　　…………
　　时间在等待中慢慢的过去了。有不少次机会发现了美军有价值的目标，但是担心暴露了自己。谁都没有敢乱动。
　　就这样，一天的时间过去了，油轮卸完了油。美军反潜部队由于没有发现什么目标，慢慢的越搜越远了。不过池万升他们也没白呆一天，因为他们发现，他们头顶上的油轮其实就是美军的油料补给船，这次它到新奥而良港就是给这里的美国海军油料库送成品油来的。
　　看看头上的反潜舰船和飞机少了，王桐动起了干美国海军成品油库的念头。
　　“池万升，你看咱们是不是给他的成品油库来一下就跑？”
　　“我看行！只要咱们动作快，我看他们抓不到我们。”池万升当然同意了。
　　“要不这样，我负责油库，你负责那边的船坞。咱们一起动手，打了就跑。”王桐还想扩大战果。
　　“好！另外我想，咱们出去的时候正好把这条油轮一起给它打沉了，这样，就算他们想追我们也是八辈子以后的事了。”池万升想得周到些，他知道，如果将这条10万吨得油轮击沉在新奥而良港，那么要想恢复通航，没有十天半个月是不可能的。
　　“好，就这么办。20分钟后，我给信号，咱们一起动手！”王桐当然没二话了。
　　…………
　　“全艇注意，战斗状态。”
　　“各鱼雷仓增压。”
　　“潜望镜深度。”
　　…………
　　一道道命令的下达，027和028两艇的官兵们都忙了起来。所有的人都像上了发条，崩得越紧，弹得越快。在水底下都闷了快两天了，一听说要打仗了，谁都很兴奋。
　　红灯亮起得一瞬间：“前部鱼雷1、2号发射！”
　　由两艘潜艇上窜出的四条鱼雷向着各自的目标奔去。
　　“前部3、4号鱼雷发射！”
　　又是四发鱼雷射了出去。
　　“紧急下潜！全速，满舵。后部鱼雷准备！”
　　两艇现在可没时间去看战果了。打死的目标，又是四发鱼雷，相信不会有问题的。现在的关键是怎么才能更快的脱离战场。
　　他们没想到，鱼雷的破水声很快就被美军猎潜舰的声纳兵听到了。
　　“报告长官，发现敌人发射鱼雷！”
　　这么久了，因为没能找到中国的潜艇编队，所有参加反潜的美国海军反潜部队的指挥官都受到了上级的训斥，大家都卯足了劲要找到中国海军潜艇部队。现在好不容易发现了它的影子。
　　“马上就算出它的方位”猎潜舰指挥官下令。远处船坞的爆炸和油库的大火已经不成为影响他考虑问题的因素了。
　　参谋很快就计算出了027和028的最后位置。根据坐标，参谋大概划出了一个范围。这会，他敢肯定，中国的潜艇一定就在这个范围内。
　　“报告，又发现潜艇发射鱼雷的行动！”声纳兵报告说。
　　不远处，油轮的爆炸声证实了声纳兵的报告。
　　参谋人员根据这个报告越发肯定了自己的计算。现在，他几乎可以在地图上指出中国潜艇的位置。
　　“好！给我咬住它，千万不要让它们跑了！”所有的潜艇，无论它发出的声音再小，但是，都会有自己特定的声音特性。这些声音特性经过放大后交给计算机处理，这艘潜艇在一定范围内就不要想跑了。
　　“呼叫总部，我们发现中国潜艇编队，现在正在跟踪，请马上支援。”猎潜舰指挥官的电话被瞬间传到了在墨西哥湾执行搜索任务的各各美军单位的耳朵里。于是，反潜直升机、巡洋舰、驱逐舰、猎潜舰、护卫舰都来了。对中国潜艇，他们都恨之入骨，这回，终于有机会抓住他们了。
　　…………
　　…………
　　“王桐，我们被猎潜舰给咬住了！”
　　“发射诱导信号。改变航向。加大航速，我们冲出去！”王桐当然知道被猎潜舰盯住的后果。现在，他只希望自己的这些办法可以摆脱猎潜舰。他知道，如果不能摆脱猎潜舰，随着时间的延长，来自敌人的威胁会越来越多。
　　在这里，我们不能不对美军猎潜舰的声纳兵表示佩服。在这么复杂的情况下，他硬是盯着中国海军的两艘潜艇不放。现在他不敢肯定在水下一共有多少潜艇（先入为主的概念，他也认为是一个潜艇编队）。但是，他可以肯定的说，目前他所属的猎潜舰肯定是咬住了这个潜艇编队中的两艘以上的潜艇。
　　…………
　　…………
　　各种鱼雷和深水炸弹不断的在027和028号潜艇边上爆炸。水面上参加围剿的舰艇和直升机也越来越多。
　　池万升插掉了脸上碰出的血：
　　“王桐，看来我们是被围上了。你看怎么办？”
　　王桐这会正观察着卫星传下来的图像。海面上，各种美军舰船到处都是，各种炸弹不停的投放。
　　“我已经问过艇上的同志们了，拼一个购本，拼两个赚一个！我们要拼下去！”
　　池万升听到这不由得激动了起来。刚才他问艇上的全体官兵的时候，大家的回答也是这样的：
　　“好！我们就一起拼下去！”
　　话音刚落，一发鱼雷击中了艇身。027号再也没有声音了。
　　王桐知道，池万升和他的028号潜艇已经罹难了。
　　“前部鱼雷准备，目标敌巡洋舰，发射！”
　　就在这四发鱼雷射出鱼雷仓的同时，028号上同时落上了四发深水炸弹。敌人是下定决心，一定要将中国海军的潜艇编队消灭在墨西哥湾里。所有参战的舰艇和飞机都不惜血本的拼命往水下放炸弹和鱼雷。
　　一声巨响，美国海军“达拉斯”号巡洋舰与中国海军028号潜艇及艇上40多名官兵一起沉入了墨西哥湾的海底。
　　…………
　　…………
　　就在美国海军还在不停的往墨西哥湾丢炸弹的时候。中华人民共和国总参谋部的巨大的电子显示屏上，两个代表我方部队的小红点消失了。在场所有的人都低下了头，他们都在默默的为英雄默哀。两个潜艇指挥官的对话还浮现在大家的脑海里。
　　当天，总参谋长给军委主席李玉龙打电话汇报了这个消息。他对两名指挥员和全体潜艇官兵的精神所感动。为此，总参谋长向中央军委提出请求：请求给027和028号潜艇全体官兵记集团特等功一次。授予两艇荣誉称号。为了纪念两艇官兵，今后，中国海军潜艇部队将永久保留027和028两艘潜艇的序号并用两位艇长的名字命名。
　　…………
　　…………
　　2007年12月14日的各大报刊媒体都全文刊登了中共中央总书记、中央军委主席李玉龙对027和028号潜艇的授勋令以及中国最新型的两艘潜艇将命名为“池万升”号和“王桐”号。这两艘潜艇将在中国海军潜艇的序列中列为027号和028号。 
　
　
　
　 
正文 第九十七章 报复
　
　　李玉龙很为027和028的烈士们的壮烈牺牲感动。这几天来，不断接到的各方面的战况报告和不断上升的伤亡数字根本不能与这些天获得的胜利让他的心里感到一丝安慰。这些天来，他不断考虑，这次战争对中国政府和人民是否有必要。当然，他也明白，一个国家一个民族，要想立于世界之林，要想不被别人欺负，就一定要使用一定的手段，不断的发展壮大自己，要用自己的行动证明自己是一个值得别人尊敬的人。中国现在正处于一个发展壮大的最佳时期，本来在这个时候，战争对于中国是最不合时宜的，可是当战争找上门来的时候，只要是有骨气的人，拿起武器维护自己的利益是最基本的。
　　“唉！”李玉龙按了按因为没有休息好而疼的太阳穴。这段时间来，不知道怎么的，他有了度日如年的感觉。
　　“玉龙，你不舒服么？”邱竞适时的端了一杯温开水来。自从认识李玉龙以后，她一直对这样一个神化般的男人感到好奇，在他身上有太多的神秘。中国这几年的快速发展几乎都是在他和他所领导下的玉龙公司取得的，现在，他更成了领导14亿中国人的最高领导人。就是这样的一个人，平时的生活中时常会犯一些儿童般的低级错误。自从自己担任了他的秘书以后，不知怎么的，在家里、在父母眼泪还是一个孩子的她却突然有了要照顾他的愿望。她会经常专注的看着李玉龙，就像要从他的心里看出些什么似的。
　　“不是的，只是这两天我觉得好累。”李玉龙回头看了看正在帮自己按摩头部的邱竞：“你看，自从对美国开战以来，虽然我们占了上风，但是，这段时间来，每天都有我国官兵伤亡的报告。另外，这仗一打起来，各种费用实在是非常惊人。我一直都没想到，打一仗会有这么多的伤亡。没想到要花这么多钱。这么打下去，不知道什么时候是头。”
　　邱竞当然很想为李玉龙分忧，但是一时也不知道说些什么。
　　“这么打下去当然不是办法，但是我们也不能让美国人给欺负了。要是这几天你上街去看一看就知道了。全国上下，谁不说打的好。大家都盼着解放军能赶快打败美国，让他们也知道知道厉害。”
　　“谁都想赶快打败美国，可是毕竟美国也不是那么好对付的，他们的军事力量还是不容小看的。虽然我们现在是占了上风，但是谁知道他们下一步会怎么样？再说，万一控制得不好，引发核战争，美国的核攻势不但对中国、对世界也是一种威胁。到了这个时候，当真有点骑虎难下呀！”
　　“我看你也不必这么为难，对于核战争，相信不但我们，就算是美国人也担心。”邱竞从窗口看了看天：“自从开战，你就没离开过办公室了。今天天气挺好的，要不我们出去走一走？”
　　这些天来，李玉龙的确是很累了，不过一想到这些天来邱竞也为了照顾自己没日没夜的，人都瘦了一圈，当真是非常辛苦，看着就让人心疼，今天天气挺好的，倒不如真的出去走一走，大家也好散散心。
　　“好吧，咱们就出去转一转。”
　　带着警卫，李玉龙和邱竞来到了街上。没上街不知道，一上街吓一跳。出了天安门，广场上到处都是演讲的人。原来，这些都是北京各大专院校青年学生在学校的组织下来到广场发表宣传演说的，大家无非是讲一些关于对中、美之战的评论。号召大家支持政府对美国的霸权主义行为进行斗争的言论，要求所有中国人有钱出钱，有力出力，坚定支持中国政府，坚决打击美国鬼子。
　　广场上的人很多，但是秩序非常好。李玉龙问了一下边上的警卫人员，原来这些到广场上演讲的学生都是报请了北京市政府后得到批准才来的。到这里来的人都知道，现在，中国正在与美国打仗，正是国家最需要安定团结的时候，因此，来演讲的人都很注意把握自己的言行，关键是要让全社会明白自己的心愿。
　　“现在的学生还真不错，知道为政府考虑了。”李玉龙有感而发。
　　“是的，大家都很支持政府的决定，我们不能老是给别人欺负。”警卫队长因为提前出来看过了出行线路，所以对情况更了解一些。
　　“要不我们下车看一看？”李玉龙说。
　　“首长，没有警卫团的安排，我们不能让您在这个时候、在这里下车。”一听李玉龙想下车，警卫队长着急了。他求助的望着邱竞，他知道这个时候，没有邱竞的帮忙，这件事很麻烦了。
　　邱竞在一边暗暗发笑。这个李玉龙，又犯小孩脾气了，如果这个时候他一下去，现在这个局面马上就会变得无法控制。到时候万一乱了起来，这个关键时期，如果李玉龙出了问题，那麻烦就大了。
　　“你就不要为难他们了，你这么一下去，这里还不乱成一团？再说他们也有他们的规矩，你这么一来，不是给别人找麻烦么？”
　　李玉龙不再说话了。一边的警卫队长抹了一把汗。
　　“可是就这样的话，咱们还不如就待在办公室里的好。”李玉龙不好再说下车的话。但是就这么呆在车里，实在没什么意思。
　　“你放心，我已经想好了。这么久了，你都没到公司去看一下。我看，我们不如到北京的分公司去看一看，你说好不好？”邱竞知道，这个时候又能让李玉龙散心、又可以保证安全的，没有比到玉龙公司更好的地方了。
　　“就是，咱们到玉龙公司去！”这么久没管公司了，不知道现在会是个什么样子。李玉龙现在到真的想到公司去看一下了。
　　“刚才我通知了何小明他们，可能他们很快就会到北京分公司去的。”邱竞想得很周到，她知道，这会，要想让李玉龙放松下来，最好的办法就是让他们几个老朋友见见面。
　　李玉龙想了想：“你通知了北京分公司了么？我想看看平时他们是怎么工作的。”
　　邱竞淡淡的笑笑：“还没有，我还没问你，不知道你会不会去。你看现在要不要通知他们？”
　　“不要了，我们就这么去！”李玉龙想知道，平时他手下的分公司都是怎么工作的。这么久了。他从来都没注意过下属公司的运作，这些事一直都是何小明在管理着。
　　几架蓝色金龙级的玉龙轿车拐向了通往玉龙公司北京分公司的路上。为了不要太惹眼，李玉龙他们出来没有开碧玉级的专车。
　　玉龙公司北京分公司在市郊买了一大片空地，在这里建了基地。这样，所有生活、生产和员工住宿的问题都一并解决了。由于有了玉龙公司，这片地方很快就成了相对繁华的地段。当初购买这片地的时候与当地政府有协议。于是，后来到这里的开发商都是些搞高尚住宅开发的。由于这里离北京市毕竟近，环境有好，于是一时之间大量资金流入，经过几年的建设，一个有模有样的小区呈现在大家的眼前，到成了不少有钱人度假休闲的好去处。
　　看到眼前一幅世外桃源的景象，李玉龙问：“这里还停漂亮的，当初买下来没少花钱吧？”
　　警卫队长的家就在附近，对这里是再熟悉不过的了。李玉龙平时没什么架子，跟他说话可以随便些：“要说起来，还托了玉龙公司的福了。原来这里是一个山沟，这片地是当初两网建设时的弃土回填的。后来玉龙公司来了，买下了一片，建设的时候就非常注意各方面的情况，绿化搞得很好。于是来的人就越来越多，慢慢的，这里到成了北京市郊最贵的地方了。”
　　李玉龙挺意外。没想到警卫队长会对这里这么熟：“你怎么这么了解这里？”
　　警卫队长不好意思的挠挠头：“其实我家就是这附近的原住民了。所以我是看作这里搞建设的。我弟弟就在北京分公司当警卫队长。”
　　“这到有意思，那么兄弟两个，一个给玉龙公司的老板当警卫队长，一个给他的公司当警卫队长。”邱竞听到这笑了：“你们家还有没有谁在玉龙公司，该不是你走的后门吧？”
　　警卫队长也笑了：“要说起来，我还有一个妹妹在公司里，不过不是我走的后门。她可是玉龙学院毕业的。要知道，想进玉龙公司可不是我想走后门就走得了的。再说，我当初也不知道我要保护的是玉龙公司的老板，我保护的可是中共中央总书记！”
　　李玉龙听两人说着话，看着一路的风景。心情好了许多。在警卫队长的指引下，不远处就看到玉龙公司的大门口了。
　　“我看这里没什么人了，不如咱们走过去？”李玉龙问警卫队长。
　　警卫队长也知道，这段时间来，李玉龙天天都忙到深夜。下来走一下肯定对他是有好处的，再说，对这里附近的情况自己是再了解不过的了，安全方面应该没有什么问题。他让司机停下车，几个人步行往北京玉龙分公司走去。
　　路边的树下，两个小孩子不知道在玩什么，一言不合，两人打了起来。一个大一些的孩子占了体力上的优势，将小一些的孩子推倒了，抢了点什么就跑了，那个小孩子哭着爬起来就追。这一幕落在几个大人的眼里，一派童趣尽在其中。大家都不由得开心的微微笑了起来。看着孩子跑远了，大家也到了北京分公司的门口了。
　　“对不起，请出示证件并进行体征登记。”门口的警卫是玉龙部队的，他没认出来的人，更没想到会是玉龙公司的老板，中共中央总书记李玉龙来了。他是严格按照要求，按访客的方式要求来人进行登记。要知道，在玉龙公司工作，一切按制度办就对了，不然，制度就会找你的麻烦。
　　警卫队长想上去说什么，李玉龙拦住了。他知道，无论在哪个分公司，他的体征记录都是应该有的。
　　“对不起，我们是公司来的。这几个是我带来的客人。”当然了，到了玉龙公司，除了邱竞以外，其他的人对于他这个绝对的主人来说都是客人。
　　“请您这边登记体征。”警卫看到来了这么一帮人，知道这些人多少会与公司有点关系，李玉龙的这个解释到是合情合理。于是他请李玉龙到玉龙公司员工入口登记。
　　“其它人请在这里登记。”警卫给邱竞他们递上了记录本。邱竞一看，要登记的项目还挺多的。
　　“我也是公司的，我去那边登记好啦。”她也跟李玉龙去了员工入口。她知道，在这里登记要简单得多。只要把手按到体征仪上就行了，信息库会立刻将收据到的体征进行核对，马上就会分辨出你是什么人，隶属那个公司，级别和职务等信息都会显示在这里。
　　李玉龙的警卫队长和一帮手下有点哭笑不得了。在记忆中，无论到哪，好像都没人让他们登记过，不过看见李玉龙都去登记了，大家只好老老实实的登记起来。
　　邱竞很顺利的完成了体征登记，单人员工通道开了，她走进了玉龙北京分公司的大门。
　　另一条通道上，李玉龙按下手印后。一道闸门迅速在他身后关闭了，这下，一个单间就出来了，体征征集机让他再进行视网虹膜体征的采集。由于他没看见邱竞的方法，还以为程序就应该是这样，于是老老实实的又盯着视网虹膜扫描仪。他心里还在想，为什么要把这套程序搞的这么麻烦？还要进行封闭的虹膜征集，有必要么？他不知道，就在他按完手印后，中心报警器就响了起来，不但门口的卫兵，玉龙警卫队的宿舍，就连分公司领导的电话都出现了报警信号。
　　门口卫兵腰间的震动器和一个隐蔽处的小灯在这个卫兵来到玉龙公司两年后第一次工作了起来。这让卫兵愣了一下，但是平时的训练让他马上就想起当这两样东西工作的时候应该怎么做。他迅速提起手中的枪，指着警卫队长等人：“都不许动！”
　　警卫队长等人一下还没反应过来，不过这些人都是百里挑一的高手了，遇到这样的情况，条件反射的第一个动作就是一个侧翻，随即掏出了怀中的枪。顿时，情况万分紧急了。
　　“不要乱，怎么回事？”邱竞听到卫兵的喊话，转头就发现了问题。因为在玉龙公司呆过一段时间，对这些到玉龙公司担任警卫的玉龙警卫部队的战士还算了解的。相信一定是发生了什么误会，眼看就有发生枪战了，她连忙制止。
　　听见了邱竞的喊话，卫兵和警卫队长等人都没动。
　　“他们是什么人？里面的人是总经理么？”卫兵连头都没敢回的问。
　　“是的，员工入口的是总经理，这些是他的警卫人员。”邱竞连忙解释。
　　卫兵现在相信了。再说刚才总经理是一个人进去的，有单人隔板，相信不会有什么问题。
　　“对不起，我要核实一下，你们都不要动。”
　　卫兵按了隔间的通话器。显示器上显示，的确是李玉龙一个人在隔间。虹膜扫描已经对他的身份进行了确定。
　　“请问，外面的人是安全的么？”卫兵问的都是条例上规定的问话。
　　“他们都是我的下属，可以放心。”李玉龙这个时候大概也明白了这些不过是一些保安措施。
　　“好的，请您稍等一下，马上就会有人来帮您开门。”卫兵回答道。这下，他多少放心了一些。
　　警卫队长他们听见了李玉龙与卫兵的对话，当然也明白了这不过是玉龙公司的保安措施罢了，大家也就放下心来，人都从地上爬起来了，不过手中的枪是不敢放下的。
　　很快，一对玉龙部队的卫兵冲了过了，问清楚李玉龙情况后，将他放了出来。紧接着，北京分公司的经理也到了。他给李玉龙解释了这件事。
　　原来在上次李玉龙挂职后，何小明就想到了如何对李玉龙进行保卫的问题，他想，如果有人控制了李玉龙或公司的高级员工，那么他们只要能想办法到玉龙公司下属的任何一个分公司或企业，这套保安系统就会起作用了。结果就出了这个事，由于李玉龙和邱竞已经很久都没到公司来了，这套绝密的系统久没有报告给李玉龙。
　　就在大家解释这套系统的时候，刚才在门口打架的两个孩子中的大孩子头上流着血跑了回来。原来他就是北京分公司经理的孩子。
　　看着孩子流血了，当父亲大的连忙问是怎么回事。那个小孩告诉父亲，原来刚才他们两抢东西的时候，他把那个小孩子给推倒了，谁知道那个小孩偷偷的跟在他的后面，乘他不注意的时候，用石头砸破了他的头。
　　看着经理为难的样子，李玉龙连忙让他带孩子先去看医生。经理一下还不知道该怎么办才好，邱竞解释说何小明已经得到通知，马上就会到了，请他放心。经理这才带着孩子离开。
　　大家在副经理得带领下，一边在分公司里四处看着，一边等何小明。
　　一路上，李玉龙对副经理得介绍没什么听得进去，他不断得再想着孩子得事。邱竞注意到了李玉龙在想心思，稍微考虑了一下就明白了李玉龙的想法。
　　“你别担心，不过是两个孩子打架，你打了我一下，我打回你是正常不过的事，不过那个孩子不该用石头砸破别人的头就是了。”
　　李玉龙点了点头：“就是，两个孩子打架，报复一下是正常的，用石头就过分了。”
　　…………
　　走了没几步，李玉龙突然停了下来。他问邱竞：“刚才你说两个孩子打架，你打了我一下，我打回你是正常的，那么我们和美国会怎么样？”
　　邱竞很意外，说好了出来散心的，怎么又想到了美国了。这和孩子打架又什么关系？……
　　你打了我一下，我打会你？
　　“我们要小心美国人报复！”李玉龙和邱竞同时说。
　　这下，大家什么心都没有了，李玉龙要马上赶回总参谋部，他要和总参谋长谈一下该如何防范美国人报复的问题。
　　“告诉何小明，让他到了以后去总参谋部找我。”李玉龙对北京分公司的副经理交待了一句，匆匆忙忙的带着手下走了。
　　路上，他给总参谋长打了个电话，谈了自己的想法。总参谋长也感到很有可能。于是马上开始布置各地的防卫。
　　还没等李玉龙到总参谋部，部长的电话打来了，他一脸沮丧的报告李玉龙
　　“就在5分钟前，我国的上海、广州等地分别受到了不明国家潜艇的攻击，估计是缺乏卫星导航，他们发射的导弹没能命中我们的重要目标，但是，由于导弹密度比较大，加上这些地区人口较多，所以老百姓的伤亡很大……”
　　听了这些，李玉龙一时难以接受了这些美国佬。他们敢冒天下之大不韪，居然对手无寸铁的老百姓使用导弹。不狠狠的教训他们，实在是难消心头之恨。
　　何小明赶到北京分公司的时候，李玉龙已经坐在了总参谋部的会议室里。
　　…………
　　…………
　　总参谋部里，新一轮的作战命令开始下达。所有位于美国的中国潜艇部队和夏威夷的南海舰队接到命令，使用巡航导弹攻击位于美国内陆的军用机场、航空航天基地和武器生产厂，对于美国的潜艇和海军基地的攻击要继续进行。另外，中国东海舰队也接到命令，让他们赶赴美国，中央军委决定，对美国现存的几个舰队进行反复攻击，一定要把美国海军彻底消灭。另外，由于沙特王国方面的局事已经缓和，中央军委决定，调派空11军和空9军赴夏威夷群岛，以夏威夷群岛为基地，对美国境内的各军事目标进行打击。另外，中国玉龙特别部队飞行大队所有飞天龙战斗机和神龙轰炸机全部飞往夏威夷群岛，由南海舰队统一调派，展开对美国海军的攻击和对美国的封锁。另外，沙特王国和蒙古国也象征性的派出了少量部队参加了这次行动。俄罗斯国家杜马则表示，一旦战争需要，俄罗斯将派兵支持中国的正义战争。为了有所表示，俄罗斯无偿捐赠给中国最新型的50架苏33战斗机。一切都在向有力于中国的方面发展。反观美国，当初它号称盟友满天下，可是到了这个时候，除了部分国家在那里口头上表示对中国的强烈抗议外就没有其它动静了，美国提出的全面抵制中国商品的倡议更是没人理会，毕竟大家都已经用习惯了。就像现在的电视时代让你一个星期才去看一次电影一样，已经不能适应了。
　　…………
　　…………
　　中国政府宣布，由于中国已经与美国进入战争状态。经过这一段时间，中国在对美国作战的过程中，伤亡颇重。特别是在今天，美国潜艇部队居然对我国城市居民区使用导弹，造成大量平民伤亡，为了早日达到打败美帝国主义，让美国政府为他们多年来欺凌弱小、称霸世界付出代价。也为在反对霸权主义道路上牺牲的中国先驱者们和烈士们报仇。中国政府决定，由2007年12月13日开始，对所有帮助美国政府进行侵略扩张的美国籍航空器、航海器和航天器，以及所有在中国与美国战争期间冥顽不灵、助纣为虐的美国军人和其它帮助美国政府称王称霸的其它国籍的，敢于与中国政府进行正义战争作对的国家和个人给予坚决打击。对于这些国家和个人，中国政府和军队将毫不手软。中国政府郑重承诺，中国政府和中国军队将对这些人和国家的打击和报复将会一直持续下去。为此，中国政府宣布，由即日开始，中国军队将对美国领海、领空进行严密封锁直到美国政府宣布投降为止。在此期间，所有未经中国同意进出美国的交通工具和个人。如果在接到警告后还不回头，将会被视为对中国的挑衅，中国政府授权中国军队，对所有挑衅行为给予坚决打击。 
　
　
　
　 
正文 第九十八章 猎潜
　
　　由于上海和广州等地受到巡航导弹的攻击，玉龙太空部队的司令员林仕亿受到了中央军委的严厉批评。由于他的失误，以致被美军潜艇潜入我国领海，对我国境内目标展开攻势。导致我国多处、多次受到敌方打击。因此，中央军委决定，对林仕亿给予降一衔的处分，责令他迅速找出敌方潜艇的位置，不惜一切代价，在最短时间内消灭敌方潜艇。渤海舰队将配合玉龙太空部队担负起中国海防的任务。另外第二炮兵除了必须准备好在必要的时候对敌人进行远程打击外，还要准备配合玉龙太空部队拦截敌对国对我国的远程攻击。
　　这三个司令员在会后被李玉龙叫到办公室，李玉龙告诉他们，如果再被敌人的潜艇潜入并近距离攻击我国目标，他们几个人就准备脱军装好了。这下，几位司令员都在心里打了个寒战。总书记的这个警告可是非常严厉的了。中国这些年来，对类似他们这个级别的军队干部，还从来没有让谁退伍的。他们可不想让这个先河开在自己的身上。这里面感触最深的莫过玉龙太空部队司令员林仕亿了。从他担任玉龙太空部队司令员开始，就可以算是李玉龙的嫡系部队了。由于这几年来玉龙部队在各方面都取得了大量成果，他这个司令员在国内获得了极高荣誉，李玉龙对他的评价也很高，从来都没有给他看过脸色。今天李玉龙说出这样的话，看来他是很不高兴了。不过由此，几位司令员也知道了他们肩上的重担。
　　“请总书记放心，我们保证完成任务！”
　　看到几个司令员的表态，李玉龙感觉到欣慰。林仕亿在离开办公室前预言又止，李玉龙考虑了一下。
　　“林仕亿留一下，你们两个先出去吧。”
　　林仕亿忐忑不安的，不知道李玉龙要交待些什么。
　　“刚才我看你好像有什么话没说出来，现在可以说了。”
　　林仕亿想了想：“为了更好实现有效监控和打击敌人的目的，我想让玉龙太空舰队配合我们行动。再说，如果我们想打败美国，只要把太空舰队派到美国上空去就行了，我就不相信，凭借太空舰队的激光武器，美国还有什么办法对付我们。”林仕亿很不服气，为什么我们和美国人打仗不让太空部队直接参战。如果让他们参战，其它不敢说，保证美国一架飞机都飞不起来是有把握的。
　　李玉龙听了林仕亿的话摇了摇头：“我明白你的想法，不是我不想用太空舰队，但是不行啊。你想一想，如果我们使用太空舰队，别人根本就无还手之力，这样将别人就给打败了，换了是你，你会服气么？再说，我们的目的是要通过这样一场战争，实现永远的和平，如果你让别人不服气，那么迟早有一天，他们还会想着起来反抗、与我们作对，战争将一直持续下去，不知道何日才是头。这样一来，难道我们要把他们杀光么？再说，逼得美国没办法了，万一他们铤而走险对我国使用核武器，虽然我们可以保证这些炸弹不会落到中国境内，但是如此大量得核弹将对世界环境造成毁灭性的灾难，到时候，无论是我们还是敌对国，谁都不能在这场灾难中幸免。所以，不到万不得已，我们不能使用太空舰队。免得敌人有鱼死网破的念头。”
　　其实这些东西林仕亿也知道，所以刚才他犹豫了一下没说，要不是李玉龙问，他也不会说的。
　　“林司令员，你不要担心。我这么说不是不让你用太空舰队，刚才叫住你就是想跟你说，你不能把我们的太空舰队派到国外去，但是你可以在国内使用。这样一来不但其他人没话说，也可以加强你们的近海防御能力。”
　　一听这话，林仕亿高兴极了。有力李玉龙这句话，他就可以动用太空舰队了。有了太空舰队强大的武力，中国海域可保平安。
　　“那太好了，我早想过了，我把‘吴刚’号放到东海上空，然后把‘箭鱼’放到南海，然后把…………”
　　“你先不要说了，‘吴刚’号搞太空龙城建设还要用，太空舰队的其它舰船大部分都要配合搞太空龙城的建设。我考虑了一下，可以让你调用的只有‘箭鱼’号和‘旗鱼’号太空攻击舰，另外还有几艘护卫舰。其它的，你就不要想了。”李玉龙说道
　　“什么，就这几艘太空战舰？”林仕亿一听，一脸失望表露得淋漓尽致。
　　“这么说你不想要？”李玉龙心里暗笑。
　　“不是、不是，我要、我要。”林仕亿一听李玉龙要关门了，赶快投降了。虽然少了些，不过毕竟是目前最先进的太空战舰。别人不知道，林仕亿是知道的，这些太空战舰的威力是目前的普通常规武器无法与之相比的。就算只给他一艘太空攻击舰，只要运作合理，守护中国海域和应付远程攻击也是足够的了，更不要说是两艘还加上几艘护卫舰。
　　“那你还不赶快去调动你的部队？要是还有导弹打到中国境内。你放心，肯定会有大批军官希望接替你的。”
　　“总书记放心，我还希望能在这个位置上干到离休呐。绝对不会让你有机会撤我的职的。”有了尖兵利器，林仕亿恢复了往日的自信。说话也变得风趣起来。
　　…………
　　…………
　　中国东海。正在这里活动的美国两艘弗吉尼亚级核动力潜艇和四艘俄亥俄级核潜艇都是隶属美国太平洋舰队的。至于它们为什么会在这个时候到中国，我们待会再说。不过他们对中国大型城市的攻击在中国人民的心中造成的影响之大是他们绝对想不到的。
　　由对美宣战开始，国人听到的消息大多都是我军取得的胜利。举国上下都沉浸在一片欢呼声中。12月13号早上，南方的广州、深圳、香港，北边的上海、杭州等地受到潜艇导弹的攻击。这让一片欢腾的国人猛的冷静了下来，谁都没想到，就在这个时候，敌人就打上门来了。其实如果他们如果光是对这几处的军事目标进行攻击也就罢了，可是国人当然没想到的是，他们居然对手无寸铁的平民百姓发动攻击。所有舆论都对这个行径发表评论，评论的要点主要集中在美国政府平日来总是标榜自己是反恐怖的先锋，但是不知道他们会对使用潜艇攻击一个主权国家城市平民和民用设施的看法？难道他们认为这样的行为就算是正义？如果这样的行为都不算恐怖主义的话，不知道什么样的行为才算得上恐怖主义？
　　这些文章让中央政府和中央军委下了一个决心，无论如何，必须要在短时间内抓住这些潜艇，只要能证明这些对中国发动攻击的潜艇是美国的，那么无论如何美国都无法逃脱正义的谴责，以前它那些打着反恐旗号办的龌龊的事和所有的谎言就不功自破了。
　　…………
　　…………
　　这个时候，美国的几艘潜艇还在商量下一个攻击目标。原来这几艘潜艇来自华盛顿州的班戈美国海军基地。“俄亥俄”级潜艇有个特点，就是在海上巡逻70天后便要返回基地进行必要的补给和检修，25天之后再回到海上。这几艘潜艇原来在夏威夷群岛附近出海上任务。6号这天，这个潜艇编队是定期回基地补给和检修的时间。由于所有的无线通讯已经受到中国的干扰，为了保险起见，他们就与两艘弗吉尼亚级潜艇一起走。当他们走到一半的时候，得到夏威夷群岛受到中国军队攻击并沦陷的消息。就在他们快到班戈的时候，又得知班戈基地受到中国潜艇攻击。由于中国潜艇大面积的攻击美国海军基地和潜艇基地，到了这个时候，这支待补充给养和维护的潜艇编队已经成了美国目前可以拿得出手的最大的一个潜艇编队了。但是为了对中国进行报复，美国政府决定，让这个潜艇编队马上奔赴中国，对中国军事基地和海岸附近军事目标进行打击。按照决策方的设想，这次对中国的打击，就算不能从更本上对中国军事力量进行打击，但是起码可以扭转美国目前在军事上的颓势，可以给美国大众一个交代，不至于被说美国对中国的打击连还手的力量都没有。另外，他们还希望通过这次的打击，让中国人从心里上产生恐惧。出现畏战情绪。达到驱敌的目的。因为到了这个时候，美国政府已经知道，他们已经无法战胜中国军队了。现在，美国政府只希望，无论什么手段，只要能尽快结束战争，不要让美国落得个战败国得下场就好了。因为这个结果对执政党来说，下台是必然的了。再想上台就是难如上青天了。这几艘潜艇接受了这个任务后一路深潜到了中国。他们先攻击了上海、广州等地。因为没有了导航系统，现在他们的导弹导航全靠中国的天涯海角系统。但是当初为了保密和保险，他们的导弹和计算机并不支持天涯海角系统，没办法，只能靠手工测算发射导弹。导弹到是发射了好几枚，不过根据中国网电话上传来的消息，他们目前的攻击并不算顺利。导弹并没有按照他们计算的那么听话。不过他们也不介意。但是他们也知道了，中国政府是下决心一定要抓到他们的。这不，对下一个攻击目标大家有了分歧。有的人说想攻击天津和北京。但是大多数人都不同意，因为按目前潜艇发射导弹的水平，如果不进入渤海海域，那么这些导弹还不如不发。要是进了渤海海域，要想出来就困难了。双方的分歧导致分成了两派。于是，一派决定去攻击天津和北京。另一派决定继续攻击黄、南海海域的地区。就这样，本来一个潜艇编队变成了两个。
　　美国潜艇编队没想到，中国政府下定决心，无论如何都必须将敢于在中国境内对中国进行攻击的美国潜艇抓住。包括渤海舰队、玉龙太空部队、玉龙特别部队、中国二炮在内的中国部队已经严阵以待。如果他们都不动，一直就这么躺在海底的话，可能还需要很久才能找到他们，但是他们一旦动起来。他们就再也躲不住了。为了抓住他们，中国军队已经在中国海域布下了天罗地网。能够对中国北京形成威胁的渤海海域就更是重点的防护海域。
　　“报告司令员，黄海海域发现有敌方潜艇活动！”
　　正在“箭鱼”号太空攻击舰上着急林仕亿听到这个消息激动得一拳头就砸在办公桌上，他一边揉着砸疼的手，一边说：“他妈的，太好了，他们终于动了，要不然还真找不到他们。”一激动，玉龙太空部队的司令官都说起了粗口话。
　　“马上报告潜艇动向。”
　　“敌方潜艇共有6艘。目前方位在北纬30度，东经127度。目前潜艇分成了两部分，一部分有四艘，往南方开去。另一部分往北方开去。”
　　“一部分往南，一部分往北？”林仕亿不明白了：“他们为什么这样？他们想干什么？”
　　“根据路线分析，他们中的一部分可能开往福州，另一部分向渤海海域开去。”
　　林仕亿并没有想到这样分兵两路是因为双方对攻击目标有分歧。
　　“看来他们是想分散我们的注意力和兵力。”
　　林仕亿考虑了一下。
　　“命令渤海舰队，迅速向福州方向海域靠拢，具体位置我会随时和你连续。”
　　“下令渤海舰队留守舰艇，在渤海海峡附近布下警戒线，拉开放潜网。”他回身命令参谋长：“下令‘旗鱼’号跟随我舰，太空护卫舰也跟上我们。无论如何不能让潜艇攻击北京！”
　　打猎开始了！ 
　
　
　
　 
正文 第九十九章 扬眉吐气
　
　　林仕亿带着“箭鱼”号“旗鱼”号太空攻击舰、四艘太空护卫舰组成的庞大阵容，应用无引力飞行技术，很快就追上了潜艇。
　　“司令员，咱们要不要现在就动手？”参谋过了问。
　　“不忙动手，等他们进入我国领海再说。”林仕亿想了一下，对敌人当然不用客气，不过要想抓他们，还是要在自己国家的领海才行。
　　…………
　　…………
　　“报告司令，敌潜艇已到黄海水域。”
　　“我看，我们没有必要让他们进到渤海水域。不如就在这里解决了他们。”参谋官建议道。
　　“我同意参谋的意见，如果让他们进了渤海。谁知道他们什么时候发射导弹？美国海军潜艇可不需要上浮起来才可以发射导弹。”“旗鱼”号太空攻击舰舰长也同意参谋的意见。如果敌人当真发射了导弹，虽然太空攻击舰可以使用激光武器把导弹拦截下来，但是的确没有必要冒险。
　　林仕亿考虑了一下：“好，我同意。命令护卫舰，降低高度，准备深水炸弹！‘旗鱼’号和‘箭鱼’号准备反潜导弹。另外各舰准备好激光炮，预防敌人狗急跳墙。”
　　“是！”各舰迅速准备。
　　两艘弗吉尼亚级潜艇仗着自己优良的性能和低噪音潜航技术。不顾俄亥俄的反对，决定深入渤海海域，对北京和天津两地进行导弹攻击。他们知道，对北京的攻击会在中国人民心中造成多名大的影响。为了这个目的，他们决定只身犯险。两位潜艇艇长相信，只要隐蔽得好，打完了就跑，应该没什么问题。至于被抓住的问题是他们根本没有考虑过的。
　　“报告长官，我们接受到一段信息。是中国玉龙太空部队司令官传来的，他说他们的太空舰队已经把我们包围了，让我们马上投降，不然他们就要发射深水炸弹了。”
　　“什么？”两位弗吉尼亚潜艇指挥官大惊失色。“潜艇上浮，升起潜望镜。”
　　…………
　　“怎么回事？为什么什么都没发现？”指挥官观察了海面，却什么都没看见。他们怎么知道，中国的玉龙太空舰队这个时候全部悬停在天上。
　　“你说会不会是中国人吓唬我们？”
　　“我看不会，不过我们还是小心些好。”两个指挥官商量着。
　　“报告，中国太空舰队司令员传来我艇的方位数据，的确是我们现在的位置。他们警告说，再过10分钟，如果我们还不投降，他们就要投放深水炸弹了。”
　　“查理，看来我们的确已经在敌人的监视下了。不过他们给了十分钟。我看我们不如利用这十分钟时间，将导弹发射出去，然后我们就上浮投降。”
　　“好，我同意。”
　　…………
　　“报告，发现潜艇正在给导弹仓加压，看来他们是想发射导弹了。”
　　林仕亿一听这话就火了：“看来不给他们一点颜色，他们还要蹬鼻子上脸了。”
　　“给我告诉他们，如果他们再继续给导弹仓加压，他们导弹发射井打开的时候就是他们毁灭之时！”
　　美军潜艇没有理会中国的警告，中国人在世界上一贯以讲信誉著称。他们说了给十分钟，应该不会提前开始攻击的，再说就算攻击，等他们的导弹飞过来，自己的导弹也已经发射出去了。他们当然不知道，中国的太空舰队就在他们的头顶上。
　　SNN794号首先完成了导弹仓加压。
　　“打开导弹发射井！”随着一声令下，艇上的军械官忠实的履行自己的使命。他不知道，当他按下发射井井盖开关的那一刻，同时也是按下了毁灭自己的炸弹的按钮。
　　“报告，发现有一艘潜艇完成了加压，正在打开导弹发射井井盖！”
　　看来他们是不见棺材不掉泪了。林仕亿暗想：“命令深水炸弹精确投放，给我炸掉它！”
　　两发深水炸弹准确的落在了SNN794潜艇上。太空攻击舰要想把两艘潜艇都打沉实在是太简单了，不过中央军委下令，要林仕亿想办法抓活的。既然他们不听话，不给他们一点厉害瞧瞧，他们是不会老实的。
　　查理潜艇的动作要要慢一些，不是因为技术上的问题。而是在通知查理以前，SNN794号潜艇就已经开始加压了。这样一来，查理的潜艇就要比794号慢了2分钟，就是这两分钟救了查理和他的潜艇和所有潜艇上美军士兵的命。
　　就在军械官报告加压完成的时候。一声巨响，艇身被震得乱摆。怎么回事，难道中国人就开始发射深水炸弹了么？他们怎么提前了？再说自己也还没打开发射井呀？
　　“报告查理上校，794号潜艇被中国军队炸沉了。根据我们观察，就在他们打开导弹发射井的时候，中国太空舰队发射了深水炸弹，正好命中794号潜艇。估计全艇无人有生还可能。”
　　军械官提醒：“上校已经加压完毕，是否打开发射井？”
　　查理这个时候的气：“你们都是笨蛋么？没看见794号艇的下场？都想找死？”
　　“那么我们怎么办？”
　　查理低下了头，理了理蓬乱的头发：“还能怎么办？压水仓加压，潜艇浮出水面。我们投降！”
　　…………
　　…………
　　另外四艘俄亥俄也没什么好下场，渤海舰队司令员可没林仕亿这么好说话。跟上敌人的潜艇后他就命令将敌潜艇围了起来。
　　“给他们下令，如果不投降，每十分钟给我炸沉一艘潜艇！”
　　20分钟后，当第二艘潜艇又被龙王请到水晶宫看戏时。剩下的潜艇完全没有了坚持下去的勇气。不得不按照渤海舰队的命令浮出水面。与弗吉尼亚一同被押解回到了曾经被他们用导弹攻击过的上海港。
　　上海市民刘大伯刚从政府发的救灾帐篷里出来。他们家住在上海近郊，昨天早上，一家人吃完了早饭到厂里上班的时候，一发不长眼的导弹落到了他们家不远的菜地里。好在家里没人，不过就这么的，刚盖了不到两年的小楼没了。另外就是家里的一窝小猪连母猪一起都没剩下。这让刘大伯这个气呀。虽然保险公司已经来看过了现场，答应会尽快对他的损失进行赔偿，可那毕竟是自己这么多年来的心血。
　　这不，今天吃过早饭后他还想再回去看一看，看看还能从废墟里拨拉出点什么不能。正走在路上，一架红色的玉龙车飞快的从他的身边开了过去，吓了他一跳。一眼就看出这是隔壁刘小三开的车。他们家也叫导弹给炸掉了。
　　“这个小子，开这么快，不知道有想上哪玩去呐。也不知道回家去看看还能不能拔点什么不能。现在的年轻人呐！”刘大伯正想着哪，刘小三的车停了下来。
　　“大伯，您这是去哪儿？”
　　“我没你那么好命。我得回去看看能不能拔点什么。”刘大伯没好气得说。
　　“哎哟大伯，您这怎么说的。您还不知道吧？今天一早，放导弹炸我们的美国潜艇叫中国太空部队和渤海舰队给抓住了。现在正往上海港开呐，听说已经过了吴松口了，我这是回去接我家两个老的去看一看呐！”
　　“你可不敢骗我！”刘大伯一听来劲了。
　　“哪能呀！我要是骗您，您还不得打我？”
　　“行，你快走吧，告诉你爸，一会我也去！”刘大伯也不理会刘小三了，自顾拿出电话，他要给他的大小子打个电话，让他来接他，他要去看看是谁炸了他家的房子。
　　刘小三开着车走了。刘大伯的电话也接通了。
　　“儿子，快叫上你妈，咱们去港口！”
　　“爸，您也知道了？刚才我和妈正到处找您呐。您在哪？”
　　“我还能在哪？我不就是想回去看看还能不能拔点什么？再说找不着我你不会打电话？”
　　“爸，您也是的，反正有保险公司赔了。您还拔什么呀？再说……”还没等儿子把话说完，刘大伯不高兴了。
　　“你少费话！快来！”
　　…………
　　…………
　　上海港人山人海，美国被俘虏的潜艇停在岸边。刘大伯一家赶到的时候已经看不到被俘的美国海军士兵了。原来林仕亿司令员发现如果还把这些美国兵留在港口，激动的上海市民肯定会把他们都给吃了。没办法，只能让士兵排除万难，将这些美国兵给送到海军基地再说了。不少战士在押送美国兵的时候，为了不让这些美国兵给打死，自己的军装都给扯破了。
　　“都怪你！让你开快点你就是不快。我白拣了这么多烂西红柿了！”刘大伯在抱怨自己的儿子。
　　“这我有什么办法，到处都是人，就是想快我也快不起来呀！”当儿子的很冤枉。一路上老子就不停的催，还拿上了一篮烂西红柿。搞得车里臭死了。
　　“好了老哥，刚才我帮您砸了好几个美国兵了！”一个路人劝说道。
　　“那是你砸的，又不是我砸的！”
　　“行了、行了，不就为了出口气么。都是中国人，还分什么你我的。”路人道。
　　刘大伯一想也是。“谢谢您，走，我请您吃饭！今天真解气！”
　　“好，咱们走，不过是我请您！”
　　“别……”
　　两人推来让去的时候，刘大伯的儿子问了：
　　“爸，这些西红柿还要么？”
　　“还要它干吗？都倒海里去！”
　　…………
　　…………
　　这一天，上海不少地方的白酒脱销，市郊一带，鞭炮从早到晚就没停过。 
　
　
　
　 
正文 第一百章 为了战争的胜利
　
　　入侵中国，攻击中国民用设施和平民。最倒霉的还是被中国政府抓了个人赃俱获。自从开战以来，被俘美军美军已经达到近4万人。在潜艇部队被俘前，美国一直都海在标榜他们是在为人权、为和平、为了反恐怖。可是他们的潜艇部队被俘后，美国人一下没了声音，毕竟他们不知道该怎么解释。误炸、受骗、错误信息或者反恐怖等，这些东西都无法解释他们怎么会多地点多次，的对非军事目标的攻击。全球联盟和当初受美国欺负的一些国家这个时候都纷纷站了出来，抨击美国政府和美国军方的种种劣迹。接着就是一些当初坚决支持美国与中国对抗并期待美国获胜的国家开始改变口吻，毕竟明眼人已经看出了这场战争已经毫无悬念了。正所谓墙倒众人推。由次一役，美国政府的声望急转直下。利用这个机会，中国政府下令中国人民解放军乘胜追击，一系列的大型军事行动开始展开。这个时候，谁都不会说中国政府的不是了。
　　中国军队的严密封锁让美国苦不堪言。国内局势急转直下，物价飞涨。政府的信用危机明显增加。反政府示威游行此起彼伏。不过这些都是别人家的是，咱们还是考虑怎么打败美国军队吧。
　　为了加大对美国海军的打击力度和全面封锁美国全境，中国两大舰队和中国潜艇部队、空11军和空9军加上玉龙特别部队飞行大队都接到命令奔赴美国夏威夷，以夏威夷为基地，全面展开对美国的封锁和打击。
　　由12月13日开始，中国的封锁开始了。
　　自从战争开始，有眼光的美国资本家就大量转移资本。美国资本市场一片混乱。美国海军屡屡战败就更加剧了这个经济混乱的局面。中国政府的封锁令一下，国内经济就处于崩溃的边缘。要知道，多年来，美国政府一直都是负债经营，债主大多就是这些资本市场上的大型公司。由于这些大型公司进行资本转移，对国内的经济状况更是雪上加霜。到了这个时候，单靠经济杠杆的作用已经完全无效了。现在不同往昔了，原来世界上一直以美金作为结算单位，美国只要开动印钞机就是钱。我们知道，所谓的钱有两种概念，一个就是以硬通货为基础，按拥有硬通货的价值决定发钞量，这样就保证货币的含金量。还有一种就是以国力和国家体制为保证，有了强大的国力和国家经济实力为保证，大家相信你国家的偿还能力，这个时候，这种货币给使用者的保证就是这个国家强大的综合国力。目前中国的人民币就是使用这样的体制。美国不同，一开始，它使用的是硬通货。到了后来，由于美金的发行量不断加大，单靠硬通货为支撑已经远远不能满足需要，于是，凭借它强大的国力，它也开始并行以国力和国家经济实力为保证的货币。由于当年美国的国力相当强。因此美国尝到了政权体征货币的甜头。慢慢的，以政权为担保的货币发行量越来越大。可是现在，由于人民币的冲击和欧元的抗衡，美金越来越丧失市场。这次中国的封锁令的下达，美金马上就首当其冲，国际货币市场上，美金对人民币的比值由1：1迅速变成了1：0.1。况且还有更加下跌的趋势。以美金为结算单位的美国公司一夜间缩水10倍，通货膨胀现象表露无疑。国际货币市场上，美金更是只有卖盘没有买盘。要想一改颓势，将国家由经济崩溃的边缘拉出来，打破中国的封锁，在战争中获得利好消息成了美国政府最关心的问题，只有这样，美国政府才可能从政府倒闭的状况中解脱出来。布什政府相信，如果解决了这个问题，共和党的国内支持率将大大提升，很有可能在接下来的选举中继续获胜。当然，美国民主党则希望借这个事打击现政府，为未来的选举争得更大利益。不过无论是谁，只要可以突破中国得封锁就一定可以成为美国新的执政党。
　　为了获得更大的利益，美国政府现在是空前团结，所有的想法就是如何解决中国政府和军队的封锁。如何在取得一次战役的胜利。
　　美国当然不相信中国敢真的对如此庞大的美国当真进行封锁。当然更不相信中国可以全面调度对美国进行全面封锁。当天，美国所有航空、海运公司都接到政府命令，如果在这一天改变原定航空和海运计划，美国政府将取缔这些公司的运输营运执照。营运执照大家都不想丢，可是中国政府的封锁令是谁都知道的。钱没了还可以再挣，命要是没了可就再也回不来了。航空公司和海运公司迫于压力，只能妥协，答应照常运输，但是担任运输任务的操作员不干了。毕竟这些人在美国还可以算是高收入人群，犯不着为了五斗米折腰，于是，国内大量运输公司员工辞职。运输公司也乐得这样一个结果，只要保留了资产，待战后随时可以再找到人来驾驶这些工具。保险公司更是不会为这些公司承担保险业务。谁都不会傻到把钱往水里丢。
　　没办法，美国政府只有采取强制手段了。于是，各大运输公司的飞机、轮船被强行征用，驾驶员换上了军方驾驶员。美国政府下了狠心，为了国家，一定要不惜一切突破中国的封锁。另外，美国参谋长联席会议下令，在短期内，一定要想办法夺回夏威夷群岛。他们知道，只要他们能够有能力夺回夏威夷群岛。无论用多大的代价都是值得的，因为这就意味着美国有能力与中国相抗衡。国内对政府的信心就会提高，国际资本市场才不会抛开美国。
　　一切都在为了这个目的运行着。
　　…………
　　…………
　　12月13日这天，一切都风平浪静。中国军队的调度还在继续。潜艇部队还在不停的捣乱。夏威夷群岛上的中国驻军越来越多。按照中国政府的计划，一个以夏威夷群岛为基地进攻美国的计划正在实施当中。
　　…………
　　…………
　　14日临晨，美国国会山的地下指挥部内，布什总统正在与参谋长联席会议主席布鲁诺上将争论着。
　　“我认为，我们参谋部的集中优势兵力进攻夏威夷群岛的计划是可行的。如果我们按计划在上午9点开始行动。这个时候中国军队正忙着对付从国内起飞的大量民用飞机和船舶，他们根本没有机会迅速回头找我们的麻烦。这样一来，我们很有希望夺回夏威夷。就算中国方面发现了我们的行动，转头对付我们的军队，他们就不可能有能力来对付民用飞机和船舶。顾此失彼，他们的封锁令就会不功自灭。这样，我们就有机会利用这个大做文章，大大的缓解国内经济问题。”布鲁诺参谋长说。
　　“万一中国军队据岛固守，先对付了民用运输工具再回头来对付我们的军队怎么办？你有什么把握尽快解决夏威夷的问题？所有我坚持对夏威夷使用核弹。一颗核弹过去，整个夏威夷上中国集结的兵力就完了，要知道，这些军队几乎上中国最先进的最有战斗力的部队，消灭了他们，就算损失一个夏威夷群岛也是可以接受的。这样一来，我们还可以保有大量军队为后续进攻中国打下基础。”
　　“可是总统先生，您不要忘记，在夏威夷群岛上至少还有300万美国公民！”
　　“我知道有美国公民，可是那些人大多都是新移民。再说，我们可以解释我们已经在战争以前就将这些人撤离了夏威夷。就算这样不行，我们还可以把这些推给中国方面，到时候，所有的舆论工具都在我们手上。我们可以说这是中国军队在不敌我国的进攻的时候，灭绝人性的在岛上放的核弹。”
　　“我不同意。作为一个军人，我可以毫不客气的对敌人使用任何手段。但是，我不认为可以这样对待我国公民。”布鲁诺将军不同意总统的意见。
　　“可是你不认为这是目前最好的办法么？国内的形式你也看到了，如果我们不马上想办法解决中国军队，那么最后我们就会落得战败得下场。难道你愿意在战败书上签字？”布什总统想了一下。“另外，你不要忘记了，当初是你提出要扩大战争规模的。到时候我相信，一旦我们战败，你肯定会上国际法庭被以战争罪和反人类罪被判决绞刑。我相信，到时候不会有任何人会为你今天所说的作证的。”
　　布鲁诺一听这话勃然大怒：“难道你要把这些都推到我身上么？”
　　总统拍了拍布鲁诺的肩膀：“你不要激动。我想告诉你的是，从来都是战胜国审判战败国。我们既然已经走到了这一步，想办法战胜中国才是最关键的。不然的话，不但是你，就是我也不可能逃脱绞架的。”
　　…………
　　…………
　　中国总参谋部。有了一次教训，李玉龙和总参的官员都学会要小心敌人的报复。自从下达封锁令以后，中国政府就在密切关注美国的行动。
　　美国在13日这天毫无动静出乎了大家的意料。经过大家的分析，基本上肯定了美国将会在近日内有一个攻势强大的反击动作，而且可以肯定，他们一定会利用民用运输工具来扰乱中国的视线，让中国军队首尾不能兼顾，达到从中余利的目的。那么他们的目标会是哪里？
　　几乎所有的人都看出，如果美国想乘乱搞鬼的话，目的地肯定会是夏威夷和中国本土。如果他们的目的地是中国本土。那么他们就必须使用远程轰炸机。以目前美国的实力，使用远程轰炸机不被中国发现的可能性很小，就算他们偷袭成功，除非把北京给炸了，不然不会对这场战争取得根本性的影响。那么他们就只有一个选择――夏威夷。参谋部想到了一个偷梁换柱的计划。
　　…………
　　…………
　　玉龙太空部队接到命令，对美国境内的所有的导弹基地严密监视，小心他们狗急跳墙，对中国进行核弹攻击。另外，严密监视美军调度，一旦发现异常，马上报告。
　　…………
　　…………
　　14日早上。卫星发现，美军有大量集结的动向。另外，大量民用飞机和船舶有离港的迹象。总参谋部知道，美国军队要动手了。
　　南海舰队司令官接到命令，除留下少数留守部队外。率领所部和东海舰队、沙特王国和蒙古国军队、玉龙神龙轰炸机和空11军及空9军向旧金山方向开进。玉龙飞行大队及潜艇部队负责对所有出港民用飞机、船舶进行拦截。玉龙飞行大队接到的命令不许对民用飞机开火（当然，受到攻击时例外），将所有民用飞行器迫降在美国境内。海军潜艇部队接到的命令是。对所有离港的船舶进行警告，如果有不听警告恣意离开美国领海的，在它们到封锁线100公里处时，可以对船舶使用鱼雷或导弹攻击，但是尽量不要将它击沉（当然，顽固不化者例外）。
　　…………
　　…………
　　8点多，美国境内各大机场忙碌了起来，不断有民航飞机向指挥塔报告要求起飞。这些飞机大多数都是没人乘坐的，但是担任驾驶的美军飞行员接到命令，让他们起飞后按传统国际航线飞行。
　　这个时候，玉龙飞行大队的飞天龙也到了美国上空。他们都悬停在万米以上的天空，就等着这些民航飞机起飞。美国这会是拿这些飞机没办法了，没有了卫星监控，雷达受到干扰。防空导弹成了摆设。不要说打，就是看都看不到这些中国飞机。
　　陆续有飞机起飞了，等他们一爬上万米高空，这些美国空军驾驶员就发现，中国空军的飞机正在他的必经之路上等着他。美国空军飞机驾驶员当然知道，如果与战斗机对抗，这些没有火力的民用飞机是根本没用的。不少飞机飞了一圈又不得不老实的降了下去。一部分胆大的，看出中国飞机没有动手的意思，闭着眼睛往前飞，但是没过一会他们就发现，中国的战斗机开始用机翼撞击民航飞机。要知道，飞天龙可是世界上最坚硬的飞机，给它的机翼撞一下谁都受不了。就这样，另一部分企图强行闯出去的飞机又不得不带着累累伤痕回到机场，运气毫的平安降了下来，运气不会的就落了个机毁人亡。没办法，美军开始使用战斗机护航。谁知道没有战斗机还好。美军的战斗机一上天，中国飞机就开始对美军战斗机展开了攻击，殃及池鱼，不少民用飞机也被打了下来。
　　就这么的，半个多小时后，没有一架飞机还敢起飞了。
　　海上，出港的民用船舶的命运也差不多。等他们发现中国海军当真对船舶发射鱼雷或导弹以后，没有一条船还敢往前走了。
　　上午8点40分，玉龙太空部队卫星发现，数个美军洲际导弹发射井的井盖打开了。另外，美军海空军开始动作，估计目标是夏威夷群岛。这个消息被迅速反馈回了北京。
　　“看来美国人当真是要孤注一掷了，他们是企图对我国进行核弹攻击，想乘乱攻打夏威夷。”总参谋长报告李玉龙。
　　“命令玉龙太空部队严阵以待，一旦导弹飞出美国大陆到达公海就给我击毁它。一定不能让一发导弹落到中国领土上。”李玉龙下令。“至于夏威夷，让他们打好了，等他们到了夏威夷附近，留守部队迅速撤出。待他们蹬陆后，估计我们的舰队也登陆了旧金山了。到时候，让空军先炸他们一轮，等他们一乱，海军舰艇迅速回航，把他们堵路上消灭他们。我到要看看，没有了海军，美国还拿什么和我们斗！”
　　谁也没想到，美国的巡航导弹的目的地会是有几百万美国公民的夏威夷群岛和他们想象中的中国海军舰队和空军部队。
　　“报告，美国巡航导弹发射！”参谋报告说。
　　“注意观察，一旦导弹到达安全地区就击毁它。”参谋长命令道。
　　李玉龙一边喝着邱竞端上来的红茶，一边观察着电子屏幕。这个时候，他的心里考虑的更多的还是美国政府宣布投降后的问题
　　…………
　　“报告，敌巡航导弹转向！”参谋报告说。
　　“转向？转往那个方向？”李玉龙和总参谋长都感到意外，两人的注意力都被这个新的消息吸引了，不约而同的看着大屏幕。
　　“据卫星报告，巡航导弹平均向南转向15度。”
　　李玉龙和总参谋长由大屏幕上看见了计算机预测的导弹弹道轨迹。
　　“他们是想打夏威夷！”总参谋长一下反应了过来。
　　“什么，他们会打夏威夷？那儿是他们美国的国土，上面还有几百万美国人！”李玉龙想不到美国政府敢这么干。
　　“再正常不过了，换了是我，我也会这么干的。”总参谋长解释说：“下令夏威夷岛上官兵马上撤退。”他对参谋说道。
　　“总书记，让玉龙太空部队开始攻击吧！”总参谋长命令不了玉龙太空部队。
　　“好，我马上命令拦截卫星开始拦截。”李玉龙开始对玉龙太空部队下令。
　　“是，马上执行命令。”拦截卫星开始工作。
　　参谋长这边开始命令参谋计算受导弹攻击的伤害程度。
　　…………
　　卫星的拦截正在进行着，激光炮在计算机的控制下，一枚枚巡航导弹被击落到海里，太平洋上空不断出现核爆。
　　“报告总参谋长，由于导弹数量较多，拦截时间太短，肯定会有一枚核弹会在夏威夷群岛附近爆炸。根据目前核弹爆炸的当量来看。无论是那一发核弹在这个距离上爆炸，夏威夷都将面临毁灭性的打击！”参谋报告说。
　　李玉龙和总参谋长都没说话，他们都知道，在这么短的时间内，岛上留守的少量部队根本没有时间撤到安全的地方。他们的命运是可想而知的。
　　过了半晌，总参谋长拍了拍李玉龙的肩膀：“别想了，套用一句老话，不少我们无能，是敌人太狡猾。我们怎么能想到敌人会不顾自己国家百姓的安全。对夏威夷群岛发动核攻击，况且他们在这么短的距离内让导弹转向，我们已经尽力了。好在我们的大部分部队都往旧金山方向去了，应该没问题。”
　　李玉龙这个时候也不知道改说什么了。
　　“是呀，敌人太狡猾了，他们是想一口气消灭我们在夏威夷岛上的部队呀！”邱竞在一边说。她看得出来，李玉龙这个时候不知道有多伤心。他是一个性情中人，为了自己的判断失误导致这些无辜士兵的牺牲，可以想象他现在有多内疚。
　　…………
　　…………
　　“总书记，现在我们已经没有办法考虑夏威夷的情况了。我们要考虑的是，既然美国已经对夏威夷使用了如此多的核弹攻击。可以确定，他们的计划里面，我国两个舰队和玉龙特别部队和玉龙飞行大队都已经在这次的攻击中消失了，那么他们大量集结海、空军的目的是什么？”总参谋长毕竟是职业军人出身的，很快就可以将自己从痛苦中摆脱出来，考虑下一步的行动。
　　“对不起，是我太情绪化了。我也明白，打仗是有牺牲的，但是我不甘心他们就这样死去。”李玉龙狠狠的说。
　　总参谋长看出李玉龙已经清醒了过来。
　　“命令作战参谋开会，讨论敌人动向，研究对策！”
　　…………
　　…………
　　一切从新开始了。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第一百零一章 决战前夕
　
　　总参谋部下令所有攻击旧金山的部队暂停行动。由于情况发生了变化，总参谋部需要考虑敌人下一步的行动，以便考虑应对措施。
　　…………
　　“大家讨论一下目前的情况和我们应对的办法。大家考虑周全一些，这样我们就不会处于被动局面。”总参谋长道。
　　“总参谋长，我认为，如果把我摆在美国目前的位置上。现在的关键已经不是打破封锁这么简单了。为了改变现在的颓势，扭转国内、国际的不良影响，将美国从经济崩溃的边缘拉出来，唯一的办法就是战败中国。以美国目前的国力，与中国进行消耗战它是打不起了。按中国目前强大的工业优势和技术水平。我们可以在短时间内很快就组建一只更庞大的远洋舰队，到了那个时候，美国根本就无法与我军抗衡。那么既然已经消灭了夏威夷群岛上中国主力攻击部队，他们也一定知道，这个攻击部队包括了中国海军的两大舰队和中国玉龙部队，那么现在就是一个绝好的机会。穷全国几大舰队，和中国一较高下。如果能够利用这短暂的机会将中国军队一举打败，美国就可以从此再称霸世界。就算战败了，状况也不会比现在差到什么地方。与其这样，拼一下还是有必要的。”作战参谋万颖勋发言道。这个万颖勋是中国军事指挥学院的高才生，毕业后就一直在总参谋部担任战略指挥参谋。细致分析敌我形式是他的长项。
　　“可是你们就没有想到，美国人应该知道，就算我们进攻美国的部队都被消灭了，但是在国内，我们还有玉龙太空部队没有动用。他们应该知道，我们的太空部队根本就不是他们可以抗衡的。”总参谋长很高兴下属会考虑得比较全面。他很希望考一考他们。
　　“这个时期，作为执政的共和党，为了保证自己的利益，他们已经是孤注一掷了。他们知道，如果战败，等待他们的是国际法庭，到时候，绞架在等着他们。与其这样，拼一下，就算拼不赢，于他们来说，也没有什么变化。但是万一拼赢了，他们就成了国家的功臣，那么共和党就可以继续掌握美国。不单如此，他们还可以逃脱绞架了。他们当然知道我国的玉龙太空部队。但是到了这个时候。他们根本就没有选择的余地。我想，既然他们敢对自己的国土和人民动用核弹，那么他们的攻击部队如果不能达到目的的话，他们很有可能会对我国发动核攻击。对于这一点，我国一定要小心。”万颖勋接着说。
　　总参谋长点了点头：“是啊！我们是要小心些。这样，大家再讨论一下，我去跟总书记报告一下。”
　　…………
　　…………
　　“我认为，我们现在要分两步行动。第一，我们要尽快消灭美军舰队。没了本钱，让他们死了反本的心。第二，我们要想办法解决美国发动核攻击的威胁。要知道，就算他们的核弹打不到我们，但是我们必须考虑到由于美国的核弹对世界环境的影响。”总参谋长说。
　　“那么总参谋部有什么意见？”李玉龙对于作战不是很内行，具体操作还需要总参谋部拿意见。
　　“刚才我们商量了一下，要面对现在的情况无非是两个方面。第一，我们应该迅速让两大舰队埋伏在敌人必经之路上，解决掉美国海军舰队。第二，我们不但要加强防护，保护中国境内的安全，还需要让全世界都知道美国现政府龌龊的手段。他们为了自己利益，不但卑鄙的干涉他国内政。现在居然不惜拿自己的人民当垫脚石，至几百万美国人的生命于不顾。悍然发动核攻击。所以我们考虑，我们可以参考对日战争的办法，在全美国播放美国政府攻击夏威夷的电视图像。让美国人民都了解他们的政府都干了些什么。”
　　“好，我同意总参谋部的意见。我这就下令玉龙部队开始发布消息。”李玉龙当然想尽快解决美国的问题。
　　“不，现在不忙，美国舰队要到中国海域还需要一段时间。我们好不容易有了这样的机会让美国海军都集中在一起，我想，我们正好可以利用这个机会将美国海军舰队消灭。所以，我们的宣传还要等一段时间，等我们准备好了以后再开始。”总参谋长说。
　　“好吧。这样，你们什么时候安排好了，我什么时候就命令玉龙部队行动。”
　　“我们还有一个考虑。万一美国再对我国开展核打击，那么我们除了宣传外，还应该让他们明白多行不义必自毙的下场。因此我们建议。我们让一部分飞天龙留在美国，严密监视它的巡航导弹，如果它发射巡航导弹的话，待导弹一升空，就选择一个对美国伤害比较小的地方，将导弹击落。导弹不爆炸算他们运气好，万一爆炸了，也怪不了我们。”总参谋长说
　　“得了，我听你们的得了，不过这个办法可是黑了些。”李玉龙现在也有一点心情开玩笑了。
　　…………
　　…………
　　南海舰队司令官宋立东接到总参谋部的命令。命令宋立东率领东海、南海舰队和空九、空十一军会航，至中途岛附近埋伏，等待中央军委的命令。另外，中央军委决定，另调空八军和空十军配属行动。
　　接到这个命令，宋立东高兴坏了。他知道，中国是要和美国海军一较高下了。不过也有让他不开心的事，原来配属给他的玉龙特别部队飞行大队被中央军委给收回去了，据说是另有任务。
　　的确，玉龙特别部队飞行大队接到中央军委的命令，命令他们严密监视美国巡航导弹发射场。中央军委命令他们要克服困难，延长滞空时间，万一发现美国巡航导弹有要发射的迹象马上报告中央。中央将决定如何应对。不但如此，玉龙太空部队也接到命令，命令他们加强对美国巡航导弹发射井的观察。万一有问题，必须马上报告中央。
　　…………
　　…………
　　美国政府和参谋长联席会议决定，由于中国军队悍然入侵美国，侵占美国夏威夷群岛，并在夏威夷群岛适意屠杀美国居民。更不能让人容忍的是，他们为了毁灭他们暴行的痕迹，在夏威夷群岛上引爆了一发核弹，将整个夏威夷夷为平地。他们还利用潜艇对美国多处港口和军事基地进行攻击。近而封锁美国本土。为了对中国政府的暴行和他们这种灭绝人性的行为进行报复。美国政府决定，调集美国海军太平洋、大西洋舰队对中国进行攻击。为了保证战争的顺利进行，美国政府要求美国人民，拿出二战时对抗法西斯的精神，不记报酬的为前方为国战斗的将士生产更多的武器弹药。要有与中国政府和军队长期抗争的准备。
　　…………
　　…………
　　美国海军总司令杜鲁门接到命令，由他统领太平洋和大西洋舰队和所属海军陆战队赴中国与中国进行决战。
　　杜鲁门很担心中国海军的力量和玉龙太空部队会对自己的庞大舰队偷袭。他知道，在目前的情况下。中国完全掌握了太空控制权，不但如此，中国军队还有能力干扰美国的无线通讯，在这种情况下，不要说还有太空部队，就是没有太空部队，自己的一举一动都在别人的眼里，这个仗怎么打？
　　布什总统为此专门打电话给杜鲁门司令。这个电话有点让杜鲁门不明白，但是总统告诉他，虽然中国有三大舰队，但是可能与他交锋的只剩下一个渤海舰队了。因为另外两个舰队由于控制问题已经在夏威夷群岛的核爆炸中被摧毁了。这样一来凭借美军两大舰队的力量，对付一个渤海舰队应该是没有问题的。关于玉龙太空部队，布什总统保证，中国绝对不敢使用太空舰队，一旦中国动用太空舰队，美国政府将对中国进行毫不留情的核打击。
　　杜鲁门司令虽然明白，事情当然不可能向总统说的这么简单。不过他明白，作为一个军人，服从命令，时刻以国家的利益为重是份内的事。不管怎么说，他相信，如果当真向总统说的，那么单是一个渤海舰队，就算它再厉害也不可能和自己率领的9个舰队抗衡，杜鲁门知道，这次战斗对美国是至关重要的，不然，美国是不会调集全国所有舰队与中国决战的。一旦这次战斗失败，美国除了核武器以外，已经是一个被剥去了盔甲卸下了刀剑的武士，对敌人已经不具备威胁了。他也知道，既然美国政府已经下了决心，那么如果他不去率领海军，总统和参谋长联席会议会马上另外调一个司令官担任他现在的角色。箭在弦上，不得不发。
　　…………
　　…………
　　美国人的动作不能说不快。宋立东他们刚赶到中途岛，卫星就报告：美国舰队已经准备完毕，随时会出发。
　　“太好了，就等他们来了！”宋立东很高兴，当了一辈子军人，能够与号称世界第一的美国海军进行一次决战并将他们消灭在自己的手上（在宋立东看来，这是毫无悬念的事），当然是值得高兴的事。
　　总参谋部也得到了情报。除了安排宋立东准备好对付美国海军的舰队外。为了保证不让中国在美国可能出现的核攻势面前被攻击。李玉龙下令玉龙太空部队和玉龙特别部队日夜坚守，严密监视美国政府核设施的一举一动。
　　现在就等美国舰队出动了。
　　…………
　　…………
　　中央电视台接到了中共中央的一个紧急任务，将美国政府对夏威夷群岛使用核武器，屠害包括中国留守部队和岛上几百万美国贫民及被俘的美国第七舰队在内的所有生命。中共中央要求中央电视台，要将这盘录像作得图文并茂，表现力和感染力要强。要让所有人都明白美国政府得卑劣，最后，要号召所有爱好和平的美国人民起来，反抗美国现政府的统制。同时，中共中央还命令中央电视台，关于核弹攻击夏威夷的录像画面不许剪接，只有这样，美国人民才会相信这一切不是中国政府为了攻击美国政府专门制造出来的影像。另外，一个专门真对布什总统的节目也在制造着。在这盘录像上，李玉龙代表中国政府承诺，如果布什总统能够看清现实，答应美国无条件投降的话，中国政府将不会判他的死刑。
　　为了让美国民众明白中国政府这盘录像的真实性，玉龙太空部队接到命令，必要的时候，将解除对美国的无线干扰，让所有美国人不但可以看到中国的录像，还可以看到其它国家当时拍到的卫星画面。这样一来，相信美国人都可以看清美国政府的嘴脸。
　　…………
　　…………
　　杜鲁门司令官一路都觉得忐忑不安的。他不知道前面路上等待着他的会是什么。
　　…………
　　…………
　　昼夜兼程，美国舰队向着他们的死亡陷阱开去。一颗中国卫星随时在他们头上关照着他们。这颗卫星接到的指令就是保证美国海军舰队的无线通讯无法正常工作，让美国海军舰队不敢距离太远。中国要将整个美国海军舰队全部消灭。
　　杜鲁门当然不知道，就在他的庞大舰队离开本土100多海里后，美国国内的无线干扰就解除了，美国人当天就从各国的卫星上看到了美国政府用核弹攻击夏威夷的行径。布什总统不顾百万夏威夷百姓的生命，为了达到自己的目的，不顾危害世界的安危，居然对夏威夷使用核武器。为了掩盖这一切，他还黑白颠倒，指责这是中国政府所为。
　　当天，美国国会举行会议，弹劾美国总统布什的所作所为。美国最高法官当天表示，按照美国法律，他宣布罢免布什总统的总统权利。这一切，都出乎布什总统的意料。现在，他在考虑的是应该怎么样利用他短暂的法定任期为自己作些什么。他知道，现在唯一的办法就是打败中国军队。只有这样，他才会有机会翻身。
　　…………
　　………… 
　
　
　
　 
正文 第一百零二章 克敌制胜
　
　　布鲁诺海军上将率领着美国海军太平洋、大西洋舰队一路急行赶赴中国海域。行前，他已经得到了美国总统布什的保证，中国目前有能力与美国海军对抗的只有一个渤海舰队和一些陆基作战飞机（中国没有航空母舰是大家都知道的）。如果中国敢于动用玉龙太空部队，相应的，美国政府将不惜第二次对外国使用核武器。有了这些话，布鲁诺司令的心里算是安定了一些。他知道无论是中国还是美国都不愿意看到核战争的暴发，因为大家都知道后果会是怎么样的。
　　布鲁诺上将不知道，他率领的舰队离开美国还不到200公里，国内就一塌糊涂了。国会正式启动总统弹劾程序，美国大法官也正式介入此事。由于证据确凿，大法官宣布，暂停布什总统职务，命令他在24小时内完成交接，总统一职由副总统代行。迅速进行大选准备，重新选举美国总统。换句话说，布什担任总统的时间只有不到一天了。布什一家三代总统，现任总统是最短命的一个，由当上总统到被大法官罢免，整个任期刚过法定任期的一半。就布什而言，他当然不甘心就这样被暂停了职务。他知道，要想挽回这一切，唯一的办法就是打败中国。无论是使用什么手段。
　　阿拉斯加的美国战略导弹基地，迪诺上校正在看电视，无论是中国还是其它国家的卫星画面都可以看出，夏威夷群岛上的核武器是由美国本土上发射出去的。迪诺上校不明白，难道为了打败中国军队就可以不顾夏威夷群岛上的几百万美国人的生命安全么？再说，布什总统居然敢冒天下之大不违，对同为核大国的中国军队使用核弹，难道他就不担心中国的报复？要是当真引发核战争，不知道这个世界上还有多少人还可以生存下来？他当总统的不想活了，犯不着拖着那么多人陪他一块死吧？看来大法官的决定是对的，让这么一个危险的家伙当总统，迟早都会把大家都玩死。就在这个时候，基地内的战斗警报突然响了起来。迪诺的第一个反应就是又搞演习了。最近这一段时间，这样的演习每隔几天就搞一次，让人不胜其烦。不过迪诺还是按照规定程序迅速做出了反应，无论如何，他这个基地的民兵三型洲际核导弹对美国来说都是保证国家安全最有力的武器，平时多些训练是正常不过的。
　　“导弹通电。”随着迪诺上校的命令。
　　“通电完毕。”手下的士兵一丝不苟的执行着迪诺的命令。
　　“打开发射井盖。”
　　“发射井盖打开。”
　　…………
　　…………
　　在这个关键的时候，全世界的眼睛都在盯着中国和美国。谁都想知道，在这个时候，这两个超级大国会有什么举动。美国洲际导弹基地这个时候打开发射井盖让所有人都担心起来。因为大家都知道，万一美国对中国发动核攻击。就算中国不对美国进行核反击，如此巨量的核污染对世界都是一场灾难。顿时，世界都紧张了起来。
　　…………
　　“报告总书记，发现美国数个巡航导弹基地有发射导弹的迹象。”参谋进来报告说。
　　“你看他们真的敢对我国发射核弹么？”李玉龙有点不信的讨教总参谋长。
　　“根据我们总参谋部的分析和布什目前的状况来看，他很有可能会铤而走险，对我国发动核攻击。”总参谋长回答。
　　“那么我现在就命令对美国核弹基地进行攻击，让他们也尝一下核武器的味道。”李玉龙说。
　　“不，我们考虑还是等美国的核弹升空后，确定了它的攻击路线后再将它击落。”
　　“说说总参谋部的想法。”李玉龙很想知道总参谋部是怎么考虑的。
　　“我们是这样考虑的。现在还不敢说他们就会当真发射巡航导弹。就算他们真的发射巡航导弹，我们现在就攻击他们或者是在美国境内将导弹击落。美国政府会说他们是在进行核试验或其它什么的。我们这样就击落了核弹，再经过美国政府的渲染，肯定会在美国民众的心中造成不良影响。我们可以在确定了导弹的飞行路线后将它击落。这样美国政府就没话说了。还有，我们考虑，布什一时不会马上用太多核弹对付中国，他肯定会观察一下先发射的核弹的攻击效果再决定是否继续攻击。如果我们要给美国一点教训，可以在这个时候让美国人知道他们的核弹对中国不具威胁了。这个时候让他们尝一下核弹的味道，美国一点话都没得说。”总参谋长解释说。
　　“我同意总参谋部的意见。就按你们的计划办好了。”听了总参谋长的话，李玉龙明白，在战略战术方面，总参谋部的这些人比自己的水平还是要高明许多。自己虽然有能力打击美国的巡航导弹，但是总参谋部的计划的确更高明一些。
　　…………
　　…………
　　迪诺上校按命令一步一步的指挥下属操作着。导弹通电、打开发射井盖、输入坐标、打开保险、按照总统的命令输入密码、插入电钥匙。一般的演习到这个时候就会宣布演习结束了。可是今天不同，总统下达了发射的命令。迪诺上校此时大吃一惊，按照刚才输入的坐标，这发导弹攻击的目的地是中国境内。中国可是世界上的核大国，对中国发射核弹，万一中国也进行核报复怎么办？再说，中国还有一个从来都没有用过的太空部队，谁都不知道太空部队的深浅。万一中国使用太空部队对美国进行报复怎么办？
　　“迪诺上校，请您执行命令！”在一边的副官说话了。迪诺上校知道，这个所谓的副官其实是被派来监视自己的。在必要的时候，他会毫不客气击毙自己然后按下发射按钮。迪诺上校相信，这个时候，站在自己身后的副官的手一定就放在枪把上，自己的动作再有迟疑，他就会掏出枪来给自己一枪。
　　迪诺上校的手终于按了下去。随着火箭的轰鸣声，第一发飞向中国的巡航导弹射出了导弹发射井，朝中国的方向飞了过来。
　　…………
　　总参谋部里，不断有参谋在报告巡航导弹的位置，总参谋长和李玉龙一边观察巡航导弹的动向。另一方面，玉龙太空部队的卫星随时准备着对卫星进行攻击。
　　十几分钟后，导弹飞到了太平洋上空。
　　“我看可以了，现在证据基本上已经够了，可以打下它了。”总参谋长说。
　　“命令玉龙太空部队，攻击卫星开始攻击！”李玉龙下令道。
　　…………
　　攻击卫星的激光精确定位定距攻击系统开始工作。一道高能激光束过后，迪诺上校发射出来的巡航导弹在太平洋上空变成了一股蘑菇云，这一切都被卫星从头到尾记录了下来。按照中共中央的命令适时传给了美国民众。
　　布什总统这个时候可难受了，本来以为这发“民兵”巡航导弹可以为他换回一些资本。谁知道刚到太平洋上空就被中国给打了下来。当年中国对日反击战的时候，中国政府公布了击落日本核弹的录像。结果这盘录像经过美国军事专家再三研究，认为是中国为了宣传的目的专门做出来的。按美国武器专家的说法，就算中国的录像是真的，那也是因为日本核弹的隐蔽水平太差。根本与美国的巡航导弹技术不可同日而语。美国的巡航导弹，不但飞行速度快，且可以在距离地面不到10米的高度上飞行，智能化程度非常高。根据专家的说法，中国不可能也没能力拦截美国的巡航导弹。可是现在，巡航导弹刚飞太平洋就被中国给打下来了。
　　“看来还得再射两发。”布什总统的幕僚建议道。
　　“你认为这样有效么？”布什总统问。
　　“您想，现在他们的卫星就在我们的头上，我们的一举一动都在他们的眼里，我们要发射导弹的事他们肯定知道。如果他们当真有这个水平，不用等我们的导弹发射他们就会把它给销毁了。他们何必要让导弹飞行了这么久以后才动手？这就说明他们的拦截还不是很有效，这次的拦截成功不知道他们是经过了多少次努力。我想，如果我们一次多发射两枚导弹，总是可以达到我们的目的的。”幕僚仔细分析了中国拦截美国导弹的情况。
　　布什考虑了一下，自己的任期还有不到一天了。如果还不能在这一天内让战局发生根本的变化，那么自己这个总统就真的当到头了。
　　…………
　　…………
　　于是，美国国土上又发射出了四枚巡航导弹。
　　…………
　　“看来不给他们一点颜色看一看他们是不知道我们的厉害了。”李玉龙说。
　　“我看还不到这一步，不过我们可以给他们一点警告了。”总参谋长说。
　　“谈一下你们的想法。”
　　“我们考虑，我们可以再拦截下他们这几发导弹，同时发一个通告给美国方面，明确告诉他们不是我们没能力，是我们不想搞得生灵涂炭的。但是，如果他们再发射导弹，为了我们国家的安全，我们将在美国境内就将巡航导弹拦截下来。这样一来，我们可以从根本上对布什政府的威信进行打击，树立中国政府的形象，同时显示我国强大的武力，迫使美国早日投降。要是布什还想不明白，我们正好给他一点教训。”
　　…………
　　中国卫星拦截下美国巡航导弹的画面与中国政府的最后警告同时传到了美国大众的视线里，布什总统开始头痛了。再发射核弹的事是不敢了，现在他的手上唯一的救命稻草就剩下布鲁诺海军上将率领的美国海军了。不过布什不知道他期待的布鲁诺上将这个时候已经自顾不暇了。
　　…………
　　…………
　　布鲁诺上将和他率领的海军刚到中途岛附近的时候。几发导弹就非常精确的找上了舰队中的几艘航空母舰，不多不少，一艘航空母舰刚好分到了一发，布鲁诺手下的舰队参谋根本不知道这些导弹是从什么地方飞来的。
　　一架中国空军的飞机摇晃着翅膀飞到了美国舰队的上空。按照惯例，这样的飞行姿态表示没有攻击目的。根据刚才示威性的攻击，布鲁诺知道，这架飞机是来劝降的。布鲁诺很想知道，中国人会开出什么投降条件？
　　“不要攻击这架飞机，让它降下来。”布鲁诺下令。
　　…………
　　“奉中国海军南海舰队司令官的命令，我将他亲自写的劝降信带给您。”中国飞行员向布鲁诺上将递交了南海舰队司令员宋立东写的劝降信。布鲁诺很奇怪，中国海军要让他投降为什么要用写信这么古老的通信方式，他们难道不会发一个信息或者打电话？为什么要用写信这么老土的办法？他当真搞不懂中国人。他哪里知道，在中国人看来，用书信的方式传递信息是对人很高的尊敬方式，无论这个人是敌人还是朋友。
　　手下的参谋帮布鲁诺读了宋立东的信。
　　致美国海军布鲁诺上将：
　　中国有句老话，多行不义必自毙。这么多年来，美国政府和美国军队不停的在世界上东征西讨的，让这个世界更不安定。美国从这些战争中不断获得利益，但是你们没有想到，由于你们，这个世界始终处于动荡不安的状态，多少美国士兵因为美国政府的野心牺牲了自己的生命，多少家庭因为战争失去了家园。的确，或许因为战争美国获得了不少利益，但是你们就没想到，难道为了自己的利益就可以不管不顾他人的生命么？美国政府平时一贯都讲人权说和平，难道不停的进行战争就是为了这个目的？也许你们不知道，美国政府为了自己的利益，为了打赢这场不正义的战争，居然不顾本国公民的生命，为了攻击中国军队，使用核弹攻击夏威夷，致使岛上的几百万美国公民成了美国自己核弹下的冤魂野鬼。
　　就在刚才，相信您已经看到了我们的战斗水平和能力。很有可能在您率美国海军舰队出发的时候美国政府告诉你，中国海军的东海和南海舰队以及玉龙特别部队飞行大队已经在夏威夷被美国发射的核弹毁灭了。可是我想告诉你的是，中国的南海舰队、东海舰队及玉龙特别飞行大队现在就在你们周围。刚才的导弹就是从南海舰队塔里木号攻击舰上发射的。出于人道主义，我们给你写这封信，希望你能够看清形式，率部投降。我已经命令手下舰队，从14点开始，我们会每5分钟击沉一艘美国海军舰艇。何去何从由您考虑。
　　另外，有一个来自美国的消息可能您会有兴趣。现任美国总统布什先生已经受到国会的弹劾。大法官已经宣布在一天后暂停布什总统的权利。不久前布什总统下令向中国发射的六枚核导弹也已经全部被拦截了下来。
　　中国人民解放军海军南海舰队司令员：宋立东
　　2007年12月15日
　　…………
　　…………
　　听了参谋读的这封信，布鲁诺突然感到一阵眩晕，由刚才中国海军的导弹攻击。布鲁诺知道，宋立东说的话不是乱说的。起码到了现在，自己连敌人在哪里都不知道就被别人打的这么狼狈，就算中国海军的南海舰队和东海舰队都没了。他们只要一次一艘，用不了多久，自己的率领的美国海军就不复存在了。可是自己就连敌人在哪都不知道，这个仗怎么打？
　　“现在几点了？”布鲁诺垂着头问参谋。
　　“还差2分钟14点！”一边站着的中国飞行员用标准的英语说。“宋立东将军告诉我，如果您同意，他让我在14点前离开您的舰队。宋将军说，如果您考虑清楚了，您知道应该怎么样表示的。”
　　布鲁诺摆了摆手：“你走吧。”
　　中国飞行员在离开前给布鲁诺上将敬了个礼：“宋将军说了，如果您让我离开，那么我就告诉您。14点正，我们将击沉华盛顿号航空母舰。”
　　…………
　　…………
　　布鲁诺下达了华盛顿号航空母舰弃船的命令。
　　14点正，十发导弹准确的命中华盛顿号航空母舰。
　　在中国海军发动第二次攻击前，布鲁诺上将下令升起了白旗。美国海军联合舰队宣布投降了！ 
　
　
　
　 
正文 第一百零三章 报仇的机会（一）
　
　　随着华盛顿号航空母舰的下沉，布鲁诺海军上将下令美国海军联合舰队升起了白旗。也许在华盛顿沉没前，还有许多美国海军官兵不愿意向他们一贯藐视的中国海军投降。可是当看不见的敌人如此准确的将庞大的华盛顿号航空母舰击沉以后，没有人再反对布鲁诺上将的投降命令了。美军联合舰队所有舰艇舰炮低垂，航空母舰上的飞机全部进仓。现在，美国海军就等着敌人来接受自己的投降了。
　　李玉龙知道美国海军联合舰队投降的消息后，下令解除对美国海军的无线电干扰。所有美军舰艇上的雷达和通讯在干扰解除的一瞬间全部恢复。这个时候，不但布鲁诺上将，所有舰艇的指挥官同时通过雷达发现，在距离联合舰队不足50公里的海面上，中国大小舰艇200多艘呈三角型已经包围了美国联合舰队。联合舰队2万多米的上空，上百架各式飞机一动不动的悬停在舰队的头上。不少人这个时候才想明白，布鲁诺将军不愧是历经数次战争的海军上将，对形式时世看得很清楚。他已经很清楚的知道了当时的状况，为了打消大家反抗的念头，甚至不惜以华盛顿号航空母舰为代价。不过到了这个时候，除了原华盛顿号航空母舰的舰长华达呢将军，已经不会有人心疼华盛顿号航空母舰了。因为此时此刻，就连自己的座舰在内都已经是中国海军的战利品了。
　　宋立东将军接到北京总参谋部的命令，留下部分舰船押解美国海军联合舰队。其它舰船和空军按原定计划进攻旧金山。总参谋部相信，没有了海军的美国本土根本就不堪中国部队的攻击。为了彻底实现战争目的，促使美国早日投降。中央军委决定，中国军队登陆美洲大陆。只要美国不投降，就一直打得他投降为止。
　　…………
　　…………
　　美国国会的总统弹劾案已经有了结果。鉴于布什总统执政期间，不能有效领导美国政府为美国人民谋利益；不能兑现当初竞选是承诺的事；随意发动战争，将美国至于危险的境地；为了自己和党派的利益，不惜以美国的国家安全为赌注；其它的东西当然没有宣布，不过结果都是一样的，就是布什被迫引咎辞职。副总统保罗宣布就任美国临时总统。美国国会宣布将尽快选出新总统。
　　不管美国人怎么样，可以肯定的是，现在担任美国最高司令官的是保罗代总统了。这个时候，谁都不愿意来当这个美国总统。无效的核攻击、海军的覆没，加上国内混乱的经济状况和通货膨胀让保罗伤透了脑筋。平心而论，他当真是很想马上就宣布投降。可是不行，就算他可以不管不顾自己的脸面，但是无论如何他也不能一上台就宣布投降呀。这样一来，不但自己的脸面上过不去，自己的党派不会答应，所有美国人也不会答应。保罗当然知道，现在美国持以依仗的海军已经没了。没了海军，打败中国是不可能的事，但是美国还有强大的陆军，如果中国想要彻底获胜，达到让美国政府无条件投降的目的。那么登陆美国大陆就是必须的。多年的经验让美国人知道，要想彻底击败一个国家，唯一的办法就是完全统制并扶持一个傀儡领袖。现在，保罗等的就是中国的登陆作战。
　　…………
　　…………
　　就在保罗代总统焦头烂额的时候，洛克西德公司邀请国防部和参谋长联席会议主席团到他们公司观看新研制自行攻击炮。观看了这次自行攻击炮的威力后，保罗总统当即决定马上购买1000门这样的自行攻击炮。因为这个自行攻击炮决定了美国是否可以抵抗中国的陆地进攻。
　　这个被命名为阿波罗自行攻击炮主要针对的目标就是想象中中国进攻美国使用的八爪鱼单兵战车。
　　原来，在帮助沙特王国作战的时候，程凯率领的特战队在保卫沙特国王的时候，在沙特王宫广场上坚持了长时间的抵抗。由于牺牲了大量的队员，程凯不得不收缩阵地。由于无人操作，美国军队得到了四架八爪鱼。前线指挥官当然知道八爪鱼对于美军的意义。于是，在最短时间内，两架大力神直升飞机分别搭载四架八爪鱼单兵战车返回了美国。半路上，中国军队击落了一架大力神，这样，两架大八爪鱼到了美国。美国国防部和参谋长联席会议得到了八爪鱼得样品当然高兴。在数次对抗和表演中，美国政府已经明白了八爪鱼的威力，找到有效的攻击武器用于对抗N射线照射材料成了美国武器研究专家的最重要的课题。数家公司联手合作，共同开发对抗N射线材料的武器。洛克西德公司率先研究出了以弱核爆炸为推力的自行攻击炮。这种炮弹可以借助弱核爆炸的势能和动能在一定距离内击穿八爪鱼的装甲。这个消息不但让保罗总统、也让国会感到了安慰。于是，关于购买自行攻击炮的款项很快得到了批准。因为大家都知道，一个体面的停战要比一个不体面的投降要来得好得多。于是，自行攻击炮的制造生产就成了保罗领导的美国政府的救命稻草。不管是谁，到了这个时候，谁都不会放弃这唯一的机会。
　　…………
　　…………
　　宋立东率领东海、南海舰队及空9军和空11军加上玉龙特别部队飞行大队解决了布鲁诺率领的联合舰队后按原定计划直扑旧金山。当初李玉龙的玉龙部队柴达木陆军摩托化师今天也接到命令，七千多人奉命带好自己的装备，前往集结地准备登机。这七千人原来一直都是玉龙部队的直属队。当初李玉龙组建这支部队的时候就有考虑，军人就应该是越专业越好。于是，这个玉龙部队柴达木陆军摩托化师经过多年训练后第一次执行任务。要知道，当初组建这个柴达木摩托化师的时候，李玉龙根本没想到要用柴达木摩托化师干什么。不过，作为中国最具威力的陆军部队，经过多年训练，这些老兵队战争的理解可都不是一般人可以达到的水平。这些人这么多年来，一直坚持训练，为的就是有一天国家会用得上自己，自己也可以为国家出一分力。多年来，为了战争的需要，这些职业军人无时不刻的在为打好每一次战斗训练和努力。终于，轮到他们为国出力的一天了。
　　…………
　　…………
　　16日，旧金山的战斗开始了。中国两大舰队开始队旧金山进行了猛烈的炮击。空九军和空十一军不但负责监视所有美国机场和美军活动，还肩负支援中国军队登陆的重任。
　　这次的登陆作战，中国没有使用无线干扰的技术。军委主席李玉龙表示，我们应该让全世界都知道，中国人不是没有能力，而是不愿意也不希望战争。但是，中国已经不是当年的满清政府了，中国人有能力打败任何敌对势利。
　　…………
　　经过两个小时的精确射击，旧金山所有滩涂阵地都成了中国巨大舰炮下的灰烬。企图对旧金山进行增援的部队也被阻挡在安全范围外。这个时候。中国玉龙部队的柴达木摩托化师开始登陆了。
　　不知道什么时候，保罗总统和幕僚们商量的使用巡航导弹国家中国进攻部队的事被中国知道了。当即中国政府就发表宣言，中国政府说，至开战以来，中国已经对美国再三忍让了，美国数次对中国进行核打击，中国政府都没有追究。但是，战争进行到现在，中国政府不可能再放任美国政府不负责任的乱丢核弹和反射导弹。如果美国政府还对中国进行核攻击，那么中国政府不但会击落美国核弹。还会双倍的对美国进行攻击。
　　有了这些话，保罗知道，中国是想用最残酷的手段迫使美国投降了。 
　
　
　
　 
正文 第一百零四章 报仇的机会（二）
　
　　宋立东率领着中国南海舰队等攻美部队很快到达了旧金山，这个时候，玉龙部队柴达木摩托化师作为先遣队也已经搭乘运输机赶赴美国旧金山。
　　战斗是在16日上午开始的。舰队庞大的舰炮和密集的火力让登陆点附近的美军阵地很快就成了一片废墟，空军的强大阵容和长时滞空以及压住火力让美军空军无法与之对抗。
　　由于美国最强大的海军在近日来的对中国做战中已经全部损失，而美国最强大的部队就是海军。相比之下，美国陆军的程度会差一些。美国人当然知道这些，因此，在战斗的开始，他们没有投入太多的力量。美军参谋部知道，要想完全阻止中国部队登陆是不可能的，现在的关键是在中国军队登陆后利用纵深对中国军队进行打击。这很有点向当年的抗日战争。
　　当玉龙柴达木摩托化师在旧金山登陆的时候，大量的地雷给他们不小的麻烦。好在柴达木摩托化师全部使用八爪鱼单兵战车，这对保护战士们起了决定性的作用。他们根本不需要理会美军的陷阱。部队推进得很快，到了下午四点的时候，部队推进了100多公里，很快就接近来了美军第二步兵师的防地。这是中国军队登陆后遇到的第一次大规模有组织的抵抗。能否完美的打赢这个美军步兵第二师，对中国和美国都是个考验。对中国来说，凭借先进的武器装备和多年训练的士兵，如果还不能完美的战胜美国军队，那么后续的战斗就不知道要用多少力气了。这对中国是很不力的。中国不想也不愿意陷入打持久战的地步。速战速决是中国打这一仗的目标。就美国方面来说，如果美军第二步兵师被中国军队很快的完美消灭，那么搭进一个师不说，关键是对国内的抵抗情绪会产生非常不力的影响。在军内就会造成惧战情绪。美国参谋部考虑好了，美军陆军第二步兵师就算要败，也要败得有点样子，起码要坚持一断时间。
　　柴达木摩托化师师长熊华林很为自己部队今天取得的战果感到高兴，没到一天，整个部队推进了100多公里。虽然没发生达规模的战斗，但是在一些小的接触中，所遇到的敌人无不一击即溃。到目前为止，全师的伤亡数量还是零。不过熊华林也知道，在他们前面，美国第二步兵师已经严阵以待，中央军委和总参谋部已经告诉他，这一仗是中国军队登陆以来第一次真正意义上的与美军正面交锋，无论如何，用最快的速度、最小的代价消灭美军第二步兵师是柴达木摩托化师现在最关键的。
　　熊华林知道，到了这个时候，除了空军以外，没有谁可以帮得上忙了。这个距离上，海军舰队的舰炮已经鞭长莫及了。除了导弹以外，中国空军的飞机在美国国土上现在可以说是无所顾忌，没有谁可以与中国空军对抗的。这样一来，熊华林只需要顾着对付敌人的地面部队就行了。不过让熊华林感到高兴的是，这次战斗是在美国。自己带的部队不需要考虑巩固占领地的问题，打完就走，尽量多的消灭敌人的有生力量。这样打仗可真过瘾，熊华林的这个念头与大多数官兵的想法差不多。现在要与美国陆军第二步兵师的对战，不打出中国玉龙柴达木摩托化师的威风简直就对不起国家多年来的军费。
　　“报告师长，我师先头部队已经接近美军火力覆盖范围。”参谋报告。
　　“命令先头部队，注意敌人动态，保持联系。”熊华林说：“通知空军，对敌人火力阵地进行覆盖攻击。通知全师，迅速跟上，形成梯次行进队形。”
　　熊华林回身打开了扩音器“所有人注意。很快，我们就会与敌人接触，在保证安全的情况下。我们不但要迅速将敌人打垮，还要控制住这个地区。原来我们都是打了就走，可是现在，我们必须将这个地区控制住。因为控制了这个地区，我们的后续部队就有了立足之地，这对我们全面打败美国，实现让美国政府无条件投降的目的是非常关键的。大家要有不怕牺牲的精神，让这一仗打出我们玉龙部队的威风来！”
　　…………
　　…………
　　美国陆军第二步兵师已经在佛雷思诺附近待了两天了。他们是距离旧金山最近的单位。由战争一开始他们就接到命令，呆在佛雷思诺附近，一旦中国军队接近。想尽办法拖住中国军队，参谋长联席会议主席告诉第二步兵师，不要惧怕中国军队，只要陆军第二步兵师可以坚持一天，美国就可以有时间从各地调集部队增援他们。
　　…………
　　“报告马卡撒将军，我们发现中国军队的先头部队。”参谋报告说。
　　要来的总是会来的。马卡撒想，他知道，现在的情况下，打败中国军队是不可能的了，但愿向上面说的，援军马上就会到。
　　“来的敌人是那个部队？”马卡撒现在最关心的就是这个问题。中国玉龙特别部队是谁都知道的，马卡撒最不愿意遇上柴达木摩托化师。
　　“据报，来的是中国玉龙部队柴达木摩托化师。”
　　马卡撒的头突然疼了起来。上帝呀，还真是怕什么来什么。且不说这个柴达木摩托化师是中国最具威胁的部队，就算是一个普通的部队。自己都难对付。现在，天上的卫星没了，空中的飞机不敢飞了。可是敌人那边，不但有卫星、有飞机，就连来的都是最强的部队，这个仗让自己怎么打？
　　“让炮兵马上撤出阵地，所有火力全部分散。不需要命令，任意攻击，打完就走。”马卡撒不知道是否还来得及，不过不管怎么说，一个军人，服从命令是天职，只有这样才可能抵抗下去。
　　“下令，所有部队以连为单位，脱离目前阵地，分散开来。在保护自己的基础上，尽量拖住敌人，不需要和敌人进行正面抵抗。”马卡撒现在考虑的就是怎么能让自己的手下少死一些人。再有就是他希望自己这样的调度可以拖住中国军队。
　　马卡撒不愧是将军，对敌我双方的实力考虑得非常清楚，在这样的情况下，明知不可为而为之的这些办法的确给柴达木摩托化师找了不少麻烦。
　　…………
　　…………
　　虽然有卫星和空军的帮助，但是马卡撒的化整为零的办法的确让熊华林不知道该如何应付。这毕竟是在别人的国土上。敌不变我不变、敌变我变。熊华林下令，单兵战车以连为单位一字排开，利用灵活的机动性相互配合。对于敌人的火力阵地，就怕它不开炮，一旦开炮，天上的卫星就紧紧的盯住了，用不了几分钟，等空军一来就没个跑。
　　…………
　　…………
　　熊华林的命令被迅速传达了下去，柴达木摩托化师变成了120个摩托化连，这些经过数年训练的老兵不但协同作战能力强，单兵和小分队作战能力就更不用说。一个两个比猴都精，在他们看来，最好是让他们都单兵行动，这些人都巴不得没人管，这样正好大闹天宫。熊华林的命令一下达。一百多个独立的战斗单位就出现了。凭借卫星和空军的天眼、八爪鱼快速灵活的机动能力，这些人都如鱼得水，很快就融入了美国大陆。
　　…………
　　…………
　　几个独立炮兵阵地被中国空军干掉以后，马卡撒开始紧张了。照这个样子下去，用不了多久，他这个步兵第二师就当真成了步兵了。这么下去，炮兵是不要想了，就是捍马都不敢开了。这个年月了，红军二万五的本事谁都没有了。要是没有了交通工具，谁都别想大范围活动。
　　不过话说回来了，人都是要休息的，当初老毛的十六字游击战真经在经过西点军校多年升华后，这会派上了用处。当天晚上，数个单位受到美军的攻击，白天打了一天都无一伤亡的柴达木摩托化师当天晚上死伤人数达到了20多人。虽然美军为此付出了沉重的代价。但是毕竟这个战果让美国人发现了一个有效途径。由此以后，小股多方，灵活运用游击战术成了美军在对中国军队作战的不二法宝。
　　无论怎么说，中国人也开始体会到尖兵利器在别人国土上的味道了。中国八爪鱼单兵战车的装甲保证了中国军队可以横行无忌。所有的这一切一直到美军的自行攻击炮出现的时候。
　　…………
　　…………
　　就在美国政府和美国参谋长联席会议主席这会也得到了情报，中国军队中最具威慑得玉龙部队柴达木摩托化师已经在旧金山登陆并迅速推进。根据投入得兵力和进攻速度来看，中国是想用他们惯用得快速穿插手段全面进攻美国。于是，马上增援马卡撒就成了当务之急。参谋长联席会议决定，调美国陆军第一军、第三军开赴旧金山，他们希望能够乘中国军队立足未稳的机会，将柴达木师赶到太平洋里。就算不行，也要慢慢的消化掉中国军队。另外，美国发布动员令，所有预备队就近归建。这样一来，中国登陆美国的第二天，美国本土陆军由10个师变成了25个师。
　　总参谋部分析，美国人是想和我们打持久战了。 
　
　
　
　 
正文 第一百零五章 打到鬼子的老家去
　
　　为了对付中国玉龙部队柴达木摩托化师，美国陆军第一、第三军迅速赶赴旧金山。另外，为了与中国军队进行持久战，美国决定将所有预备役就近归建。美国陆军以由原来的10个师变成了25个师。美国陆军的人数一下变得多了近三倍。由人数看，美军由于人数的上升变得强大了许多。但是美国方面的决策层没有想到，中国方面正在等这个机会……。
　　原来，当时中央军委下决心登陆美国的时候拟定了一个作战计划，利用玉龙部队柴达木摩托化师在旧金山登陆吸引美军最具威力的有生力量，让他们乱了阵脚，形成错误的判断，做出错误的决定。现在，这个机会来了。
　　李玉龙和总参谋长接到参谋部报告了美国的活动后不由的对视一笑。
　　“总参谋长，现在我真的佩服你们总参谋部的判断力。美国人真的按照我们的设想行动了。”
　　总参谋长哈哈一笑：“他们美国人都知道研究我们的孙子兵法，难道我们这些华夏子孙就不知道研究以下么？”
　　“看来这个‘兵者，诡道也’和‘虚责实也，实责虚之’已经在你们这些专家的手上被发挥的淋漓尽致了。我都快跟不上你们总参谋部的进度了。看来这个领兵打仗还是你们在行啊！”李玉龙这可是有感而发。
　　总参谋长微微一笑：“不是我们会想就行了的，毕竟还需要有强大的武力为后盾。韩信点兵、多多益善的活谁都会。要是没有强大的武力为后盾，想什么都没用。”
　　李玉龙点点头：“这到是的，只有本身的实力上来了才敢搞这样的一个计划。要不然你们也没这么大的胆子。”
　　“那是。你放心，事情发展到了这一步，可以让我们担心的事已经不多了！”总参谋长满怀信心的说。“总书记，你也有好多天没休息好了。今天，我这个总参谋长就给你这个总书记放一天的假，你也该花点时间去陪一下我们的邱竞小姐了，要不别人该有意见了。”总参谋长与李玉龙的父亲李兆军是老朋友了，所以平日李玉龙对他都向对自己的伯伯一样。今天心情好了，这位总参谋长也有开玩笑的心了。
　　“您别开我的玩笑了。”
　　…………
　　…………
　　也许大家到现在都想知道中央军委和总参谋部给美国政府下了一个什么套。其实在中央军委在下决心要登陆美国的时候就考虑过，登陆美国固然是为了打败美国，但是中国拖不起。在目前的情况下，中国是精细磁，美国已经是一个烂瓦罐了。与它长期的耗下去，特别是陷入持久战的状态是中国政府最不愿意看见的。中国正处于高速发展的时期，全球联盟正处于空前利好的状态。在这种情况下，长期与美国纠缠实在不是什么明智的举动。但是战争走到了这一步，速战速决对中国是最有效解决问题的办法。但是美国军队凭借本土优势，要短时间内将它打败，要付出的代价恐怕是很大的。为了用最小的代价获得最大的成果，总参谋部和中央军委搞了一个虚虚实实的行动方案。利用玉龙特别部队摩托化师为饵，从旧金山登陆，对美军进行快速严厉的打击。按照中央军委和总参谋部的计划，相信美国知道玉龙部队柴达木摩托化师的实力，用柴达木师在旧金山登陆，肯定会给美国一个中国军队希望利用柴达木师的实力在美国强行登陆的印象，因为美国知道，中国的玉龙部队柴达木摩托化师是中国最具战斗力的部队之一，中国人一贯讲究好钢要用在刀刃上。这个时候，中国在这样一个地方用这样一只部队，只有一个可能，中国希望用玉龙部队柴达木摩托化师在旧金山撕开一个口子，为后续部队建一个登陆场，形成全面登陆的局面。这样一来，美国政府就必须迅速调集军队与柴达木摩托化师进行对抗。他们要想与玉龙柴达木摩托化师这样一只劲旅对抗，调集来的部队就必须是最精锐的部队。这样一来为了保证国内保有一定的战斗力，美国政府就肯定必须马上再组建一只强大的部队。要想组建一只这样的部队，唯一的办法就是动用它的预备役部队。但是组建如此庞大的基本上由预备役组成的部队，要想短时间内形成战斗力，唯一的办法就是将现有建制打乱，将所有预备役编入现役部队，让老兵带新兵。只有这样，才能在短时间形成战斗力。但是这样有一个弊病，就是这些部队在短时间内是没有战斗力的，他们必须经过一段时间的磨合才可以形成战斗力，这就是中央军委和总参谋部需要的。
　　中央军委和总参谋部考虑过了，如果美国当真按照想象的方法去做了，那么他们需要的这一段磨合时间就是中国军队所需要的时间了。总参谋部已经考虑过了，如果美国政府想形成新的战斗力，打乱建制就是必须的。如果他们不是这样，那么他们除了抵抗中国柴达木摩托化师的部队以外，在国内，美国军方已经无可调用的部队了。一旦中国军队从其它方面进攻，美国就会鞭长莫及，回天乏术。如果美国不对玉龙部队柴达木摩托化师的行动做出反应，还是坚持全面防备的话，那么就索性假戏真做，当真利用柴达木摩托化师建立的登陆场登陆美国。不过这样一来就会费时费事得多。势必会延长战争得时间，拖延中国取得胜利得时间表。
　　…………
　　…………
　　“总参谋长，现在我授权给你，全面调动中国对美作战部队，按计划对美国发动全面进攻，这一次一定要用最短得时间将美国给打趴下！”李玉龙现在是意气风发了。当然，无论是谁，看到自己的敌人落入了自己精心设计的圈套。自己可以将敌人完全打败的时候，谁都会有这样的好心情。
　　“行啊，李总书记，请您放心，我们这次一定会很快让美国人知道我们的厉害的，您就回去休息好了！”总参谋长当然开心了。到了现在，他已经有完全的把握在短时间内完成这次任务了。
　　李玉龙已经累了好些天了，现在终于可以放下心来了，战争结束的时间表已经写定了。
　　“就这样。我决定休息几天，剩下的事就交给您了。”
　　总参谋长笑了笑：“你就放心好了，有我在，你可以和邱竞放心的去玩两天。”
　　…………
　　李玉龙和邱竞开始享受至他当上中共中央总书记以来的第一次假期，毕竟认识邱竞这么长时间了。虽然自己和邱竞的父母都知道了这么回事，但是毕竟还没有正式的经过双方的家长。李玉龙和邱竞商量了一下，决定利用这个时间把这个事向双方的家长挑明了。
　　…………
　　这边，中国人民解放军第25军、33军、41军和55军分别突然接到命令。迅速完成集结，准备赴美参战。当然，除了部队司令长官以外，下属都不知道这次集结是为什么。
　　这几支部队都是当年在朝鲜战场上数次与美军进行过交锋的。想当年，中国人是让美军的飞机大炮给压着打。虽然最终我们是实现了我们的战略目的，但是当年经历过这场战争的人都知道，将那次战争的胜利归功于阵亡将士的尸骨堆积是不过分的。今天又要和美国人干上了，不同的是，这次的战斗是在美国的领土上进行的，而且双方军事力量和战斗武器的技术含量刚好反了过来。你说这些军事主官能不高兴么？
　　中央军委和总参谋部的命令下达后被迅速执行了。18日中午，中国赴美参战部队的集结工作完成。
　　玉龙太空部队接到命令，恢复对美国的无线电干扰。与此同时，参战部队开始登上飞往美国的“雪雁”。
　　一场决定生死的战斗就要开始了。
　　…………
　　…………
　　美国洛克西德公司为美国国防部生产的第一批自行攻击炮50门也是在这一天正式交付给美国陆军的，很不巧的是，交接的地方正好就是中国决定登陆美国的另一个地点――美国首都华盛顿。
　　这种自行攻击炮是利用以弱核爆炸为推力的自行攻击炮。这种炮弹可以借助弱核爆炸的势能和动能，让本来故态的钢铁炮弹在出膛发射药引爆后以一种粒子的状态攻击目标（其实它应该是火箭弹）。这样的炮弹威力是不用说的，它的确是可以在一定的距离内击穿经N射线照射后的薄装甲。但是，由于炮弹使用的是一种类似与核能的推进方式，这就是得这种自行攻击炮变得非常危险，不但受攻击的目标会受到核物质的污染，就连担任发射任务的自己人都会受到辐射的污染。不过为了战争，美国政府已经无法顾及这么许多了。
　　由于这种自行攻击炮的出现，中国军队遇上了前所未有的考验。战后，许多人为此染上了疾病。不过，美国政府核研究发明这种自行攻击炮的洛克西德公司也为此付出了沉重的代价。 
　
　
　
　 
正文 第一百零六章 不败敌人誓不归（一）
　
　　中国人民解放军第25集团军、33集团军、41集团军和55集团军的官兵当然不知道中央军委和总参谋部的计划。自从对美战争开始后，这几个集团军的首长就和其它各部队的首长一样，为了能赴美参战，没少找中央首长的麻烦，都想打到美国去。这些将军们都知道，这次对美的战争将是一场毫无悬念的战斗，美国投降不过是早晚的事。谁不想打一个完美的胜仗为自己的一身平添一笔资本、或者说是一笔终身的精神财富。中央军委当然考虑了他们的请求。毕竟这些人没有一定的资本的是不会说话的。
　　17日这天，几个集团军首长接到中央军委的通知，命令他们完成下属部队的集结。一个他们期待已久的命令来了！中央军委和总参谋部命令他们在一天内完成集结。18日一早，玉龙部队雪雁运输机大队分批将这些部队运到了目的地。这些战士们蹬机后从知道，他们这次行动的目的地是美国首都华盛顿。
　　…………
　　…………
　　41集团军坦克旅旅长刘夏坚这个时候和所有官兵一样，心情都非常激动。当了这么多年兵第一次有机会上战场，特别是这个战场还是在美国，一想到这里就让自己高兴。看着身边的05型轻型坦克，刘夏坚不知怎么的有了一种英雄有了用武之地的感觉。想当初，当部队做出淘汰92型坦克的时候，自己恨不得哭一场。刘夏坚的家是甘肃的。在他当兵那会国家还没有搞两网建设。毕竟那个时候连玉龙公司都还没有。打他记事的时候起就知道，他们那个地区是一个严重缺水的地区。小的时候，为了挑一桶水，家里的大人要走5个多小时的路。到了后来，有了水窖了稍微好了一点。不过种庄稼还得靠老天爷，雨水好一点的时候，打下的粮食可以够一家人吃的。雨水少了，打的粮食就不够吃的了。要是老天爷出点夭娥子，来场大雨，地里的庄稼就全毁了。所有在他们那里，没有一个人会浪费粮食的。记得刚当兵的时候，看到管饱的馒头，他一个人最多一次干掉了22个。当他听说要把刚服役不到10年的92型坦克淘汰，不知道有多难过。要知道，一架92型坦克要200多万，那得要打多少粮食才买得起一架。可是看到换装的05型轻型坦克的时候，他的那个激动。事后，装备部的人跟他开玩笑说，他当时眼睛都是绿的。不过他根本不在乎别人怎么说的。那会，他的眼里就只有自己的轻型坦克了。05型轻型坦克不同于八爪鱼单兵战车，最大的区别在于它的活力比八爪鱼要强大的多，另外它还可以担当步兵的活动堡垒使用。经过N射线照射后的强化钢板为坦克和步兵提供了有效的保护。有时候刘夏坚会幻想，要是在二战的时候给他一只这样的坦克旅，他就可以横扫整个世界。这会，好不容易让他赶上了这样的一个机会了，他一定会让他的坦克旅打出威风来，
　　…………
　　就在刘夏坚浮想联翩的时候，雪雁上的机降灯亮了。“各位兄弟，华盛顿到了，记得多消灭几个鬼子，回来我们请你们喝酒！”机长开着玩笑的说。
　　“所有坦克手就车，准备机降！”刘夏坚下令。
　　每个坦克手都在等着这个时刻的到来。随着刘夏坚的一声令下，300架05型坦克整装待发。
　　机舱门缓缓开启后，一架架轻型坦克开出了机舱，在降落伞的帮助下慢慢的降到地面。也就是在这个时候，地面上的防空炮开始轰鸣了起来，不过他们的炮弹全都浪费了。这些炮弹打在05坦克上不过就是一个点罢了。
　　…………
　　…………
　　一时间，上千架05轻型坦克和八爪鱼单兵战车漂在华盛顿上空。美国华盛顿守军在不停的咒骂着这些中国人，他们不但仗着优势的飞机不断的对地面上的火力点进行攻击，就连空降的坦克都变态的有对地攻击的机枪，偏偏自己还对这些坦克没有有效武器。或许这个时候他们有了当年自己进攻那些没有还手能力攻击时的感觉。
　　就在坦克落地前的一瞬间，计算机控制的切伞器切断了伞绳。刘夏坚和他的战友们开始驾驶着他们的铁马欢快的奔驰在华盛顿的大街上。所有需要攻击的目标都储存在了坦克车载计算机的天涯海角系统里，每一台坦克里都明确的告诉了他们应该攻击什么地方。坦克一降落，大家都按照预定的目标展开攻势。美军不是没有抵抗，而且抵抗的强度也很强硬和猛烈，可惜的是在这些抵抗和还击在经过N射线照射过的坦克装甲面前毫无用处，坦克兵们一边打着一边听不花钱的交响乐。
　　一个毫无悬念的战斗，装甲兵们都挺轻松的。
　　“2号，联邦储蓄银行方向有一个火力点，它刚才给了我一发火箭弹。”一个军官报告刘夏坚。
　　“那你还等什么？为什么不开炮？”刘夏坚很奇怪。
　　“那里是银行，我可不想连银行都给炸了。”好坏是军校毕业的，几个简单的单词还是认识的。
　　“你怎么废话这么多，难道你还想用这里的美金么？”刘夏坚不明白。 
　　“不是的，旅长。联邦储备银行里面装的可是世界上各国的黄金储备，要是我们把它给炸开了，到时候会有人找我们麻烦的。”
　　刘夏坚很诧异，自己手下的军官里还有人还知道的不少。
　　“那你说该怎么办？
　　“我觉得我们得保护银行，…………他妈的，又来了！”“咣”的一声巨响以后，那个军官连国骂都出来了。
　　就在这个时候，又一发火箭弹命中了那个军官的坦克。
　　刘夏坚觉得不太对劲了，一路上打过来，敌人的攻击力度都不如这个地方强，怎么到这里变成这样？他现在相信这个联邦储备银行的重要了。
　　还没等刘夏坚考虑好该怎么办，他的坦克上也被一发炮弹命中了。
　　这都是怎么回事，他们以银行为依托，难道就这么给别人打么？
　　“不要管什么银行了，赶快给我消灭这些火力点！”刘夏坚命令到，他可不想在这里给别人当靶子。
　　“可是……。”想来那个军官还想说什么。
　　“现在是战争，想活命就别考虑那么多，出了问题我负责！”刘夏坚发火了。看来中国常期以来的教育还是非常有效的，当年八国联军进北京的时候可没想到这么多。上头又没有命令要保护这些银行什么的，管它这么多。就算有问题也要等打完仗再说。
　　随着刘夏坚的命令，装甲兵们不再有所顾及，炮弹一发一发的开始攻击每一个进行抵抗的美军，谁都不再在乎什么联邦储备银行了。
　　…………
　　…………
　　很快，中国空降各部队都开始向白宫方向靠拢。
　　“中央军委下令，各部队加快推进速度，第一位进入白宫的人将可以保留他插在白宫上面的中国国旗！”中央军委传来的命令很快被传达到了每位攻击白宫的中国人民解放军战士的耳朵里。有了这句话，每个人都玩了命的往上冲。要是自己的家里能够摆上一面曾经插上过白宫的国旗，相信谁都会有不枉此生的感觉。谁不想这一辈子能有这样一件有意义的东西。等自己老了以后可以跟自己的后代说，老子当年是如何如何第一个冲进了美国白宫，亲手将中国的五星红旗插到了白宫的上面。这可是一生一世吹牛的资本。
　　所有的部队都加快了进攻的速度，各军军长得知了中央军委的命令后，不停的催促部下，一定要抢在其它部队前头，将军旗插到白宫。
　　…………
　　…………
　　刘夏坚和他的坦克旅是最先到白宫的部队之一，这个头功当然不能让给别人。
　　“兄弟们，咱们坦克旅可不能落在其它人后面，给41集团军丢脸。大家都加把劲，相互配合好，打进白宫，抓住了保罗总统我请所有人到蓉湖酒店喝五粮液！”刘夏坚下了决心，只要兄弟们当真率先攻进白宫，他就霍出去花上它一年的工资请这帮兄弟喝酒。起码在刘夏坚看来，这绝对是值得的，虽然他没什么钱。但是如果有这样的机会，他愿意这样去做。
　　所有的中国攻击部队都加强了攻势。相对应的，美军的防守也提高了强度。虽然他们期待用自己前赴后继为总统和政府官员的脱离争取时间。但是他们没有想到，中国政府这次是下了决心要一举摧毁美国政府，除非他们答应投降。为了实现这个目的，中国军队已经使用了四个集团军完全封锁了整个华盛顿。这次，中国政府不抓住保罗总统和达到让美国政府投降的目的是绝对不会罢休的。
　　…………
　　…………
　　保罗总统这个时候已经通过地下通道进入了国会山。无线通讯已经完全中断了。保罗知道，这次，也许他是在劫难逃了。但是刚当上总统的他当然不甘心，虽然不过是一个代总统。就算为了自己的面子，他也必须进行抵抗。就算这样的抵抗已经没有多少意义了，但是这在他看来，多少可以当成自己投降的筹码。再说，中国人退兵以后，自己也许还可以凭借这些筹码重新当上总统。至于士兵和老百姓的死活，现在已经不是他考虑的了。
　　随同总统一起进入国会山的参谋长联席会议主席看出了保罗总统的意思。
　　“总统先生，如果您当真还想对抗中国的进攻，也许我们还是有机会的。”
　　保罗一听这话来了精神：“快说，我们还有什么办法？”
　　“今天早些时候，洛克西德公司不是送来了50架自行攻击炮么？使用这些攻击炮是可以击穿中国坦克的装甲的。”参谋长联席会议主席说。
　　“太好了，我们就用它。你快去下命令吧！”这个消息让保罗太高兴了。
　　参谋长联席会议犹豫了一下：“这些武器使用的推进方式决定了它们会对环境造成污染。可能会有很多人会因为污染送命的。”
　　“管它污染不污染，只要有用就行，让他们快用！”这会，保罗听说了有了对抗武器，他想的已经不是为了面子而战了。他期望这些自行攻击炮可以拖住中国军队的进攻，这样，他刚组建的几十个师就有时间可以来救他了。或许战局就此就会发生改变。
　　…………
　　…………
　　就在刘夏坚和他的坦克部队就要攻进白宫的时候，附近国会山上自行攻击炮开炮了。几十发炮弹同时向刘夏坚的坦克集团砸了下来。
　　直到临死前，刘夏坚都没想明白。到底是什么武器打穿了自己坦克的装甲。按说05型坦克除了激光武器和核弹，应该没有什么武器可以击穿的。难道美国人使用核弹了么？这可是华盛顿，是美国的首都啊。
　　一直在空中担任警戒的中国空军马上就发现了这个自行攻击炮攻击群。一声招呼，几十架飞机飞了过来。飞机打坦克那是没得说的。没一会，这些自行攻击炮已经都变成了一堆费铁。
　　坦克集团受到攻击并发生了数十部中国坦克被击毁的事很快就被报到了中央军委，这些东西一下就引起了中央军委的重视。大家都明白，经过了N射线照射的坦克被击毁了意味着什么。如果他们在这里可以击毁中国的坦克，那么就是说美国人已经掌握了可以对付N射线材料的技术，那么中国在这方面的领先性是否就不存在了？如果是这样，中国希望依靠先进坦克和八爪鱼单兵战车拿下华盛顿的计划是否需要变更？这些问题都摆在了中央军委和总参谋部的面前。
　　…………
　　李玉龙这会正在家里陪着爷爷和奶奶。自从当上了中共中央总书记，特别是这一段时间来就更少回家，这两天好不容易可以放一放手上的事了。老爷子说了，让李玉龙带着邱竞回家看看。邱竞自从和李玉龙明确了关系后，只要有时间，就会回到李玉龙爷爷的家里，聪明伶俐的邱竞很得李玉龙父母和爷爷奶奶的欢心，时间长了，有一段时间见不到邱竞，两个老人家都会让李玉龙带邱竞或让邱竞自己回来陪一下他们，要不两个老的就该不高兴了。
　　…………
　　李玉龙正和两个老人家说着话。邱竞正在和李玉龙的奶奶在厨房里包饺子，等一下，李玉龙的外公外婆也来家里吃饭。她们没让公务员帮忙，或许是只要这样才能感觉到家庭的味道吧。
　　“报告总书记，总参谋部来电话。”参谋知道，李玉龙很难道有这样的机会和家里的老人在一起。这样的时间要是没有什么关键的事打扰首长是很不合适的。
　　李玉龙当然知道这个情况。不知道到底是出了什么大事。
　　“接过来。”
　　…………
　　“报告总书记，刚才华盛顿前线有一个消息，我们的05型坦克受到美军的攻击，不知道美军使用了什么新型攻击武器，在很短的时间内，我们就被击毁了几十部坦克，所以我们想请您来看一看。”总参谋长在电话里说。
　　“什么？05型坦克被击毁了？”李玉龙当然知道05型坦克的材料，如果美军连05型坦克都可以击毁的话，那么就意味着中国目前赖以依靠的装甲系统也不是那么可靠的了。可是按理说如果美军不是使用激光武器或核武器的话是打不穿05型坦克的装甲的。这个问题当然马上就引起了李玉龙的重视。
　　“玉龙啊，有事就去吧，不用管我们了。”老人家明白李玉龙肩上的担子，他们都是当兵出来的，当然知道战争对于一个国家意味着什么。
　　李玉龙歉意的看了看两个老人家。他是真的想和老人家在一起多呆一会。
　　奶奶从厨房里出来，老人家在后面轻轻的推了李玉龙一把：“走吧，把这一仗打完了再回家看奶奶。”
　　…………
　　…………
　　“除了41集团军坦克旅受到攻击外，还有什么部队受到攻击？”李玉龙在总参谋部的作战室里问。
　　“还没有发现其它部队受到攻击，另外，美军方面也就是一个炮兵阵地有这样的可以对付我军的坦克炮，他们第一轮攻击后就被我们的空军给消灭了。”参谋报告说。
　　李玉龙想了想：“那么是不是可以认为，敌人就是这么一只部队，要不就是刚开发出来的？”
　　“我们刚才议了一下，美军的这个炮兵武器，应该是一个刚开发出来的新产品，不过现在还不知道他们的原理是什么。”总参谋长说。
　　李玉龙点了点头，他现在放心了些，由这些迹象看来，美军的这些武器应该是刚开发出来的，这次消灭了这些炮兵后，一时半会美军应该是没有其它的办法对付中国军队了。
　　“那么我们不如利用这个时机，让下面努力点，迅速解决了华盛顿的问题。只要解决了华盛顿，我就不相信他们还有什么回天之力。”李玉龙想了想说。
　　“是的，刚才我已经通知各集团军加强攻势，务必尽快解决问题。”总参谋长说。
　　速胜的命令下达了，各攻击部队都加快了攻击力度。现在已经没有人关心什么银行什么的了。
　　…………
　　…………
　　李玉龙一直想不明白，到底是什么东西可以摧毁05型坦克。他考虑了很久都想不出一个所以然来。这些问题无论如何都该找出原因来。他想到了玉龙一号。
　　连接上了玉龙一号以后，李玉龙让玉龙一号分析一下如何才能使用常规武器击毁05型坦克。玉龙一号很快分析了目前的情况，根据分析的结果看，目前无论什么常规武器都无法击毁05型坦克。除非是将炮弹加速到很高的速度。
　　李玉龙很有兴趣，他与玉龙一号讨论了半天，根据玉龙一号的计算，要想将炮弹加速到能够击毁05型坦克的程度，就目前的技术，除非使用核动力，不然不可能加速到这么高的速度。
　　“以核能为动力？”李玉龙想了半天。就是，美国人很有可能是以核能为推进力。
　　…………
　　…………
　　李玉龙和总参谋部很快就得到了华盛顿中国攻击部队的报告。辐射检测显示，被美军摧毁的坦克显示出了有非常高的辐射剂量，目前华盛顿范围的核辐射程度相当于爆炸了一枚小型核弹！
　　“这个该死的保罗总统，他当真敢在自己的国家使用如此高辐射的武器。”李玉龙这下很为自己的部队担心了。受到这样剂量的辐射，不知道会有多少人受到伤害。
　　“我们的部队有没有有效的防护措施？”李玉龙问总参谋长。
　　“一部分部队有，一部分部队没有。”
　　李玉龙一咬牙，“撤出所有攻击华盛顿的部队，查出是那个单位生产的自行攻击炮，给我灭了这个公司！把华盛顿给包围起来，一定要抓住保罗总统。另外通报全世界，美国政府在自己的国内使用大污染的核武器。现在，整个华盛顿区已经被核污染，为了保护华盛顿市民的安全，所有想离开华盛顿的人，中国军队将给予帮助。”又想了想，李玉龙跟总参谋长商量，“你看我们是不是应该加大对美国的打击力度，彻底打败美国？”
　　“我同意，我们应该加强打击力度，不狠狠的教训一下他们，他们根本不知道厉害！”
　　总参谋长的这番话在总参谋部里引起了一阵掌声。于是，一个加大打击力度的决定形成了。刚缴获的美军舰艇和航母被派上了用场。
　　不败美国不班师成了所有参战部队的宣言。 
　
　
　
　 
正文 第一百零七章 不败敌人誓不归（二）
　
　　中央军委下令，各大军区各调一个集团军赴美参战。玉龙太空部队调集一艘太空母舰飞临美国上空就近监视，预防美国方面狗急跳墙，对中国发动核攻击。命令华盛顿攻击部队迅速派遣一个防化部队前往美军攻击炮兵阵地，他们的任务就是必须找到那些攻击中国坦克的炮兵阵地，由那些攻击炮的残骸上找出是哪个公司生产的攻击炮，总参谋部和中央军委决定，无论是那个公司生产的攻击炮，都必须在最短的时间内将这家生产工厂摧毁。绝对不能让它生产出来的攻击炮再出现在战场上对中国士兵造成伤害。
　　…………
　　…………
　　中国军队封锁了华盛顿所有出城的道路，每个出城的人都需要经过细致的检查，不过现在的这个检查变得方便的多。原来，中国的体征信用支付系统很快的就被贪图方便的美国人引进了，包括总统在内的所有美国人都进行了体征登记。这样一来，总统要想不被发现的出入华盛顿就变得很困难了。天上的卫星和玉龙部队监视着所有的其它方向，这个时候，如果他们想从其它的地方离开华盛顿，除非是钻地洞，不然根本就不可能逃得过天上的眼睛。为了抓到保罗等人，中国政府已经公开宣布，对于向布什和保罗等这样的战争罪犯，中国政府已经下定决心，无论如何都必须将他们缉拿归案。当然，关于华盛顿已经受到核污染的情况，中国政府在第一时间就向全世界宣布了。受污染的原因也公布了出来。顿时，全世界都在谴责美国政府。第二次世界大战的时候，是美国人率先开发出来并使用了原子弹。虽然它对战争的提前结束起了一定的作用，但是，一直到今天，那颗核弹的后果仍在危害着人们。战后的几十年来，美国和前苏联不断生产和储存核弹。单是这两个国家的核武器储量足以让世界毁灭几十次。人们当然知道使用核弹的后果，所以世界各国都对使用核武器持非常谨慎大的态度。美国人在与中国宣战后，已经数次使用核武器，大量造成人员伤亡。更可怕的是，美国人甚至在自己国家的首都使用核武器，这不能不让世人感到美国政府简直就是丧心病狂。这一下，世界舆论全部都倒向了中国这边，就连原来谴责中国不义与美国进行战争的国家，现在都闭上了嘴巴，其中厉害大家都知道，谁都不想引火烧身。
　　…………
　　…………
　　中央军委要求要找的攻击炮的残骸很快就有了结果。原来这次坦克旅受到攻击，刘夏坚旅长的牺牲，令所有的官兵都非常气愤和悲痛。通过车载弹道计算机和卫星数据，他们当即探查到了炮弹发出的地点。41集团军坦克旅2团团长戴军率部下火速赶到了美军的自行攻击炮阵地。当然，戴军当时带人过去可不是想去找出攻击炮的生产厂家的。他们是想去杀人的，由于这个攻击炮阵地的出现，因为他们的炮击，平时敬如兄长的旅长刘夏坚牺牲了，你说他们这些兄弟能不气愤么？
　　就在戴军和他的坦克团赶到国会山附近攻击炮阵地的时候，中央军委的命令到了他们这里。结果，戴军和他的手下很顺利的由遍地死尸的攻击炮阵地上捡到了一辆毫发无伤的自行攻击炮，这辆自行攻击炮背对着阵地。光看那个001编号的号码，很显然，这一定是一个担当指挥任务的自行攻击炮，或许是被中国空军强大的空中打击所震慑，这位装甲兵指挥官想驾驶自行攻击炮脱离战场，可是跑了一段距离后，他选择了放弃自行攻击炮。于是给戴军他们捡了个便宜。等到戴军他们根据中央军委的命令要将这一门自行攻击炮开到集团军指挥部的时候，大家明白了当时这个自行攻击炮指挥官为什么会放弃了这门攻击炮跑了。原来，为了达到设计要求的威力，这门攻击炮被设计得其大无比，为了负担如此的重量，于是整台自行攻击炮的底盘被设计得庞大无比，就外形尺寸而言，绝对是世界上最大的装甲车了。这么庞大的身躯，缺少必要的大马力发动机和变速器，所有的机动性都无法讲究了。看来，这就是让那名攻击炮指挥官弃炮逃跑的原因了。跑路的时候谁都想跑快一点。
　　…………
　　…………
　　“我命令，玉龙飞行大队全体出发，给我炸平洛克西德公司的武器制造厂！”
　　李玉龙接到前线的报告后，根本没经过总参谋长就直接下达了命令。换在平时，凡是与战斗由关系的事，他都会与总参谋长商量一下。这主要是有两个方面的考虑。第一，对于打仗来说，总参谋部的人的水平肯定要比自己高。第二，与他们商量一下是对总参谋部的尊敬。但是，这次下达这个命令的时候李玉龙就想好了，要独立下达，而且这个任务要交给玉龙部队去完成。毕竟这个命令太过血腥，不要总参谋部的人参与。这样的话，在这个问题上将来无论有什么问题，担负责任的就是自己一个人。
　　李玉龙的这些想法都看在了总参谋长的眼里。这些人，大风大浪经过得多了，什么事也别想瞒得过他们的眼睛。但是，大家都没说什么。因为大家都知道，总书记这样做都是为了大家好。
　　…………
　　…………
　　战争有打了几天，到了这个时候，保罗总统和他的幕僚们才发现，当初他们希望通过扩军的办法提高美军的战斗力的想法是错误的。如果换一个地方或与其它国家作战，这个办法也许行，但是当把这一套用到与中国作战的时候就不灵了。为什么？关键是他们低估了中国军队的反应速度。中国军队根本就不会等你的部队形成战斗力。现在到好，原来成建制的部队被打乱了。新组建的部队人数是不少，但是根本就无法形成战斗力。一盘散沙似的，根本无法对抗中国军队的进攻。眼看着中国军队不停的空运过来。原来还可以与中国军队对峙的美国第一军现在是背负受敌苦不堪言。本来还有点指望的洛克西德公司武器制造厂不到一天就被中国空军给炸平了。由于中国对外公布了华盛顿受到了核辐射的污染，顿时整个华盛顿人去楼空。中国军队乘机封锁了整个华盛顿。外边那些没有战斗力的部队被后来赶到的中国军队给分片包围了，根本无法对华盛顿进行增援。
　　…………
　　…………
　　中国的几个兵团司令这几天可开心了，就向几个老小孩找到了一个大玩具一样。几个人一商量，干脆就把美国给分成了八大块，一个人负责一块。平日里各自为战，一旦发现了有价值的目标就利用空军的快速反应集中起来，大兵团的投入战斗。要知道，毕竟不是每个部队都向玉龙部队有那么好的装备。他们所能倚仗的就是几个方面。第一，美军的空军已经根本不敢起飞了，就算还有几架飞机，也都躲得好好的。这样，中国空军就有了绝对的制空权。第二，有了太空部队当眼睛，敌人无论是白天还是晚上，只要活动，马上就会被中国知道。这个时候，集中优势兵力消灭敌人的战术就会被他们发挥得淋漓尽致。经常是集中两、三个军去打别人一个师。第三，由于无线电干扰，美军上下联系困难，到了最后，不得不用通信员联系。现在战争瞬息万变。经常是通信员去报告要求支援回来后发现阵地已经异手了。
　　就这样，等几个兵团司令玩够了的时候，整个美国已经被他们通过许多个点连成的网给分成了区，有点向当年的封锁线了，不同的是这张网要大得多，而且点的数量相对要少得多。但是这都不是问题。中国空军和太空部队正好补上了这个网。
　　…………
　　在国会山躲了几天后，保罗总统明白了美国的现状。几个政府要员一商量，战败是肯定的了，这个时候想活命，唯一大的办法就是投降了。于是他们向中国方面提出了投降的要求。在他们看来，中国人希望能够尽快结束战争，美国政府的投降当然是最简单的办法。谁知道负责联系的人回来说，中国政府拒绝接受美国政府的投降。这下，他们想不明白中国人要干什么了。
　　原来，保罗总统和他的幕僚商量的投降要求是要保持美国的独立性。中国政府不能追究美国历任总统的责任。美国政府在做出战争赔偿后，中国军队要推出美国领土等等。
　　这些条件如果是在中国军队占领夏威夷群岛的时候提出来，可能还有商量的余地。现在战争已经进行到了这个时候他们才提出来，傻瓜才会和他们谈。这会，中国政府要的是美国无条件投降！ 
　
　
　
　 
正文 第一百零八章 算计
　
　　保罗总统和他的幕僚们得到中国政府的答复后终于明白了，中国政府已经下了决心，这次不彻底解决中国与美国之间的问题是决不会罢休的。
　　中南海里，李玉龙与总参谋长和一些制订国家政策的官员在讨论着，大家这会讨论的是到底是要把美国怎么样。这个时候的李玉龙已经不像原来那么好说话了。
　　“我认为，我们在美国已经付出了极大的代价。多年来，我们中国已经成了好说话的代名词。好像我们这个有几千年历史的文明古国，除了孔孟之道以外，就是好欺负了。当初二战的时候，我们受到了这么大的伤害。战后，除了道歉，没有人再说什么。当初咱们打了日本，他们投降了，我们获得了赔偿。虽然这些赔偿不足以平服中国人心中的怒气，但是这也多少可以对国人有所交代。现在，美国政府肆无忌惮的对我们国家进行挑衅，战争进行到了这个时候了，他们还想就这么结束，于情于理都说不过去。我本人是这么考虑，我们要借这个机会，彻底打败美国，然后向对日本一样，在美国扶植一个亲中国的政府，我们要把这个美国政府给牢牢的抓在手里。这样一来，在未来的岁月了，我们就会有很长一段的和平年代。我们就可以利用这个时间更好的搞经济建设……”
　　还没等李玉龙说完，几个听的人都笑了。
　　“总书记，您还是把话说明白了算了。不就是要在美国扶植一个傀儡么？”总参谋长笑着说出了大家的心里话。
　　“这个么……。”李玉龙笑着挠挠头。“是有这样的考虑。大家想一想怎么样？”
　　所有的人都笑了。
　　总参谋长在这些人当中算是老资格的了，这个时候说话还是比较管用的。
　　“总书记，你放心，这些问题我们已经考虑过了。现在这个人选已经有了，我们也已经和他有了接触。现在就等部队控制了美国以后就可以付诸实施了。”
　　李玉龙一听这话来了神，有了这些老前辈的帮助，很多事情上，他们很快就会根据事情的发展想出应对的办法，根本不需要自己操心。
　　“那么我们要扶植的是谁呀？有没有需要我办的？”李玉龙现在急着想知道经过这些职业政治家选出的是谁。
　　“其实希望和我们接触的美国政府官员人还不少，我们考虑了一下，认为美国得克撒斯州州长阿诺・施瓦辛格是一个比较理想得人选。”国务院总理唐红明说。唐红明是中国第一位女总理。要知道，在中国，虽然讲男女平等很多年了。但是，真正得平等是没有得，一个女人要想当中国的总理，除了要有过人的水平和能力以外，还需要有很好的运气和机会。能到这个位置，唐红明的水平是不可否认的。对于唐红明的意见，大家都是很重视的。
　　“为什么会是他？我记得施瓦辛格是一个电影演员，他演的电影我还看过。”
　　“就因为他不是一个职业的政客，施瓦辛格一直都反战争，是一个和平主义者。况且他为了搞好得州得经济，一直都于中国方面有多方面得联系。这些年来，得州对我国进出口方面是最积极的。这次美国对沙特王国动手的时候，施瓦辛格就在国会动义反战。中国与美国开战后，施瓦辛格就要求国会弹劾总统。他认为，无论什么时候，国与国之间，谈判是解决问题的根本办法。其它还有不少反应，我们认为，如果我们扶持施瓦辛格，会很容易就被美国人接受，因为他不会很明显的表现出傀儡的味道。我们把他推上台以后，可以通过经济和政治上的手段实现控制他的目的。根据他的水平，如果他的水平还可以，我们就可以让他多当几天总统。要是他不行，我们过两天就换了他。”唐红明能当到总理可是不简单，办事不但利索，考虑得面面俱到，对后面得事也考虑得很细心。可以说得上心狠手辣。
　　“我们现在需要的就是要给美国以强大得震慑，让他们根本就不抱任何幻想。关键是要让所有美国人都知道，这场战争本身就是错的，与中国军队作对就更不对。与强大的现代中国军队为敌就更是自找麻烦。他们在华盛顿使用核攻击武器对付中国军队，这个时候，按照我们先前的声明，就算我们对美国动用核武器也不过分。但是我们要考虑到，美国与日本不同。美国有很大纵深、很强的生产能力和较强的凝聚力。如果我们凭据自己军队的战斗力和本身的技术能力打怕打服美国，那么我们就可以很方便的控制美国。所以我们建议，是该让玉龙太空部队露一下脸的时候了。这样不但可以让美国知道，这个军队的战斗力和技术水平是他们无法比较的，同时还可以给其它国家一个警告，不要与中国作对。”总参谋长补充道。这两天，总参谋部一直都在考虑如何尽快解决美国的问题，大家都决得，是应该显示一下中国玉龙太空部队得时候了。要不然，别的国家都会觉得中国的玉龙太空部队不过是一个太空旅游公司了。
　　“好的，既然大家都认为这是一个好办法，那么我就命令玉龙太空部队回来配合你们的行动！”李玉龙很痛快的答应了。这么久来，李玉龙从来都没有认为玉龙太空部队是自己的部队。虽然这个部队的所有都是玉龙公司在负担着的。
　　于是，美国人的命运已经在几位这个领导人的交谈中决定了下来。
　　…………
　　…………
　　总攻击的命令下达了。各大兵团部的首长都接到命令，对所有敢于对抗中国军队的美国部队，不用考虑后果，如果他们不投降，就坚决消灭美国部队。另外玉龙太空部队奉命抵达美国上空，他们接到的命令是不需要隐藏自己的行迹，对地面部队给予全面的支持。另外，全面监视美国领空，不让一架美国军用飞机起飞。他们的另一个任务就是，在华盛顿执行核污染的消除及监视。中国政府决心，要在将对平民的伤害的程度降低到最小的程度的同时，抓住保罗总统。对于消除污染的决定还是唐红明总理提出的，她说，我们这样，足以让美国人的反华情绪降到最低的程度。试想一下，自己国家的总统下令在自己的国家使用核武器，出了麻烦就躲了起来。而中国军队，一个对于美国人而言的入侵者确在不遗余力的消除这些污染。还有什么可以更让美国人感动的么？
　　…………
　　…………
　　在美国的各集团军首长都接到了兵团部司令的命令，命令他们，对所有美国军队，除非他们投降，不然就把他们打到投降为止。这下，这些老大们都放开了手脚，他们都卯足了劲相互较量。这回，这些国内的上司都无比的好说，要人给人，要枪给枪。
　　这些人里面，最不服气的就算41集团军的军长了，眼看到手的功劳飞了。自己的坦克旅旅长又牺牲了，还损失了几十部坦克。本来可以首先进入华盛顿的，可是一下又被核污染给赶出来了。现在，他还要和临近的25集团军争战果。就好像昨天，他刚发现了美国陆军的一个炮兵团，于是马上命令121师对炮兵团进行包围。谁知道自己的包围圈还没有形成，25集团军的装甲旅就冲了上去，一顿火力覆盖，等121上去的时候，别人已经开始清点俘虏了。憋了一肚子火的集团军长回头就向兵团部司令抱怨，倒了一肚子的苦水。不过这回兵团老大好说得很。
　　“你说吧，你想要什么？要什么我都给你！”
　　“程司令，您知道，我的坦克旅旅长刚牺牲了，有损失了几十辆坦克，要是我没损失这些坦克，这些便宜也轮不到25集团军，所以我想……”后面的话，这个集团军的军长都没好意思说出来。
　　“得了，别不好意思了。不就想要一点坦克么。这样，多了我也给不了你。我把兵团直属坦克旅和123师的坦克团都加强给你，你看行不行？”兵团司令说。
　　这下，我们的军长大人都不知道该说什么了。本来想补足欠缺的坦克就算了，没想到司令一下就给了一个坦克旅和一个坦克团。
　　“太好了，谢谢司令！”
　　“这些东西不是白给你的，你要给我记住，下回可别告诉我又给别人抢了功劳去了！”
　　“您放心，有了这些东西，让我打遍美国都行！”41集团军的军长高兴得都有点语无伦次了。
　　“好了，别讲大话。不过我告诉你，坦克可以给你，不过你要给我管好你的嘴，要是乱说话的话，我有麻烦了你也别想舒服！”司令把话先给说了出来。
　　“您放心，我保证不乱说！”军长当然知道，这样加强一个集团军好像不太合理。
　　…………
　　…………
　　这样的小动作可不光广州军区在干。美国成了中国各兵团的竞技场。 
　
　
　
　 
正文 第一百零九章 围剿
　
　　由于获取了制空权，中国军队很快就对美国大部分地区形成了绝对的控制。玉龙太空部队的出现无疑更有力的推进了对美国领空的控制。美军由于上下缺乏联系，很难对中国军队形成大规模的攻势。几个兵团司令分割控制美国领土的做法对美军来说就更是雪上加霜。美军现在简直不知道应该怎么样和中国军队打仗了。于是，老毛发明的游击战这个时候开始发挥了作用。美军开始小股活动，采用零打碎敲的办法与这个军队周旋。一时间，战争陷入了僵持状态。
　　由于战场上情况的变化，李玉龙和总参谋部商量了一下，与其这样长期与美军拖下去，还不如一口气解决问题。现在，关键就是要控制好美国的核武器和生化武器，免得美国人狗急跳墙，万一他们不顾一切的对中国军队使用这些武器，那么就很危险了。
　　大家一定记得当初玉龙软件刚开发出来的时候，中央就对李玉龙提了一个要求，要求李玉龙给玉龙软件开一个后门。这么多年以来，军事情报部门不停的通过这些后门进出美国各方面计算机。除非这些计算机不上网，不然很难逃得过军事情报部门得眼睛。要找一份美国核武器和生化武器的分布图还是很简单的事。很快，这些分布图就被传到了美国作战的中国军队首长手里面。中央军委命令他们，要在最短的时间内占领和控制这些地方，千万不能让敌人有机会使用这些武器。
　　接到命令的各部队很快就开始向这些目标开进。当保罗总统躲在地下室里听到了这些消息的时候，他和他的幕僚都知道，一旦中国军队控制了这些大规模杀伤性武器，那么美国就根本没有翻本的机会了。可是，到了这个时候，保罗总统也没胆量再使用这些武器。他知道，中国方面已经是很克制自己的了，要不然，自己对中国这么多次使用核武器进行攻击，如果中国当真要对美国进行核报复的话，这会，美国也许已经是一片废墟了。不过保罗总统还有一个想法，他知道，到了现在这个时候，就算他宣布投降，中国也不会放过他的。要想活命，唯一的办法就是抵抗到底，等中国觉得这样纠缠下去不是个办法的时候，也许会放过自己。
　　保罗把他的这些想法和幕僚们商量了一下，大家都觉得有道理。大家都知道，为了活命，现在顾不了这么多了。只有和中国军队拼个鱼死网破才是唯一的出路。反正现在美国已经乱成一锅粥了，不在乎更乱些。但是，就凭现在的局势是无法与中国军队抗衡的，其它不说，部队没有统一的指挥，无法形成有威胁的局面。中国军队今天一口明天一口的。早晚会收拾了所有的美军。要想坚持下去，必须要取得一定的战果，让美国人民和美军知道，政府是有决心坚持抵抗的。
　　…………
　　美国陆军第101师和102师接到命令，在短时间内集中一只部队，利用中国军队疏于防范的机会发动一次大规模的进攻。这次战斗的目的不是在于一城一地的得失，关键是要大量杀伤敌人，让老百姓知道美国政府决心要持久得抵抗下去。
　　…………
　　…………
　　占领丹佛的是北京军区第38集团军113师25团。他们是最后赴美参战的部队之一。不过来到美国以后一直都很顺利。集团军坦克旅很快就消灭了丹佛附近的守军火力点。25团直接进驻丹佛市，一些顽抗的敌人火力点很快就被配属的坦克部队给消灭了。剩下的就是一些据偶顽抗的小分队或单兵，不过也都很快就被清理掉了。周笠麟团长看上了丹佛市议会，于是一声令下，丹佛市议会就被征用了。成了25团的团部，排班布岗后，一级军管政府出现了。美国老百姓这几天也已经习惯了中国军队的出现，反正不管是谁来了，日子该怎么过就怎么过，除了不时还会有几声枪响以外，其它的基本上还是照步就班。甚至还有不少美国人欢迎中国军队的进入，因为只要中国军队驻军的地方，无线电封锁就会解除，最起码可以看到电视了。
　　周笠麟没有想到，就在他占领丹佛的第二天，一个针对他这个25团的作战计划开始实施了。
　　美军第101师和102师接到保罗总统的命令后，就在计划着如何打一个胜仗。丹佛的25团成了他们最佳目标。首先是丹佛的地理位置非常好，紧靠着埃尔伯特山，与其它城市的距离又比较远。中国部队实行的是分片管理，整个丹佛地区就只有一个25团。25团是一个单纯的步兵团，只有几辆配属的坦克，防卫水平不高。进攻的顺利使他们放松了警惕。美军101师和102师师长商量了一下，决定利用晚上的时间，集中绝对优势的兵力，一举消灭25团。
　　周笠麟应丹佛中国会馆的邀请赴丹佛中国会馆参加晚宴。要知道，中国军队的进驻给在丹佛的中国人长了脸去了，这下所有丹佛的中国人都有高人一等的感觉。这不，所有的中国人都像过年一样，只要是会讲中国话的人都巴不得上街去抓几个中国军人回来宽待一番。开战以来，只有中国军队进入丹佛以后，这些中国人才会开心得起来。
　　谁也美想到，经过一天准备得美军在中国时候开始发难了。
　　为了躲过中国卫星和玉龙太空部队的监视，美军101师和102师将部队化整为零，分批运动到了丹佛附近，一切就等到晚上10点的时候了。
　　10点正，周笠麟还在中国商会参加晚会，突然门外响起了枪声，还没等大家反应过来，周笠麟的警卫员就冲了进来。
　　“团长，快走！敌人来了！”
　　听到外面响成一片的枪声，周笠麟大概也知道了是怎么回事。
　　“敌人有多少？部队是否进入阵地？”
　　“快走吧团长，敌人好像知道你在这里，有不少人冲过来了。”警卫员还想马上就拉周笠麟走。
　　“不要慌，命令警卫部队给我顶住，给我接通各营的电话，我要知道他们现在的情况。”
　　“不管怎么说，您都要赶快离开这里，要不然敌人就冲进来了。”警卫员这个时候都急得不知道该怎么办了。
　　周笠麟当然也知道问题的严重性，毕竟他的指挥位置不在这里。
　　“好吧，咱们走。”周笠麟抓起椅背上的军装，抬脚就想走。
　　“不行，前面已经出不去了。”另一个由门外进来的警卫说。
　　这下，周笠麟和所有的人都开始担心了。难道就这样呆在这里等敌人来抓么？
　　“会长，有什么办法可以出去么？”周笠麟这个时候冷静了许多。
　　“各位，我们的楼顶距离临近的搂很近，经常有小孩子搭楼梯过对面的楼去玩。我想你们或许可以从楼顶上出去。到了对面的楼上也许就可以脱身了。”商会会长说。
　　…………
　　…………
　　周笠麟和警卫从楼上冲出了美军的包围。一直到这个时候，周笠麟才发现，不知道什么时候，整条街上都是全副武装的美军，从数量上看，起码有一个师的兵力。
　　“无论如何，赶快回到市议会。”周笠麟说。毕竟，现在市议会才是他现在应该在的指挥位置。
　　“是！”在几个警卫人员的保护下，周笠麟他们在街上征用了一部车，向市议会赶去。就在他们转过街角的时候，丹佛的中国会馆发生了强烈的爆炸，整个中国会馆成了一片废墟。
　　“这是怎么回事？警卫员，想办法给我抓一个舌头过来。”周笠麟命令到。
　　…………
　　一路上，不少美军的关卡，好在周笠麟他们用的是一架美国本地的车而不是自己的军车，他们才可以比较顺利的到了市议会附近。周笠麟在路上向上级报告了丹佛发生的情况，集团军首长也已经从卫星和玉龙太空部队得到了消息，集团军首长告诉周笠麟，只要可以坚持住2个小时，增援部队就会到的。
　　市议会附近，起码有一个团的美军轮番在对守护在议会的中国军队发动攻击，双方的伤亡不断增加。周笠麟和他的警卫根本进不去。好在有无线电话，周笠麟才可以继续指挥部队。
　　美军当然知道，以中国军队的反应速度，很快就会有增援部队到来，不过美军101师和102师师长商量了一下，如果能尽快攻下中国军队的这几个据点，能够俘虏一部分的中国军人的话，不但可以达到打击中国军队士气的目的，还可以让以后的谈判多一些筹码。最起码，有了这些中国俘虏，可以让中国增援部队投鼠忌器，不敢对自己进行大规模的攻击。
　　周笠麟把情况告诉了各营的长官，让大家坚守阵地，不要放弃抵抗。利用手提电话，周笠麟就在车上建立了临时指挥所。
　　周笠麟他们这架车一直呆在议会附近，时间一长，就引起了美军的注意。美101师师长一直在议会附近监督对议会的攻击，他很奇怪，这架车为什么会在这个时候到这么危险的地方来。他下令让几个美军士兵去看一看。
　　也怪周笠麟太大意，或者是太骄傲了。他光顾得观察美军对议会得攻击，没有注意观察身边得敌情。等美军士兵把枪顶到他头上得时候，他才知道自己已经当了美军得俘虏。这种情况下，抵抗是没有意义的，周笠麟只能缴械投降。
　　美军101师师长由周笠麟的军衔上知道了他的身份后，欣喜若狂，他马上命令周笠麟，让他下令让所有中国军队停止抵抗，就地投降。美军威胁周笠麟，要是周笠麟不按照他们的命令打电话的话，他们会马上就枪毙他。迫于无奈，周笠麟接通了所有部队的电话，美军101师的师长还以为周笠麟是一个胆小怕死之徒。
　　“所有部队长官都有，现在我下令！”说到这，周笠麟很轻蔑的看了美军101师师长一眼，“我被俘了，所有长官就地抵抗各自为战！增援部队马上就到！”美军101师师长听了翻译过来的话以后勃然大怒。他知道，有了周笠麟的这句话，再说什么都没用了，相应的中国军队的抵抗强度会更高。美军已经不可能在丹佛获取更大的战果了。他二话不没说，掏出随身配枪对着周笠麟就是一枪。周笠麟是微笑着倒下去的。美军101师师长不知道，他的这一枪，不但打死了周笠麟团长，也宣判了所有101师美军士兵的死刑。
　　不到一个小时，中国军队的增援部队开始陆续空降。美军知道继续坚持下去，无非是一个全军覆没的下场。于是，他们开始按照计划向埃尔伯特山方向退去。
　　38集团军军长跟着后续部队来到了丹佛，他已经在电话里知道了周笠麟团长被俘的事。周笠麟是自从开战一来被俘的最高级别的中国军官。第25团这次受攻击伤亡的人数也是自开战以来在美国本土上伤亡最大的一次。全团战斗减员达到三分之二。
　　集团军军长还没下飞机就接到了参谋的报告，周笠麟的遗体找到了，他被美军给枪杀了。周团长生前说的话也被转告了军长。可以想象，美军肯定是因为周笠麟团长不合作的态度枪杀了他的。
　　石永江军长一下飞机就去看了周笠麟团长的遗体。他是面带微笑离开的人事，可以肯定，他很自豪他没丢中国人的脸。这个时候，周笠麟的警卫员带着两个美军俘虏过来。原来，这两个美军就是负责进攻丹佛中国会馆的美军部队的人。他们招认，原来，他们接到报告说中国驻丹佛的最高长官当天出席丹佛中国会馆的酒会。于是101师师长命令他们这个营进攻中国会馆，想活捉中国驻丹佛的最高长官，谁知周笠麟在会长的帮助下逃离了中国会馆。一怒之下，美101师师长下令，将当时所有出席宴会的人全部关在会馆内，然后用炸药炸平了丹佛中国会馆。
　　石永江听到这里，当真是恶从胆边生。让人带走了两个俘虏后，他下令，以后的作战行动中，对美101师不要俘虏，不接受投降。另外，由于25团伤亡较大，他下令让112师过来展开对美101师和102师的围剿，谁知道113师师长一听这话当时就不干了。争着抢着的要让他们师来围剿美军101师和102师的任务。113师的师长说，25团是他们师的，看到自己的部队被美军给打成这个样子，任谁都会想报仇的。所以，追剿美军101师和102师的任务必须交给自己。他还说了，要是不能消灭美军的这两个师，他宁愿上军事法庭。石永江当然能够理解手下的心情，经过再三的考虑，石永江下定决心，就让113师负责对美军101和102师的追剿，为了保证他们能够完成任务，石永江决定，从集团军坦克旅抽掉一个坦克团配属给113师。条件是务必全歼美军101师。
　　113师师长这会正恨得牙痒呢。这些话不用军长说他就会办。当然是没二话了。
　　由这天开始，113师就卯足了劲和美军101师、102师较量上了。让美军这两个师的官兵感到奇怪的是，这支一直追着自己打的中国部队似乎并不想很快就消灭自己，他们不断的逼迫着自己的部队到大山上。要知道，12月的时候，山上除了雪什么都没有了，这两个师带的给养由不是很多，加上又是紧急从战场上撤下来的，给逼上山以后，没两天就顶不住了。可是要是想下来，就没这么容易了。中国军队使用了红外监测技术，无论是谁，要想不被指中国人发现是不可能的。开始的时候，由一部分美军因为无法忍受上山没粮没水又天寒地冻的气候，希望投降就算了，谁知道中国军队根本就不管你是否是投降的，只要看见有人从山上下来就开枪。就这么着过了几天，美军知道了，这支中国军队根本就是想把自己这两个师的官兵全部都给饿死在山上。不过等他们想明白这些事的时候，一个两个都饿得前襟贴肚皮了。
　　…………
　　…………
　　那两个在会馆被俘的101师美军士兵很久以后才知道，他们是当年唯一活着的101师的士兵。 
　
　
　
　 
正文 第一百一十章 境外发钞
　
　　中国各兵团的集团军在美国大显神通，他们不断的在竞争围剿美军的数量。所有成建制的美国军队集团都成了这个军队的目标。由于有了完全的制空权，部队调动异乎寻常的快。无论是什么地方只要是有了成建制的美军部队出现，很快，在他们的周围就会出现大量的中国军队。这些中国军队会向蝗虫一样，在最短的时间理消灭这一股美军然后好不犹豫的转向另一个地方。玉龙太空部队这几天出尽了风头。几条几百米长的太空巨舰悬浮在天空，几十艘护卫舰和前导舰不停的在四周巡逻。最让人吃惊的是，不知道什么时候，转眼间，这些庞大的太空飞船就会离开这个地方，飞行速度之快，让当地的美国人为之惊叹。没过多久，美国军队再也无法形成成建制的抵抗了。发现已经回天无力后，大量的美军士兵按照中国军方的命令登记后脱离美军的编制回家了。保罗代总统和他的幕僚发现情况不对一下变得不知去向。中国军队已经实际接管了美军所有的核基地以及生化武器工厂。中国政府开始以反人类罪通缉包括布什、保罗等100多人的原美国领导人。
　　美国得克撒斯州州长阿诺・施瓦辛格等反战派人士召开会议，他们在中国政府的支持下宣布成立美国新政府。这个有中国政府支持的美国政府当然会得到中国军队的支持，于是，一些由这个政府下达的一些政令的执行就会的到中国军队的帮助。于是，由这个临时政府发起的美国新总统大选开始计划。不过，现在这个临时政府需要做的就是迅速恢复国内秩序，解决国内混乱的局面。大量的退伍军人和前政府的倒台更加剧了局面的混乱。但是要解决这个混乱的局面可不是临时政府可以办到的。毕竟现在美国的临时政府又没钱又没兵，没办法，他们只能求助于中国政府了。于是，中国军队奉中国政府的命令开始在美国帮助美国临时政府维护秩序。
　　…………
　　…………
　　这一年的圣诞节由于战争的原因，美国人根本都无法、也无心过圣诞。就这样，很快就要到元旦了。美国人已经习惯了不时有中国军人巡逻经过自己家的门前。由于战争的原因，美金开始变得一钱不值。几乎所有的国际货币市场都抵制美金的交易。中国军队带进美国人民币开始在美国市场上流通了起来。随着市场需要量的增加，中国银行向中共中央提出申请，要求在美国开办机构正式发钞。与此同时，中国建设银行也提出了申请要求在美国发钞。
　　要是换在以前，类似国外发钞这样的事再怎么也轮不上建设银行。不过现在不一样了，玉龙公司在国内所以业务全部都由建设银行负责处理，大量的现金流量和储备让中国建设银行成为了世界银行业的老大。同样是商业银行，在国外发钞这样的好事谁不想拿到自己的手里？于是，当他们知道中国政府决定在境外发钞这个消息后就动了脑筋。
　　…………
　　…………
　　这天晚上，中国建设银行总行大客户部林主任接到了总行行长的电话。
　　“林部长，你马上到我的办公室来一下。”
　　“是行长啊。请问有什么要紧的事么？”年底了。每年的这个时候都是他这个大客户主任最忙的时候。今天就更是的，因为今天来了一个非常重要的客人――玉龙公司的财务总监，张斌。要知道，他能够从一个分行行长干到总行的大客户主任于玉龙公司有很大的关系。
　　林主任原来不过是建设银行桂林分行的行长。在桂林的时候，由于他的原因，建设银行与玉龙公司建立了良好的关系，于是，李玉龙当时决定，以后玉龙公司只与建设银行打交道。为此，林分行长一下就变成了林主任。总行知道，一个是，林的确是有能力。第二，也就是最关键的是，建设银行需要一个与玉龙公司关系好的能够更好的与玉龙公司合作的人。
　　毕竟是建设银行总行的行长，手下的人的状况他还是知道的。他让林主任到自己的办公室来，可是他还要问是否有什么要紧的事。那么可以肯定，他现在一定有非常要紧的事。这个时候，如果还有让林主任感到比到自己这里来的事更重要的，一定就是玉龙公司的关键人物来了。这个时候，李玉龙肯定不可能来的，除了李玉龙以外，能让林主任感到这么重要的人一定就是玉龙公司的财务总监张斌了。他马上就反应过来，虽然不是李玉龙，但是凭借张斌的关系，一定可以帮得上建设银行的忙的。
　　“是有一点事。你现在是在陪客人么？”行长问。
　　“是的，玉龙公司的张总监在我这里。”林部长说。
　　“是不是我们的工作出了什么问题？”行长当然知道。在建设银行里的每一个人都知道，不管什么时候都不要与玉龙公司为难，不然就不用想在建设银行呆下去了。不过张斌的到来还是让他不放心，毕竟一般的事是不需要张斌这样级别的人来的。
　　“不是，张总监到北京来办事。年底了，他顺便来我这里来看一下公司的财务状况和资金流动情况”为了预防底下的人发生舞弊的情况，玉龙公司经常会部定期的进行一些这样的调查的。
　　“好的。这样，你们在什么地方，我马上就过来，有些事我想和张斌谈一下。”行长知道，这么好的机会不是那么容易有的。
　　…………
　　…………
　　建设银行行长今天晚上让林主任去见他就是希望通过林主任的关系见到李玉龙，不过他知道，单凭林主任的帮助要想见到李玉龙还不是这么简单的。不过当从银监会听说中国要在境外发行人民币的消息后，我们这位建设银行的行长同志就动了心思。大家都是商业银行，凭什么每次有这样的好事总是要让中国银行得？自己的中国建设银行已经是世界第一大银行了，只要努力，应该是可以争取到在美国的发钞权的。不过行长知道，在中国，很多事不是想当然的。就算你有很强的实力，但是，没有一定的关系的话，银监会的老爷们是不会考虑改变他们的一贯方针的。要想让他们有所改变，一个关键的说得上话得人物是有必要。现在在中国，没有谁比玉龙公司总裁、中共中央总书记、中央军委主席李玉龙更说得上话得了。为了这个事行长想到了林主任，考虑到他们多少算得上是熟人，也许李玉龙会有兴趣见一下他们。反正自己办的又不是什么违反原则的事。
　　现在太好了，只要能说服张斌，让张斌去帮自己说一下这个事，要不就让张斌带自己去见一下李玉龙，这个事或许就成了。行长在赶到大客户部的路上不觉得感到兴奋了起来。
　　…………
　　…………
　　这天晚上，行长和张斌谈了很久，谁都不知道他们具体谈了些什么，不过行长是带着笑走的。不过他会到办公室以后，他手下的经济专家和一些投资专家的脸可就苦了起来。看来老板今天晚上是不打算让大家睡觉了。都快半夜了，还把大家集中起来，说是要搞一个什么大型的项目，还说明天就要，到底是一个什么项目？
　　“辛苦大家了，这么晚了还把大家都从家里给叫来。也许大家都知道，这几天，由于战争的原因，美金已经无法在金融市场上生存，整个银行业也都陷于瘫痪。现在在美国市场上流通的大多都是人民币，为了更便于流通和管理，美国方面提出请求，让中国方面在美国发钞和建立银行系统，以便尽快恢复金融体制。这样一来，一个商计就摆在了我们面前。要知道，无论是谁，如果能够在美国获得发钞权，那么在美洲地区就会获得一个空前的发展市场。所以今天我们要做的就是要争取到这个发钞权。”行长在大会议室里对手下的专家宣布了自己的计划。
　　大家听到这个消息当然很高兴，不过这些人都对一般的银行事务烂熟于心，银监会的一般做法也都清楚不过，当时就有人提出了疑问。
　　“行长，能争取到发钞权当然好。但是按惯例，一般这样的事银监会肯定会交给中国银行的，没道理让给我们。”
　　“你们的这些想法我都知道，以前也许是这样，但是不代表以后都会这样。大家都是商业银行，没有道理厚此薄彼。我们银行的实力是世界第一的，为什么我们不去争取？今天我让大家来就是要利用今天晚上搞一个可以说服中央领导的报告出来。明天我就会带着这个文件去见中共中央总书记李玉龙，只要说服了他，相信我们就有机会与中国银行公平竞争了，相信到了那个时候，凭借我们银行的实力，一定可以得到发钞权的。”
　　“太好了，行长放心，就算今天晚上不睡，我们也一定会搞出一个报告来。让李总书记看一下我们银行的实力。”底下说什么的都有，有一点是相同的。大家都为自己所服务的银行有这样的一次机会感到高兴。
　　听了这话行长笑了起来：“各位，我可不是要让大家把这些年的业绩报告都给搞出来，就算你们都给搞出来了总书记也没空看。我们的这份报告不但要说出我们的优势，简短也是必须的。但是关键的数据还是要有。不然我也不会大半夜的把所有的人都给叫来。”
　　“行长，您的这个要求可是不低，不但要简短，还要说明问题，难那。”大家都看到了希望，开玩笑的心思也有了。
　　“好了，大家赶快干吧，要是成了，我在全聚得请大家吃烤鸭！”行长笑了起来。
　　“不行，怎么的也要请我们到前门饭店去吃一顿海鲜才行！”下面的人开始起哄了。
　　行长笑着手一挥：“行了，到时候去哪由你们说了算。现在都给我去干活。要是你们今天晚上不给我搞一份像样的东西出来，我就开除了你们。”
　　…………
　　…………
　　这几天美国那边不是那么紧张了。忙了快一个月，今天总算有一点时间可以休息一下了。一早，张斌就来找李玉龙。一个是来看望老朋友，二个是汇报一下玉龙公司的情况。还要一个就是推荐中国建设银行。头天晚上，中国建设银行的行长跟他谈了许多东西，能够打动张斌的关键就是建设银行的行长说出了张斌心李面的话：让中国最有竞争力的银行在美洲大陆上开银行，为将来让中国银行开遍世界。
　　谈完公司的事以后，张斌把昨天晚上中国建设银行行长来见他和当时行长的一些话说了出来。这些话让李玉龙很感动。他很想知道，这个中国建设银行的行长有什么计划可以让中国的银行开遍全世界。
　　“这样吧，你让建设银行的行长下午来找我一下，我想跟他谈一谈。”
　　“好的。”
　　…………
　　…………
　　“李总书记，这是我们银行做的一个计划。我想，通过控制美国的金融业实现控制美洲大陆的目的是不难的，美国人当初为我们打下了良好的基础。”行长说着，顺手递上了昨天晚上他们银行一帮专家一个晚上忙碌的结果。
　　李玉龙仔细看完了这个报告。不愧是一帮专家搞出的东西，无论是谁看了，都会被他们的理由打动。于是，李玉龙让邱竞给银监会主席打了一个电话，让会长到自己的办公室来一下。
　　…………
　　…………
　　第二天，银监会出了一个通知，所以国有商业银行都可以参与对美发钞的竞争。按照中共中央的决定，无论是那个银行，能够对国家建设和经济发展最有力的银行将担任中国境外发钞行。以后，无论什么时候，如果还要这样的机会，都将按照这样的条件办理。这样一来，中国各银行间的竞争开始了。竞争是发展的动力。中国对外发展在银行业的支持下由此开始了更大的动作。
　　由于准备充分，中国建设银行获得了境外发钞的权力。
　　…………
　　得到了这个消息，中国银行行长和手下的专家们都喝醉了。 
　
　
　
　 
正文 第一百一十一章 无条件投降
　
　　由于中国军队已经完全控制了美国全境所有有价值的军事目标和大规模杀伤性武器库，美国军队已经实际失去了对美国的控制。由得克撒斯州州长阿诺・施瓦辛格为首的和平派人士组成临时政府，这个临时政府上台的第一件事就是与中国交涉投降事宜，因为他们知道，如果不按照中国政府的要求马上投降的话，美国将陷入崩溃。阿诺・施瓦辛格与他的临时政府一面与中国政府谈无条件投降的问题，另一方面，为了不让美国陷入全面崩溃，挽救美国经济。阿诺・施瓦辛格向中国政府提出，由中国方面在美国发钞。美国临时政府知道，要想挽救美国，唯一的办法就是甩掉美金，使用中国的人民币。只有将美国的经济套上中国的经济大车才由可能将美国由全面崩溃中摆脱出来。 
　　中国建设银行应美国新政府的要求，与元旦前正式开始在美国发行人民币。
　　中国的这个行动对世界的影响不亚于对美国动武。要知道，美金一直都是世界金融体系的一个重要的结算单位，许多国家的国力和经济标准都是按照国家美金储备等要素计算的。本来中国对美作战就使美金价格大幅度下跌了，这些以美金为结算单位的国家已经急得不得了。现在到好，中国人索性开始在美国发钞。这样一来，那些国家里储备的美金一下就变成了废纸。于是，一场世界性的经济危机爆发了。
　　报纸、电视，广播、媒体不停的在谈论着这些事。最搞笑的就是，联合国一直都是用美金为单位进行结算的，联合国总部更是设在美国纽约。这次战争虽然中国方面严令禁止对联合国总部发动攻击，但是谁都不想呆在这个战火纷飞的地方。联合国内只有一些基本工作人员还坚持着继续办公。随着美国的战败（虽然还没宣布，实际已经败了），美金淡出金融市场，联合国已经无以为续，连基本的日常工作都无法维持。这次战争更让许多原联合国成员国对联合国丧失了信心。中国宣布在美发钞对联合国的国际地位和威信就更是雪上加霜。大家都看出，目前的联合国根本就无法对世界和平和发展做出什么贡献，与其每年花钱交会费，还不如退出这个已经没有意义的挂机团体。于是，元旦后的联合国例会成了集体退会大会。不过这都是后话了。
　　中国当然是这次美国发钞的最大得益者。不但如此，由于玉龙公司一直以来坚持所有国际结算都用人民币进行结算。由于玉龙公司现在已经是世界上最大的国际性公司，由此就带动了中国各相关单位从很早就开始使用人民币结算。李玉龙担任了中共中央总书记后，这种做法更是在中国所以对外贸易上显现出来。中国的外汇储量大幅度缩减，目前储备的有限的外汇基本上都是欧元为主。不过这些东西现在都无关紧要了。关键是，由于美国开始加入了人民币的货币集团，这就使得人民币在国际金融市场上变得举足轻重了起来。特别是由于中国国际地位的提升，美金一夜之间变成了废纸，许多国家被迫开始选择与中国人民币挂钩以稳定国内经济。一夜之间，人民币成了全世界最坚挺的货币。也就是从这一天开始，中国人出国的时候开始不用换汇这么麻烦了。因为没有什么钱比人民币更好用了。
　　…………
　　…………
　　12月28日，美国临时政府宣布，美国无条件投降！临时政府下令所以美国军队停止抵抗，就地向中国军队投降，接受中国军队的管理。所有美国政府部门维持现工作或马上恢复工作状态等候中国政府或军队的接管。这个消息在中国解除无线电干扰后被反复告知了每一个美国人。所有的美国人都盼望着听到这个消息。
　　要知道，南北战争以后。美国虽然参加了数次战争，但是一次战争是在美国本土上进行的。于是，美国得到了休养生息得时间。利用数次战争，美国政府换取了大量的用于经济发展的资金。良好的生活环境又使大量优秀人才流入美国，这样一来，良性循环形成了。长期的和平环境使得美国人乐于安乐的环境。别看美国的大片上表现的美国人又多么的坚强勇敢，但是那无一不是表现一些英雄的形象，另一个，我们都可以注意到，这些电影所表现的大多都是美国军队在良好武器下的英雄形象。但是现在角色变换了。战争是在美国领土上进行的，使用低劣武器的正是那些美国大兵。这些士兵们知道，使用目前的武器是无法与中国军队对抗的。对抗的结果只有死亡。谁都怕死的，过惯了好日子的美国人就更怕死。为了一场根本没有可能战胜的战争去死就更让他们害怕。中国这几年的发展和生活水平是有目共睹的。最近这几年，有能力的美国人都想到中国去发展。现在，临时政府的投降决定是每一个美军士兵最高兴听到的话了。因为有了这句话，自己就不会死了，也许还可以赶上中国政府控制美国的机会发财也不一定。
　　…………
　　…………
　　2007年12月29日这天，李玉龙等中央领导同志一早就等上了停于南苑机场的“吴刚”号航天母舰。“吴刚”号此行的目的地是美国纽约。今天这里将进行美国政府无条件投降签字仪式。
　　“怎么样？总书记，昨晚没睡好吧。”唐红明总理毕竟是个女人，平时要细心一些。她看得出来，今天一身戎装的总书记虽然精神抖擞的，但是还是掩饰不住他那双熬红的双眼。
　　“有一点。毕竟这太让人激动了。”李玉龙环视周围。
　　“看来不光是我，大家都没睡好么。”
　　“哈、哈、哈、哈。”所有的人都笑了。这样一个激动人心的时刻的到来，谁又能免俗呐？
　　“我有一个好主意！今天签完字，咱们大家都当一回老百姓。到长城酒店去，让总书记请咱们大吃一餐！”总参谋长发话了。
　　李玉龙想都没想就说：“好的，就按总参谋长说的。咱们当一回老百姓，到长城酒店吃一餐！”
　　邱竞在一边说话了：“不对，为什么要让总书记请客？要请也应该是总参谋长请，是他想吃。再说了，总参谋长对长城酒店最熟。”邱竞知道，这个时候是该让大家开心一下的时候了。这里的人都知道自己和邱竞的关系，开点玩笑是没问题的。
　　“小邱，别那么小气。咱们这里谁也没有总书记有钱，不让他请让谁请？”平时不苟言笑的人大常委会委员长蒋维也开起了玩笑。
　　…………
　　这些没营养的话在这些中国最高领导人的嘴里议论了半天。最后大家开始议论李玉龙是否该向当年麦克阿瑟那样用几只笔签字。
　　“我才不学别人呐。我就用自己的笔签。”
　　“那我们不是亏了。”总参谋长可是还想要一支这样的笔留做纪念呐。
　　邱竞在一边说了：“要不咱们多排两行。李玉龙代表中共中央，您是参谋长。另外还有就是人大，咱们都签不就完了。”
　　“对，就这么办！”李玉龙一听，这可是一个好主意。谁让美国是战败国呐。
　　…………
　　…………
　　上午11点，“吴刚”号停在了美国纽约的联合国广场上。沙特国王阿卜度拉和俄罗斯总统伊万诺夫及随员们登上了“吴刚”号，他们一个是作为战胜国、另一个是作为见证人的身份登舰的。
　　沙特国王阿卜度拉首先表示了对中国的帮助表示由衷的感谢，另外还为每为来参加签字的中国领导人都带来了礼物。不过给李玉龙的礼物有两份，等李玉龙将第一份礼物交给随员后，沙特国王阿卜度拉又拿出了一份礼物，在将礼物交给李玉龙的时候他说。
　　“这份礼物是我个人送给朋友的结婚礼物，我想李玉龙先生是会收下的。”
　　两国领导人互赠礼物是很正常的事，一般这样的礼物都算国礼，要上缴国家保存的。但是沙特国王阿卜度拉这样一说了，李玉龙还当真卜知道该怎么收了。
　　邱竞在一边看见，连忙伸手接下了礼物：“谢谢国王先生！”大家都知道，邱竞是李玉龙未来的新娘，由她接下是最合适的了。
　　一个很尴尬的场面应付过去了。
　　伊万诺夫总统也对中国和沙特的胜利表示了祝贺。
　　大家闲谈了一会，眼见时间就到了中午12点了。
　　几架插着美国国旗的卡迪拉克大轿车开了国来。美国临时政府总统阿诺・施瓦辛格来了。
　　…………
　　…………
　　12点正，美国政府宣布无条件投降签字仪式正式开始，李玉龙代表中共中央第一个在美国投降文件上签下了自己的名字，然后将手中的笔给了邱竞。接着是中国人大常委会委员长、中国人民解放军总参谋长。接着是沙特国王阿卜度拉。当美国临时政府总统阿诺・施瓦辛格签下自己的大名后。俄罗斯总统伊万诺夫作为见证人也签下了自己的名字。由这一刻起，美国政府正式宣布无条件投降！ 
　
　
　
　 
正文 第一百一十二章 婚礼
　
　　阿卜度拉的礼物让李玉龙和邱竞的婚姻摆上了台面。两人都觉得是该考虑办这个事的时候了。结果两人一商量，通知了双方父母，决定在2008年2月8日，也就是中国的传统节日春节举行婚礼。
　　2008年春节马上就要到了。何小明、张斌等玉龙公司的重量级人物全都到了北京。因为他们都接到了李玉龙和邱竞结婚的请柬。按照李玉龙的意思本来是低调一些的好，但是不管怎么说，起码公司里的这些高层还是要请的，不然这些人会和他玩命的。
　　当李玉龙和邱竞决定在春节结婚的时候，李玉龙就想过了，与其被这些家伙抓住不放，还不如老老实实的请他们来。这么着，在征得邱竞和双方父母得同意后，李玉龙下了请柬，不过他没想到，他的这份结婚请柬会在世界上引起如此大的动静。
　　这还要从何小明说起。何小明的两个媳妇早就知道李玉龙会在这段时间与邱竞结婚，但是具体的时间都不知道。沙特新国王阿卜度拉应该是最关心李玉龙结婚这件事的人之一。因为阿卜度拉知道，如果没有中国的帮助，沙特就不会有今天的局面。而这些帮助很大程度上来自于李玉龙领导的玉龙公司。由此阿卜度拉很希望有机会表达对李玉龙的感谢。来参加李玉龙的婚礼，表达对他们这对新人最忠心的祝愿当然就成了表达感谢的最佳机会。
　　阿卜度拉知道，李玉龙肯定不希望把自己的婚礼搞得太复杂。所以他不会请太多的人。但是何小明一定是会接到请柬的。于是阿卜度拉国王通过他的两个女儿打听到了李玉龙结婚的具体时间。
　　2月5日，阿卜度拉通过沙特驻中国大使传递了一个信息。沙特国王阿卜度拉希望以私人身份到中国过一个中国人传统的春节。以沙特王国和中国目前的关系，阿卜度拉这样的请求当然会毫无疑义的被中国方面同意。同一天，李玉龙接到了俄罗斯总统伊万诺夫的电话。
　　“亲爱的李玉龙先生，我们的情报部门告诉我，您准备在中国人传统的春节这一天举行婚礼？”
　　“伊万诺夫先生，你们的情报部门的手段和效率还是非常高的么，连我什么时候结婚都知道。”李玉龙调侃的笑着说。李玉龙当然知道，俄罗斯的情报部门要是想了解到自己结婚这个事还是非常简单的。毕竟自己这边没有蓄意对这件事保密。
　　“哈哈哈，请您不要抱怨我手下的效率。因为我已经命令他们，对您何时结婚这件事要严密关注的。”伊万诺夫停得意的说。
　　李玉龙很奇怪，伊万诺夫为什么会不明不白的打这个电话，甚至不惜冒着暴露自己情报网的风险。
　　“我很想知道，为什么您会对我结婚这么关注？”
　　“这个很简单。您还记得么，当初为了让中国可以放心的腾出手来与美国交战，我们俄罗斯当时可是将我们的军队主动后撤了100公里的。为了这个事，您答应在今年的春节请我吃饭的。要知道，为了帮您准备俄罗斯最好的伏特加，我可是费了不少力气的。”伊万诺夫提醒李玉龙到。
　　李玉龙这下才反应过来，当时自己的确是正式邀请了伊万诺夫春节的时候到中国进行正式访问的。不过最近有太多的事，自己在不停的忙，给忙忘了，可是这个话可不能说出来。
　　“对不起伊万诺夫先生，关于邀请您来访的事我是不会忘的。本来早两天就应该给您去函的，不过您知道，我们中国人很看重结婚的，所以我想不如我定下了婚事以后再邀请您，因为我还想请您为我当证婚人的。我想，您是一定不会拒绝的是么？”
　　“这个当然，可是我这个证婚人到现在还没有接到请柬。”伊万诺夫开始拿架子了。
　　“应该不会呀，今天一早我就让秘书给您去函了。可能是你那边的人还没给您送过去吧。”到了这一步，李玉龙只好厚着脸皮撒谎了。
　　伊万诺夫当然知道李玉龙的诡计，不过这个时候他也不好点破，毕竟他有很重要的事到中国和李玉龙谈：“也许是这样，好吧，我会让秘书去看一下的。”
　　…………
　　一撂下电话，李玉龙马上叫来了秘书。
　　“快，马上给俄罗斯总统伊万诺夫发一份邀请函，就说中国政府正式邀请他在春节时对我国进行访问。另外，以我个人的名义给他发一份请柬，就说我邀请他在2月8好出席我的婚礼，届时将请他担任征婚人。”
　　…………
　　这边的事刚忙完，几部电话同时响了起来。原来，知道李玉龙结婚的消息后，中国周边的几个国家的领导人不但来电话祝贺，而且都表示了要到中国来参加婚礼的愿望。理由多了去了，不过大家都表达了一个意思，希望利用这个机会，加强两国间的友谊与合作。希望在未来的国际活动中能够更紧密的配合。
　　既然别人开口了，总不能拒绝他们，况且他们都有一个很好的理由。这次来中国是为了参加中共中央总书记、中央军委主席李玉龙的婚礼的。而且大多数都是以个人名义来的。于是，李玉龙希望低调一点的婚礼变得无以伦比的豪华起来，起码这个婚礼来宾的阵容是从来都没有过的庞大。
　　主要来宾包括：俄罗斯总统伊万诺夫、沙特国王阿卜度拉、英国王子爱德华和首相伦比朗、德国总理勃拉姆斯、法国总统密特朗等几十位国家元首。当然还有日本首相西门隶和美国新总统施瓦辛格。不过这两个人来的与其他人都不一样。
　　日本首相西门隶的专机到中国的第一站是南京。他一下飞机就在南京市领导的陪同下直接驱车来到南京大屠杀纪念碑前，向纪念碑献了花圈并宣读了日本国政府的认罪书。与已往不同的是，西门隶首相是用中文宣读的这份认罪书的。在这份认罪书里，西门隶深刻的反省了当年日本军国主义对中国人民造成的伤害，同时对最近日本新军国主义对中国发动的侵略战争表示认罪。他表示，今后，日本将严格按照无条件投降书和新宪法之规定，不再建立自己的军队，同时会严格履行日本作为全球联盟成员国的义务，努力发展与包括中国在内的各成员国之间合作等等、等等。
　　在进行了这些活动以后，西门隶与南京市长乔北鸣举行了会谈，会谈的主要议题是关于请南京政府方面多多帮忙，解决日本在华留学生的工作问题。
　　要知道，由于南京一直是中国受日本伤害最严重的城市之一。这次战后，由于日本经济面临困境，许多日本学生开始想尽办法离开日本，中国无疑是最佳选择。于是有一点办法的人都会想办法来中国留学。这些留学生在其它的地方还好说，只要老实勤快，找一个工作不难。毕竟现在中国已经开始出现了劳动力紧缺的苗头了。但是在南京，只要知道你是日本人，再怎么样都没人会雇佣你。南京有一个酒楼的香港老板原来的生意还不错，为了吸引更多的顾客，他想到日本女人以温顺出名，也许大量使用日本人当服务员会招来更多的客源。谁知道当大家知道他的酒楼使用日本服务员后，就连一些老顾客都不来了。这让他很不理解。后来他问了几个老顾客，大家都告诉他，千不该万不该，他不该用日本人做服务员，在南京，用日本服务员给人的感觉就和卖国没什么区别。这下，这个香港老板才明白了症结之所在。连忙辞退了日本服务员，不过他后来的生意已经无法和原来相比了。这个事当时在南京传的很广。搞得谁都不敢请日本人了。这样一来，大量流入南京的日本留学生的生活问题就变得很紧张了起来。
　　西门隶首相与南京市长乔北鸣商量，看一看是否有什么途径可以让这些日本在南京的留学生的生活环境变得好一些得办法。乔北鸣知道，这个问题可不是他一个当市长可以解决得了的问题，不过别人已经提出来了，那么多少要有所表示。于是，在西门隶的感谢声中，乔北鸣市长答应，市政府会尽快想办法解决一部分日本留学生的就业问题。
　　…………
　　美国总统施瓦辛格要比其他的人来得要早好几天，他还有许多事要办。别的不说，就说美国宣布无条件投降后，按照投降书的规定，美国政府必须分十年赔偿给中国100000亿人民币战争赔款，解散美国军队，所以大规模杀伤性武器全部交给中国管理。美国未来的国土防卫将由中国军队负责，这些驻美军人的待遇将比照中国境内军队的待遇由美国负担。
　　由于夏威夷群岛受到核污染，美国方面又没有能力解决。因此，美国政府决定将夏威夷群岛有偿租借给中国使用100年，届时中国政府负责解除群岛的核污染后换给美国。租金每年1亿人民币。作为对中国帮助消除夏威夷群岛核污染的回报，美国将中途岛划归中国。另外，由于美国政府对中国发动的战争对中国人民造成了极大的伤害，同时为了减轻美国的负担，中国将购买原美国政府用720万美元由俄国人收里购买过来的阿拉斯加，购买金额为72000亿人民币，同时原阿拉斯加的驻民可以选择离开阿拉斯加或将他的直系亲属接到阿拉斯加居住。谁知道这个消息一出就在美国掀起了一场结婚浪潮，只要是阿拉斯加的居民，就算已经马上就要蹬腿了，只要还没结婚，马上就会由大把的美国女孩争着要嫁过去。大家都知道，这样的机会可是失不再来。中国现在经济实力和军事实力是有目共睹的，如果有机会变成中国人，自己的身价马上就会变得不同。要知道，美国战败后，不但有巨大的重建压力，还要面临巨大的战争赔款负担。所以这个时候，谁都想离开美国另谋发展。
　　施瓦辛格提前来中国就是为了这个事的。太多的美国人想尽办法在规定的期限内与阿拉斯加人结婚。战争刚结束，美国政府的各部门都很不健全，许多需要调查的婚姻状况又需要时间和人力。单靠美国政府要在这么短的时间内完成如此大量的工作是很困难的。没办法，施瓦辛格总统只好到中国来寻找帮助。
　　…………
　　…………
　　其他的先不说了，2月7日这天一大早，北京市公安局、北京警备司令部、中央警卫团都接到命令。为了保障各国领导人的安全，他们必须保证在李玉龙总书记及各国领导人由中南海到北京市民政局这一路上的绝对安全。
　　这个任务可是让这几个单位的领导伤透了脑筋。要是就是一个中共中央总书记或者再加上几个国家领导人，这到没什么，毕竟要好保卫一些。可是现在，几十个国家首脑要一起去民政局，谁知道路上会不会出什么问题？万一出了事可不得了。没办法，他们决定清路。
　　这个决定被办公厅报告给了李玉龙，当即就被李玉龙给否决了。要知道，这要是平时到没什么，但是要知道马上就是春节了，谁都想在春节前上街购物什么的。要是清了路，会给市民带来很多不便，再说，这样一来就违背了李玉龙当初要自己去民政局的初衷。原来，李玉龙和邱竞为了与平常人一样有自己的婚礼和正常的程序。当时商量结婚的时候就决定，要亲自到民政局去登记。要是清了路，不但无法达到他们做一个普通人的愿望，还会给很多的市民带来不必要的麻烦。与其这样，还不如让民政局到家里来进行机会登记。所以李玉龙坚决不同意清路。
　　办公厅反复做李玉龙的工作，可是李玉龙始终都不同意清路的决定。李玉龙说。
　　“要是这样的话，我就不去民政局了。”
　　这话要是早一点说，也许就没问题了，可是这会说就不行了。因为已经通知了各国首脑，李玉龙总书记将会以一个普通中国人的身份自己带着新娘到民政局去办理登记手续。这些决定一早就被各国的随行记者发会了国内，这会恐怕都要见报了。
　　“我想你们没必要这么担心，现在我们国内都很太平，应该不会有什么问题的。”李玉龙安慰大家道。
　　办公厅主任这会什么办法都没有了。民政局是一定要去的，但是这么多国家首脑的安全应该如何保障？万一出了问题怎么办？想到这里，他脸上的汗都要下来了。
　　邱竞在一边听了半天了。她知道办公厅主任这个时候的感受。可是她也不想违背李玉龙的意思。不过这么一会到真的给她想出了一个办法来。
　　“我看要不这样，我们可以不用清路。主任你另外找两辆大巴来，我们和所有的元首都乘大巴到民政局去。这样一来，就算有人想对某各国家的领导人不力，可是他无法知道他们的目标会在那架大巴上，我相信，除非是疯子，不然他绝对不会随便攻击乘有这么多各国领导人乘座的巴士。”
　　办公厅主任正犯愁那，一听这个办法就好像捞到了一根救命稻草。
　　“这个办法好！让他们互为人质，我相信没人敢攻击这样的巴士！”
　　主任着实高兴了一阵，不过转头一想。
　　“可是这样不太好吧？再说就算我们肯这样干，可是别人肯么？这些人好坏都是一国的首脑，让这么多人挤巴士也太说不过去了。”
　　李玉龙这会不说话了，他知道，邱竞提出这个想法的时候一定已经想好了对应的办法了。
　　“没关系，到时候只要我们在临上车前告诉大家，为了增进相互间的友谊，让大家加强了解特意这样安排的，我相信不会有人不上车。要不然他就得冒破坏团结的风险。到时候我们两个一上车，我相信所有的人都会上的。”
　　办公厅主任一边听得猛点头。这可真是一个好办法。虽然有一点风险，但是不会比清过路以后得风险更大。再说，这些领导人知道在中国这么多国家领导人一起出行连清路得必要都没有的话，会给这些人一个什么样的感觉。他们一定会认为中国是世界上最稳定的国家。
　　…………
　　…………
　　事情果然就向邱竞想的一样，没有一个国家的首脑拒绝中国方面的安排，两辆大巴拉着50多位国家首脑浩浩荡荡的开到了北京市民政局的大院里。
　　小林和小黄正在排队办理结婚手续。两人此刻当然挺激动的，不时说着一些情话。不知什么时候，小林发现他们身边站着了不少人，还有电视台在拍录像。他捅了一下靠在自己肩上的小黄。
　　“嗨，你看。”
　　小黄顺着小林的视线一看，在他们的身边不知道什么时候位了一大帮人。这是怎么了？小黄纳闷了。她回头往自己的身后看的时候，只见自己的身后不知道什么时候多了一对登记结婚的新人。
　　不对，这个人怎么那么面熟？
　　小黄的脑袋里迅速闪过晚上的电视画面，这不是李玉龙总书记么？只见总书记微笑着挽着新娘和她点了点头，继续排队。
　　小黄轻轻的拉了一下小林。
　　“李总书记，您到前面来！”
　　小林这个时候也看到了李玉龙和邱竞。他没想到，今天共和国的总书记会和他们一样排队来办理结婚手续。一时都愣住了，要不是小黄拉了他一下，他根本就不会动。
　　两人赶快想让到一边，李玉龙抬手拦住了他们。
　　“别这样，今天是大家高兴的日子，都是来登记的，没理由要让你们让我。”
　　…………
　　虽然来登记的人很多，但是民政局负责结婚登记的人很快就发现了这个情况。他连忙停下了手头的工作赶了过来。
　　“总书记，您是来办理结婚登记的么？要不您先进来办好了。”
　　李玉龙当然不会先进去。于是他拒绝了民政部们工作人员的请求，继续和大家一样排队等候。
　　…………
　　这一天和李玉龙一同登记的新人们的结婚证上都多了一个证婚人的签字栏。后来根据统计，这一天在这里办理结婚登记的人的离婚率是最低的。因为离婚是要上缴结婚证的，可是没有人会把这份有这么多国家领导人签名的结婚证交回去，于是大事化小、小事化无。大家对付着过吧。
　　…………
　　第二天就是春节，李玉龙和邱竞的婚礼就在这天正式举行。俄罗斯的伏特加让大家都感到了俄罗斯人的热情。不过谁都不敢喝多，因为大家都知道，来了这么多的人。谁都有一定的目的。忙的事还在后面呢！ 
　
　
　
　 
正文 第一百一十三章 联盟大会
　
　　李玉龙举行完婚礼，差点连进洞房的时间都没有。来的各国领导人都知道，如果不尽快预约时间，等李玉龙忙完了还不知道要等到什么时候了。于是婚礼上，李玉龙一边敬酒一边就有人跟李玉龙约时间，希望能够与李玉龙详谈。这让李玉龙很为难，这么多人，自己就一个，就算一个人两个小时，一圈谈下来都不知道要到什么时候了。还是邱竞想到了办法。
　　“这么多人，一个一个的谈也不是办法。一圈谈下来，谁知道这里面有没有什么利益冲突。我看我们不能这样和他们这样谈。要不然到最后我们可能会得罪很多朋友。”
　　“就是，这么多人同时来了，根本就没法谈。”何小明和张斌在一边也同意邱竞的想法。这么久都没在一起了，很多事也需要和李玉龙商量一下。于是两人就留了下来。
　　“那么该怎么解决这个问题？要知道，这些人都是各国的首脑，没理由让别人就这么等下去。”
　　“我看他们来无非是这几个目的。”邱竞分析到
　　“第一，因为我们刚打败了美国，世界军事格局发生了变化。一些原来与美国形成军事同盟的国家现在需要有一个新的军事盟友。第二，由于我们国家购买了阿拉斯加州，这样这个就在有了一片至关重要的地盘。这个关键的地方不但位于美洲大陆，还是契在欧亚大陆间的一个钉子。中国将来在这个位置上的所有动作都是这些国家首脑关心的。第三，由于美元退出了世界金融市场，这样一来，许多原来国家货币与美元挂钩的国家就需要调整他们现行的货币政策，但是我国的人民币开发程度和投放量又不能满足市场的需要。最后就是，大家也许都发现沙特等国在与中国建立了紧密关系后取得的巨大成绩，也希望通过与中国进行紧密合作获得一定的利益。”
　　邱竞讲到这，大家也都明白了这些人来的目的。其实大家都知道，除了个别国家以外，所有的来宾都是抱着这个态度来的。要想完美的将这么多来宾的问题都解决可不是这么简单的。
　　何小明一直都以会算计诡计多闻名。这个问题一过他他的脑袋，立刻一个计划就出来了。
　　“我看不如这样，这两天李玉龙就休息一下。我们老大也该又一个蜜月才对，虽然不过是两天而已。不知道你们注意了没有，全球联盟得会员基本上这次都来了。这几我们可以建议中共中央，统计一下这些来宾的目的。然后干脆就开一个全球联盟大会得了。其他不属于全球联盟的来宾，我们可以建议他们列席。我相信，联合国到了现在这个地步，他们已经没有太多的选择了。到时候，如果他们不同意加入全球联盟，那么我想……。”何小明招牌性的龌龊像又出来了。
　　何小明这么一说，大家都笑了。
　　虽然这个办法不是很光明磊落，不过当真不失是一个好办法。不过这个办法就只有何小明这样的人才想得出来。
　　于是，全球联盟的扩大会议就在这几个好友的谈笑中策划了出来。中共中央一直也在为这么多的来宾为难，谁都不知道他们为什么来？谁也不知道他们想得到什么？更加不知道他们会给中国带来什么？但是于情于理，来者是客，又不得不接待这些人。现在好了，这些问题都给何小明类似小孩得游戏一般得办法给解决了。这样不但可以避免一次性解决类似的问题，还可以充分显示出中国的大国地位。对所有的国家也显得公平。虽然没人说什么，但是大家都可以看得出来，就中国与美国进入战争状况以来。除了少数国家，大多数国家都对这场战争抱观望态度。这与全球联盟的基本协议是不相符的。站在中国的立场上，当真是不希望全球联盟又变成第二个联合国。
　　当天，全球联盟所有未到中国的会员国都接到了邀请，邀请他们参加全球联盟特别会议。所有的来宾也同时接到中国方面的通知：由于中共中央总书记李玉龙同志新婚燕尔，又正好是中国传统节日春节，因此这两天不办公，如果愿意，中国方面将为各位来宾派出最好的导游员，让大家感受一下中国人过春节的一些喜庆的场面。另外，中国作为全球联盟主席国，将邀请所有来宾参加全球联盟大会，届时，大家可以把所有的问题都摆到桌面上说。当然，中国方面很希望来宾们可以将自己的要求和筹码都写下来，中国方面可以早有准备。
　　…………
　　…………
　　中国政府的这个决定一宣布，立刻引起一片哗然。来的这些国家首脑多少都希望与中国达成一些私下的协议或者达到一定的目的。他们这次来无非是希望能够与李玉龙或有中国的关部门进行一些交流，达成愿望，现在到好，中国方面让大家把所有的事都摆到桌面上谈，这无疑是发出了一个信息，中国有决心也有信心，就算不搞什么私下的协议也可以实现自己的目的。另外就是，中国已经决心将全球联盟办成一个实质性的国际团体，让所有成员国都参与到一般国际事务的处理中来。
　　不难想象，一旦这次会议举行，全球联盟将改变过去国际合作的概念。全球联盟将因为这次会议变成铁板一块。
　　于是，许多全球联盟的非成员国开始与国内讨论列席会议时应该如何发言，是否加入等等。还有更多没来中国的国家希望能够列席全球联盟会议，他们很想知道这次会议会对自己有什么好处。如果有必要，是否考虑加入等等。
　　…………
　　…………
　　中共中央办公厅和这次全球联盟大会其实是两套班子一套人马（当然是指主要人员而言）。这两天最忙的就是他们。常常半夜三更的会有这个或那个国家的使节求见、递交文件。到中国来的国家首脑这两天也没心机去玩了。谁都想知道中国的底牌是什么。都很关心中国目前的态度怎么样？从中国对美国的战争大家都看出来了。现在的中国，无论从国力或军事实力来说都是世界第一的。那么这次中国这样一个反常的动作到底是想干什么？
　　…………
　　…………
　　在外人看来，这两天李玉龙和邱竞，加上何小明、张斌这几个人倒是扎扎实实的玩了两天（其实是办了两天私事），从他们的路线上就可以看得出来。
　　第一天上午，也就是2月9日。上午，南苑机场玉龙一号机组接到命令，随时准备起飞。
　　8点刚过，四架赤龙轿车就开到机场，这几架车丝毫没作停留，直接开上了玉龙一号，随即，玉龙一号起飞离开了北京。
　　不到一个小时，桂林特区国际机场接到玉龙一号降落得命令。于是，备用的12号停机坪全面戒备。不一会玉龙一号降落到了停机坪上。四架赤龙轿车开出了飞机，直接赶往桂林的玉龙公司。不用说，这是李玉龙他们一行人。
　　临出机场的时候，何小明给唐永康打了一个电话，告诉唐永康，总裁马上就要到公司了，所有在桂林的公司高管人员马上到公司总部集合。
　　说来真巧，这会玉龙公司桂林总部的高管人员这会都在唐永康的别墅里玩呢。大家都忙了一年了，好不容易可以休息几天了，都想凑热闹。于是，唐永康这个玉龙公司桂林最高领导的家就成了大家的首选。何小明一个电话打过来，根本不用费事，大家抓起衣服就走。
　　等李玉龙他们到公司的时候，桂林公司的所有高管人员都站在公司大门口迎接总裁的到来。
　　会议室里，李玉龙听完大家一年的工作汇报后对桂林公司这一年取得的成绩给予了肯定。说了一些表扬奖励的话，接着提出让大家再接再厉的话。接着何小明、张斌也说了一些对大家新年的要求。反正在这些高管看来，公司的几位老板不过是乘新年来看望一下下属的。他们不知道，今天，李玉龙他们来桂林是有一件非常重要的事的。
　　原来，何小明提出要开一次全球联盟的会议以后，大家就想到，应该让世界上对中国的技术水平有一个更深入的了解。现在的国际形式很明朗了。美国这个称霸一时的超级大国已经在短时间内就被中国征服了。就目前的水平和实力来看，俄罗斯是无法对中国形成威胁的。那么说，起码在短时间内，世界上可以与中国叫板的国家已经没有了，这个时候，中国应该乘热打铁。显现一些可以震慑世界的东西来。利用这次的全球联盟大会让世界稳定几年。
　　还有什么可以对世界形成震慑作用呢？大家再三考虑。何小明说不如让我们的太空部队举行一场演习什么的。可是大家都觉得意义不大。毕竟中国的太空部队是大家都知道的了。这个时候，李玉龙想起了当年让天蓝星在火星上搞的基地。这么多年没联系他们了，想来基地应该已经建成了。如果让这些外国首脑知道这个火星基地是中国的，相信这个消息应该可以起到震慑作用了。
　　于是，李玉龙考虑联系一下天蓝星飞船，看看火星基地搞得怎么样了。目前，一直与天蓝有联系的就是在桂林的玉龙一号计算机了。这台计算机目前除了李玉龙、何小明和张斌以外，还没有其它人知道。现在，邱竞已经嫁给了李玉龙，这么久以来，对于邱竞，李玉龙是了解的，他决定让邱竞也知道玉龙一号的存在。于是，一行就到了桂林。他们的目的就是位于玉龙桂林公司的地下五层的玉龙一号计算机。
　　等开会的高管都走了以后。李玉龙、邱竞、何小明和张斌一起坐电梯下到了地下五层。一直到这个时候，邱竞都还不知道李玉龙到底要让自己看什么。
　　…………
　　…………
　　经过了数道复杂的检验后，四个人来到了一道钢门前，李玉龙让邱竞先站到一道黄线外。李玉龙反复告诉邱竞，在没有叫她过来以前千万不要越过黄线。邱竞不明就里，老老实实的呆在线外。其实李玉龙没敢告诉她，除了他自己、何小明和张斌可以越过黄线外，其他的人如果越过黄线，招呼到身上的除了高能激光束以外还有每秒300发的高能穿甲弹。这个设计是为了预防有人使用光反射性极强的物质通过这里。
　　…………
　　…………
　　李玉龙他们进了最里面的房间后没多久就告诉邱竞可以进来了。邱竞满肚子问题走进了这个神秘的房间。进来后她才发现，自己就象刘姥姥进了大观园。一台自己从来没有看见过的、庞大的机器呈现在邱竞的眼前，几个清洁机器人一丝不苟的在执行着自己的使命。
　　就在邱竞忙着到处看的时候，应该声音打断了她：
　　“女主人你好！我是玉龙一号计算机，我已经根据主人的命令将你设为可接受对象。希望你会满意。”
　　这个充满磁性的声音怎么这么耳熟，就像邱竞最喜欢的X歌星的声音。
　　“是谁在和我说话？”邱竞看着身边几个坏笑着的男人问，谁都没有回答她，大家都拼命蹦着脸不让自己笑出来。
　　“你们搞什么？我会知道的！”邱竞知道，这一定是这几个人在搞鬼。
　　“不是他们在说话，是我。难道你不喜欢我现在的声音？根据我的理解，你是最喜欢这个音色的了。”
　　这个时候，邱竞才注意到，在她的右边，一个大屏幕上，一张大嘴一开一和的在说话。
　　“是你在说话么？”邱竞盯着大屏幕说。
　　“是的，我是玉龙一号计算机。刚才主人已经告诉我，可以将你设定为可接受目标。”大屏幕上，玉龙一号的大嘴说到。
　　“天哪，这台计算机会说话。”邱竞大吃一惊。
　　“哈哈哈哈……！”李玉龙他们这会再也蹦不住了。都笑了起来。
　　…………
　　…………
　　于是，关于玉龙一号的来龙去脉被解释了一番。邱竞总算明白了，自己眼前的这台计算机是现在世界上唯一一台具有人工智能的。李玉龙15岁的时候就造出来的计算机。现在，李玉龙已经输入了命令，这台计算机已经接受自己了。不过邱竞同时也知道了，出了张斌和何小明这两个一开始就参与了玉龙一号的人以外，自己是这个世界上第四个知道玉龙一号存在的人。这下，邱竞明白了，自己在李玉龙的心中的地位是无法衡量的了。
　　…………
　　接下来，李玉龙开始操作玉龙一号与火星对话。邱竞和张斌、何小明一样，默默的看作李玉龙在进行的一切。现在她知道，自己深爱着的这个男人远不是自己想象的那么简单。 
　
　
　
　 
正文 第一百一十四章 震撼
　
　　李玉龙通过玉龙一号计算机连接上了天蓝星的基地。上万个机器人辛辛苦苦干了几年，火星基地已经完全可以做到适应人类生存的条件了。
　　李玉龙在操作着玉龙一号的时候，邱竞、何小明、张斌都在一边默默的看着。谁都没有说话。张斌和何小明已经习惯了自己的老大经常会有一些别人都不知道的东西出来。在他们看来，这不过是李玉龙传奇人生的一部分罢了。两人已经习惯了每次见到老大都会有一次奇迹的出现。所谓见惯不怪大概就是他们现在这样的心情了。
　　邱竞跟他们两的感觉不一样，她觉得自己好幸福。虽然早两天已经正式与李玉龙结婚，在此之前也在李玉龙身边很久了，但是从来没有向今天一样，真正感到溶入了李玉龙的生活。看着在计算机上忙着的李玉龙，邱竞的心里觉得甜甜的。
　　…………
　　…………
　　毕竟通信还要一段时间，大家就利用这点时间聊了起来。
　　原来，当何小明提出应该拿出更具威慑的东西来，让世界上那些还对中国有非分之想的国家或个人从根本上放弃这样的念头。大家都感到何小明的这个想法是对的，其实现在中国已经很强大了，开始还有这么多的国家为了这样或那样的目的，不断对中国进行挑衅，这是位什么？他们无非是希望通过战争的到一些好处。另外就是担心中国过于强大后会对他们造成威胁。要想改变他们的这些想法，唯一的途径就是让他们知道：第一，以他们目前的技术水平已经根本无法与中国抗衡了。另外，中国根本不需要考虑从他们那里获得什么。那么对他们的威胁以说就无从谈起了。
　　以这个想法为指导思想，李玉龙考虑到，要想达到这样的目的，唯一的办法就是让所有的人都知道，中国现在已经与世界上的国家不在一条起跑线上了。中国已经不需要使用掠夺的方式从其它国家获得什么了。与中国对抗，是不可能有好下场的。地球就只有这么大，所有的资源都是有限的，要是想无限的获取资源，唯一的途径就是不断的发现新的资源。新资源从那里来？当然是从其它的星球上。那么现成的火星难道还不能说明问题么？
　　结果，李玉龙决定，将开发火星的事说出来。当然，怕吓坏了朋友，他没说什么天蓝星的事。为了能够解释清楚，李玉龙将自己失踪四年的事说成了在沙漠中进行了四年的开发研究，后来发明了机器人等等……。虽然听的人大多都不太相信，可是事情到了这一步，不信都不行了。于是，谈话的后半部分变成了对李玉龙的声讨。
　　…………
　　…………
　　“主人，火星开发部的信息通道开通了。”玉龙一号报告说。
　　听到这句话，刚才还在打打闹闹的几个人都不再闹了。大家都想知道，李玉龙嘴里的火星计划到底怎么样了。
　　“给我接过来。”
　　接下来，呈现在邱竞、何小明和张斌他们眼前的是一个不可思议的世界。
　　“对不起，主人，我没有的到您的许可前是不可以出现在世界上其它人的视线里面的。”天蓝一号说。
　　“没关系，现在我授权给你，你可以让他们几个看见了。”李玉龙道。
　　于是，屏幕画面上出现了一号那个四条机械腿的身躯。
　　“主人，我正在按照你的命令改造火星。现在工程第一步已经完成99％。火星地下人类居住区已经建好。目前正在进行工程的收尾部分，按照计划，还需要15个小时就可以完成。”天蓝一号面无表情的汇报说。为了不要太骇人听闻，李玉龙交待，无论什么时候交流都必须让别人感到是自己制造他们出来的。
　　“好的，我让你们考察的火星改造项目进行了么？”
　　“已经考察过了，火星两极有许多冰状的水。我们计算了过了。如果我们能够在火星上制造几场大型火山活动，可以很简单的在火星上形成温室气体，这样的话，火星上就会形成一个适于人类居住的温度环境。大量的冰融化后会变成水，通过分离水以后，就可以得到人类生存需要的正常比例的空气。另外，通过慧土和天蓝草可以很快让火星上形成空气和环境的良性循环。到那个时候，人类就不用生活在火星的地下了。”天蓝一号报告说。
　　“这样啊。”李玉龙想了一下。“我想你们把火星地下生存系统的画面传回来，另外，我希望火星的火山改造可以在我联系你以后再进行。”
　　“老大，让他们后天开一艘大一点的飞船回来。让那些老小子看一下。”何小明算是免疫系统最厉害的了，很快他就反应过来。这个人只要有机会，一定会想一点别人想不到的东西出来。
　　“就是，火星上的东西别人还以为我们是搞假的，要是我们在地球上空开来一堆的飞船，谁还敢对我们不老实。”邱竞和张斌都同意何小明的建议。
　　李玉龙左右看了看，邱竞、何小明和张斌都点头同意这个办法。
　　“好吧，咱们就开上几艘飞船回来，让那些外国佬看一看！”
　　“就是，也该我们这中国人威风一下了！”
　　…………
　　…………
　　2008年2月9日晚，李玉龙和中共中央政治局常务委员们开了一个会议。会议的议题是这个的未来发展方向和中国无论的对外政策。所有政治局常委们看过了李玉龙给的资料后一致通过李玉龙关于广泛结盟的提议。接着，各位常委分别开始联系一些相关的国家首脑，与他们进行一系列的意见交换。当这些国家的政府首脑知道了中国政府的目的以后，这些人与国内的联系就没中断过。
　　2008年2月10日，全球联盟所有52个成员国都接到通知，中国政府邀请他们参加11日举行的全球联盟扩大会议。
　　中国政府召开全球联盟特别扩大会议，除了全球联盟会员国以外。接到邀请列席的国家还有近百个国家。少数国家已经知道了中国政府召开这次会议的目的，大多数国家还不知道中国政府想干什么。
　　…………
　　…………
　　11日早上9点正。北京中国国际会议中心。中华人民共和国国务院总理唐红明宣布全球联盟特别扩大会议正式开幕。与已往不同的是，会议宣布开始后的第一个内容不是什么国家首脑的发言。会议的第一个内容是观看一段影片。这段影片的内容主要是：中国政府位于火星的适于人类居住的第一期工程完工以及火星二期工程的开始。
　　影片的上首先出现的是整个火星的全貌，接着画面不断的推进。无数次出现在天文学家眼前的奥林匹斯火山、被称为“水手谷”的深长峡谷等画面有一次出现在各国首脑眼前。随着画面的推进，一个巨大的预制件大门呈现在大家的眼前。担任解说的同声翻译这个时候开始解说：
　　“各位看到的就是我国火星基地入口。在这个面积为15平方公里的入口下面，中国火星基地就在下面。”
　　随之解说员的话语，中国火星基地的入口打开了。画面进入了基地的内部，首先是空气阀等设施，接着就是一台巨大的电梯，电视画面上了电梯。随着电梯的下降，不断出现在大家眼前的是各种功能的房间和拟自然的山、水、植物等。
　　解说员不停的解释着基地内部的各种情况。
　　“中国火星基地是一个巨大的地下建筑群。中国政府历时八年，将他建成了一个可以供10万人生活的地下城市。在火星上，我们获取了大量在地球上无法获得的资源，另外，有火星上发现的大量古生物化石和石油煤炭等说明在很多年以前火星上出现过生物，而且很有可能会比地球的发展史更早。不幸的是，由于受到了几枚很大的陨石的攻击。火星变成了现在这个样子。”
　　画面一下切换到了火星的外部。一座高耸入云的火山出现在了画面里。
　　“大家现在看到的是火星上有限的尚存活力的火山。我们把它命名为桃源。为什么叫桃源呐哪？因为再过5分钟，这座桃源火山将重新显现它的活力。一枚无污染的超过5000万当量的能量聚能炸弹将在合适的位置上引爆。同样的爆炸将同时出现在火星上30多个地方。一旦他们爆炸，这些火山将重新被点燃。我们知道，要改变火星上的环境，关键的是从建火星的大气。一旦火山活动重新恢复，火星上就会出现一个温室环境。位于火星两极的大量冰块就会融化，火星上就会出现大量的地表水。相信不用两年，待大量火山灰降下来以后，火星上就会出现一个适于人类居住的环境，当然，在这段时间内，火星上的这个火星基地还是可以满足人类生活需求的……”
　　电视画面上一阵抖动，接着，桃源火山开始喷出大量白色的气体。由于在此以前，火星上的大气非常稀薄，整个录像的画面上是没有声音的（除了翻译的解说）。这个时候，由于火山的活动，大量气体的喷发，画面上开始出现伴音，随着气体的密度不断增加，吵杂的声音越来越大。许多与会的代表开始择下耳机。谁都受不了这么大的声音。
　　没过多久，画面上的桃源开始喷出大量的岩浆。随着岩浆的不断推进，电视画面开始变得模糊起来。解说员解释道：“由于大量火山灰的影响，我们的画面也开始变得模糊起来，这个情况将会变得更坏。但是，火星上的环境将会随着火山的活动变得好起来。相信过不了多久，火星将会变成第二个地球。”
　　这个时候，电视画面上已经看不见任何东西了。随着解说员的话音落地。全场响起了一片掌声。这个时候，不少国家的首脑开始交待手下。至于交待的东西，不用脑袋想就知道，一定是要求国内的天文台仔细观察火星的情况。
　　“各位，请大家静一静。中华人民共和国中共中央总书记李玉龙先生现在要发表讲话。”唐红明总理不得不大声要求大家安静下来
　　电视在大家关注主席台的时候关闭了。李玉龙就在这个时候从幕后走了出来。坐定后，李玉龙看了看台下的各国首脑们。
　　“各位，相信大家都看到了刚才的电视画面。如果有人对我们的电视画面表示怀疑，那么我想，你们可以表示怀疑。为了让大家了解这个情况，我想单凭这些电视画面可能是不能满足大家需要的。我想，来这里的各位都是一国的首脑，大家一定会有办法很快联系到自己信得过的天文单位或者是军事监控单位。那么大家可以有5分钟的时间给你相信的单位打电话。5分钟后，在整个地球上空将会出现大约200个大型飞行器，这些飞行器是从我国火星基地开回来的。由于目前火星工程项目需要大量人员，这次，火星工程部是回地球来接工程人员的。我想，各国的首脑应该知道，我国目前的需要大量工程人员，我们很需要的到各国的帮助。为此，我们希望各国领导的帮助。”李玉龙顿了一下，“明天，所有火星飞船将会挺在中国北京南苑机场和北京国际机场。我们考虑，为了广泛的国际合作，我代表中国政府邀请大家去现场看一下……”
　　这个时候，谁都没兴趣听李玉龙说的这些口水话了，大家都在考虑中国这次是想怎么样。到底中国的底牌在什么地方，是否有对自己和自己的国家有力的地方？等等………。 
　
　
　
　 
正文 第一百一十五章 摊牌
　
　　全球联盟特别扩大会议的会场上，所有与会国的各国首脑们这个时候的感觉只能用一个词来形容――震撼！谁都没想到，中国政府不声不响的在八年前就开始了火星改造工程，现在已经进行到了改造火星环境的地步。这么看来，用不了多久，火星将成为中国的一片飞地。中国现在目前的科技已经与世界不在一条水平线上了。
　　…………
　　…………
　　何小明和张斌在监控室里都快把肚子给笑爆了。
　　“何小明，是谁让他们这么解说的。八年前连玉龙公司还没有呐，那儿来的火星基地？”
　　何小明抱着肚子回答道：“我怎么知道？你问我，我问谁？”
　　…………
　　…………
　　就在大家议论纷纷的时候，李玉龙发言了：
　　“我刚接到通知，我们的火星飞船舰队已经抵达北京上空。现在可以先请大家看一下我们南苑和国际机场的现场。不过在这里还请大家不要见笑，由于我们的机场太小，所有我们的火星飞船舰队停放的方式可能有点不如法眼。”
　　…………
　　…………
　　从今天早上开始，所有飞往北京的班机都接到命令，要求他们改降天津机场。这让航班的驾驶员都很不理解，当中国的所有民航飞机都开始改换国产的玉龙民用飞机后，全天候飞行已经是非常正常的事。以前建机场都是越建越大，可是自从开始使用了玉龙民用民航班机以后，新建的机场开始变得不那么大了。垂直起降技术使新建的机场摆脱了原来长达几公里的跑道。虽然现在飞机多了，但是，只要还有停飞机的位置，机场就可以正常起降飞机。所以，民航飞机的驾驶员们已经很久没听到转场的命令了。
　　“嗨！老华，很久不见了！”一个刚下飞机的民航驾驶员在与另一架飞机的驾驶员打招呼。
　　“是你呀，怎么今天飞天津么？”老朋友见面，难怪很开心了。
　　“不是，我一直飞北京的，今天不是转场么。”
　　“看来大家都差不多。不过也好，不然咱们两个老朋友还不容易碰到一起。”
　　“就是。不过话说回来了，这么多年都没听说转场的事了，不知道这次是为什么？”
　　“这你就不知道了吧。刚才我飞过来的时候看见了，北京的两个机场已经停不下了。”
　　“瞎扯！北京两个那么大的机场都停不下飞机？那得有多少飞机？”
　　“这你就不懂了不是。北京机场今天停得都不是飞机，而是飞船。都是一些大型的家伙。”
　　“得了，就算是停‘吴刚’号，北京国际机场怎么也能停得下上百艘，再说还有南苑呐！”
　　“哈哈哈哈，你还是不知道吧。告诉你吧，那些大家伙可比‘吴刚’要大得多，北京国际机场连20艘都停不下，我飞过那儿的时候看见那些飞船都是一架一架悬停在那里的。”
　　“不是吧？那儿来的这么大的飞船？”
　　“我听说……”老华故作神秘的左顾右盼的打量了一番：“这些飞船是从火星飞来的。是我国几年前发射上火星的。不过这些还没宣布。”
　　“那你怎么知道的？别哄我。”
　　“谁哄你。出了这么大的事，今天的新闻肯定会说。要不咱们俩到酒店搞上两杯，一边看电视？”
　　“好，一会整两杯！”
　　两人勾肩搭背的离开了机场大厅。
　　…………
　　…………
　　会议大厅里面，与会的各国首脑此时此刻也都在观看着大屏幕上送回来的画面。当大家看到如此众多的庞然大物排列整齐的停放在北京国际机场的时候就感到吃惊了，让大家更吃惊的是，由于摆放的位置有限，后来的飞船只能悬停在其它飞船的上面。飞船的上下左右通过庞大的管道连接在了一起。于是，整个飞船由独立的个体变成了一个整体，形成了一个巨大完整的飞行堡垒。这个时候，谁都不在需要解说员的解说就能够明白，中国的航空航天技术已经不是他们所了解的那样，在太空中建了一个“太空龙城”这么简单了。
　　“各位。”李玉龙稍微提高了声音。与会的各国首脑这才反应过来，今天来不光是来看现场直播的。
　　“大家现在看到的就是我们的火星基地的飞船舰队了。我们明天会安排大家去现场参观。现在我们还要进行下一个项目。下面请我国政府唐红明总理介绍一下我国下一步的对外政策和相关措施。”
　　唐红明和所有的人一样，心情都非常激动。但是她知道自己的任务。拿起桌上的杯子喝了口茶。
　　“各位来宾。今天，中国政府很高兴能请来各国首脑聚在北京，在此，我代表中国政府对各位的到来再次表示欢迎！在过去的时间里，我们不难看出，联合国在处理国际危机和各国合作等方面并没有起到很大的作用。由于大家都知道的原因，中国率先退出了联合国组织。后来，我们和一些志同道合的朋友成立了全球联盟这样一个国际组织。我们的本意是，通过这样一个国际组织的成立，在世界范围内形成一种良性的国家间相互信任，国际上的相互合作。利用我们有限的资源，使用各种先进的生产技术，让全世界人马生活在一个和平安定的环境里，让地球真正成为人类的家园。但是我们发现，全球联盟并没有向我们当初想象的那样发展。联盟内部还存在彼此间的不信任和相互猜疑，在处理国际事务的时候还出现相互排斥的现象。如果这样发展下去，我们这个全球联盟是否会发展成联合国一样的招牌组织？我想大家对这个问题的看法应该都是一致的。为此，中国政府考虑，与其这样，以中国现在的实力，是否还由必要继续留在全球联盟里面？留在全球联盟里面是否会对世界由益？”唐红明停了一下。留点时间让大家考虑。
　　过了一会，她接着说：
　　“我国政府经过再三考虑，分析了大家加入全球联盟的目的，不难发现，许多国家加入全球联盟无非是想通过加入全球联盟实现一个和平发展的目的。既然是为了这个目的，那么全球联盟就应该由一个严密的章程，应该可以提供给它的成员国和平发展做保障的协议。可是由于当初签订全球联盟协议的时候我们不是很谨慎，以致这里面由不少漏洞。另外，在已经加入全球联盟的国家里面有不少国家可以说是目的很不明确。这个问题应该咱们解决？”
　　唐红明又停顿了一下。她知道下面要说的话会让所有的人都大吃一惊的，因此需要给大家（也包括自己）一个调整的时间。
　　“由于全球联盟现在已经是一个国际性的组织，虽然中国是发起国，但是，中国已经没有权力来解散这个国际组织了。但是我国政府和人民对这个组织所能起的作用表示怀疑。所以我们决定：由今天开始，中华人民共和国宣布退出全球联盟。与此同时，中国政府宣布，中国宣布成立一个以中华人民共和国为领导的，联合有志于实现全球和平发展和共同进步国家间新的国际合作组织成立。这就是中华联盟！”这可真是一石击起千层浪，除了少数几个国家，大部分参加会议的各国首脑都惊呆了。
　　当初中国政府毫无表示的就退出了联合国，马上联合国就陷入了土崩瓦解的地步。现在就在中国政府显示了他无比强大的实力以后，居然又宣布退出由他自己创立的全球联盟，这让剩下的国家怎么玩？更让大家吃惊的是，中国政府居然提出要搞一个听上去明显带有独裁性质的中华联盟。中国想干什么？
　　没有理会下面纷纷的议论，唐红明接着说：“新成立的中华联盟将会在联盟内部实行军事统一管理调度，货币统一使用，统一对外政策和处理国际纠纷，资源共享等等。中华联盟内部，国家法律相互参照，联合执法，对损害联盟利益的人和事共同处置，联盟间国家互免签证，人员自由交流等等。我们相信，通过大家的努力，中华联盟将成为世界上最强大最具代表性的国际组织。”
　　“大家应该看得，由于为了各国或集团的利益，这么多年来，我们在这么小的地球上你争我夺的。为了战争的需要，我们不断将有限的资源投入到战争这个无底洞里，多少人就这样白白的葬送了宝贵的生命。为了战争，我们发明了可以将自己毁灭几百次的大规模毁灭性武器。这些都是为什么，说穿了，不过是为了一己之私罢了。可是我们没想想，不管我们怎么闹，不管我们有什么样的技术，地球可只有一个。目前来说，中国人是有能力离开地球了，可是地球毕竟是我们的母亲，难道我们就这样丢下母亲不管么？为什么会有这样的结果？不就是因为我们没有一个统一的领导和决策，大家无序的发展，彼此间抢夺资源所造成的么？所以，我们中国政府决定，为了改变这一切成立中华联盟。相信中华联盟的出现会让地球更美丽。”
　　唐红明说完这段话，脸都激动的微微红了起来。
　　“各位，由于中国退出了全球联盟，我们就不打扰大家开会了，等一下我们的工作人员会将有关的中华联盟的简章交给各位。中华联盟成立大会将在本月15日举行，届时还请各位参加，另外，明天我们还安排了大家参观我们的火星基地舰队。我想，中国方面就此就退出会场了。”说完这些话，李玉龙和中国代表离开了会议大厅，至于其它的人怎么谈就不关中国的事了。
　　…………
　　…………
　　一切，就看15日的中华联盟大会了。 
　
　
　
　 
正文 第一百一十六章 新时代的开始
　
　　2008年2月15日，一个划时代的日子，一个让后世永远纪念的日子。在这天，伟大的中华联盟正式宣布成立。由这一天开始，由于中华联盟的出现，这个世界变得美好了起来。由这一天开始，战争渐渐远离人类生活的这个星球。人们慢慢的发现，还是这个星球，但是，她变得更可爱了起来。
　　一切都是需要代价的。一部分人为了人类的未来付出的代价将是自己的生命。
　　…………
　　…………
　　2月15日早上8点。北京国际会议中心会议大厅的大门缓缓的打开了。以中国国家领导人为首的数十个国家的代表步入大厅。这些入，就是见证中华联盟成立的代表。
　　李玉龙在中华联盟大会上发言说：
　　“我们之所以要成立中华联盟，关键是要形成一个广泛联盟的国际性的组织。在这个联盟内的国家紧密联合，大家荣辱与共，共同努力，为打造一个和平、和谐、繁荣的国际环境奋斗。为了我们不再将有限的资源投入到敌对的、敌视的、无谓的军备竞赛里面去。我们认为，我们很可以利用结盟互助的方式解决危急。我们可以形成一个快速反应的联盟军队共同对抗可能出现的敌人。我们相信，用不了多久，全世界都回认同我们的这个办法，那么我们就可以携手开创人类的新明天。要知道，我们已知的世界外还有许多我们所不知道的东西，这些还需要我们去探索、去发现。我们要将人类的脚步迈得更大，我们可以让我们的视野更开阔，我们可以让人类的生活更精彩。我想我要说的就这些。下面由我国总理唐红明为大家详细解释中华联盟的加入办法和责任、义务和权力等方面东西。谢谢大家！”
　　李玉龙的讲话赢得大家的一片掌声。其实谁都知道，如果这个世界当真可以象李玉龙说的这样，当然世界可以变得分外美好。大家都知道，由于各国彼此间的战争，白白耗费了大量宝贵的资源、金钱、人力和物力，可是谁都不敢掉以轻心，无论那个国家都有几个敌对的国家或者潜在的敌人。这种情况下，试问又有谁敢不搞好防卫，可是这些防务是为什么？无非是担心同是人类的一方攻击自己。如果可以将这些时间、精力、金钱、资源都用在为人类牟利上，世界肯定会比现在好得多。可惜这个世界就是有那么多不如意。现在中国提出的这个中华联盟，如果当真可以向中国人承诺的那样，当然是很受这些这些人欢迎的。因为大家都知道，现在中国有这个能力了。如果能与中国结成紧密联盟，中国现阶段的技术水平将大大加快本国的科技发展。国内人民的生活水平上升的程度将绝对不会是一、两成这么简单。
　　但是这一切都取决于中国人说的话的可信程度。要知道，一旦按照中国人的条件加入中华联盟，那么就等于将自己国家的防务交给了中国，自己的国家对中国而言就成了一个不设防的国家。另外，与中国结成联盟，是否会影响自己或某些人的利益？如果影响了自己的利益，那么这样的结盟是否有必要？大家考虑的东西很多，所有的疑问都需要在中国中华联盟加入办法里面得到解释。
　　中华人民共和国总理唐红明在李玉龙总书记的发言结束以后，等了一会才开始发言。她知道，需要给这些来自各国的领导人一点时间，让他们对总书记的话消化一下。要知道，当初李玉龙提出这个中华联盟的计划的生活，包括她在内的中国领导人也考虑了很长时间。这个主题不是很容易让人接受的。
　　“各位来宾：今天是我们中华联盟成立的日子，之所以我们没在会议前将资料交给大家，考虑的是希望大家能够有更多的时间考虑我们中华联盟的加入办法，我们希望与会国回去后可以仔细研究这个办法。我们建议可以使用全民投票的方式考虑是否加入。我们也考虑过，也许会有人担心中国政府搞这个中华联盟是别有用心。这个问题我想解释一下，试想一下，以目前中国的实力水平和国力，我想，已经没有什么国家值得让中国人垂涎欲滴的了，如果说到土地，我相信现在已经没有什么国家的国土会比火星更大了。所以我想，大家可以相信，中国人是有诚意的。要知道，如果按照中华联盟加入办法，加入中华联盟的国家于中国而言是获取。中国政府会在半个月后再度召开中华联盟会议，届时，中国政府将接受大家的申请。在经过所有中华联盟的成员国接受后，我们才可以接受。”
　　唐红明喝了口水，也借这个时间让大家考虑一下：
　　“现在我先来介绍一下中华联盟的成员国。”
　　根据唐红明的介绍，与会的代表才明白，到目前为止，美国、日本、沙特、蒙古、缅甸、泰国等10个国家已经成为了中华联盟的成员国。
　　…………
　　…………
　　谁都没想到，中华联盟成立还不到5天。联盟成员国之一的缅甸受到了印度的侵略（地区冲突）。其实原因很简单，不过是国境划定上有点问题，两国为此已经打了几十年了，近段时间，两国又开始在这些地方发生了一点冲突。不过这次印度方面就又点过了，他们的军队已经越过了两国实际控制线将近一百公里了。由于联盟刚签订中华联盟协议。缅甸方面还没将现防线交付中国方面负责。目前缅甸的防务还是又缅甸自己负责。
　　缅甸方面的军事实力当然无法对抗印度方面的进攻。没办法，缅甸方面只能向中国求援，中国还是很干脆的，根据中华联盟的协议，中国迅速派出军队支援缅甸方面对印度的攻击进行了反击。印度打缅甸没什么问题，但是与中国军队进行对抗就差一点了。印度方面的指挥官也知道，中国方面不过派了一个空降营过去，印度就开始全面撤退，连交火都没发生，印度军队就退回了原实际控制线印度一侧。这下，中国也没什么理由动手了。
　　于是，一个由中国方面主持的谈判开始了。中国代表陈明厉害，印度知道，就连美国这样一个泱泱大国都这么快背中国军队给打败了，自己就更不用说了。于是，印度表现出了难道的好说。经过谈判，缅印两国很快就达成了以目前实际控制线划定国境的决定。一个多年为决的问题不到5天就解决了。
　　这次的国际行动让不少原来爆怀疑态度的国家下定决心，申请加入中华联盟。他们知道，加入中华联盟对国家的发展、人民的幸福只有好处没有坏处。
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　2013年。世界上最后一个独立国家马达加斯加宣布加入中华联盟后。李玉龙作为中华联盟主席，在火星上主持召开了包括世界上所有国家在内的中华联盟大会。会上李玉龙提出，人类不但要开发太阳系，还要放眼宇宙。人类的脚步始终是要迈出太阳系进军宇宙的。为了预防我们的家园受到外星生物的攻击，李玉龙建议，人类在搜寻外星生物的同时搞好地球防务，经过大家的讨论，一致同意了李玉龙的提议。人类以地球为轴心建立了数层保护后，开始进军宇宙的行动。李玉龙这个时候也背选为地球战区司令长官。
　　人类的宇航时代开始了。


　　（全文完） 
　
　
　
　