下载更多TXT小说请访问主站 http://www.txt99.com
声明：本书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！

　 
 内容简介
　
　　--> 作品简介 
　　类别：西方奇幻 
　　东、西两块大陆隔海相望，由体积之差称为西洲东岛。巨大又纷繁多姿的西洲充满神奇得令人着迷的事物，少年为陪伴少女寻找生父而踏上了这绚丽多彩的世界，开始了他奇幻消遥的人生。 
　　PS：喜欢漫画么？我喜欢。写一篇任性的东西，也许没有深刻的内涵，也许没有优美的文笔，也许没有引人入胜环环相扣的剧情，只希望在如今这个容易紧张烦闷的大潮中，提供一洼轻松愉悦的水湾。不敢保证做到，只是争取做好。 
　　-->【作者简介】 
　　小猫yellow ，男，起点专栏作家 
　　-->【作家作品】 
　　[玄幻]幻兽少年(全)、[玄幻] 冰封魔狼剑、[奇幻] 终极见习魔法师(全) 
　
　
　
　
　 
基础设定～
　
　　大混战： 
　　杀龙之战：有十三个武者组成的团队围歼一条成年妖龙，那条妖龙就是魔界五帝之一，妖龙王亚玛的妹妹，西玛。那十三个武者用尽全力，淤血奋战，最终终于斩下妖龙头。人们为了纪念他们的壮举称这十三个武者为十三战神。 
　　魔法概念： 
　　魔法是通过生命体对大自然的感悟和体会，从而利用生命体内和大自然相通的某种物质引发大自然的共鸣，借以模拟自然界中某种特性或产生奇异现象的方法。 
　　魔法元素： 
　　自然界存在着不易察觉的奇妙微粒，那是大自然的能量，称为魔法元素。生命体中也蕴藏着魔法元素。 
　　魔法原理： 
　　通过对体内的魔法元素的激活和控制，从而操纵自然界当中游离的魔法元素重新组合排列，便可以释放出魔法。 
　　生命体内魔法元素的含量称为魔力，魔力越高，越容易引起更多的游离魔法元素共鸣，释放魔法越容易。 
　　魔法属性： 
　　由于自然界的纷繁多样，魔法自然也不单一。将杂乱无章总归，按照自然界中的相似相斥性，魔法被主要被划分为九大属性，其外还有五个特殊系。 
　　属火，奔放而富有激情，代表颜色，红色； 
　　属水，清新而温柔缠绵，代表颜色，蓝色； 
　　属冰，孤傲而冷酷无情，代表颜色，银色； 
　　属土，憨厚而稳固墩实，代表颜色，黄色； 
　　属雷，暴烈而肆意无天，代表颜色，紫色； 
　　属风，飘逸而捉摸不定，代表颜色，绿色； 
　　属光，正值而宁静祥和，代表颜色，白色； 
　　属暗，诡异而阴沉多变，代表颜色，黑色； 
　　属木，舒意而轻灵巧秀，代表颜色，褐色。 
　　波动系，质一而表万变，代表颜色，橙色； 
　　空间系，意浅而理难明，代表颜色，无色； 
　　尸魂系，形惧而里阴寒，代表颜色，灰色； 
　　禁制系，似固而实万千，代表颜色，青色； 
　　金刚系，皮坚而内强韧，代表颜色，金色。 
　　魔法分类： 
　　魔法主要分三类。 
　　第一类是通常使用的魔法，又叫咒术，共四级十二阶。 
　　1～3阶为初级魔法，是一些用作辅助日常生活的攻击力弱小的小魔法，如照明术、点火术、洗涤术等； 
　　4～6阶为中级魔法，是对魔法师职业评定的魔法，已经具备了一定的魔法攻击力，不过攻击力并不高，而且比较单一，如光箭术、火铳术、水鞭术等； 
　　7～9阶是高级魔法，具有相当的魔法攻击力，可算做战力，一般参与比武或冒险的魔法师至少都可以使用高级魔法，如光斩术、火云术、水龙术等； 
　　10～12阶是战级魔法，能够使用这一层次魔法的魔法师又被称为战法师，这级魔法攻击力很强，还有些大范围无差别攻击，杀伤力很强，一般都是军用，如光雨普照、地火丛生、大瀑布术等。 
　　第二类是魔咒。含有极强的攻击力，其中大都为混合属性魔法，传说是曾经击退魔族的强力咒术，威力之大超呼想象，很少有人能够掌握。迄今为止，有记载的能够不依靠魔法阵和辅助法器单人释放出魔咒的魔法师不足两千人，而现今在世的更是不过十五位。 
　　第三类是神咒，又称禁咒。目前为止只有一个咒语，名叫幻灭，也只有一个人使用成功过。那人就是神咒的创始者，魔法师的始祖，魔法世界的奠基人，伟大的魔法帝王。据传说神咒是连神都可以杀死的，因为魔法帝王正是用这招杀死了如同神一般强大的，魔界五帝之首，为祸人间的妖龙王亚玛。后来神咒被封禁，改称禁咒。原因是从魔法帝王离去以后，再没有人能够驾驭那强大的咒语。曾有国家召集六十四位顶级魔法师结合魔法阵企图再现这一神奇，最终非但没成功，受到魔法反噬的侵袭还使整个城市化为齑粉。 
　　大圣节，纪念魔法帝王击败妖龙王亚玛，使人类反败为胜的日子。 
　　映日，一种天文景观，每隔一段时间就会出现的一种景象，十分的美丽。 
　　忘本学校上学时间表：学校按年制，每年分春、夏、秋、冬四个学期，每个学期两个多月，之后会有假期。不过除了冬假要回家过年，所以假期比较长，将近两个月以外，其他的都只有十几天。 
　
　
　
　 
魔法武技～
　
　　武技 
　　静心决，莫氏祖传武学。 
　　凤羽龙降，擒龙手，雪雁冲天，老妈传小雨的招式。 
　　断风突刺，鬼山一族成名绝技。旋风突刺， 
　　八方拳，安晓菡家传武技。八臂神猿， 
　　若水气，华莲家传绝技，其中招式，双影， 
　　魔法 
　　咒术： 
　　初级魔法： 
　　光系2阶：点亮光明，清晰视野。（荧光术）！ 
　　光系3阶：精光闪耀之处，黑烟尽藏。（闪光弹）！ 
　　火系1阶：取自于温暖。（绒火术）！ 
　　水系1阶：清泉中的一丝清凉。（滴水术）！ 
　　风系1阶：轻轻撩起，一叶飘摇。（清风术）！ 
　　风系2阶：翻飞旋转，自由漂浮。（旋风术）！ 
　　火系3阶：一抹红炎，闪烁一线之间。（点铳）！ 
　　中级魔法： 
　　火系4阶：朱红的光彩跳耀不停，喷发飞射。（指火束）！ 
　　风系5阶：轻柔破斩大地，空气急奔如刃。（风刀术）！ 
　　水系4阶：蔚蓝之光闪动不停，波光涌动。（清流术）！ 
　　水系5阶：涛声止于寂静，波光纹纹，带着青蓝之盾。（蓝色波纹）！ 
　　水系6阶：奔涌的碧波轻轻依荡，在萧瑟中流淌，在断崖前奔狂。去吧，（断溪术）！ 
　　水系6阶：滚滚的波涛涌动，带起奔雷般的怒号，山崩般的咆哮。去吧，（温泉爆突）！ 
　　雷系6阶：轰然声不止，隐隐洪流天上来，方临降，层层激荡。去吧，（雷弩）！ 
　　光系5阶：华光升起，迎接冲击，碎裂之羽，凝集。去吧，（坚定护卫）！ 
　　光系6阶：澄清中奔涌圣洁之水，流光中覆灭邪魔之源。去吧，（光泉涌动）！ 
　　高级魔法： 
　　水系8阶：蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱。启航吧，（海潮）！ 
　　火系8阶：朱红飞翔，歌嘹亮，空气动荡，火焰之光普照荣乡。去吧，（火泉喷涌）！ 
　　风系7阶：无边无涯，无天无地，无往无力，无尘无雨。去吧，（奔袭的疾风暴）！ 
　　风系8阶：长空千里，纵横无边，带起片片，随风消散。去吧，（蜷曲的蓝色腰带）！ 
　　土系8阶：大地之音，隆隆怒吼，滚滚波动，万籁颤抖。去吧，（震山）！ 
　　土系9阶：不可逾越的高墙，无法穿越的鸿沟，连接城堡的尽头，巴林石像的怒吼。去吧，（壁垒森严）！ 
　　土系9阶：坍塌的极限之外，眩目的智慧之墙，迸裂在缺口的碎片，托起新一片天。去吧，（十三支天）！ 
　　雷系9阶：遥远中透出光芒，灰暗中闪出希望，乌云中探出耳目，愤怒中降下雷光。去吧，（雷谷轰鸣）！ 
　　光系9阶：精暴天际的流光，划破苍穹的泪芒，拨开云彩的激荡，破裂雄浑的魔障。去吧，（闪光吼）！ 
　　暗系9阶：（复仇的火焰）！ 
　　暗系9阶：（吞噬的光环）！ 
　　空间系9阶：飞煌的舞步，漫天的因苦，留恋在青独，致命的陈述。去吧，（撕裂大地的沟壑）！ 
　　战斗魔法： 
　　火系10阶：（火龙舞天）！ 
　　火系12阶：绯红绚丽天空，凝蒙天宇朱华，焚魂扑天而下，映照绝世芳华，俏丽在云海之崖，广布世界的潇洒，洞天中，凌云深处，灰飞殆尽，容光焕发。凌舞吧，（夕阳西下）！ 
　　禁制系11阶：朦朦胧胧，虚虚幻幻，真真假假，有有无无，飞皇领舞，悬念深处，劳以双甲，定固止步。反击吧，（大地的把柄）！ 
　　木系10阶：在呼啸的天地之间，唯有苁蓉的一片，孕育生命的波澜，召唤命运的锁链。奔腾吧，（大地的躯干）！ 
　　风系11阶：乌云在长空凝集，消散淡蓝的涟漪，灰暗扑满大地，雷鸣躲进天宇，潇潇雨，轰鸣震惊，苍穹变异，席卷树与泥，撕碎悲鸣的天地。呼啸吧，（龙卷飓风）！ 
　　雷系10阶：青光中闪烁星辰之色，奔放中释放猛烈的奇葩，黑暗中只留霞光一线，悲凉中点燃最后的火焰。撕咬吧，（雷龙王之剑）！ 
　　雷系12阶：悠远的极光铺洒长空，奔涌的洪流撕裂寒冬，呼啸不止的飓风之上，带着不可抑止的愤怒长龙，在乌云中爬行的判官，摧毁万物的轰鸣之源。宣判吧，（雷光炼狱）！ 
　　光系12阶：晶莹铺洒大地，沉醉酝酿呼吸，轻柔填满胸怀，温情舒解孤寂，流浪在远方的光彩，轻抚飘过天际，神圣的宣判降临，以爱管理秩序。蒙醒吧，（大天使之眼）！ 
　　暗系12阶：飞蝗数有尽，茫茫云海边，遮天连避日，光芒萎殆乾，洪荒破下土，罡是举为风，雷垒轰隆若，劈爆火炼城，狼虫虎豹散，乌虬地下鸣，咆哮盘若起，钢骑死中生。嘶鸣吧，（午夜幽骑王）！ 
　　魔咒： 
　　综合暗、火、雷、冰、风、死、土、波系：比黑夜更昏暗，比黄昏更妖艳，疾驰在心灵上的箭，凝聚着坚韧的信念，安慰亡灵的尊严，捍卫法则的宣判，撕裂大地的闪电，爆发地狱的火焰。咆哮吧，无坚不摧的怒颜，（黑骑士的羁绊）！三大最强魔咒之一。 
　　综合暗、火、雷、死、风、波、空系：怒火浸透大地，苍凉穿破天宇，广博徜徉尽苍茫，只待一缕血迹，痴情者失知己，爱民者失殿宇，天下地上多忤逆，尽在人头屠地。悲鸣吧，负累大地的孤魂，（子夜梦的死祭）！三大最强魔咒之一。 
　　综合雷、水、光、风、暗、死、空、波、冰、火、土系：雷雨中咆哮大地的饕餮，风云里撕破天空的狻猊，光明下散播乌云的瘟疫，黑暗中潜伏血腥的杀气，破天之空的火，燃尽腐臭的地狱，那并非净化的威力，而是降生于深渊的魔帝。君临天下，掌管万物的火炬，（五帝君王）！三大最强魔咒之首。 
　　综合水、风、冰、光、波系：蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱，振荡在山石间的巨响，澎湃着惊涛和海浪，崛起千米，跃入长空，倾泄天地间的波光，铺洒向大地的霓裳，带着无尽的力量，撞击岩石的胸膛。嘶号吧，沉寂在冰冷中的寂寥，（净化大地的海啸）！ 
　　火系：熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。吟唱吧，火焰神的酒歌，（炼狱交响曲）！ 
　　雷系：紫色在梦幻中沉睡，蓝色在痴狂中迷醉，一线天中的翡翠，震惊山河的壁垒，光绕在川溪交汇，坠落于山峰的脊背，飞腾缥缈的云斐，电光火石的敏锐。轰鸣吧，怒斩苍天的霹雷，（天崩地碎）！ 
　　综合火、土、金系：大地为之惊颤，火焰为之欢宴，矿石渐渐熔炼，汇成滚滚的熔岩，怒吼在地底的神殿，撕裂无垠的地平线，惊爆出火龙舞天，轰隆蔓延无边，天空被渲染成火焰，歌颂强暴的无限，人惊颤，鬼收敛，世界被神的怒火焚便。流淌吧，沉积脚下的梦魇，（殛火熔岩爆）！ 
　　综合土、水系：滚滚洪流扑山食林，苍松翠柏林脊山崖，呼啸山林的咆哮，在倾盆中宣泄愤慨，潜藏瀑布中的暴魇，振裂山石间的神怪，御辇不可横灌之力，纵横惊粟战栗的天地。咆哮吧，溶于雪山的积怨，（崩裂的泥石流）！ 
　　综合火、雷、土、水、冰、风、光、暗、木、波动、空间、尸魂、禁制、金刚的全系最强魔咒：绯红天边的火焰，劈斩长空的闪电，撕裂大地的天堑，惊涛骇浪的无边，镇压极地的宫殿，瞬息万变的锁链，普照世界的笑脸，吞没万物的昏暗，生生不息的清泉，变幻莫测的震颤，跨越阻隔的风帆，迷乱生命的考验，封锁灵魂的牵绊，击破彷徨的刚健，在宇内融会之颠，怒斩无情的宝剑。杀戮吧，与神决一死战，（最终的宣判）！ 
　　神咒又称禁咒：（仅有一个，是当年魔法帝王击败妖龙王亚玛时用的。） 
　　幻灭：生命啊，出于尘亦归于尘吧！ 
　
　
　
　 
职业等级～
　
　　职业 
　　魔法师： 
　　见习魔法师， 
　　三级魔法师， 
　　二级魔法师， 
　　一级魔法师， 
　　特级魔法师， 
　　顶级魔法师， 
　　战法师， 
　　旅法师， 
　　研法师， 
　　魔导师， 
　　大魔导师， 
　　精灵师， 
　　圣光使者：救死扶伤的神圣职业。 
　　见习圣光使者，黄色徽章。 
　　初级圣光使者，淡黄色徽章。 
　　中级圣光使者，乳白色徽章。 
　　高级圣光使者，白色徽章。 
　　崇高的圣光使者，闪亮的白色徽章。 
　　神圣的圣光使者，闪亮的白色徽章加白鸽图案的圣袍。 
　　骑士：有坐骑职业。 
　　初级骑士， 
　　中级骑士， 
　　高级骑士， 
　　小骑士长， 
　　中骑士长， 
　　大骑士长， 
　　守护骑士， 
　　剑士：持刀剑类武器职业。 
　　初级剑士， 
　　中级剑士， 
　　高级剑士， 
　　小剑士长， 
　　中剑士长， 
　　大剑士长， 
　　屠龙剑士， 
　　武士：不用武器的职业。 
　　初级武士， 
　　中级武士， 
　　高级武士， 
　　小武士长， 
　　中武士长， 
　　大武士长， 
　　战魂武士， 
　　斗士：持棍棒等武器的职业。 
　　初级斗士， 
　　中级斗士， 
　　高级斗士， 
　　小斗士长， 
　　中斗士长， 
　　大斗士长， 
　　裂天斗士， 
　　战士：持刀斧等重武器的职业。 
　　初级战士， 
　　中级战士， 
　　高级战士， 
　　小战士长， 
　　中战士长， 
　　大战士长， 
　　狂魔战士， 
　　卫士：持枪矛等长武器的职业。 
　　初级卫士， 
　　中级卫士， 
　　高级卫士， 
　　小卫士长， 
　　中卫士长， 
　　大卫士长， 
　　圣殿卫士， 
　　隐士：用投掷类武器的职业。 
　　初级隐士， 
　　中级隐士， 
　　高级隐士， 
　　小隐士长， 
　　中隐士长， 
　　大隐士长， 
　　狙杀隐士， 
　
　
　
　 
人物介绍～
　
　　人物 
　　莫天，主人公，身材不高，体格看起来十分纤弱，五官柔和有些像女子，一头淡金色短发，看起来很阳光，给人以温暖祥和感觉的少年。性格懒散，做事不用心，嗜好就是偷懒和偷看美女。 
　　莫雨，莫天的青梅竹马，貌美如花，水蓝长发，身材修长。一个收养来的妹妹，莫天的婚约者，天生克星。四年级四大美女之一，清新活泼的蓝宝石，水主风辅的双系体质，同时选修冰、雷两系。后被人称为水仙圣母。 
　　李卑斯・逍遥，逍遥帝君的第四十八代徒孙，魔力强大的魔法师。 
　　红、粉（女）、黑、白（女）、绿、黄、金、灰（女）、紫、蓝（女）、褐、银、青十三色袍子的使徒。 
　　魔法帝王，其徒众称呼他为逍遥帝君。一个强大到仅凭一己之力便足以与妖龙王，甚至妖龙一族匹敌的人类。世界上第一个会用魔法的人类，世界上第一个魔法师，后世人视之为魔法奠基人，魔法始祖，魔法界的王者。 
　　十三战神：乔恩・斯托尔秘鲁忒伊（剑士，武器：双手剑，劈山）、安瑟夫・斯斯里（武斗家，武器：紫红色光球“雷神王的眼泪”）、哈姆・朵（狂战士，武器：裂山斧）、库克・托德纳穆，（黑骑士，武器：黑墨甲，旋风长矛）、西西里・摩砂（女，刺客，武器：月影匕首）、雷・诺曼（圣骑士，武器：太阳甲，赤鹰长矛）、思穆・阪奇（双刀客，武器：阴阳月光）、堂・布鲁斯（标枪手，武器，雷雳）、呼延博海（重战士，武器：流云锤）。 
　　华杰（女，战士，武器：宽吻虎刀）、莫武皇（武斗）、于浩（剑士，武器：银蛇）、杰森穆・司罗德（弓箭手，武器：双弦）。 
　　莫冷研，莫武皇和华杰的后人，一个不喜多话的美丽女子，使用华杰的宽吻虎刀。 
　　多蒙・斯托尔秘鲁忒伊，外表英俊，内里险恶的男子，十三战神的后裔。家传武器是一把巨大的双手剑，劈山。 
　　安托容学院，刀剑班。 
　　比托・斯斯里，外表看起来好似一个温文儒雅的书生，实则阴险狡诈，十三战神的亚鲁・斯托尔秘鲁忒伊，多蒙・斯托尔秘鲁忒伊的儿子，金光城，苍后裔。家传武器是一个赋有灵性的紫红色光球“雷神王的眼泪”，可以防御也可以用作攻击，有麻痹作用。 
　　忽蚩・朵，狂战士，狂野成性，膀大腰圆，十三战神后裔，家传武器裂山斧，巨大浑厚，锋利无比，劈斩时斧面振动，可隔空伤人，碎裂铁石。 
　　森豪・朵，忽蚩・朵的儿子，金光城，苍容学院，狂战士。 
　　密罗兹・托德纳穆，黑骑士，高傲自负，十三战神后裔，家传武器，黑墨甲，旋风长矛，黑墨甲可以防御大部分魔法攻击，旋风长矛带有风属性，不单加快长矛此处的速度，还可以附带魔法击出风锥。 
　　康杰・布鲁斯，标枪手，相貌堂堂，风度翩翩，十三战神后裔，家传武器雷雳长矛，可以引动天雷，并且能够自动收回。 
　　奇・摩砂，摩砂家族的少爷，十三战神的后裔之一。 
　　兹恩・阪奇，阪奇家现任家主。 
　　呼延挺拔，呼延家现任家族。 
　　珍珠，一个渔家女孩，比主人公年长，是主人公到西洲后最先认识的人。 
　　木力，外号牡蛎，四年级枪矛班，和珍珠同一个村子，主人公的死党之一。 
　　王小寒，大富之家的贵少，一个喜欢睡觉，很有天赋的魔法师。魔法班号称沉睡的魔术师，土、风系。 
　　王欣欣，王小寒的姐姐。一个美丽温柔又文弱的女子。 
　　安晓菡，和王小寒青梅竹马，两家也是世交，是一个极有天赋的武斗家。在武斗班号称金燕子。 
　　鬼山默奈，偏远村庄的天才刀客少女，刀剑班中号称断风。 
　　圣树樱，牡蛎用极度卑鄙手段骗来的女朋友。长刀班，四年级四大美女之一，温柔可爱的翡翠。绰号，粉色风暴。 
　　莉莎：校长助理兼秘书。研法师。 
　　朱莉安，六年级骑士班的主将，号称霸王花，是武技学院公认的十强者之一，在图书馆当管理员打工，是图书馆馆长的女儿，戴着一副大大的眼镜。 
　　李主任，学校教导主任。 
　　斯密兹教授，学校中教土系魔法很有名的老师。 
　　卢慈，主人公班级的辅导员老师。 
　　萧梦，小雨的室友。一头银白色长发，和小雨并称四年级四大美女，端庄典雅的钻石。冰、光系的混合体质，选修木系，禁制系魔法研究会见习会员，因为不喜欢攻击魔法而选择了圣光使者这个职业。后被人称为慈悲天使。 
　　华莲，安晓菡的室友，武技学院十强者之一，五年级最强，短棍班，用一对鸳鸯拐。后被称为胜利女神。 
　　华英，华莲的姐姐，被乌奇家逼婚，自杀而死。 
　　华江，华莲小一岁的弟弟，非常精明干练之人。 
　　阵蓉，四年级四大美女之一，暗器班，火热娇艳，性感撩人的红宝石。 
　　陈念珠，六年级重武班唯一的女生，十强者之一，陈蓉的姐姐，用一把一百五十公分长，三公分厚，二十五公分宽，刃口五公分，重三十五公斤，线条刚直的特制后背刀，名曰斩马。 
　　王天，六年级武斗班主将，十强者之一，实力绝强，可以空手接陈念珠一招。和陈念珠的男朋友，嘿嘿！ 
　　胡娜，一个大嘴巴女孩。 
　　格斯，五年级重武班，十强者之一，用一把三十七公斤的大斧头，是在校生中武器最终的人。个性憨直蠢笨，喜欢刘小娟。 
　　刘小娟，魔法学院四年丁班的光、水系的文静少女。样貌不算漂亮，却有种内向文秀的小家碧玉情怀。 
　　孟虎，红玫瑰公子，为人火热奔放，一把家传火焰刀，在刀剑班号称最猛，就是重武班的人也没几个敢和他硬拼。 
　　孟豪，沂水国两大将军之一，号称火焰王。孟虎的父亲。 
　　亚斯・特洛特，白玫瑰公子，举止优雅高贵，是六年级骑士班的主将，擅长战略，实力更在朱莉安之上。 
　　索利斯・特洛特，沂水国丞相，亚斯的父亲。 
　　托地・哈迈奇，黑玫瑰公子，性情冷漠，人称拥有刀剑班的轻快多变的技巧和暗器班的灵活诡辩的身法。玫瑰公子中实力最强，可与王天、陈念珠等比肩，用一把三段锁龙枪。 
　　盎司・哈迈奇，沂水国三驸马，托地的父亲。 
　　圣・司罗德，莫雨的亲生父亲，相当牛叉的一个魔法师，创造出混合了土、水的魔咒‘泥石流’和混合了火、土、金的魔咒‘熔岩爆’。 
　　金树，五年级骑士班，爱慕华莲！ 
　　丁毅，四年丁班纯风系魔法师，追求陈蓉。 
　　叶青，实际年龄十四岁，看起来只有七岁，因为虚报两岁被罚休学一年，武技学院十强者排名第一。一个天真的少女。 
　　萧雄，萧梦的哥哥，一个棕色头发的英俊男子，骑士。 
　　萧健男，萧梦的父亲，一个学者，研法师。 
　　依兰・琼斯，萧梦的母亲，曾经的圣光神殿圣女，现在在家相夫教子。 
　　林锋，叛逆学院的学生，四年级武斗班。 
　　李丰，叛逆学院的学生，五年一班火雷系魔法师。绰号李三！顶级魔法师。 
　　刘媛，叛逆学院的学生，光木系魔法师，同时也是禁制系的好手。战法师。 
　　吴庆阳，忘本学院魔法学院六年一班，学生会会长，纯火系魔法师。 
　　丝丽莲娜・伽罗罗，五年一班，尸魂系，个子最高的那个紫色头发，脸上带着一个大大的眼镜。拖地的长裙显得高贵典雅，手中捧着一本厚厚的书。 
　　丝摩茜・悉陆米斯，五年一班，暗系，一个娇小可爱的女孩甩了一下金色的秀发。一双水灵灵的大眼睛向四周眨了两下，透出说不出的俏皮。 
　　丝德芬蒂・诺摩，四年一班，空间系，一个一头黑色秀发的女孩端立着。她双手垂着，头发披散在面前看不清面容，身上是一身令人感觉不快的黑色长裙。 
　　水晶，紫川学院的王牌，武斗班。 
　　水灵，水晶的妹妹，魔法师，风雷属性。 
　　苍魁，遥山学院重武班，实力在遥山学院排名前三。 
　　冯豪，遥山学院重武班，最强。 
　　单明森，遥山学院刀剑班，实力第二。 
　　赵刚，阔山学院武技系的队长，刀剑班。 
　　格特・路易斯，圣罗学院的第三骑士。 
　　焦・威尔逊，圣罗学院的第二骑士。 
　　佛尔・太罗，圣罗学院，雷系战法师。 
　　简・伊丽莎白，圣罗学院，顶级魔法师，火风属性，女孩。 
　　圣・安东尼奥，圣罗学院第一骑士，手持有天使的翅膀的黄金剑。 
　　莉莉・杰克逊，圣罗学院，顶级魔法师，土风属性，女孩。 
　　孤鸿・乌奇，伦陀学院，华莲家附近城市城主的儿子，剑士。 
　　瑞查・丹，圣罗学院的老师，有骑士王之称，被人们誉为继十三战神中的雷・诺曼之后，世界上最强的圣骑士。 
　　吉米・桑切斯，至天学院，骑士，武技系最强，用劈风剑，剑速奇快甚至可以切断魔法。 
　　上杉直树，用六把样式不同的刀却少有人见，刀都隐藏宽大的浴衣中，而且出刀极快，收刀也快，号称无影刀客。 
　　李岳山，年过五十的老人，功力非凡，青帮老大。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》正文 
　
　
　
　 
第一章 晨练～
　
　　光亮无比的艳阳挡不住漫天的华彩，在一座高大的山峰上面，一个白髯老者轻轻抚弄了一下飘在胸前的银丝，脸上露出一个骄狂的微笑。 
　　“哈哈，啊哈哈哈，你们，就凭你们也想找老夫的晦气，真是不知道天有多高、地有多厚、山有多沉、海有多阔……男有多钢、女有多柔，我有多帅、你有多丑。啊哈哈哈！”老头子越说越起劲，心中那叫一个爽，哪还关是不是还有七万多人围在自己的周围。 
　　“老东西，你别太猖狂了。”一个英俊的男子手中提着一把精光闪耀的巨大双手剑，面色阴沉的低喝一声。 
　　“斯托尔秘鲁忒伊家的小兔崽子，妈的，真不知道你们家老祖宗是谁，取个姓氏搞这么复杂。”老头皱着眉头低声咒骂了几句。“别以为身为当年十三战神的后裔就可以很嚣张的和老夫说话。别说是你们这些不成材的后辈，就算是当年十三战神亲临，也未必能奈何得了老夫。” 
　　“你……”看着老头子嚣张的气焰，那个姓巨长巨绕嘴的英俊男子气得脸上青筋直跳，不过却也没有办法，毕竟老头子的实力是勿庸置疑的。 
　　“老人家，您何必生这么大的气呢。您年纪也不小了，别气坏了身子。”一个书生气质很重的年轻男子看着老头子淡淡的说道，手中一个紫红色的光球在不断的跳耀着，仿佛是一个有生命的精灵。“确实，您的实力我们并不怀疑。但是您也看到了，我们现在可有足足七万人啊。蚁多咬死象，老人家也一把年纪了，何必为了身外之物逞这匹夫之勇，拼掉老命呢。” 
　　“哦？斯斯里家的小东西。呵呵，你们斯斯里家代代都是五大三粗的爷们儿，怎的到了你这辈竟然是个书生奶气的小子。哈哈哈，该不会你小子是个墙外头的杏仁吧。嘎嘎嘎……”老头子看了那书生一眼之后，肆无忌惮的放声大笑了起来。 
　　“我是什么人并不重要，重要的是我手中的‘雷神王的眼泪’，这可是做不了假的。”书生脸上还是那个淡淡的笑容，可是眼神中却闪过一丝恶毒的杀机。 
　　“嗯，不错。那东西确实是你家老子的‘雷神王的眼泪’。呵呵，只可惜啊，当年十三战神同时围攻妖龙西玛的时候也没见到它有多大的力量啊。雷神王的眼泪？哼哼，雷神王要是都会哭，那不自己先把自己给电啦。一看这名字就是一个没有基础物理学知识的人取的。”老头子不屑的说道，一晃庞大的袍袖，天空中的空气顿时一阵荡漾。 
　　“老头子，我说你也给我放明白点。痛痛快快的把东西交出来，不然可不要怪我们不顾忌魔法帝王的情面。”强壮的像一头巨熊，一个一脸凶肉的汉子狂喝一声，手中带着淡淡蓝光的巨斧在空中摆动着，狰狞的将空气一次次的撕裂。 
　　“哼，曲曲狂战士也敢在老夫面前叫嚣，真是不知死活的东西。”老爷子还是不买账的说道。 
　　“别和他废话了，我看这老东西是不会听话的，我们还是动手吧。”身着灰黑色战甲，一个手拿长矛的年轻人说道。 
　　“可是……”书生微微皱了下眉头。这个老头子的传说太过夸张了，虽然他自己并不相信，不过所谓盛名底下无虚士，他并不是真想和老头子动手。 
　　“好啦，时间也差不多了。妖龙王亚玛的龙晶魂我是不会给你们的。动手吧，我也想看看妖龙西玛的龙晶魂的力量究竟有多大。嘿嘿，放心，我是不会利用龙晶魂的力量的。”老头子脸上爬满了阴险，手中慢慢的聚起了一个淡蓝色的光球。 
　　“不能让他有机会发动魔法。大家一起动手，就算他再恐怖，也毕竟只是一个年老的魔法师，只要我们能够靠近他，我们就赢定了。”书生大喝一声，手中雷神王的眼泪一闪，以不可想象的速度消失在了人群之中。雷声震震，顿时有几个冲在最前面的士兵全身麻痹的倒在地上，心中不甘心的想到“呜呜，我的军功啊！” 
　　大战爆发，天空中乌云密布。七彩的光晕在天空中飞来荡去，一阵阵强横无匹的波动振荡着天地空间。一瞬间，仿佛大自然的力量在这一刻同时爆发，威力震颤灵魂…… 
　　大陆历史起源于久远的神话，人、魔两族注定永远不能和平共处。 
　　有十三个武者挑战最最强大的魔族，妖龙一族。他们联手杀死了妖龙西玛，被世人称为十三战神而永远被记录在历史上受到所有人类的景仰。然而，他们的功绩在历史上并没有带来和平，反而招来了战火，西玛的哥哥，妖龙王亚玛的狂暴怒火。 
　　战火席卷大陆，生灵涂炭。直到妖龙王战死，妖龙族战败，大陆才回复平静，又经过万年的衍变，直到今天的局面。 
　　妖龙王，号称魔界五帝之首，魔界的王者，如何战败的？ 
　　历史已经消逝在时光之中，人们根本无法考证。只有一个传说是人们公认的，那就是曾经有一个人强大到仅凭一己之力便足以与妖龙王，甚至妖龙一族匹敌。那是世界上第一个会用魔法的人类，世界上第一个魔法师，后世人视之为魔法奠基人，魔法始祖，魔法界的王者。所以人们都恭敬的称呼他为――魔法帝王。 
　　“老夫，李卑斯?逍遥，逍遥帝君（即魔法帝王，这是其徒众对他的称呼。）的第四十八代徒孙，仅借逍遥帝君之名，流放你们这些不知感悟的愚蠢人类。”老者的声音在天空中飘荡，即使是强悍的山脉那雄浑的身躯也无法抵挡那重量，微微颤抖着。大地在呻吟，那是令人战栗的力量之歌。 
　　这是一个蓝绿分明的世界，两块大陆被无边的蔚蓝海水包围着，美丽壮阔。位处西方的大陆，幅员辽阔，不可企及，而东方的大陆相比之下则显得十分的袖珍，所以有西洲东岛之称。东西两块大陆相隔并不遥远，但是却因为中间的一段死亡海域而少有往来。 
　　生活在东岛上的居民大多以族群、部落为单位，过着融合自然的群体生活。而西洲，相对来说就要繁华很多。 
　　地大物博，同时也意味着野心的蠢动。人类的贪婪将战争无尽的延续下去，即便是中间穿插着短暂的宁静。 
　　战争和生存的需要，在某种程度上促进了人类的发展，至少人类自身的能力就因此而不断的得到提高，其中就包括梦幻般的武技，和绚丽夺目的魔法。 
　　清晨的阳光透过树林射上木屋，穿过木窗，照在一个少年的脸庞上。那个少年慵懒的翻了一个身，一头蛋黄色的头发反射着太阳的热力，散发出一阵暖洋洋的光芒。 
　　“小哥～起床了――”轻柔的声音突然变得暴戾了起来，然后是…… 
　　“啊～～～～～”在超有性格的闹钟面前，莫敢赖床。 
　　走在林间小路上，一对少年男女不过十三、四岁模样。女孩一头长及俏臀的水蓝色长发瀑布般晶莹剔透，随风摆动间衬托出她清丽的容貌，水波般清甜中带着她这个年纪特有的调皮，美丽又富有活力。她此时正一脸笑眯眯的看着身边那个几乎和她同样“貌美”，正捂着耳朵，龇牙咧嘴的黄头发男孩。 
　　男孩的头发并不像女孩那样散发着透亮的光芒，淡淡的好像煮熟的蛋黄般柔和的颜色却让人看了就有一种暖洋洋的温馨感觉。 
　　“好啦，小哥！是妈让我这样叫你的，你也不能怪我啊！”女孩笑嘻嘻的道，一脸奸诈的魔女像。 
　　“哼！”男孩扭头不去理她。女孩径自偷笑。 
　　“天儿！”声音温柔又甜美，可是男孩听了却不自主的颤了一下。 
　　“妈！”男孩有点心虚的应了一声。 
　　“昨天……”一个美丽的女子站在一处花园中，正要说话，却听到男孩大叫一声，然后夺路而逃。 
　　“我不是有意把老爸推进泥沟里的！” 
　　“……” 
　　“小畜生，你给我站住！”一声怒喝，一个一脸青筋面目狰狞的男人暴怒着冲出来。“我就说嘛，小雨怎么会这么不小心，我在泥沟旁边站着竟会被撞到，原来是你小子学女人声啊！” 
　　“小哥～～～”一个比先前的男人更加恐怖的声音。“你竟然让我给你背黑锅！” 
　　清晨的树林，空气清新得让人想吐，真是晨练的好时光。 
　　“好啦，该吃饭了！”也不知道是那甜美的女声起了作用还是桌上香喷喷的味道对几人胃部发出了勾引，野奔四野的几人划出三道闪光瞬间出现在了女子面前，为首的就是那个少年。虽然被二人追击，他倒也没什么大碍，除了看不出模样以外。 
　　“老妈！”少年大叫，直奔食物而来。 
　　“咦？哪来的异种魔兽，敢打老娘饭桌的主意？我打～～凤羽龙降！” 
　　“啊～～～”如果在夜晚，这必定是美丽的奇景。 
　　“我说……” 
　　“怎么了，老公？”美丽的女子听到呼唤，欢快的扑向了英武的男子。“咦？怎么就你们两个回来了？儿子呢？” 
　　“……”少女和男子同时眺望远方，如果飞得不太远的话，应该还可以…… 
　　经过好一阵寻找，终于，在一个水坑中发现了目标少年。 
　　“没事，看来还死不了，一会还可以一起去见爷爷！”轻瞄了一眼，美丽的女子捏着鼻子无所谓的说道。 
　
　
　
　 
第二章 启程～
　
　　又是一个清晨，天空中的朝阳映红了天边的云彩，我缓缓的起身，轻轻的揉了揉有些酸疼的下颚，骨骼“嘎巴”的响，老妈出手还是那么威猛。 
　　难得起的早了，看看身边睡得像个烤白薯的小雨，我悄悄的起身下床，缓缓的推开了“吱呀呀”直响的房门，走到一处较为空旷的树林，深深的吸上一口气，放眼眺望，那远处红通通的天空云海。 
　　我叫莫天，出生在东岛上一个小部落。虽然部落规模不大，不过在东岛上的名头可不小。据说莫家老祖宗是个挺猛的家伙，千年前也是个纵横驰骋的嚣张人物，可惜我和他不熟。 
　　莫雨，大家都叫她小雨，我的青梅竹马。她本不姓莫，被老爸、老妈收养之后才改的姓氏。说起模样嘛……也就那么回事，人又凶，又不会洗衣煮饭，真不知道以后怎么才能嫁得出去。不过这个问题并不用我去思考，因为早有人替我想过了。 
　　新的一天开始，是否也预示着新的起点的开始。凝望着远处的天空，绯红的云彩正一点点的娟秀起来。嫣红过后是羞涩的粉黛，宛如一个娉婷的少女，翘首而立又含羞带喜。在那云朵后面，金灿灿的露出一个脸庞。阳光再带上普照，一瞬间万物都披上了金色的华衣。 
　　“原来朝阳可以这样的美啊！”一个声音在我身边响起，我不由自主的轻“嗯”了一声。 
　　“吓～谁？”虽然我们家附近很少有魔兽出没，不过在我身边的都是更凶狠的洪水猛兽，不可不防啊！ 
　　“切～大懒虫，我说你今天怎么起的这么早啊！原来是来看‘映日’（映日，一种天文景观，每隔一段时间就会出现的一种景象，十分的美丽。）的啊。”小雨走过来就要揪我的耳朵。 
　　切～这要是让你揪到了，老子以后还怎么混啊！诶呀～啊～～啊～～疼，疼死我了！我走，我走还不行么！ 
　　真是的，不知道这个世界上还有没有天理啊，老妈只教小雨学武，都不教我。难道现在都流行传女不传男了么？当然，教了我也不一定学。 
　　昨天爷爷来是为了通知我一件事情的。 
　　年关将至，一年一度的狩猎又要开始了。这是莫氏一族的习惯，族中每个十四岁以上的未婚男子都要参加。今年，就包括了我，苦命啊。 
　　被押送到老妈的房间，她正在忙着收拾行李。看到她那个热心的样子，我的泪水和着汗水止不住的流躺了下来。我说……那个锄头就不用放里了，我在路上时间比较紧，没机会种地！ 
　　“天儿啊！因为家里还有点事，我和你妈就不陪你去了。这是你第一次出门，万事要小心一点。”百般劝阻无效，我不再理会忙碌的老妈，跑到老爸这里聆听教诲。不过他也真是没有文化，翻来覆去就这一句。 
　　“小雨，你都带的什么东西啊？”撇开老头子，我来到轻闲的摆弄着头发的小雨旁边，这次她陪我一起上路。真是辛苦，辛苦！ 
　　“没有啊！你都带了我还带什么啊？”小雨一副“还用问吗”的表情道。 
　　“……” 
　　“天儿啊！因为家里还有点事，我和你妈就不陪你去了。这是你第一次出门，万事要小心一点。”老爸又走了过来。 
　　“……”我闪！ 
　　在老妈的不懈努力之下，终于整备整齐。我背上这，扛上那，踏上了一生第一次的行程。 
　　“天儿啊！因为家里还有点事，我和你妈就不陪你去了。这是你第一次出门，万事要小心一点啊。”老爸追出老远，抻着一张老脸，热泪盈眶的说。 
　　“……”汗，还来！我跑～ 
　　狂奔三十米，我终于明白老妈今天为什么这么好帮我收拾行李了。天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨。累啊！ 
　　都有什么东西啊？打开瞧瞧～ 
　　…… 
　　没几样是我能用的。绑好，扛上，再回头……看到自己背着的巨大的背包！我转身～再转身……还是背包。咦？小雨呢？完全看不到后面，看来我得配个后视镜才行，不然转弯很危险的。 
　　呜呜，我心里这个不平衡！我的身体，同样的不平衡啊！ 
　　“天，在转！啊～～咚！”尘土飞扬，草叶飞溅…… 
　　革命尚未成功，同志仍需努力。爬起来，左一步、右一步，艰难的、不懈的前进。 
　　“我说……”我仰头面向空中。 
　　“嗯？”小雨轻声的应了一下，一双美丽的大眼睛依旧左右巡视着树林中那许多新奇的景色。 
　　“老妈让我背行李是吧！”我问。 
　　“是啊！”小雨随意的回答。 
　　“那么……你也算是行李么？” 
　　“……” 
　　“背行李已经够累的了，你还上去凑什么热闹！（潜台词：也不看看自己体重多少？）”激愤，悲愤，幽愤，怨愤，怒愤，羞愤……总之，除了“大×”，其他带“愤”的都是我现在心情的真实写照。 
　　“嗯？你刚刚说什么？”小雨缓缓的低下头来。“咦？小哥，你怎么不见了？” 
　　“……”其实我抬了半天的头也没看到她。这什么行李啊，做得跟遮阳伞一样，我又不是乌龟！ 
　　这次狩猎的地点定在一座魔兽经常出没的山中，是历年来最危险的一次。小雨并不算是我们莫氏一族的人，再说女生是不参加狩猎的。她跟着来不过就是和族长太太聊一聊改革开放的未来前景或者和其他那些讨厌的女生“唧唧喳喳”而已。 
　　日近西山，我和小打算一同走到一个小河边梳洗。她终于肯离开行李了，我的负重顿时减轻了不少。真不知道她平时都吃些什么，估计不算衣服，净重至少也有半吨。算上衣服的话……那就不好说了。七、八吨也许拦不住！全是重铠啊！ 
　　第一次离开家门的心情就是愉悦，我自由自在的看着小雨在林间散步。我是不行了，负重太大，根本就挤不进去。 
　　“小哥，前面有一条小河，河边有一个小洞。天色不早了，我们过去那边明天再走吧。”小雨手里捧着一个芭蕉叶，上边盛着一汪清水，一蹦一跳的向着我欢快的跑来。看她那兴奋的模样，好像发现了新大陆一样。说实话，看着她高兴，我的心理也觉得高兴，我高兴啊，面部肌肉都扭曲了。 
　　“小雨啊，别蹦了。水啊～水都洒没了！呜呜呜……我冒烟的喉咙！” 
　　不顾小雨厌恶的表情，我毫无形象的狂舔了芭蕉叶一通，然后才饥渴的放眼埋藏在重重密林之中的小河，甩开双脚飞奔了过去。 
　　“小哥，等等！”小雨的声音响起。 
　　“白痴，谁会等你。”眺望河中的清水微微泛起的闪亮波光，我眼睛都绿了。 
　　“擒龙手！” 
　　“嗯？听起来这么耳熟呢？”大脑的潜意识“嘀哒”的传来一个危机的讯息，不过很快被我发自内心的原始冲动给PASE了过去。 
　　风萧萧兮～一水寒，我距小河兮～嗯？咋越来越远！ 
　　“啊～扑通！”擒龙手，连龙都擒，何况我这条小虫。 
　　“小哥！”小雨嗲着声，眯着眼，笑嘻嘻的说。 
　　“啊？”我回以镇定自若的微笑，就是有点冷，不然怎么一直在抖。 
　　“你好像忘了行李！” 
　　“……”小恶魔，晚上怎么不变蝙蝠啊你！ 
　　本来一条三分钟就可以通过的路，我足足用了三小时。这哪是走路啊，整个一开山啊！我现在明白那个锄头的用途了。 
　　终于到了山洞前，我撇下行李，一头扎进旁边眷眷流淌的小河中。一股清凉的感觉从脚底升起，直流进大脑。 
　　“得得得……小小小雨雨，怎怎怎怎么这这么冷啊啊！”我施展僵尸小跳儿从小河里蹦出来，蛋黄色的头发上抹上了一层雪白，脸上也挂着一层霜谱！ 
　　“诶？里面有雨贼（一种生活在水中的虫类，有毒，被咬到会全身冰冷，不过毒性不强，一般一晚就会好转。），我没有告诉你么？”小雨一脸的惊诧，看起来是那么的天真无邪。 
　　惑曰：啥叫恶魔？ 
　　答曰：长得像天使的女人！ 
　　终于看到小雨干点活了，天色渐渐的黯淡了下去，山洞中升起了篝火。我被几层毛毯包裹着，团成一团蜷缩在草垫上。东西多就是有这好处。 
　　晚餐是小雨弄的，所以我们几乎都没有吃东西就睡觉了。估计从今以后都不会再有小虫在这个洞穴中出没了。 
　　忙碌了一天，原本以为会是很疲倦的一天，我一定会倒头就睡。可是事实是我错了。我蜷缩着，身体还在微微的颤抖着。 
　　山洞中的篝火依旧在跳耀着墙壁上的光影，看着闪烁的画面，其中映照着一个美丽的梦。 
　　“原来，这小丫头安静的时候这么美！”我有些情不自禁的想到。看着躺在我身边的小雨那甜甜的睡脸，原来她长的相当不错，仅次于我了。 
　　睡梦中的小雨，随着悠长均匀的呼吸微微张开小嘴，那双水汪汪的大眼睛虽然被遮挡，但是却更显出她那卷翘的睫毛。水蓝色的秀发越过肩头盘曲在臂弯，一只小手紧紧的抓着被子，另一只小手则是抓着包裹着我的毛毯。 
　　“原来今天也并不是那么糟啊！”我笑着仰头，看着黑漆漆，时不时闪过点点火光的洞顶，缓缓的阖上眼睛。 
　
　
　
　 
第三章 抵达～
　
　　“一朵，两朵，三朵……”天空中飞过一朵朵的云彩，我不明所以的数着。呜呜呜……虽然我知道小雨做的东西确实很难吃，但是也没到受天谴的程度吧。看看这蓝蓝的天空啊白云飘，我们昨晚睡的山洞哪去了？ 
　　“好啦，小哥，我们该启程了！”小雨若无其事的说道，然后随手十分轻松的指了一下身边那个比她人还大的背包。 
　　“又是我？难道都不会换班的么？”我问。 
　　“会啊，我们不是换过了么？”小雨一脸“你怎么不知道”的好奇表情惊诧的看着我。 
　　“有，有么？”看着小雨的表情，我都有点怀疑自己的智商了。 
　　“有啊！就是昨天晚上啊。白天你背，到晚上我来背啊！”小雨十分认真的道。 
　　“……”晚上就该睡觉了，还背个……咳咳，我是文明人，不说脏话。 
　　再次背负起这厚重的背包，感觉上倒是比昨天轻巧了不少。不知道是因为我已经越来越习惯这种负重训练了还是小雨发慈悲没上去。 
　　在河边装了一小瓶子水，然后贼兮兮的放到怀中，跟在小雨的身后继续我们的旅程。 
　　我们的目的地并不算远，如果不是走错路的话，天黑之前就应该可以看到一个个族人在那里搭盖的临时帐篷了。 
　　“我说……”我小心翼翼的问。 
　　“什么？”小雨正在专心的看着手中的地图，显然对我的打扰十分不满。 
　　“你看了这么长时间的地图，知道哪个方向是北么？”我猛吸了两口气，用极度温柔的声腺壮着胆子问。 
　　“那东西怎么可能会知道！”小雨一瞪凤目，理直气壮的说。 
　　“你啥都不道这半天都看啥呢？”忍无可忍，男性的尊严和无数不满的情绪在我心中不安的激荡着，奔涌不停的血液带着一丝野性冲击着我鲜红的心房，撞击着我的大脑，肆意撕扯着我的理智。我不由得伸长了脖子，扯了扯喉咙，歇斯底里的在心中大叫了一声。 
　　哼，小样的，小雨丫的是没听见，听见了吓～死她！ 
　　“沙沙……”树叶摩擦的声音，有时听起来是那样的让人心旷神怡，有时又是那样的令人毛骨悚然，尤其是在这样一个月黑风高的夜晚！ 
　　“我说……”看着依旧佯装着找路，大眼睛紧张的四处张望的小雨，我忍不住道。 
　　“什，什，什么？”小雨惊叫一声，紧张的回头，发现是我才稍稍松了口气。 
　　“我们是不是先休息一下。”看着小雨脸上的汗水，我心中极度不忍的欢叫了一声。耶～ 
　　“不用，我们还是应该快点赶路。”小雨轻轻拭了一下脸上的汗，定了定神，随即朝我温柔一笑。 
　　“那好，那么这个给你吧！”我欢欢喜喜的把身上沉重的背包向地上一丢，看到一脸茫然的小雨，续道：“不是你说的么？我们两个换班，白天我背，晚上你背。现在天已经黑了，应该是你负责背了！” 
　　“嗯？你说什么？小哥？”小雨的额头上出现了诡异的符号“＃”。 
　　“……”难道这就是传说中的武装耍赖？ 
　　“时间不早了，我们就在这里休息吧！”小雨说着，就近找了一棵大树一屁股坐下。 
　　“……”好奸，怎么越来越像我老妈了？真不知道咱俩谁是亲生的！ 
　　森林中的黑夜和河边完全不一样。在河边，时不时还可以听到眷眷的水声，可是这里除了风穿过树叶之后那恐怖的沙沙声之外，就是风穿过树洞后那令人毛骨悚然的鬼一般的嘶嚎声！ 
　　“小，小，小哥！”小雨身体有些颤抖，即便是蜷缩在小帐篷中，即便是外边还燃烧着熊熊的篝火。 
　　“嗯？”没心没肺的某人转了下身子，揉了揉憨肿的眼皮，轻轻的应了一声，随后再次把头向旁边一窝，“呼呼”了起来。 
　　“哼，就知道睡觉，我让你睡，让你睡！”大家小心，小魔女要发飙了。 
　　“啊～～～～～”就这声音，恐怕就算林子里面真有什么妖魔鬼怪也被吓跑了。 
　　第二天一大早，我不情不愿的起床。我唯一的嗜好――睡觉就这样被无情的粉碎了。没办法，有小雨的铁拳在，还是乖乖的听话最明智。我已经用血淋淋的事实无数次的证实了。 
　　“还有多远？”又走了大半天，我有些无奈的问了一句。 
　　“嗯，大概，我是说大概，也许，比昨天这个时候稍稍远一点了吧！”小雨揉着脑袋有些不确定的说。 
　　“……”看着我，有种你就看着我的眼睛说。 
　　西洲和东岛的沟通很少，一来是中间那段死亡海域作怪，再有是在东岛外包裹着一个巨大的，不知道属性，或者说是全属性的结界。这个结界并不能阻挡什么，但是在结界之内魔法的能力会受到极大的抑制，一些魔法较差的魔法师甚至会失去魔法能力，使得西洲的魔法师部队在这里全无用武之地。而对环境不熟悉又习惯和魔法师配合作战的西洲战士来说，自然也无法有大做为。 
　　人类毕竟还是胆小的，失去保护的情况下很少有人会甘愿冒险。所以除了在每年一次死亡海域停歇的日子――运期，少量西洲的大型商会的商船会到东岛上进行贸易以外，两个大陆极少有沟通。而即便是来到东岛的商队也不会深入。这一方面抑制了西洲的人在东岛的活动，另一方面也保护了东岛不被西洲的战争铁蹄践踏。 
　　当然，凡事不是绝对的，比如小雨的老爸。 
　　据说小雨的老爸是一个魔法师。当时因为躲避追杀而坠入大海，后来被商船救起，顺路来了东岛。 
　　小雨的母亲是东岛一个隐秘部落的圣女。那个神秘的部落一向注重血统的纯正，而没想到的是一向眼高于顶的美丽圣女竟然被一个从大海对岸过来的陌生男子吸引，并不可救药的倾心于他。 
　　一段禁忌的爱情开始，结晶是小雨，结果是一死一逃。 
　　月朗星晰，即便是这样的夜晚竟然也会出现乌云。 
　　“各位叔叔，伯伯，爷爷们好！”我一进帐篷见人就问好，然后想要找一个坐位坐下来睡觉。巡视了一圈，没有找到。郁闷ing～ 
　　都说冥冥之中自有定数，命运之神最终还是眷顾了我们，为我们指引了一条通向成功的道路，虽然危险了点。 
　　在翻过一座山，又翻了一座山，最后滚了一次山之后，我终于滚到了N多帐篷之中，到达了我此行的目的地。至于小雨嘛……在她把我推下悬崖之后就没见过她了。好像在翻滚的时候隐隐听到她自语着什么这条路不适合她之类的话。 
　　“天儿啊，今年是你第一次参加狩猎，又是最危险的一次，为了尽量避免一些不必要的危险，我们几个老家活商量想考考你，看看你功练得怎么样了。”一个最老最老的老爷爷抻着一下巴的龙须面缓缓的说道。其实我爷爷都不止叫他爷爷，可是他却偏偏喜欢别人叫他爷爷。有点绕口，算了。 
　　“那要怎么试？”笔试还是口试？ 
　　“笔试！”老爷爷还真是了解我。我微微一笑，正要掏出老妈才给我买来没多久的金尖钢笔，哪知一道身影己经窜到了我的面前。 
　　“哇噢！要命啊！”我大叫一声，向后飞退。嘴里不停的大叫。“有没有搞错啊，不是说好了笔试的么，怎么不动笔，倒动手了。” 
　　“是啊，比试，不比怎么能够试出来呢！”安坐在正中的老爷爷笑眯眯的道。 
　　“……”赔了！ 
　　“好，老头子们，是你们要和小爷玩的，可不要怪小爷我心狠手辣了。要玩，我们就玩大点。”我心一横，功力全开，爷爷的，老子也是被小雨从小打到大的。 
　　“哇，你真打啊！”本来以为我的抗击打能力已经练就炉火纯青，刀枪不入了，此时才知道什么叫人外有人，天外有天。 
　　“老虎不发威，你当我是老鼠。”我心中暗恨，双手交叉，一招经常见到的招式用了出来。“雪雁冲天”没办法，就这招熟啊，谁让小雨总用这招扁我来的。 
　　“嘭！”整个屋顶破了个大洞，几个老家伙一个个身体一激灵，滑行着奔出了帐篷。 
　　“这招我看小雨用都挺实来的，怎么到我这就变这样了。”我倒悬在不远处的一棵大树上，看着坍塌的长老营帐，一边随风摇晃一边暗自讨道：“如果导演再把我弄树上来我就辞工。爷爷的，老子好歹也是个角！” 
　
　
　
　 
第四章 狩猎～
　
　　第二天夜里，重新搭建的长老帐篷。 
　　“小鬼，我们叫你来是有事和你说的。”老爷爷依旧捋着他的胡子。 
　　“啥事？”我微微有些不安的问道。 
　　“上次试了试你的能力，说实话，结果十分令我们……唉！”老爷爷无奈的叹息一声。 
　　“好就好，不好就不好，你叹什么气啊。”我小声的嘀咕着。莫氏一族每个人都是从小就习武，虽然说是为了养家户口的狩猎技能，不过怎么看都觉得普通的猎人不会有世袭的武学修习，好像家族中暗藏着什么颠覆野心似的。 
　　“少贫嘴。好不好你自己心里没数么？”老爷爷皱着一脸的褶子呵斥道。 
　　“嘿，嘿嘿……”微笑，微笑是人世间最美丽的表情。 
　　“为了照顾你，我们特意给你制订了一个与众不同的路线。我们不希望在狩猎中有任何的人员伤亡出现，毕竟大家都是我们莫氏一族未来的希望嘛。不过这个路线我们只告诉你，你可不能够传出去，不然到时人家说我们几个老家活偏心。”老爷爷看着我，许久再次叹了一口气说道。 
　　“不是吧！你们这么好？”我有些怀疑。所谓无事献殷勤，非奸既盗。 
　　“你小子，真是不知道好歹。”老爷爷旁边，一个看起来比老爷爷年轻一些的，呃，老爷爷，一脸悲愤欲绝的吼道。 
　　“好啦，好啦，我相信就是了。那个路线是什么啊，有没有路线图什么的？”老人家的身体我还是要考虑的，毕竟我从小接受的就是尊老爱幼的教育。 
　　“其实是……这样你就这样，那样你就那样……然后你再……”老人家说的口沫横飞，也不怕脱水。 
　　三天转眼过去了，所有该来的人都出现了，当然有些不该来的也出现了，比如小雨。这丫头还有脸来见我，哼。当然了，严格的说她也根本就没来见我。自从到这里之后她就一直和几个臭味相投的疯丫头们在一起，看都没看我一眼。不过我估计她是吓的，怕我削她，所以不敢看我。 
　　阳光并不总是这样明媚，不过今天确实是一个好天气。数不清的鸟儿在林中飞行，树梢上，小动物们时而停歇时而急速跳跃，游荡枝叶之间，好不惬意。 
　　没想到我们莫家竟然有这么多人。看着参加狩猎的人没有一百也有八十，我不由得赞叹，真能生啊。 
　　“大家好。”一个男子迎风飘摆。呃，不是，是他的衣服迎风飘摆。 
　　“今天，又有很多年轻的面孔来到了我们中间，和我们一同参与这代表着莫氏子孙青春活力的活动。”那个男子有些情绪激昂的说着。“太多的废话我就不说了。首先，我要先说一下今天的路线。在我的身后，你们的面前，这片广袤的森林就是今天的竞技场。不要看这森林郁郁葱葱，美丽安逸，其中可是暗藏杀机的恐怖地带。我们的比赛规则十分的简单，在不是有意影响他人的前提下，在七天后的日落之前，得到魔兽魔晶、魔核（魔晶和魔核都是魔兽身上魔力凝集的象征，只有魔力较强的魔兽才有，而魔晶、魔核的体积越大，纯度越高说明魔晶、魔核的质量越好，相对应的魔兽的魔力越强，获取也就越危险。没有人知道为什么有晶、核的区分，也没有人知道什么样的魔兽是魔晶，什么样的魔兽出魔核。）数量最多，品质最好，等级最高的人获得胜利。今次的胜利者将有幸得到一下奖品：由族长家提供的精致猎弓一把、优良的陷阱道具一套，由大长老家提供的优质调料三包、精致野餐用具一副，由三长老家提供的精美兽皮十五张，还有最最重要的由六长老家提供的，六长老爱女，我们美丽的莫潇小姐的热吻。虽然奖品丰厚，不过还是希望大家赛出品质，赛出风格。同时，由于林中的魔兽凶恶异常，所以希望大家在即将到来的凶险七天中能够保证安全。当然，我们也会派遣专人暗中护航。那么，好了，我宣布，今年的狩猎现在开始！” 
　　“呼！”听着那激昂的叫声，我长长的出了一口气。眼角余光扫过站在那讲话男子台边，被几个牛形汉子撕扯着却依旧没有离开，并且不断向着众人飞吻的，我们美丽无比，魅力四射的莫潇小姐，我……我的胃！还好早餐没吃。 
　　“轰”的一声，百多人呼啸着冲向了前面的森林，那气势之浩大，就好像是成群的大型魔兽踏过草原一般。 
　　这片森林叫做“布谷森林”，至于为什么叫这个名字我不知道，因为那几个老家活没告诉我。这个森林是这一带最凶险的地方之一，平时即便是最最出色的猎人也不会轻易往这里面钻的。 
　　东岛虽然发展落后，可是严苛的自然条件却也使得武技的发展突飞猛进。 
　　莫氏一族在整个东岛来说都是一个强力部族。独门攻法十分的强横，不单是对付魔兽的致命武器，同时也是和其他部落抢占猎场的得力法宝。 
　　青年们呼啸着冲进了林子，没多久就各自按照一早就拟订好的路线飞奔而去。 
　　悠闲的游荡在树丛中，我心中无比轻松。毕竟俺可不是一般人，俺是有攻略地。再说我又没打算争什么第一，只要挺过七天就好了。于是找了一棵大树，缓缓的躺了下去。静静的看着蓝天，看着一朵朵的白云在风的作用下渐渐改变着形状，变换成各种你能想到的东西，这恐怕是世界上最最悠闲美好的事情了。 
　　树林中的阳光总是这样的美丽，我充分享受着这丝温暖，全身上下一片暖洋洋的。 
　　天空中光芒一闪，在这样寂静得仿佛时间都停止了的环境中显得如此的迅捷不凡，不过这些并没有引起我的注意。 
　　“太阳出来我爬山坡，爬上了上坡我瞎乱摸，摸到了一块……咦？什么东西毛茸茸的！嗯，不过满舒服的。”我闭着眼睛一边哼着歌一边手舞足蹈。在空中胡乱挥动的手上突然传来一阵温暖，软绵绵，毛茸茸，像茸毛玩具一样，十分舒服的感觉，我不禁微微翘了翘嘴角。 
　　“嗯？下雨了么？”感觉空气变得湿哒哒的，手上也传来一阵滑腻，我不由得张开眼睛。“……妈呀！” 
　　一只粗壮的野兽就在我眼前。一双散发着绿光的眼睛显露出一丝愤怒，一双锋利的爪子上面微微渗出寒光。 
　　“我说……”我收回摸着它下巴的手，先试试看能不能和平解决。“虎兄。” 
　　“吼――”一声怒吼。 
　　“哦？不是啊！那，狼兄！”我知错能改。 
　　“吼――”再一声怒吼。 
　　“啊？还不是啊！那，熊兄！”我绞尽脑汁。 
　　“吼，吼～”连续两声低吼。 
　　“怎么又不是啊！我说猪兄，你的种类好难分辨啊！”我已经无奈了。 
　　这次不错，没有再叫唤，它直接扑过来了！ 
　　“不是就不是嘛，也用不着激动啊。我们应该相应号召，保持和平共处。生命是可贵的，每一个人，呃，和兽都应该爱护自己，和他人、他兽的生命。杀生既是过错，是要遭报应的。我劝你放下屠刀、屠爪立地成佛。抬头三尺有神明，你如果再这样执迷不悟的话，迟早是会受到上天的惩罚的。”我边跑边叫。 
　　“吼～呜――吼！”喉咙传来一阵低吼之后，再次一声怒吼震惊了树林。其实我并不清楚它是不是真的震惊了整个树林，但是我知道它至少“震惊”了它身边的那颗大树。那树好高啊！怎么能有树长那么高呢！唉，可惜，可惜了。其实植物也是一个生命的。 
　　“啪，嘎吱吱吱吱嘭！”树倒了！ 
　　“我就说吧，头顶上是有神灵的，所以你得没事就抬头看看。嗯？”我来到被大树“杠”了的不知名凶兽面前，十分惋惜的说道，最后顺势抬头，正看到在空中飞舞着一群密密麻麻的毒蜂。看来是那棵大树上的原住居民。 
　　“你完了。报应来了吧。你看看你，没事瞎叫啥，把人家家都给毁了人家能不来找你拼命么。好了，你在这接受来自神的惩罚吧，等惩罚过后我再来制裁你。”一边说，我一边颠儿。开玩乐，这毒蜂是树林中最恐怖的东西之一，虽然它们的毒性并不算强，但是却可以使人麻痹数小时。在危机四伏的森林中，在没有同伴陪伴的情况下数小时失去行动能力，那无异于死亡。 
　　“拜托，毁你们家的是它，对，就是那个大脑袋的家伙。钉它，使劲钉它。喂，我是无辜的，你们抓了一个俘虏了就放过我吧！”脚下用力，我终于发挥我唯一的长处了。在小雨无数次的锻炼中，我的速度和耐力都是常人，甚至于优秀的猎人不能企及的，不然怎么能在老爹那样的超级猎人眼皮低下插科打诨呢。 
　　穿梭林间，我想要舒舒服服享受日光浴的计划是泡汤了。往常来讲虽然这毒蜂十分难缠，但是并没有很好的耐性。一般追几下就不追了。可是今天也不知道是专门和我过不去还是平时吃的好，有些精力过剩，竟然追起我没完了。 
　　“难道我长的太帅了？”我心中疑惑重重。不过还好，我现在跑的路线正是几个老家活们为我“量身定做”的智慧型路线。 
　　大地一阵摇晃，东岛上并没有人想到在西洲上发生的一场七万壮汉VS一老头子的战势会影响到东岛来。更没有想到会有如此强大的力量波动。 
　　被庞大的力量牵动，带给人们无数恶梦的死亡之海也不由得颤抖着翻腾了起来。随着庞大的力量波动，滔天巨浪带着魔鬼海域所独有的海底生物袭上海岸。码头被冲毁，渔村被淹没。 
　　一阵霞光四起，庞大的能量撞击在了一层绚丽的屏幕上。那就是笼罩着整个东岛的神秘结界。那狂放的力量在结界上激起绚丽的波纹，在通过结界之后，威力不足刚刚的三分之一。 
　　整个东岛都在那巨大的能量碰撞中震动着，不过除了靠近西洲一边的海滨地区以外，倒是没有什么实际上的影响。 
　　天空中一点紫光闪烁了一下，是不是白天也会出现星星？我抬起头惊异的看着天空。用手扶着旁边的一个山洞的石壁以阻住刚刚因为大地晃动而险些跌倒的身躯。 
　　刚刚还飞舞凶戾的毒蜂此时散落一地，几个挣扎的抖动了一下便全无生机。 
　　大地的震动似乎停止了，一切又恢复了平静。我静了静心，转头看了看我扶着的洞臂。 
　　“嗯？怎么有点眼熟啊？”看着那个山洞的洞口，我心中有些疑惑的想到。 
　　“难道是……”我微微眯起眼睛，发现洞口的形状有些扭曲。“前几天那个突然消失的山洞？” 
　　“呜――”那个山洞大叫了一声吓了我一条，然后趁我不留神，一溜烟的跑了。 
　　“别跑！”我大叫一声，正要追过去，脚下一绊，身体向前跌去。眼角中仿佛映出一点紫霞。我惊异的转头向光芒望去，一颗仿佛是闪烁着炫目紫光的星星一般的物体直向我冲来。 
　　吃惊之余，来不及思考，我的身体自动作出了反应。嘴张得几乎挤掉了下巴。然后……喉咙一窒，失去了知觉。 
　
　
　
　 
第五章 魔窟～
　
　　悠悠醒来，揉了揉有些浮肿的双眼，我缓缓的从地上爬起来。转目四周，昏暗的山洞中四处都是凹凸的石壁，头顶上还留有一丝光线射进来，我应该就是从那里掉进来的。 
　　“我还真是命大啊！”看了看高度，虽然不知道我是怎么掉进来的，不过竟然在无意识的情况下从那么高的地方掉下来都没事，看来我这经过千锤百炼的身体还是极具实用性的。 
　　“看来原路返回是不肯能了。”敲了敲洞壁，再看了看那透出一丝光线的洞口的高度，我喃喃的道。 
　　“这是哪里？”我一边思索着，一边从怀里掏出地图。这是几个老家活给我的他们年轻的时候在这一带冒险时所绘的地图。说是如果看不懂路线图，就和这个地图对比参照一下。 
　　翻过来，倒过去，我对这张所谓记载最全面的地图彻底绝望了。 
　　“几个老家活也都四、五百岁了吧！他们年轻的时候……算了，还是我自己找吧。”我叹了口气，先是观察了一下四周的情况，然后把身上的物品一件件的整理过，再放回。 
　　“看来只能靠自己了。”我习惯性的挠了挠头，向着黑暗的洞穴走去。 
　　这是一个很大的洞穴，而且四处充满了魔兽的气味。虽然我并不算是一个优秀的猎人，不过毕竟也是优秀的猎人教出来的，这点我还是分得出来的。 
　　蛋黄色的短发散乱的垂着，并不鲜亮却给人一种暖洋洋的感觉。眼皮懒懒的搭着，好像永远只能张开一半。蛋黄的眸子显得温馨，嘴角上永远挂着一丝不羁的笑。一件白色的丝衣外面一件褐色的马甲，水蓝色的长裤弯起两个高矮不一的裤脚。一双草编的鞋子只在脚面处勾着，拖沓着露出一双雪白脚丫。整个人看上去有些邋遢，却又给人一种无与伦比的亲和力。不过可惜，这些魔兽并不懂得欣赏。所以估计它们不会对我手软。 
　　“我说，我们打个商量。你们让我过去，我给你们背首诗，怎么样？”看着眼前的几只说不出是什么东西的魔兽，我十分有风度的咧嘴一笑。 
　　“吼！”魔兽也十分有礼貌的回答了我，但十分可惜，我外语不好。也许是它想和我讨价还价？谁知道。 
　　“哎。”我皱了一下眉头，心中暗叹。“现在的魔兽，怎么都这么不思进取呢，多学学诗词歌赋，长点学问不好么！”手上一条绳子一拉，旁边一排石锥飞射了出来。虽然我不喜欢打杀，不过设置陷阱对猎人来说是基础中的基础，用来对付这些并不高级的魔兽到也绰绰有余。 
　　我在这里已经游荡了三天了，一边探索着山洞，一边和那些见过的和没见过的魔兽作战。我身边的工具越来越少，而肚子是越来越饿。魔兽的肉是不能吃的，一来太硬，再来有毒，并不适合人类。 
　　三天来我一有机会休息就在心底不断的复习着“静心决”。这是莫氏祖传的武学，可以培养心智，磨练体魄。 
　　“一个优秀的猎人，并不是只会设置陷阱，射射箭而已。真正的猎人需要有时刻清醒的头脑，洞悉一切的眼力，应付突变的反应，把握时机的感觉，闪避攻击的速度，摧毁对方的力量，以及支持这一切的体力。”父亲的话时不时在我耳边响起，这些原本我以为早就忘记的话。 
　　“切，如果真是那样的话那还是一个猎人了么？我看到更像是一个战神。”我嘴上嘀咕了一句，可是心里还是下意识的回想着父亲曾经说过的每一句话。除了我临走前他不停叨念的那句。 
　　这洞的大小让我震惊，而魔兽的数量也同样惊人。 
　　魔兽是所有拥有魔法属性的兽类的通称，标志是体内会有带有其魔力属性的魔晶或者魔核。魔晶晶莹剔透，魔核则混浊不平。其间形成的差别不为人知，但是不论是魔晶还是魔核对于人类来说，尤其是被魔法充斥着的西洲人都是非常有用的。 
　　通常魔兽是可以使用魔法的，但在受到结界控制的东岛上，只有少数高级魔兽才能真正释放出魔法。不过也因为结界的压制使得东岛上魔兽的魔晶、魔核比西洲上同等级的魔晶、魔核更加精纯。这也是两岸贸易的主要物资之一。 
　　我一边把魔晶或者魔核从魔兽的尸体中挖出来，一边收拾着设置陷阱用的工具。由于使用量的巨大，很多工具都已经受到相当的磨损，快要报废了。 
　　“真是的，怎么都是魔兽啊，就没有普通的野兽么？”我一边心疼的看着豁口的匕首，一边不忿的咒骂着。“在这样下去也许我的战绩可以取得第一名，可是我的人先饿死了。” 
　　“还好，毕竟这里的空气很充足，不然不等我饿死就已经憋死了。”一转眼又是三天，我瘫倒在石壁的旁边有气无力的呼吸着，心中说不上滋味的想到。“见鬼，这么充足的空气不可能都是从那个小窟窿流进来的，这里一定有出口的，到底在哪啊？给我出来。呜呜……” 
　　“呼噜，呼噜……”一阵好像是鼾声的轻微声响传来，我下意识的微微皱了下眉头。不会有魔兽在睡觉的时候发出鼾声的，那样暴漏弱点的魔兽是没有办法生存的。尤其还是这样一个充满魔兽的山洞。不要告诉我魔兽都是团结友爱，只攻击闯进来的人类而不相互攻击的。 
　　声音渐渐的逼近了，我的心脏也越跳越快了。杀气，我可以明显的感觉到那声音中所蕴涵的杀气。这是一只迄今为止我所遇到的最危险的魔兽了。搞不好就是这个山洞的兽王。 
　　“这下赚大了。六天没吃食儿，看来要给别人填肚子了。”我自嘲的一笑，微微翻身，让身体仰躺过来。 
　　呼声消失，取而代之的是一下碎石声。魔兽们捕猎时走路是没有声音的，所以我在周围一定范围内撒满了碎石。 
　　野性的杀气带着一阵浓烈的气息向我靠近，气息笼罩着我身体四周，仿佛我稍一动弹就会马上在利爪下四分五裂一般。 
　　“还真是个大家伙。”我歪着头看着一半出现在我的视野一半隐秘在黑暗中的巨兽，淡淡的说道。半睁开的眼睛中不再有往日温馨的光彩。 
　　这是一只巨大的一身褐色长毛的虎形魔兽，虽然我以前从来都没有见过，也知道比起之前遇到的那些魔兽，这只明显高上一个等级。 
　　“想吃我么？那就过来吧。”我淡淡的看着缓缓张开巨口，露出森白獠牙的魔兽，嘴唇微动的说道。 
　　“吼――”魔兽一声大吼，猛的向我冲来。 
　　“你上当啦。”我咧嘴一笑，突然一个鱼跃跳起，伸手在洞壁上一划，抓住一个绳节用力一拉。 
　　一排石锥向着魔兽飞射而去，同一时间，魔兽的头顶上三块巨石飞速落下。 
　　“吼――”魔兽咆哮一声拍下飞射而来的石锥，却已经来不及躲闪天空中砸下来的巨石。 
　　“轰！”一声巨响，在石壁间不停的回荡。 
　　“咳咳，我说你们都不知道应该大扫除一下的么？”我一边扇着巨石落下激起的灰土一边抱怨道。至于我散落满地的碎石这种小事自动PASE。 
　　“我说你饿不？”我走到被压在石头底下的魔兽面前，看着它奄奄一息的喘着气，可是还不屈的不时用力鼓动一下压在身上的巨石，我淡淡的耸了一下肩膀问道。 
　　“其实我很欣赏你，不过我更珍惜自己的生命。”我咧嘴一笑，掏出匕首。“真没想到被那么大的石头击中还能不死，搞不好你像我一样经活呢。” 
　　“吼――”魔兽奋力咆哮了一声，不过声势比起刚才已经减少了很多。 
　　就在我要将匕首刺进魔兽的眼睛的时候，我的心中闪过一丝不安。因为那个魔兽的眼睛突然变了眼色。 
　　我下意识的向后急退，可是还是不够快。那个魔兽张开大嘴，一颗绿色的光弹直击在我的胸口，把我整个人打飞了出去。 
　　“噗――”一口鲜血从我口中喷出，身子从洞壁上滑下来，瘫倒在墙角。 
　　“真没想到，这就是魔法么？”我第一次见到会用魔法的魔兽。虽然看它的情况已经是强弩之末，不单是没有能力再发出第二击，就连生命也已经渐渐的流逝了。可是对于我内心的冲击却是不可想象的。 
　　“好痛。”我喘息着，头脑一阵晕撅，低垂的眼皮下透出从来没有过的锐利目光。在猎人中流传着“受伤的野兽是最危险的”这句话，而此时的我，仿佛从心底涌起了野兽的本能。 
　　不知道过了多久，四周魔兽的气息越来越重了。那些原本由于高级魔兽坐镇而不敢接近这里的魔兽杂兵正在慢慢靠拢过来，用不了多久就会把我包围。 
　　“切，我还没堕落到甘当食物的程度。”在自己都没意识到的情况下，我第一次从目光中透露出了杀气。 
　　感觉胸口稍稍好些了。我来到被压在巨石下的魔兽尸体前，用匕首快速的挖出了魔晶，看着眼前散发着淡绿色光泽的晶体，我暗暗叹了口气。然后转身向着那死去的魔兽原来栖息的地方走去。那里是整个洞穴我唯一没有探过的地方了。 
　　“咦？啊～～～”没发现出口，倒是掉进了一个“入口”。 
　　身上的伤在我现在这个因为饥饿而毫无抵抗能力的身体上不断的恶化着，鲜血在我跌落的同时散在地上，染出一片鲜红。我努力支撑着虚弱不堪的身体缓缓的来到一个墙壁边缘靠着，稍稍的休息或者是等待。 
　　魔兽的嗅觉是很灵敏的，尤其对于血腥味。现在这一地的血恐怕引来大批魔兽围攻只是迟早的问题。 
　　“呼，喝呼，喝呼，‘猎人同时也是猎物，猎物同时也作猎人。’没想到竟然又被老爸说中了。虽然他人没什么可取之处，不过确实是一个很厉害的猎人啊。”我喘息着，心中胡思乱想着。耳朵里慢慢的响起轻微的鸣声，眼前的景物也开始有点模糊。 
　　“真是的，看来就要到极限了。我好想回去，想老爸、老妈，想小雨，呵呵，虽然她是个疯丫头。天好像有点亮了起来；我从来就没有想过要偷小雨的腊肉；身上好痒，真想好好的洗个澡，小雨不要偷看哦……”随着意识渐渐的流逝，大脑已经开始产生了幻觉。一个梦境接着一个梦境，好像影片介绍一样不断的在我的脑海中流过。 
　　在我全无对外界的感知的时候，一个轻微的气息慢慢接近我的身边。黑色的爪子在地上行走起来全无声音。在我的身边小心翼翼的绕了几圈，那只黑豹模样的魔兽轻轻舔了一下从我伤口中流出来的血，然后突然发力，一爪子扯住我的腰间把我整个人抛飞。 
　　“啊，好疼！”巨痛直冲大脑，使得我清醒了不少。我缓缓的抬起头，喘息着看着慢慢接近我的魔兽。这只魔兽十分谨慎，即便是我已经受了重伤还是慢慢的、一点一点的接近。 
　
　
　
　 
第六章 脱险～
　
　　我一边尽量保持我的集中力紧盯着魔兽的动向一边在头脑中不断的搜索应对眼前形势的方法，可惜存储太少。 
　　“我不会就死在这里了吧。”正当我这样有点绝望的想着的时候却看到那只魔兽脚步停了下来。 
　　“怎么？有别的魔兽接近了么？”我疑惑的望向四周却什么也没有看到。“没有其他魔兽啊，那它为什么停下来了？” 
　　“诶？它在干吗？”终于，那个魔兽古怪的动作吸引了我。那魔兽低着豹头好像在地上舔着什么。我努力的摇晃了一下头，使得眼前清晰了一些，看到那只魔兽正在舔着地上散落的小块魔晶。原来刚刚那一下击中了我挂在腰上装着魔晶和魔核的袋子，其中有五六个魔晶和魔核掉落了出来。 
　　看着魔兽慢慢的舔着魔晶，舔了一会之后舌头一卷把魔晶吐进肚子。 
　　“它，竟然吃了！”看着这样的情况我不自主的一愣。“难道魔兽都是吃魔晶的么？”我下意识的吐了口唾沫，直直的盯着那魔兽的一举一动。 
　　只见它在附近的魔核上舔了两下，然后绕过魔核走向另一个魔晶。 
　　“看来它只喜欢魔晶啊。”我暗暗的想。突然脑中灵光一闪。“它能吃，是不是说我也能吃？” 
　　来不及细想，我把漏了个小洞的口袋掏出来，把里面的魔晶魔核一股脑倒在身边的小水池中。虽然是饥饿难耐，可是我还不打算和着魔兽的血一起吃下去。 
　　左手捂着还在流血的伤口，右手在水池中胡乱撮弄着，眼睛一瞬不瞬的盯着那只正在逐渐靠近的魔兽。在它和我之间剩下的魔晶只有两个了，用不了多久就要冲到我面前了。 
　　“拼了！”我从水池中拿出一个比较大的魔晶，狠狠的吐了一口口水，一咬牙塞到嘴里。虽然我并不知道人类能不能像魔兽那样吞食魔晶，也不知道在这样的情况下吃了魔晶又能够有什么作用，但是这是我现在唯一能做的事情了，只能期待奇迹的出现了。 
　　“吼――”那只眼看就到我面前的魔兽好像发现了什么，突然不理我向后跳出几步，眼睛向着四处不停的扫过，口中发出一阵阵低吼声。而借着这个机会我又摸出两个魔晶扔到嘴里。 
　　魔晶刚刚入口的时候就好像它外表看起来一样，表面光滑却很坚硬。不过在口中放了一会之后感觉从吼头涌上来一阵清凉，坚硬的魔晶瞬间变得好像果冻一样嫩滑可口。几个魔晶带着微微不同的味道顺着口腔蔓延，滑过喉咙，流进胃袋，感染五脏，充满全身。一时间无法言表的舒畅填满身心。 
　　那个魔兽好像注意到了我的变化，向着我这边瞄了一眼，不过并没有多看。它依旧不断的注视着四周，看来那是更令它在意的事情。 
　　没过多久，一只巨大的全身上下仿佛岩石一般的魔兽缓缓的从黑暗中走了出来。在另一边还有几只体形不相上下的虎狼状魔兽走了出来。先前的那只黑豹魔兽和这些后来的家伙比起来身形上小了很多，不过气势上却并没有退步。那些后来的魔兽也显然没有贸然扑上的意思，只不过就是时不时的吼叫一下而已。 
　　“好像我的好运来了。”发现那舒畅的感觉过后，身上的疼痛感觉渐渐消失，由于饥饿而失去的力量也逐渐恢复，我心中一边暗喜一边再从水池里面抓出魔晶来塞进嘴里，同时嘴里嘀咕着。“继续，你们继续，不用理我，就当自己家一样。” 
　　那些魔兽们好像相互都非常忌惮，也许已经发现我的小动作了，不过为了避免被其他魔兽有机可乘，所以都没做出什么实质上的行动，除了扯着嗓子叫唤以外。 
　　没过多久，魔晶通通被我吃光了。剩下的魔核被我大摇大摆的装进口袋当中。 
　　“嘿，诸位，你们继续啊。”我站起身来舒展了一下筋骨，不但肚子不饿了，就连身上的伤也已经完全好了。 
　　气愤，不知道是不是因为我的原因。总之所有的魔兽同时向我扑过来。 
　　突地，脑袋一阵剧痛。仿佛一声吼叫发自我大脑的最深处，一个恐怖的黑影笼罩了我的世界，封锁了我的一切。 
　　当我睁开眼睛的时候四周已经是熟悉的景象了。问了下时间，竟然已经是十个月以后了。 
　　据说我在狩猎结束一个月后被发现了，当时我昏迷在森林中心的一个泥潭当中。当发现我的时候所有人都乐坏了，尤其是那几个给我地图的老家活们。因为一个月以来我老妈和小雨几乎天天去找他们聊天、切磋。 
　　不过事情并不总像人想象的那么完美。具体怎么回事我自己也不是很清楚，因为当时的事情我不记得了，问别人也都不和我说。唯一知道的就是当我醒来的时候那个人却并不是我，至少不像平时的我。经过了九个月的时候，我被精神病一样的看管着，直到有一天，不知道什么原因我回复了神智。 
　　当然也有人说我的记忆也许并不是没有了，只不过是我不愿意想起来而已。不管怎么说我又找回了以往的生活，而且看起来大家都很高兴。 
　　“你打算怎么处理这些东西？”老妈拿过来一个布袋放在我面前。 
　　在我休息了一周之后，不论是精神状态还是身体状态都得到家人的认可之后，爸妈把我叫到了他们的房间里。 
　　“什么东西？”我奇怪的问道，看起来有点眼熟。 
　　“这是你这次狩猎的成果。本来所有战利品都应该交到村子里的，但是因为你的情况比较特殊，所以我们就自己留下来了。”老妈一边说着一边打开布袋的口把里面的东西哗啦啦倒在桌子上。 
　　“哇哦～～”我惊呼一声，旁边坐着的小雨眼睛唰唰直放邪光。 
　　桌子上散落着大小无数的魔核，各种颜色的都有说明其中包含了各种属性。有几枚更是大得吓人，恐怕找遍东岛也找不出能够与其相比的。 
　　我和小雨惊叹的时候，老妈却是一脸哀伤的看着桌子上这些东西。虽然它们很漂亮，但同时它们也说明了她的宝贝儿子在那失踪的一个月里面遭受了怎么样的生活。要在什么情况下才能够在短短一个月的时间中弄到这么多的魔核，更何况其中那几枚大得出奇，精纯得令人咋舌的家伙。 
　　“这些东西都是你的，你想怎么处理随你的便，不过记得不要乱花。”老妈朝我勉强一笑，站起身来背过身去。 
　　“小哥，这个给我好不好？”小雨看着其中一个大大的，淡蓝色的仿佛透出魔晶一般光泽的美丽魔核兴奋的说道。不等我回话已经一把抓在手中了。 
　　“诶，这个……”我想发表一下言论，不过小雨用目光阻止了我。 
　　“哇，这个好漂亮哦。”旁边一个淡绿色的精纯魔核也进了小雨的腰包。 
　　“还有这个，这个，这个……天啊，好多哦，小哥你真好。”小雨已经兴奋到了极点。 
　　“……”我只能眼睁睁的看着。我说……我都还什么也没说呢，你不要都拿走好不好！ 
　　“小哥，你真好！”小雨兴奋的跑过来搂着我脖子在我脸颊上亲了一口，由于过渡兴奋，掌握不好力道，那一下锁颈差点没把我脖子扭断。 
　　“给，给，都给你！”我艰难的说，还是命要紧。 
　　所谓大难不死必有后富，我偷了个空闲一个人坐在树荫下看着天空中的白云思考着我的后福在哪里。小雨还算够意思，把大部分质量差的魔核都给我留了下来。 
　　回想在那个魔窟中的经历，脑海中只有一些不连续的片断。鲜血、碎肉，还有贪婪的吃着光润的魔晶，隐隐约约有些既美丽又可怕的影子，不过很模糊。 
　　“我是不是蜕化成野兽了？”我暗自的寻思着。 
　　“嘿，小子。”在一棵大树后面，那个最老的老爷爷探出头来笑眯眯的看着我。 
　　“小样，你行，还有脸来见我。”我站起来就是一个大跳，凌空转体三百六十度，左腿一晃老爷爷面门，右脚一伸，使出我的看家本领撩阴腿。 
　　“嘭！”怪不得人家都说要从小锻炼身体呢。你看这老家活，一把年纪了，老胳膊老腿儿还是这么硬朗。 
　　“小子，嘿嘿，我是来和你道歉的，你也不用这样对我吧。”老爷爷依旧抻着他的胡子来到倒挂在树上的我的面前笑眯眯的说。 
　　“喂，你别用下巴对着我说话。你知不知道这样看你很像史前怪兽诶。”我哼，就不给你个为老不尊，欺骗善良儿童的老东西好脸色看。 
　　“那都无所谓。反正我已经道过歉了，我走了。”老爷爷一转身也不理我就跑掉了。 
　　“喂，喂你等等。”我大叫。这是什么老年痴呆症，至少把我放下来再走啊。 
　
　
　
　 
第七章 起航～
　
　　正午艳阳晴空，天气大好，我睡得正酣却被老妈从树上揪了下来。 
　　“怎么？”我打了个哈切，不清不愿的问道。 
　　“小雨的事情你关心不？”老爸问道。 
　　“不关心。”我想也没想就回道。开玩乐，那个疯丫头，关心她就是虐待自己。 
　　“你说什么？”小雨突然出现大喝一声。 
　　“啊？嘿嘿……”我报以绝对谄媚的微笑。小雨现在是不是成仙了，怎么走路没声音的。 
　　“到底怎么回事？小雨的事就是我的事情，我当然是义不容辞了。”人在矮檐下，怎能不低头啊。 
　　看到我识相的态度，大家都报以“识时务者为俊杰”的欣赏眼神。 
　　气氛渐渐凝聚，终于切入正题。 
　　“小雨她。”老爸叹了口气，看看了身边的老妈，最终开口说道。“小雨的生父有消息了，听说在西洲的某处，生活上应该还算好吧。” 
　　“啊？”我一愣，这个消息是不是太突然了点。 
　　“其实上次运期的时候港口有班船过来，船上的水手带了一份报纸，上面有一条关于一个苦行魔法师救助了一个村子的报道，经过我们反复认证，最终证明那个人既便不是小雨的生身父亲也是一个和她父亲有莫大关系的人。”老爸接着说道。 
　　“小雨？”我脑袋还是嗡嗡的响。 
　　“我准备，去找他。虽然我连他的样子都没有见过，可是我很想问问他当年为什么离开妈妈，离开我。”小雨眼中含泪的说道。 
　　“诶，看来你好像早就决定了。”看着他们的表情，好像唯一不知道的就我一个人。 
　　“两个月以前我就已经决定了，不过当时小哥你还没好，所以……”小雨难得用女孩子有些羞赧的语气对我说话。嗯，不错，满足了我一点点男性的自尊心。 
　　“哦，那么呢……”我还是有点犯迷糊。 
　　“我们想听听你的决定。”老妈这时候转过脸来。 
　　“我？决定啥？”她找爹和我有啥关系？ 
　　“小雨要去西洲找她父亲，那你呢？”老妈又问道，语气显出她的认真。 
　　“这个嘛……我有得选没？”我小心翼翼的问。 
　　“没有！”这回倒是挺配合，老妈和小雨一同说道。 
　　“有没有搞错啊，没得选你们问我干吗！”我苦着脸挠着脑袋。“去就去呗，不就是西洲嘛，有啥的。” 
　　“就等着你这句话呢。”小雨猛扑过来张开铁碗抱住我。脖，脖，脖子，断，断了！ 
　　“小雨以后就交给你了，你可要好好照顾她一辈子啊。”老妈也满意的点点头。 
　　“诶？啥？照顾谁？还一辈子？”是不是最近生物电感应不好，怎么总幻听呢？ 
　　“照顾小雨啊。因为你答应陪小雨去西洲了，这一去遥遥无期，我们作为小雨生母最好的朋友，抚养她至今的养父母不能看着她没个依靠漂流异地，所以就把你许配给她了。以后你要照顾好她，一生一世做牛做马，任劳任怨，知道不？”老妈摇晃着脑袋好像一个老学究一样的说道。 
　　“……”我晕，谁砸我一下。“那我不就和老爸一样了么？” 
　　“去死！”虎啸龙吟～ 
　　“啊～～～”没想到老爸含怒出手竟然狠辣至此。 
　　“哎，伤心。竟然就这么做了小雨的便宜老公。这次便宜她了，不然我打赌她以后一定嫁不出去。”我心中一边嘀咕一边离开三个大中小恶魔到海边转悠，刚刚被老爸踢中的屁股现在还在疼呢。 
　　“这么快就准备出发啦，呵呵，年轻人感情就是好。”一个老伯在海边织网，正巧看到我。 
　　“不是吧，全部落的人都知道啦！”我晕，这回想逃都逃不掉了。 
　　“什么时候婚礼啊？”另外一边，一个大婶出来晒衣服，看到我就笑眯眯的问。 
　　“啥？婚礼？”我一愣。 
　　“是啊。你和小雨也都成年了，不是要举行了婚礼之后就走的么？”大婶还是笑眯眯的，那个笑容，咋看起来这么像小雨呢？不会是小雨装的吧？ 
　　西洲，据传说是一个充满了暴力、欲望、诡计和死亡的地方。那是很多想成就功名的人的天堂，当然，也可能成为那些利欲熏心的人的地狱。不过这些对于我来说都没有一点意义。因为我根本就不关心所谓的名利。 
　　我唯一的优点就是与世无争，这也许和我天生懒惰的性格有关，所以我对西洲没有丝毫的向往。我憧憬的就是每天躺在树上看着蓝天中的白云，然后睡午觉，然后吃晚餐，然后睡觉，然后早上睡懒觉，快到中午的时候起来爬到树上去看白云。就是这样。 
　　强权就是公理。终于，婚礼在小雨十五岁，我十五岁过一天的神圣日子里如期举行。其实只是一个形式。走走红地毯，别人洒洒花，全部落的人聚在一起喝酒聊天，聚聚餐而已。 
　　“小哥。”午夜，小雨窝在我怀里轻声说道。 
　　“啊？”我强打精神抬了抬眼皮，应了一声，然后又呼呼的睡了。不要认为我是喝多了，或者是做坏事太累了。我和小雨从记事时开始就是一起睡的，早都习惯了。我只是天生贪睡而已。 
　　“你说，我们到了西洲之后会不会找到我爸爸。”小雨轻声的说道。在说道“我爸爸”的时候语音有些颤抖。她和我共用了一个老爸这么多年，突然间冒出一个自己的老爸一时间还是有些适应不了。 
　　“老婆乖，我们一定会找到岳父大人的。”我转过身来，眼睛都没睁的轻轻搂住小雨的脑袋，在她额头用嘴撞了一下，含糊不清的说道。 
　　“你睡醒了么？”小雨神情古怪的盯着我看。看到的只是一张酣睡的大脸。 
　　“嘻嘻，傻乎乎的。”小雨露出一个娇俏得避月羞花的笑脸，可惜我没有荣幸看到。 
　　“谢谢你，小哥。”在我刚刚撞了她额头的嘴唇上轻点一吻，小雨带着甜甜的笑睡着了。 
　　今夜，是值得纪念的一夜，请各位历史学家在笔记上重重的记上一笔。这是在小雨超越了我的抢被能力之后，第一个没有抢走我被子的夜晚。 
　　“啊，老海，咋哥俩又见面了。”足踏海滩，面朝波澜，我扬声长叹，心中彭湃激昂的感情无以复加。 
　　“你和大海很熟么？”小雨一副“我怎么不知道”的模样看着我。 
　　“那当然。”我回以“你啥都知道我还混个屁”的眼神。 
　　“你出过海么？”小雨又问，抬起双手显示出“如果再用你那青蛙眼瞪我我就戳你”的决心。 
　　“没有。”我心灰意冷，只得在心中极度屈辱的写上一个大大的“服”字。 
　　距离运期还有半年，不过这并不说明面前这片死亡之海无法渡过。 
　　死亡之海每隔半年就会出现一段时间内一段海域的平静时期。运期的时候那段平静的海域比较大，所以有利于商船这种大型船只通过，不过半年后的那次海域比较小，但是却更加平稳，有利于一般小型渔船通过。我和小雨正是要利用这个时候。 
　　“前方己经发现敌军溃散迹象，向总部请求立即出击。”我一个立正对身后的小雨报告。 
　　“批准。”小雨娇叱一声，一个燕子翻身跳上一早准备好的渔船上。 
　　我点头应是，做出发前的例行检查。 
　　眨了一下眼。“导航仪，正常。” 
　　动了一下耳朵。“声纳，正常。” 
　　扯了一下喉咙。“雷达，正常。” 
　　晃了晃双腿。“双引擎，正常。” 
　　“启动！”小雨掏出一只精美的金尖钢笔扔进海里。 
　　“啊，我的钢笔！”我大叫一声全身爆发出不可想象的力量，推着船就冲入了海中。然后，船走了，我沉了！太激动了，光顾着推船，忘了还要上船了。 
　　“目前一切顺利。”小雨费了九牛二虎之力终于眼睁睁看着我慢慢爬上了小船，然后眺望远方一望无际的海面，感受着难得的风和日丽和徐徐海风，心中无比惬意。 
　　“呼――”长叹一声。看着抓在手中的钢笔，这是我唯一的财产了。 
　　脱下湿衣服凝了两下晾在一边，放眼船舱。咦？咋有点空荡荡的感觉？ 
　　“小雨啊，我们的行李呢？”我问。 
　　“啥？”小雨一脸的疑惑。 
　　“食物呢？”我又问。态度极度温柔，就是鼻子附近的肌肉忍不住在跳动。 
　　“啥？”小雨回以茫然的微笑。 
　　“淡水呢？”我要控制，控制。强烈压抑住颤抖的全身。 
　　“啥？”小雨竟然还有脸发出这种声音。 
　　“整备不是你负责的嘛！”我突地窜起来大叫。 
　　“是啊，所以我找来了渔船。”小雨很自豪的说。“怎么样，这艘渔船不赖吧！” 
　　“……”难道我们要喝西北风渡海？不对这个季节只有东风吹。 
　　“我要回去。”我大叫一声，在船上左看看，右看看。除了船帆以外竟然没有浆。在这种东风狂吹的时刻，我们要如何回头？ 
　　“跳船！”我脑海中闪过这个念头，不过马上被强制打消了。也不知道小雨在往海水中洒什么东西，海面上出现了十几个破开碧蓝表面的刀形背鳍。 
　　“小哥？你在船边干嘛？”小雨回头露出一个灿烂无比的微笑。 
　　“没，没什么。”呜呜呜……欲哭无泪！ 
　　“不要那么激动嘛。水这里不都是嘛，食物也有。就是衣服，我不用换衣服，没关系的。”小雨安慰我的说道。 
　　“是么。”我躲过潜藏在海面下的那些黑影，用手撩起来一汪碧蓝色的液体。好美丽的水，轻盈透明，光洁好似水晶，搞得我都不舍得喝了。 
　　“小哥！”小雨叫道。 
　　“嗨～”我咧嘴一笑，眼一闭，心一横。“咕噜”喝了！ 
　　“咳咳――”口吐白沫！小朋友千万不要效仿。 
　　“啊，原来海水不能那喝啊！哎，不过既然证明了这点，小哥，你也可以安心的去了。你所做出的贡献我会铭记在心的，我会继承你的遗志，发扬你的精神，继续去观察别人。”小雨走过来用小指头戳了戳倒在船板上一动不动的我，好像一个学者般先是摇头叹息，随后微微点头，然后在一个小本子上拿笔记下： 
　　某年某月某日，伟大的科学家莫天同志，为了弘扬伟大的科学精神以身试海水，出现极端性不良过敏反应，抢救无效死亡，享年十五岁。 
　　…… 
　
　
　
　 
第八章 漂流～
　
　　一转眼已经过了一天了。东风飘扬，渔船扬帆前行。不理小雨的无情，其实这里还是满好的。 
　　我仰躺在甲板上，感受着月落日出的美景。原来在海上看日出是如此的令人着迷。 
　　红丹丹的脸蛋出现在海平面一端，好像顽皮的猴子渐渐的从下面爬上来。火红色的圆脸突地放射出万丈光芒，借由海面的反射，那光芒好像增强了一倍，炫目得令人窒息。 
　　“小哥！”小雨揉着眼睛爬起来。海风吹拂，撩起她那比海水还要清澈碧蓝的长发。“饿了。” 
　　“是吗！这个好解决。”我淡淡的说道。“举起你的左手。对，张开嘴巴。嗯，把左手放在嘴里。很好，咬吧，可香了！” 
　　“噗嗵！”海水还是那么的清凉，一下子什么觉都醒了。 
　　这丫头，自己不带粮食还来烦我。其实我也饿啊，不然能整天睡觉嘛。 
　　“小哥，你说这里为什么会被人们传说得那么吓人啊。现在的风景多好啊。”小雨和我一样仰躺在甲板上看着天淡淡的道。 
　　“是嘛？你看看那边。”我一指左弦十米外的地方。狂风四做，黑浪滔天。不时有些奇形怪状的家伙从海水中探头出来。真是奇妙的景色，只不过相隔二十五米的距离，左右两边就是一副翻天覆地的地狱景象，而中间却是风和日丽得好像度假圣地一般。 
　　“那边不是也挺美的嘛。你看那条大鱼，虽然身上疙疙瘩瘩的，不过皮看起来多厚实啊。还有那双眼睛，充满了神光（我在一边叫道：‘喂喂，那是凶光！’），这是多么奇妙的生物啊。”小雨由衷的赞叹道。 
　　“……”这什么审美观！ 
　　笔直的东风鬼使神差般鼓噪着两面巨大的白帆，使得渔船沿着狭小的安全路线不断的加速向着西洲的方向航行。不过不用人力去驾驶，倒是省去了不少麻烦，毕竟像小雨那样连整备都不知道的家伙根本就不可能会开船，至于我，只会推船！ 
　　小雨继续着魔一般的欣赏着不远处波涛汹涌的黑浪中，时不时翻涌脊背，浮出水面的怪兽。我没心情再理她，跑进船舱中把她唯一携带的物品，一个小巧的背包翻了出来，看看里面会不会有什么宝。 
　　“梳子一把，镜子一面。呃，梳子又一把，镜子又一面（……），梳子再一把，镜子再一面（＃），……”有没有搞错，这败家丫头片子，带这么多梳子和镜子干嘛？她有几根儿毛，几张脸！ 
　　“诶？”心头一喜，发现了一个与众不同的东西。 
　　这是一本厚厚的手写书，粗糙的褐色牛皮书面上布满了不少摩擦的痕迹，还有大片褪色的情况，看来是相当古老的一本书了。 
　　打开书页，第一页是一个诡异的签名，那龙飞凤舞的文字就好像草书大师用毛笔写英文的感觉，外人很难认出。所以，第一页，略！ 
　　第二页是一个目录，文字整齐了很多。 
　　上面的名目很多，好像百科全书。什么魔法基础，什么大陆游记，什么风土人情，什么伟人事迹，什么英雄传说等等。 
　　反正无聊，我又不能二十四小时睡觉，不睡觉又会想起空空如也的肚子，索性找点事做，分散一下注意力。 
　　向后随意翻了几页，进入一个讲述魔法基础知识和概念的版面。 
　　魔法概念： 
　　魔法是通过生命体对大自然的感悟和体会，从而利用生命体内和大自然相通的某种物质引发大自然的共鸣，借以模拟自然界中某种特性或产生奇异现象的方法。 
　　魔法元素： 
　　自然界存在着不易察觉的奇妙微粒，那是大自然的能量，称为魔法元素。生命体中也蕴藏着魔法元素。 
　　魔法原理： 
　　通过对体内的魔法元素的激活和控制，从而操纵自然界当中游离的魔法元素重新组合排列，便可以释放出魔法。 
　　生命体内魔法元素的含量称为魔力，魔力越高，越容易引起更多的游离魔法元素共鸣，释放魔法越容易。 
　　魔法属性： 
　　由于自然界的纷繁多样，魔法自然也不单一。将杂乱无章总归，按照自然界中的相似相斥性，魔法主要被划分为九大属性，其外还有五个特殊系。 
　　属火，奔放而富有激情，代表颜色，红色； 
　　属水，清新而温柔缠绵，代表颜色，蓝色； 
　　属冰，孤傲而冷酷无情，代表颜色，银色； 
　　属土，憨厚而稳固墩实，代表颜色，黄色； 
　　属雷，暴烈而肆意无天，代表颜色，紫色； 
　　属风，飘逸而捉摸不定，代表颜色，绿色； 
　　属光，正值而宁静祥和，代表颜色，白色； 
　　属暗，诡异而阴沉多变，代表颜色，黑色； 
　　属木，舒意而轻灵巧秀，代表颜色，褐色。 
　　波动系，质一而表万变，代表颜色，橙色； 
　　空间系，意浅而理难明，代表颜色，无色； 
　　尸魂系，形惧而里阴寒，代表颜色，灰色； 
　　禁制系，似固而实万千，代表颜色，青色； 
　　金刚系，皮坚而内强韧，代表颜色，金色。 
　　魔法分类： 
　　魔法主要分三类。 
　　第一类是通常使用的魔法，又叫咒术，共四级十二阶。 
　　1～3阶为初级魔法，是一些用作辅助日常生活的攻击力弱小的小魔法，如照明术、点火术、洗涤术等； 
　　4～6阶为中级魔法，是对魔法师职业评定的魔法，已经具备了一定的魔法攻击力，不过攻击力并不高，而且比较单一，如光箭术、火铳术、水鞭术等； 
　　7～9阶是高级魔法，具有相当的魔法攻击力，可算做战力，一般参与比武或冒险的魔法师至少都可以使用高级魔法，如光斩术、火云术、水龙术等； 
　　10～12阶是战级魔法，能够使用这一层次魔法的魔法师又被称为战法师，这级魔法攻击力很强，还有些大范围无差别攻击，杀伤力很强，一般都是军用，如光雨普照、地火丛生、大瀑布术等。 
　　第二类是魔咒。含有极强的攻击力，其中大都为混合属性魔法，传说是曾经击退魔族的强力咒术，威力之大超呼想象，很少有人能够掌握。迄今为止，有记载的能够不依靠魔法阵和辅助法器单人释放出魔咒的魔法师不足五千人，而现今在世的更是不过十五位。 
　　第三类是神咒，又称禁咒。目前为止只有一个咒语，名叫幻灭，也只有一个人使用成功过。那人就是神咒的创始者，魔法师的始祖，魔法世界的奠基人，伟大的魔法帝王。据传说神咒是连神都可以杀死的，因为魔法帝王正是用这招杀死了如同神一般强大的，魔界五帝之首，为祸人间的妖龙王亚玛。后来神咒被封禁，改称禁咒。原因是从魔法帝王离去以后，再没有人能够驾驭那强大的咒语。曾有国家召集六十四位魔导师和大魔导师结合魔法阵企图再现这一神奇，最终非但没成功，受到魔法反噬的侵袭还使整个城市化为齑粉。 
　　“怎么是本教科书，还是手写的，要不是少爷我视力5.2还真就看不下来！”我对枯燥的东西最是抵触，勉强的读了几段，发现越读肚子越饿，索性往后多翻了几页。 
　　“嗯，十三战神，沙龙之战？这个还好。”看到一个新的名目，我眼前一亮。 
　　杀龙之战：大陆纷争的年代，那时魔法帝王还没被世人所认知，魔法还不盛行，只有一些魔兽才会使用。人们生活在水生火热之中，恶兽遍布祸害人间，其中以魔族中的妖龙一族最甚。一个由十三个最强武者组成的冒险团，在苦战多日后杀死了成年妖龙，魔界五帝之首，妖龙王亚玛的妹妹，西玛，创造了人类历史上的一个奇迹。人们为了纪念他们的壮举，称这十三个武者为十三战神。 
　　“诶，这个该不会是造成后来妖龙王亚玛大怒，率魔军一路攻入人类土地的始因吧！”我一捂眼睛，看得这个郁闷。妖龙族大举进攻人类，因此而造成的死伤何止千万。如果不是出现了一个奇迹般的魔法帝王去找妖龙王单挑，还赢了，恐怕人类早就在大地上绝迹了。现在估计也就只能在高等魔族的“珍奇动物保护区”里可以看到几个穿着开叉兽皮围裙，披头散发，手拿木棍的原始身影了。 
　　“我呸，什么战神，我逼视你们！”我一把将书扔了，一转身走了出船舱。 
　　“小哥，你刚刚都在干嘛啊？”看到我走出来，正在甲板上荒得无聊的小雨忍不住问道。 
　　“没啥，学了会知识，运动了一下大脑。”我淡淡的道，然后一翻身躺在了甲板上舒服的晒着太阳，吹着海风。 
　　“学到啥了？”少见的，我竟然会去学习，小雨一个翻身坐起来抓着我问。 
　　“啥都告诉你我还混个屁呀！”我嘴一撇，别过头去道。 
　　“哼，你不说我也能查到。”小雨站起来狠踢了我一脚，然后转身冲进了船舱。不一会又以更快的速度跑了回来，手里拿着我刚刚看的那本书。 
　　“小哥～这是我爸给我留下的唯一一样东西，你翻看也就算了，你，你竟然还把它扔在墙角！” 
　　“误会，纯误会。真的，你要相信我。”我心头一惊，一个鲤鱼打挺站起来，一边说着一边向后退，可是一条小雨船能有多少地方可退。 
　　“啊～～～～～～～～” 
　
　
　
　 
第九章 抵岸～
　
　　碧海如带，一叶孤帆，逐浪中，一对少年男女正在用平生最大的毅力克制着人类生命深处埋藏着的最原始也最强烈的欲望冲动――饥饿！ 
　　缺少食物在某些特定时期还是有其必要的存在意义的。就好比说前几天，如果不是因为小雨饿得没了力气，估计现在我的大件就不那么健全了。不过显然小雨对那本书看得很重，这几天都生气不和我说话。我也有性格，没理她，因为说话实在是太消耗能量了。要是附近海里有小魔兽就好了，可以用魔晶来填肚子。不是说人体内有什么所谓魔法元素的么，怎么就不能用来充饥啊？真不实用！ 
　　我一动不动的趴在甲板上，时不时抬起眼皮看看趴在旁边的小雨。小雨的怀里紧紧的抱着那本书，看到我望来，狠狠的瞪上我一眼。 
　　“好啦，我认错总行了吧。”我是男子汉，大丈夫，所以不惜耗费巨大能量，首先开口打破僵局。 
　　“哼！”小雨还是不理我。 
　　“好小雨！”我犹豫再三，最终狠了狠心。舍不出孩子套不来狼，我极其艰难的移动着我的头靠近小雨的怀里。虽然距离只有不到二十公分，不过这已经是我现在的极限了。因为这一个大胆的运动，不知道会让我在这茫茫大海上少活多少分钟。 
　　“啪！”虽然我早就料到我的举动会折损寿元，却没有想到来得这么快。小雨这一巴掌打得头昏昏的，朦朦胧胧中仿佛见到了天使从天上飞下来。 
　　那天使真美啊。一头金色的头发好像太阳般灿烂，雪白的肌肤柔嫩得好似婴儿，身上一件暴露的泳装勾勒出性感的身段，一双雪白的小脚一尘不染的垂悬在空中，背后一双巨大的白色羽翼展开，仿佛将整个天空罩住，借着远处海岸边的小房中冒出的袅袅炊烟，显得更加亦真似幻。 
　　“诶？海岸？小房？炊烟？”我死命的揉了揉眼睛。果然，看到陆地了。 
　　“哇！”不是有人说过人类的潜力是无有穷尽的么，我现在才深刻体会到这句话的内在精神和深远意义。 
　　“陆地，陆地，我们看到陆地啦。水，水，哈哈哈，肉，蔬菜，天啊。我的梦想！”我疯狂的指着海岸大叫着。 
　　“天啊！”小雨微微直起身子，眼底映出海岸的边缘，忍不住捂着樱唇轻呼了一声，身体因为激动而颤抖不以。“终于可以上岸了！” 
　　“快快，啊哈哈。”随着海风，我端立在船头，兴奋得看着速度快似离弦箭的渔船逐渐靠近岸边。 
　　越来越近了，小雨也兴奋得站在我身边。 
　　岸边没有码头，只有几个插在沙滩上标记潮水的旗杆。看着最近的旗杆由一个小点变成现在清晰的画面，我的心里兴奋得想要大叫：“救命啊～～～” 
　　造船业就是不够发达，咋就不能在渔船上安装一个手刹或者踹轧什么的呢？这么快的速度，让我怎么停啊！ 
　　“帆，把帆放下来。”小雨大叫。 
　　“哦！”我应了一声，跑过去解拉帆的绳子。诶？我记得系的时候没有这么多扣啊！这不是小雨那传说中包括她自己在内无人能解开的扣中扣蝴蝶结嘛？ 
　　“小雨，你搞什么鬼！”我朝着小雨大叫道。 
　　“人家，人家是怕不注意的时候帆掉下来嘛。”小雨嘟着嘴可怜巴巴的说道。 
　　“不管了，拼了！”现在不是吵架的时候，我心一横，飞起一脚踢在桅杆上。自从我从魔窟中出来之后，各方面能力都提高了不少，整个人像脱胎换骨了一样，就是依然打不过小雨这点挺窝火。 
　　桅杆“咔吧”一声，在我踢过之处劈开一条裂缝，随着狂风的撕扯，缓缓的向前面倒去。 
　　“哇哦！”看着桅杆倒了，我和小雨抱在一起欢呼一声。不过这种喜悦并没有持续太久。 
　　桅杆带着展开的帆倒向船头，使得船体失衡，头重脚轻的向前撅去。桅杆坠入水中，帆面的巨大阻力轻而易举的将整个渔船掀翻了起来。船上的两个人受惯性影响石头子一样被不值钱的甩飞了出去，在海面上击出了两排水漂圆晕划着水线冲上沙滩！ 
　　“噗，噗……”身体一动一动的吐着水，我现在才知道原来滑水是项这么刺激的运动。 
　　“呼，还好。”也许是武功底子的关系，小雨的情况显然比我好得多。她打开包查看了里面的东西后，安心的将包抱在怀中。 
　　“我说，和梳子镜子比起来，谁比较重要？”我羼弱的问道。 
　　“嗯，这个嘛……很难决定诶。”小雨皱起眉头思索着。“梳子比镜子重要吧，毕竟用镜子看到头发乱了，没有梳子的话就梳不了。” 
　　“……”我的心啊。 
　　“我是问我和梳子、镜子比起来谁比较重要？”提起微弱的希望，我又问道。 
　　“你？你有啥可比的，你凭啥和人家比啊。”小雨不屑的说道，缓缓起身拍了拍身上的沙土。“先找个地方喝点水，再弄点东西吃吧。” 
　　“不去。”我把头埋在沙子里。“我的心被伤透了。” 
　　“好啦，小哥。你不饿？”小雨看我耍脾气，叹了口气，蹲下来捅捅我。 
　　“咕噜～”肚子都叫了能不饿嘛！ 
　　这是一个规模不大的小渔村，几所小房子零散的建立在沙滩外不远处，几个妇女在沙滩上修补晾晒渔网，我们刚刚登陆的壮举正好被她们看了个正着。也许是因为从来没有人在这个时节到来的缘故，几个女人对于从海面“飞”来的我们都投以惊奇的目光。 
　　我和小雨顶着这种异样目光的压力来到女人们面前。 
　　“大家好！”我朝着慢慢聚拢过来的人群微笑着说，脸上露出暖洋洋的笑容，如果不是两腮深陷的话应该会更具观赏性。 
　　“你们是从东岛来的？”一个年纪比较大的妇女和身边几个人交换了一下眼神问道。 
　　“是啊。”我傻愣愣的点头。 
　　“天啊，真不知道你们两个孩子是怎么通过那死亡海域的。”那妇人惊呼一声。就在这时，海面上一阵惊天巨响，刚刚还平静的海域突然爆发了起来，好像隔离的玻璃墙被击碎，两旁凶险的黑色海水吼叫一声向着中间涌来，只有短短的两、三秒钟，那与我和小雨一同渡过了七天平静安逸生活的碧蓝海水便彻底吞没消失无踪了。 
　　“知道么，和运期不同，这半年的死亡海域不单是平静的海域狭窄，时间也很短，而且不固定。以一般渔船的速度是不可能成功通过的，至少在我住这里四十年的时间当中还从来没见到过一个。”那个妇女看着恢复往日狰狞面貌的大海摇头说道。 
　　“不是吧！”我心里一阵冷汗。看来我们这次是占了不会开船的光了。如果像普通渔民一样把船控制在安全航速的话，恐怕我们现在还在大海上漂泊，不，现在应该在海底漂泊了！ 
　　“哎，真不知道你们两个的父母是怎么想的。”那妇人叹了口气，被旁边一个女人轻捅了一下，微微一愕，随即换上笑脸说道：“你们在海上漂了那么多天，应该饿了吧。到我家去吧，虽然没有什么好东西，不过添饱肚子还是可以的。你们带他们过去，和我家丫头说一声。” 
　　“太好了，我们都已经饿了七天了。”我和小雨同时欢叫一声。 
　　“嗯，我家就是那边冒烟的小屋。你们先过去吧，我收拾了渔网就回去。”那女人说道，脸上带着贫苦人民的朴素。 
　　“好的，谢谢婶婶。”小雨甜甜一笑，拉着我就跑。 
　　“哎，两个这么小的孩子就远渡重洋的来到我们西洲，不是没有父母也是景况不好。”看到我和小雨走后，那个轻捅和我们说话的婶婶的女人一脸同情的叹了口气。 
　　“是啊，是我考虑不周，不应该勾起他们伤心的回忆的。”请我们吃饭的婶婶也叹了口气。“好啦，我先回去了，那两个孩子看样子饿得够呛，一定得让我家丫头多做点好吃的才行。” 
　　“嗯，我也回去弄点好吃的，一会端你那去。” 
　　那婶婶的家房子不大，开门是厨房兼餐厅，里面有一间卧室，卧室中间有一个木板，算是一间分两间，想来较大的是老夫妻俩的卧室，小点的是女儿的房间。 
　　婶婶的女儿是一个二十出头的纯朴姑娘，样子虽不算十分漂亮可一双大大的眼睛却透出一股善良。一身渔民的粗布短衣，露出胳臂、小腹和小腿，赤裸着双脚，皮肤在海风和烈日的洗礼下显得黝黑却意外的并不粗糙，微微的泛着光泽好像海底捞出的黑珍珠。 
　　不知为何，看着这女孩竟让我想起了刚刚在船上时头脑中出现的天使的形象。 
　　带我们来的几个女人和那女孩说了几句便离开了。女孩有些害羞的看着我们，好一会才微红着脸把我们让进屋子。 
　　“刚刚做好饭，没什么好东西，你们先吃着。”端上饭菜，女孩不好意思的说道。看到我和小雨大眼瞪小眼的看着桌子上的饭菜发楞，又忍不住过意不去的说道：“我也真是的，这种东西怎么能用来招待客人呢。你们等等，我马上给你们弄点好的。” 
　　“不，不用了。”看那女孩慌忙的跑向锅台，我不好意思的叫道。 
　　“姐姐，不用再弄什么了，这就已经很好了。我们又不是少爷小姐，没那么娇贵。”小雨也忙说道。 
　　“可是……是不是不合你们的胃口？”看着我和小雨还是没有动筷子的意思，那女孩不禁又问道。 
　　“不是，只是没有食欲。”我摇着头。 
　　“是啊，肚子好饿，却好像什么也吃不下的感觉。”小雨毫无淑女形象的把头往桌子上一放。 
　　“哎，七天不吃不喝，本以为看见东西就会马上狼吞虎咽，没想到却连拿筷子的心情都没有。”我也跟着小雨趴在桌子上，不知道为什么，从口腔到腹内一阵说不出的难受。 
　　“啊！我知道了。”女孩惊呼一声，一转身走到旁边一口大水缸旁边，找了一个瓢舀了一瓢水端到我们面前。“这么长时间没喝水，渴了吧。” 
　　“哇，原来是这样。”一看到清澈的淡水，我和小雨发疯的叫了一声，然后抢过女孩手中的瓢跑到水缸旁边你一瓢我一瓢的喝了起来。 
　　“嘻嘻，慢点，别呛着。”看着我和小雨那虎狼模样，女孩不禁一阵娇笑。 
　　“诶？怎么不吃饭啊？”婶婶进到屋子，发现桌上的饭摆好了却动都没动，不禁问道。 
　　“喝，水喝多了。”我和小雨一人腆着个肚子孕妇一样瘫坐在竹椅上。 
　
　
　
　 
第十章 试武～
　
　　这个渔村的人都很善良，而且祖上也是来自东岛，所以对于我和小雨非常好。 
　　时光一晃，三天过去了。我和小雨都恢复了生气，也和渔村的人混熟了，也将来西洲的目的粗略的介绍了一下。 
　　在收留我们的婶婶家里，大叔是个出色的渔夫，即便是向死亡海域这样的凶险地方只要不出远海也不会有问题，而且每次出海回来都会带着丰厚的收获。 
　　珍珠姐姐虽然是个女孩，不过她继承了父亲的血统，在打鱼出海方面同辈中无人能出其右，尤其潜水，就算是大叔也要略逊一筹。 
　　在这里住的什么都好，就是晚上休息时有些麻烦。因为都是小孩子，又知道我和小雨一向都睡在一起，所以婶婶把我们和姐姐安排同一床睡。虽然有小雨睡在中间，可是我的心还是噗嗵乱跳，每夜都睡不好。好在我白天可以补回来。 
　　躺在沙滩上，听着海潮呼啸的声音，感受着暖洋洋的阳光，我翻看着小雨老爸留下来的唯一遗物，呃，好像他还没死！ 
　　来西洲是为了找小雨的老爸，现在我们已经到了，可是西洲这么大，我们要如何去寻找。 
　　“有没有搞错啊！”强打精神，仔仔细细的翻看了十几遍，最终这本可怜的书还是被我十分不小心的扔到了一边。书上一点线索都没有，唯一一个可以算作是线索的签名，还没有人能看得懂。 
　　“看来我们必须在整个大陆溜达才行了。”我微微的叹气，为小雨打算我是不遗余力。渐渐的，心头沉重，非常沉重，眼皮也很沉重……呼噜～～～ 
　　“小天，吃饭了。”珍珠姐姐过来叫我，温柔的女孩就是好，不像小雨那么野蛮，只会用武力解决问题。 
　　“嗯，我就去。”我应了一声，这几天别的没成果，就是体重增大了五斤。 
　　“珍珠，你在这里啊！”一个男生跑过来，一身黝黑的皮肤下是精壮的肌肉，不记得是哪家婆婆的外孙子了，和珍珠姐青梅竹马。 
　　“干嘛？”珍珠姐马上变了一张脸。 
　　“没什么事，就是正好看到你，所以就过来叫你一下。诶？你怎么又泡上一个小白脸啊，不会是老牛吃嫩，啊～～～～～～” 
　　“咦？啥东西飞了？”我揉着惺忪的眼睛坐起来。 
　　“没什么，饭都弄好了，就等你回去吃呢。”珍珠姐甜甜一笑，谁要是娶了她一定很有服气。（沙滩某处，一男子修炼鸵鸟功，初有所成。） 
　　“听说你们想要在大陆上找人啊。”吃饭的时候，婶婶一边给我夹菜一边问道。 
　　“是啊，我想找我爸爸。不过我连他长什么样子都不知道。”小雨放下碗筷脸色忧伤的说道。 
　　“啥？”我大惊。“你不知道他长什么样子？你怎么不早说啊！” 
　　“怎么？难道你知道啊？”小雨狠瞪我一眼。 
　　“你白痴啊，你都不知道我怎么会知道。”我回以狠瞪，结果招来一招《女子防身术之家庭补遗篇?三大杀招》中的插眼。不过我要勇往直前，越挫越勇。 
　　“早知道你连模样都不记得我就不陪你来，啊～～”既插眼之后，又中三大杀招中的踩脚。不过我千锤百炼，百折不挠。 
　　“要不你就随便找一个老头子认爹得了，反正都，啊～～～”终于，在最后一招必杀技掐软肋面前，我极度屈辱的闭上了我高贵的唇！ 
　　“虽说不知道样子，但是我还记得他的感觉。而且我知道他绝对不会忘记的我，更何况我有这本书。我相信只要他看到这本书就一定会认出我的。”小雨眼睛中闪烁着小星星。 
　　“喂，我说那还不如……”不用瞪我，我不说了总行了吧。真是，有句成语怎么说的来着？不在强权下低头就在强权下砍头。我就一个脑袋，还挺瓷器的，所以就不学人家慷慨就义，什么脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉之类的了。 
　　“就是说你们准备游历大陆喽？”珍珠姐说道。 
　　“是啊。我也知道这样找很费事，可是我们也是没有办法啊。我们现在只有这张报纸一条线索。”小雨从包里翻出那张报道着怀疑是她爸爸消息的报纸。 
　　“这样抱着已经是大半年之前的了。”大叔接过报纸看了几眼，说道。“就算你们现在赶去也不可能找到人的。” 
　　“而且最重要的是凭你们现在的能力是不是能走到那里还成问题。”珍珠姐叹了口气说道。“你们才十五岁，这样两个人在大陆上到处跑，就算不被那些凶猛的野兽吃掉，也会被坏人骗的。这样吧，你们先跟我出来，我试试你们的本事。” 
　　说做就所，这点倒是和小雨满相像的。 
　　“你们从东岛过来的，应该不会魔法吧。是在东岛出生的么？听说那里因为结界的关系所以出生的婴儿魔力都很薄弱。”来到沙滩上，珍珠姐问道。 
　　“魔力什么的我们不知道，不过我们家是猎户。”我被小雨提着耳朵拎了出来。 
　　“猎户啊，那应该有不错的武技吧。”珍珠姐微微点头。“小雨先来吧，让我看看你的本事。” 
　　“等等！”在小雨答应之前我要采取行动。开玩乐，要是让小雨那个疯丫头动手，打伤了珍珠姐怎么办。 
　　“怎么？小天你要先来么？”珍珠姐奇怪的看着我。 
　　“是啊，我先试试！”我笑嘻嘻的说道。 
　　“好吧，不用留手，来吧！”珍珠姐无所谓的点点头，然后双手在胸前摆了一个架势。 
　　“我来啦～～～～”我一个大跳冲了过去，然后不用大跳就飞了回来，嗯，准确的说比我跳跃的距离还远！ 
　　“小天，你没事吧！”珍珠姐跑过来担心的问道。 
　　“你不用管他，他骨头硬得很！”小雨早已经习惯了，见怪不怪的看了看我，然后拉着珍珠姐兴奋的说道：“珍珠姐，你好本事哦。” 
　　“没什么，只是上学的时候学过几年而已。对了，你功夫怎么样？最好比小天高些。”珍珠姐说道。 
　　“那当然了。”小雨自信一笑。“我来喽，珍珠姐小心啊。”说完，不等珍珠姐反应就一个健步冲了过去。 
　　“啊，这招是雪雁冲天。”为了避免和某男一起学鸵鸟功，我把脑袋从沙滩拔了出来，正好看到小雨用出了我最熟悉的招数。哎，真不明白，我记得在魔窟中还有意识的时候我腿脚也挺厉害来的，前几天踢桅杆还显示了一下功力呢，咋到和人动手就不行了呢？是不是我太怜香惜玉了？这个解释珍珠姐还可以，可是小雨和香、玉有啥关系？也许魔女不能用人类思维去评介。 
　　“不错嘛，招式很精妙，基本功也非常扎实。就是经验少了点，是不是没和人动过手啊？”左躲右闪，珍珠姐赞道。 
　　“不会啊，我经常打小哥的。”小雨停下手，轻抹了一下头上的香汗，一脸舒爽的笑容。 
　　“哦，果然没有和人动过手。”珍珠姐点头说道。 
　　“……俺不是人那！”我的心，哇凉哇凉地！ 
　　“这样不行啊妹妹。向你们这样水平，就算是普通的小盗贼你们都敌不过。凭现在的你们是无论如何也不可能在西洲上找人的。”珍珠姐摇头说道。 
　　“啊？那怎么办？”小雨失望的道。 
　　“现在开始打工赚钱，下半年运期的时候买船票回……咦～～呃～～呜～～嘶～～”好，有性格，敢对自己老公使用撩阴腿的女人你还是第一个！ 
　　“哎，真不知道拿你们两个怎么办。”珍珠姐叹了口气。“就算要找爸爸，也得有那个能力啊。而且你们还这么小，找人也不急于一时，而且就这样让你们两个在大陆上瞎跑我们肯定不放心。不如这样吧，你们学点本事，也尽可能的多了解一下西洲，等过几年后，准备充分了再去寻找。” 
　　“可是……”小雨皱着眉头。 
　　十几年不见，本来以为忘记了，可是一张报纸，一个希望，却无情的将少女心中那分憧憬已久的感情再次勾起。 
　　别人的父母，对自己再好始终是别人的，如果能有自己的父母，那将会……小雨不敢再想下去，再想下去她会发疯的。 
　　“好吧。”深思了许久，小雨猛的抬起头，脸上挂着两道泪痕。“珍珠姐说的对，我们这样横冲直撞的太危险了。还好我们最先遇到的婶婶一家都是好人，不然恐怕现在已经被卖掉了还不知道呢。我们以前住的小村子太平静了，使得我们觉得世界就是那样平静安逸的，我们真是太缺乏考虑了。” 
　　“不是我们，是你自己，要不是你吵着要来，我现在，啊～～”难道这是传说中的左直拳？相当有力。其实小雨要是做个变性手术去打拳击也相当有发展，不是说控制了左手的男人就能控制拳台么？ 
　　“嗯，按照你们的年龄，从小学起是不可能了。不过插班的话还不算太晚。我们都是十二岁之前在自己村子里学习，等到十二岁之后去学院学习，到十八岁成年后毕业。有些人可以再向上考学，当然大多数都会直接去冒险或者找工作。像我就是十八岁毕业之后回来帮我爸打鱼的。嗯，你们也去学校得了。十五岁，插班的话，到十八岁毕业只不过三年时间。到时你们有了本事就可以自由自在的遨游大陆了。还可以邀约比较好的同学一起，那样不单是安全上提高了，而且人多，在一起旅行起来也比较热闹。”珍珠姐拄着下巴说道。 
　
　
　
　 
第十一章 离别～
　
　　“去哪学啊？”我问。 
　　“距离这里不远有一座小城，从那里坐三个小时马车到运河，从运河坐两天的船到达一个中转村镇，在那下船，向西走不到一天的路程就可以看到一座规模很大的城市，那就是目的地蓉城，里面有一所忘本学院，我就是那个学院毕业的。现在我们村子还有人在那个学院上学，和你们年纪相同，我提前邮信给他让他照顾你们。没事的。”珍珠姐说道。 
　　“听起来，好远啊。”我道。 
　　“还好啦。谁让我们这是偏远的海边呢。”珍珠姐微微摇头。 
　　“不算远啦，真是谢谢姐姐，你为我们设想那么多。”小雨轻轻的搂住珍珠姐。真好，我也想！ 
　　“傻丫头。你们就好像我的弟弟妹妹一样，做姐姐的为你们着想有什么不对。”珍珠姐轻轻的抚摸了小雨的头发，然后招手将我也叫了过来一起搂着。好舒服啊！ 
　　“明天我爸要去小城的市集办货，不若你们一起跟去吧。”珍珠姐张了好几次嘴才说出。 
　　“这么快啊？”小雨一惊。 
　　“确实是快了点。说实话，我也舍不得你们啊。”珍珠姐说着，眼圈微微红了起来。 
　　“你们干嘛，我们还有机会见面的。”我紧紧的搂着珍珠姐没心没肺的说道。 
　　“也对。”奇迹！小雨竟然没有反驳或殴打我！太阳呢？太阳呢？我找找，看看是不是从西边出来地？ 
　　以泪洗面，入夜，二女抱头痛哭，而我，一边地上蹲着，水漫金山，床是上不去了，那俩人都哭得扭曲了。 
　　次日清晨，赶个大早，一行启程。俩人雄赳赳，气昂昂的跟在大叔身后向着小城出发。 
　　做上牛车，一路行来，竹林，稻田，黄土路，这些都是我们在东岛所不曾见过的。看到这么多新奇景致，我和小雨两人都兴奋得左顾右盼，东瞧西望，好像两只大猴子。大叔看着我们只是慈祥的笑着。 
　　说是小城，其实只不过相当于一个稍大点的镇子。因为附近几个小村子都依靠这里的市集筹办物资，所以虽然不大，但是却很热闹。 
　　琳琅满目的物品到处都是，很多都是我和小雨没见过的。 
　　“啊，那个！”终于让我逮到一个认识的东西。那是一个捕猎时用的陷阱套索。 
　　“这位小哥，要这个东西么？”摆摊的摊主是一个看起来和大叔年纪差不多的男人，眼睛小小的眯着，脸上尽是没刮净的胡子。 
　　“这个怎么卖啊？”我问道，拿起套索看了看。 
　　“只要五块钱。小哥，怎么样，很便宜吧。”那摊主笑眯眯的说道。在旁边的大叔听了一皱眉，刚要说话却听到我先开口了。 
　　“你当我傻的啊。”我不留情面的说。“这种套索虽然看起来不错，但是并不实用。外皮好像是浸过脂的，但是只有表层而已。这种韧性，抓重量超过一百斤的猎物就会崩断，在我们那顶多值五毛钱，那还是脸皮厚到一定程度的人，不然都不敢摆出来。” 
　　“你……”那摊主狠瞪着我，然后一把从我手中抢走了套索。“哪来的小鬼，跑这来捣乱。小小年纪懂个屁，还学人家说三道四的。” 
　　“我们一个家族都是猎户出身，做的就是这种买卖。”我微微摇头。“我的手艺在村子里是最差的，这是我做的套索。”我伸手掏出一段绳子，那是被冲到岸上的我和小雨渡海的那艘渔船上绑桅杆的绳子，是我做了一星期才做好的。 
　　“这个……”那个摊主一看到我手中的绳子马上呆住了。“这是东岛的工艺，只有东岛才会有如此专精的猎户和猎具研发工艺。” 
　　“哦，眼力不错嘛。”我微微愕然，没想到能从一段绳子看出这么多。 
　　“你们走吧。寻遍西洲也不会有可以和东岛媲美的猎具的。”那摊主摇了摇头。 
　　“哦。”人家都说了，那我们还待着干嘛。不过这至少让我们知道和西洲比起来，我们的家乡东岛并不是一无是处的。 
　　“前面就是车行了。里面就有定期到运河的长途马车。你们去吧，带着这些东西，路上小心点。”走到一个大门上挂着一只马头木牌的小屋子前，大叔微微叹气说道。口中不说，其实大叔也很为这离别而伤感。 
　　“那，我们走了。有机会回去看你们。”我和小雨对望一眼，一步三回头的向车行走去。 
　　“嗯。对了，记得放假的时候要回来，不许在外面乱跑。我和你们的婶婶都会在家里弄最好吃的东西等你们的。”大叔依依不舍的说道。 
　　“我们会的。”小雨说着，眼圈一红，泪水唰的流了下来。 
　　“有时候，人不信命不行。”好容易走进车行，我感叹道。 
　　“什么啊？”小雨不明白的问。 
　　“我们的运气多好，初来咋到就遇到像大叔，婶婶，珍珠姐这样的好人。”我由衷的说道。 
　　“是啊。他们都是好人呢。”小雨回想这不长的几天之中和那一家人由陌生到熟悉的相处，来到异地，举目无亲，竟然也能被人关心，虽然离别是心酸了点，却也有一种温馨的幸福感觉。 
　　“哇，好大！”门脸看起来还以为只是一个小屋，进去之后马上明白啥叫“屋不可冒相”了。 
　　外面那个小屋只是一个通道，走到尽头，里面是一个巨大的院子。院子里面停放着二十几两足够做二十人的马车。旁边一个能装五十匹马的巨大马厩中有不少马在吃草。 
　　“两位，是要去运河的么？”旁边，一个正在套车的汉子看到我和小雨两人进来之后就东张西望，便出声问道。 
　　“是啊。”小雨道。 
　　“正好我这车正准备出发。上来吧。”那汉子招呼一声。 
　　“诶？这好啊，不用给钱。”我心里一乐，刚要上车，马上又下来了。 
　　“把车票先给我。” 
　　“没！”我一摊双手。 
　　“哪有卖的？我们去买。”看到那汉子脸色微变，小雨急忙说道。“我们是第一次坐车，所以不清楚程序。” 
　　“这样啊。那边那个小窗口就是买票的。”原来不是穷要饭的，大汉脸色马上缓和了下来。“快去吧，我在这等你们。” 
　　我和小雨急急忙忙跑到那里，用大叔给的钱买了两张八折票（未成年票。东岛制度十四岁成年，西洲制度十八岁成年。）又急急忙忙的跑了回来，这时那个汉子已经将马车套好了。 
　　“嗯，上车吧。”汉子接过车票看了一眼，往旁边一个插了很多车票的钉子上一拍，翻身坐上驾驶坐。 
　　我和小雨爬上车厢，里面已经坐了十几个人。我和小雨找了一个挨着的位置坐下来，旅程，开始了。 
　　“哇啊～～～～～～”三个小时后，我原本温暖撩人的头发根根“怒发冲天”。 
　　“扶，扶我一下，小哥！”小雨摇晃着靠在我身上从马车上走下来。 
　　不愧是由八匹马拉的火箭马车，一路狂奔，好像车轮都离地了一样。 
　　“到了运河之后干什么来的？”我晕头转向的依在运河边上的一棵大树上。 
　　“坐船呗。”小雨的恢复能力惊人，此时竟然掏出镜子和梳子在弄头发了，还顺便善良的帮我弄了一下，札了小辫。 
　　“好吧，那么，出发。”老子豁出去了。 
　　有了坐车的经验，我们先买好船票，然后登上了小船。真是小船，上面一共仨人。我，小雨，船夫。 
　　“唰――”一溜水线，速度几乎可以跟我和小雨海边登陆媲美。 
　　“船船船大哥？”我紧抓着船帮叫道。 
　　“什么？”船夫是个二十五六的男子，此时正兴奋的狂摇船浆。 
　　“你准备一直以这个速度划两天么？”我艰难的问道。风呼呼的吹，灌了我一肚子。刚刚小雨编的小辫也开了。而小雨本人则埋头在我怀里以免被风吹到，一头长发飘向后面，倒是挺赏心悦目的。 
　　“不会。”船夫的回答让我长长的松了一口气。“在前面出了闸口之后要加快一倍，不然两天后是倒不了中转村子的。” 
　　“噗！”我内伤！ 
　　经过了两天的地狱航海之后，我发现了三个问题。第一，西洲的船夫都是超人。第二，我竟然不会晕船。不过我的衣服依然脏了，因为我发现了第三个问题，小雨竟然晕船。 
　　“小哥，我们休息一下好不好。”小雨精神恍惚的说道。 
　　“诶？可是这样我们就不能按时和珍珠姐找的人汇合了。”我一副为难模样。嘿嘿，看着小魔女受罪真是一种令人热血沸腾的享受。 
　　“小哥～求你啦！”小雨软语相求。 
　　“嗯，这个嘛……”嘿嘿，被人求的感觉不错。 
　　“小哥～～”小雨开始摇晃我的衣服。 
　　“其实，如果说……”我还想再享受一会。 
　　“小哥～～～咦？你没事上树干嘛？”小雨没控制好力度，摇大了！ 
　　“旅店！”我二话不说的叫道。（潜台词：导演，你又把我弄树上来了，我要罢工。） 
　　休息了大半天，小雨总算是恢复了生气，我们两个走出村子，向着珍珠姐所说的西面行去。本来，是这么打算的。 
　　“哪边，是西？” 
　　“总会有一边是的吧！” 
　　“神啊，指引我吧！” 
　　“不许叫神帮忙。” 
　　“为什么？” 
　　“因为我是无神论者，所以我要破除迷信。” 
　　“……” 
　
　
　
　 
第十二章 流氓～
　
　　经过一整天的旅行，日夜不休，终于在一个新的早晨，我们看到了一座城市，在城市的大门整上方写着一个巨大的“蓉”字。 
　　能够找到这里不是因为神帮了我们，更不可能是我们分清了方向。原因很简单，我们遇到了一伙同伴。 
　　“已经到了。对了，还不知道你们到蓉城是向干嘛的？”一个十六岁男生打着哈切问道。在他旁边是一个和他一般大的女孩。男生叫王小寒，女声叫安晓菡，名字同音，也是青梅竹马的儿时玩伴。 
　　“上学。”小雨道。 
　　“哦？不会是忘本学院吧？”安晓菡瞪大眼睛说道。 
　　“诶？你怎么知道？”我微微惊讶。 
　　“嘿嘿，因为在蓉城中忘本学院最出名了。”王小寒在一边揉着他永远睡不醒的眼睛。嘿嘿，感觉和我很投缘，都是不畏强权，喜欢偷懒睡觉的男子汉。 
　　“忘本学院很出名么？”小雨皱起眉头问道。 
　　“是啊，一般的学院都是国立的，招生也用划分地方的方式，只有一些有名的私立学院才可以全国制招生，而且要考试，择优录取。忘本学院就是这样的一所。”安晓菡笑眯眯的说道。她的样子很美，身段矫健，有种青春活力的阳光感觉。 
　　“啊，还要考试！”我和小雨都是吃了一惊。 
　　“没关系啦，现在这个时间已经过了招生期了，你们要插班的话应该也可以不用考试的。”安晓菡又道。 
　　“这样啊。”我和小雨都放下了心。和珍珠姐交过手之后，我们对自己完全没有了信心，考试这么严重的事情，我们一定做不来的。 
　　“只不过就是多交些钱而已。估计一个人怎么也要一千块吧。”安晓菡又道。 
　　“多少？” 
　　“一千一人，怎么了？”安晓菡奇怪的问道。 
　　“小雨，你去卖身吧，看看有没有善心大发的人要。估计卖个三四十次就有足够的钱让我们，啊～～～” 
　　“怎么，你们没钱么？”安晓菡一惊。能够到私立学院学习的，不是各地的优秀人才就是大富大贵，还从来没有出现过因为学费而出现问题的现象。 
　　“有。”我断然道。“全身上下一共二十六块零八毛。如果将小雨包里面的镜子、梳子团吧团吧，卖了，也许能凑上三十。如果直接把小雨卖了就，啊～～～” 
　　“诶？这下就麻烦了。”王小寒总于有了点精神。“我现在身上也没有太多钱，两千块，我回头给老爸邮封信，你们能不能等一段时间。” 
　　“啊――富翁！”我大叫，感动得痛哭流涕。 
　　“不要指望他。等王叔汇钱过来恐怕都过了半学期了。那时就不能插班，等到下学期招生还要两个多月呢。”安晓菡摇头说道。 
　　“啊？那怎么办？”小雨轻声叫道。 
　　“其实小天的主意不是挺好的嘛。”安晓菡狡黠一笑。 
　　“晓菡姐，你怎么也这样啊！”小雨不依的撒娇。 
　　“好啦，好啦。真不知道是不是中了邪，看到你们两个人就会有种想帮你们的感觉。我会想办法的，不过你们自己也要努力才行。”安晓菡无奈的说道。 
　　她自己确实搞不清楚为什么会如此热心的帮助我们，只是每次看到我笑眯眯的脸和一头随风而动的零乱蛋黄色短发心中就会一阵暖洋洋的。和迷恋倾慕不同，那是一种很舒心的温柔感觉。当然这话不能说，不然会被误会的。 
　　“那你们应该也是忘本学院的学生吧，为什么你们这么晚才来？”小雨得到安晓菡的承诺心情轻松了不少。 
　　“哎，还不是他！”安晓菡向一边的王小寒努了努嘴。男生正在大口的打着哈切。 
　　“我懂了。”偷眼看看我，果然，我也在打哈切。二女对望一眼，尽是同病相怜之情。 
　　走进城来，城门口旁边的一处墙角，一个男孩偷偷摸摸的躲藏着，时不时探出头看看城门方向。 
　　“不会，就是，那家活吧！”看看体貌特征，和珍珠姐形容的接应人员有九成相像。 
　　“请问。” 
　　“啊！”听到我问话，那男孩吓了一跳，回头看了我们四个好一会才长长的出了一口气。“你们是珍珠姐说的人吧。这两位是，啊，不会是安学姐和王学长吧！” 
　　“你认识他们？”小雨奇怪的问道。 
　　“学院中哪有人不认识他们的啊。”那男孩惊呼道。 
　　“闭嘴。”安晓菡一瞪眼。 
　　“如果我要是你就马上闭嘴，因为她一旦说了那句话就表示，啊～～～”王小寒本来想好心的提醒那男孩，结果……飞哪去了？ 
　　那男孩用一个古怪的眼神看向我和小雨，意思是在说“看吧，这还能不出名么？”。于是我也用一个更加古怪的眼神看向小雨，意思是“看来我们也有望成为名人了。”。?_?！ 
　　“啊，她们过来了。”那男孩突然惊呼一声，一转身躲到我身后。“挡住我，挡住我。” 
　　“怎么回事？”我奇怪的问道，街上除了几个衣着古怪，腰间佩刀的女孩走来走去以外没什么大不了的了。 
　　“你是逃课出来怕老师来抓吧。”王小寒一路小跑跑了回来，身上一点伤也没有，看来和我一样已经经过了千锤百炼了。 
　　“会被老师抓的只有你一个人。”安晓菡冷哼，然后朝着我们说道：“他是全校唯一的一个如果老师不去抓就绝对不会去上课的人。” 
　　“……” 
　　“那你是怎么回事啊！”小雨好奇的问道。 
　　“哎，往事不堪回首啊。”那男孩叹了一口气。“对了，我叫木力，大家都叫我牡蛎。” 
　　“好吧，我们去那边的茶馆说吧。”安晓菡提议，站在大街上说话是在不方便。 
　　“太好了，这样她们就不能抓到我了。”牡蛎欢呼一声，拉着几人跑进茶馆。 
　　“说吧。”所有人坐在桌子一边，唯独牡蛎一个人坐在对面。 
　　“这个……感觉好像在受审啊！”牡蛎一头的冷汗。“其实事情是这样的。” 
　　“慢慢说。”王小寒嘀咕一句，然后“嘭”一声，脑袋砸在桌子上。 
　　“咦，刚才那声音是不是小寒回来了？”茶馆内堂一个老人家的声音响起。 
　　“也许吧。”一个老妇人说道。 
　　“今年开学，从偏远的村庄来了几个女孩。天啊，那几个女孩都很漂亮，而且最重要的是他们都拥有一种独特的气质，那种冷中带着火热的气质。我被他们深深的迷住了。”牡蛎开始了他的故事。 
　　“继续。”小雨显然对牡蛎发表对女生的倾慕感想没有兴趣。 
　　“听人说她们那个村子的人都很开放，而她们当时因为是插班，所以还没有编排进校寝室楼，晚上临时住在我们的楼里。我那时已经着迷了，便鬼使神差的趁着一天黑夜，偷偷的潜入了她们其中一件寝室。”牡蛎说着，偷眼看了看在座的两位女生，红着脸低下头。 
　　“你不会……”安晓菡皱着眉问道。小雨已经害羞的别过头去。 
　　“啊！”牡蛎尴尬的点点头，随后又辩解道：“我当时听她也没说不同意，还不断的发出很爽的叫声‘耶，耶～’我以为她是同意了的。” 
　　“同意了人家为什么追杀你。”我问，看看外面还在巡逻着的女孩，确实，她们身上有种古怪的气质，仿佛是在柔弱女生的外表上扣上一个坚强男生的外壳的古怪感觉。 
　　“哎，别提了。我最近在研究语言。”牡蛎风马牛不相及的说道。“知道么，她们那个村子用的不是大陆通用语，而且方言及其古怪。管‘什么’不叫‘什么’，叫‘哪呢’；‘傻’不说‘傻’，叫‘八个’；‘我’不叫‘我’，叫‘不哭’；‘可爱’不说‘可爱’，还什么‘好玩儿意’；‘喜欢’不说‘喜欢’，叫‘死地’；‘最喜欢’更是离谱，竟然叫‘打死你’……” 
　　“说重点！”小雨哼道。我们没有多语种学位。 
　　“啊，我是在说重点。她们那里的人说‘不’叫‘咿咽～’。”牡蛎脑袋躲在桌子地下轻轻的说道。 
　　“咿咽？耶？”……不是吧！ 
　　“流氓！”小雨道。 
　　“色魔！”我道。 
　　“变态！”安晓菡道。 
　　“银棍！”小雨又道。 
　　“强奸犯！”安晓菡抢着道。 
　　“男性的耻辱！”我道。 
　　“女性的公敌！”王小寒猛抬头补充。 
　　“……你听到我刚刚说的事情了么？”牡蛎奇怪的问。 
　　“没有，我只是听到他们骂得很爽，所以就顺便补充了一下。咋了？”王小寒问。 
　　“没，没什么！” 
　　“那现在你打算怎么办？”安晓菡叹了口气道。“人家女孩子的清白被你毁了，你应该负起责任来的。” 
　　“我也想啊。”牡蛎苦着一张老脸。“你们刚刚也看到了她那几个姐妹，她们早就放话出来了，说一旦抓到我一定先阎了我然后在凌迟。” 
　　“那你也是活该。”小雨冷冷的道。 
　　“就是，强奸未成年少女，这可是重罪啊，人家没有去司法督办告发你就已经不错了。”安晓菡和小雨一唱一和，极力体现着女性主权。 
　　“好啦。”该是老子出场了。都是男人嘛，应该相互理解，相互支持，怎么着也得说几句话来争取一下我们男性的权力啊。“其实牡蛎做得也没什么大不了的，男人嘛，三妻四妾也，啊～～～” 
　　“哎，难道这就是传说中的双风贯耳？”王小寒抬起头，看着坐在二女中间的我缓缓滑向桌下，心中哀叹了一句，认清了如今已经不是只有一个安晓菡的年代了，于是缓缓的缩回头，枕在桌子上。 
　
　
　
　 
第十三章 踢馆～
　
　　“不如你去自首算了。”安晓菡提议。 
　　“啊！”牡蛎惨叫一声。 
　　“没关系的，我们陪你一起去，找人家好好的承认错误，没准人家会原谅你的。”小雨也道。 
　　“不是吧，这么丢人的事还要我们陪他一起去？”我惊呼一声，然后转头面对牡蛎义整言辞的说道：“男子汉大丈夫，就应该勇于承担，敢于面对。你现在的肩头上己经出现的了重任，这就是考验你担当的机会，证明你是男人的时候。记住，兄弟我会在背后默默的支持你，永远。去吧！” 
　　“……”牡蛎转头。“我告发，他是教唆犯。” 
　　“……”一起去就一起去呗，这么多话干嘛。 
　　“小姐！”我跑出大街叫道。 
　　“噌”几把腰刀全都抽出了半截。 
　　“呜呜呜，我不是搭讪的！”我转身跑回去结果被小雨又推了出来。 
　　“几位姐姐。”小雨陪笑的说道。 
　　“什么事？”抬手不打笑脸人，何况还是小雨这样一个小美女。 
　　“是这样的，这个……”小雨说着，回头望向慢慢露出头来的牡蛎。 
　　“是他！”那几个佩刀女孩一看到牡蛎马上火了。不由分说抽刀就砍。 
　　“慢着！”安晓菡一伸手抓住急斩过来的刀背，手段竟然比珍珠姐还要快。“刀背轻薄，韧性也很好，非常试用于直劈直刺，但是却并不适合女孩子来使用。” 
　　“你是谁。”见竟然有人轻松抓住了自己的全力一刀，那凶巴巴的女孩脸色一沉，冷声说道。 
　　“其实呢，我想说的就是既便你真的杀了他，也无法抹去已经发生过的事情。不如这样吧，带我们一起去见见那个，呃，受害者好么。如果我说这件事是一个误会我想你们一定不会信，不过也确实有点阴错阳差的感觉。而且这种事，只有当事人才好去过问，像你我这样的外人一参与，反倒会把事情弄麻烦的。”安晓菡用尽量不会太不讲道理的语气说着，内心却生出一种罪恶感。“如果我是被害女孩的亲友，恐怕也会杀之而后快吧。” 
　　“好吧。你们可以来，不过她愿不愿意见他就不知道了。”缓缓收刀，那女孩带头在前，一切发展得很顺利，似乎没有想象中的难办。 
　　没有去学院，意外的那女孩把我们带到了一片树林中。 
　　“不会是想杀人灭口吧。”我心中盘算，在这种隐秘的地方不杀人还能干嘛？ 
　　“默奈姐？”树林中竟然有一间不小的木屋，那女孩进门就叫。 
　　“什么事？”一个用黑色飘带绑住头发的女孩走了出来，身上穿着白色的袍子，两边的袖子用绳绑住露出胳膊，下面穿着黑色的肥大的裤子，赤着脚。 
　　“鬼山默奈！”一看到里面走出来的女孩，安晓菡顿时一惊。“看到那把刀我就应该想到你的。” 
　　“安晓菡？”默奈看着安晓菡，脸色微微阴沉。“你在这里，说明王小寒也在附近了吧。” 
　　“这，这呢！”王小寒好像有点怕默奈。 
　　“你们来干嘛？”默奈冷冷的说，眼睛却直盯着王小寒。 
　　“喂，你们不是有什么……”我来到王小寒身边轻声问道。 
　　“这个，其实……”王小寒深吸了一口气，然后以超快速说道：“◎＃￥％＃％※×％￥％※……懂了么？” 
　　“懂了。”我点头。 
　　“这都行！”屁服～ 
　　“你不是说有一天学校里女生的公共浴室坏了，所以和男生分时段用浴室，而你因为在浴室中睡着了，结果一直都没有出去。她那天练习到很晚，所以和你……嗯，变向的洗了个鸳鸯浴嘛！” 
　　“哇，这你都听得懂！”震惊无以复加，王小寒大叫道。 
　　“一般般啦！”我要秉承谦虚的美德，然后趴到王小寒耳边轻声问道：“不过说真的，她身材怎么样？” 
　　“一级棒！”王小寒小心谨慎的回道。 
　　“你不是睡着了么？” 
　　“平时睡觉是为了关键时刻清醒的，你个笨。她刚进来我就醒啦，可是当时又不敢出去，等她发现的时候早已经都看通透了，她也不好意思裸体就拿刀砍人，所以就……嘿嘿，不然她怎么会一看到我就瞪眼睛！” 
　　“哇，那你不是免费欣赏了全过程！这事晓菡姐知道不？” 
　　“要是你，你敢说出去不？” 
　　“呃，不敢。还是命要紧。” 
　　“就是啊。而且默奈也不好意思说，这件事就这样成了秘密了。” 
　　“那晓菡姐怎么一看到她就瞪眼睛？” 
　　“人家身子被偷看了，就算不说也不会对我好的吧。所以后来几次找我麻烦，就着样，关系就闹僵了。” 
　　“哎，同情。” 
　　“我们，是带这个家伙来的。”安晓菡向身后的牡蛎一指。 
　　“是你？”看到牡蛎，默奈双眼寒光尽现。“我就知道和那家活一起的人一定没什么好东西。”说着，顺手在门口拿出一把木刀就要向牡蛎冲去。 
　　“喂，你这话什么意思。说清楚。”安晓菡秀目一瞪，一长身出现在默奈前面。 
　　“安晓菡，别以为你是武斗班的金燕子我都怕你。”默奈双目一凝。 
　　“也好，就让我看看刀剑班的断风究竟有什么了不起。”安晓菡从来就不是个有耐心的温柔姑娘。双臂较力，抡着拳头冲了上去。 
　　二人这一动手，顿时惊动了木屋里面的人。十几个少女冲了出来，每人手中拿着一把木刀，却只是在旁边看着没有插手。 
　　“打架了。”我回头对王小寒说。 
　　“嗯，我知道。”王小寒淡淡道。“我们现在怎么办？” 
　　“我们潜入！”我小声说道，然后拉着牡蛎趁着大家都在看打架的时候偷偷潜入到木屋中。 
　　里面是一个道场，地板擦得很亮，旁边放满了器具。正对面有一个小门，从门里时不时会传出一两声抽泣。 
　　“应该是那里了。”指着木门，我道。 
　　“不会吧，这已经快一星期了，她还在哭啊！”牡蛎捂着头苦道。 
　　“不管怎么说，你都得进去看看吧。”我在后面推了他一把。 
　　“咚咚……”牡蛎硬着头皮敲门。 
　　“是默奈姐么？门没锁。”里面一个带着嘶哑的少女声音传出。 
　　牡蛎满含无限感情的回头看了我们最后一眼，深深的吸了一口气，推门走了进去。 
　　“我没事的。默奈姐。”里面一个少女穿着睡衣背朝着门坐在床上，一边说着，一边用手偷偷的抹着脸上的眼泪。 
　　“你，真这么狠我么？”牡蛎费了好大劲才启开嘴巴。 
　　“啊！”没想到是个男人的声音，少女惊惶的回头，同时拉起床上的被子一边掩住身子一边向床里退去。 
　　“对不起！”牡蛎轻声道。 
　　“你，你，你是怎么进来的？”少女惊惶的说道，可是在那一双水汪汪的大眼睛中似乎还掩藏着些许别的什么。 
　　“可以，给我一个补救的机会么？”牡蛎把心一横，一步迈到床边俯身跪下。 
　　“你，你在干嘛？别这样。你，你起来。”少女有些不知所措。 
　　“你的普通话说的越来越好了。”听着少女的声音，牡蛎心头苦笑了一下。如果不是因为理解错误，就算他再色胆包天也不会强迫一个不情愿的女孩。 
　　“算，算了。”少女艰难的说道，然后红着脸向一边。“我大体也知道事情有些，有些，小误会。” 
　　“你不生我的气了？”牡蛎一惊，如蒙大赦，可随即又神色黯然：“你一定还没有原谅我，不然你不会偷偷的哭。” 
　　“你还有脸说。”少女突然声音一软，轻轻的抽泣了起来。“你把我当成什么女人了，那样之后连见一面都不来。” 
　　“我，我是……”本想说是怕被你朋友姐妹先阎后杀，可是好像很丢份。 
　　“算了。男人都那样，我也没想让你负责任，你走吧。呜呜呜……八个，客依赖，待客依赖！” 
　　“……又说鸟语，还好本少已经经过系统的研究，知道她说我笨蛋，讨厌我，最讨厌我。”牡丹微微摇头想到。“我是不是应该走了？不过看她的情况……嘿嘿！” 
　　默奈一刀斩来安晓菡向后轻易的躲闪开。不愧为金燕子，动作好像燕子一般轻盈，不过默奈的攻击并没有就此结束。断风的绰号也非浪得虚名。一刀紧似一刀，一刀快似一刀，呼啸而起，连绵不绝，仿佛是扑天而来的一阵飓风。 
　　“就这样让她们打下去么？”我和王小寒因为不想当电灯泡，所以又潜伏了出来，没想到看到的是这样惊心动魄的场面。 
　　“这个嘛，你打算怎么办？”王小寒问道。 
　　“喂，两个都是你的女人，你问我怎么办，有没有搞错啊。自己想着，不然一会她们两败俱伤，你一个也捞不着的时候有你伤心的。”我哼，动脑筋这么消耗体力的事情我怎么回去做呢。 
　　“这个，看来也只能我出手制止她们了。”王小寒微微叹气。 
　　“好，你用什么兵器，我给你拿去。”我说道。 
　　“用这个！”王小寒从怀中掏出一个水晶球。 
　　“这个？怎么用？”我抢过来看看，不过就是一个拳头大小看起来和玻璃没什么区别的小东西而已，有啥出奇的。用这个砸人？唰～我先扔出去试试威力。啪～碎了！ 
　　“这个……”我回头望向王小寒。 
　　“没事，那个是前年我爸给我买的，才四千块，正好我最近看中了一个一万一的，正想找老爸要呢。”王小寒看了那水晶球好一会，脑子里琢磨着我为什么突然把它扔出去，最终无解，只好耸了耸肩膀说道。 
　　“哇，富翁！”我激动万分。四千块的东西就这么被我扔了竟然眉头都不皱一下。 
　　“以我现在的能力，就算不用那东西应该也可以制服她们两个了吧。”看着如火如荼的战势，王小寒一边低声的嘀咕，一边挽起袖子。 
　
　
　
　 
第十四章 柔情～
　
　　默奈突然一个前跨，手中木刀一顺，向前直刺出去，速度之快令人匪夷所思。 
　　“终于认真了。”安晓菡心头冷道，身形在空中一个旋转，好像花样滑冰中的跳跃一样躲过默奈一击向后退出老远。 
　　默奈出奇的并没有追击，亮出了一个新的架势。 
　　右脚为重心，左脚向前踏出，双腿微曲，左手向前平伸，手掌张开，虎口向上，后手端至脸侧，手腕翻转，木刀平伸，刀背横担在左手虎口处。 
　　“糟，这是断风突刺的起手势，是鬼山一族赖以成名的绝技。”看到默奈的起手势，王小寒惊呼一声，知道再不是开玩笑的时候了。用那招，即便是木刀也可以致命。 
　　“哼，正好！”安晓菡面无惧色，双拳展开，一前一后，身体微侧，双腿马步站稳，双眼直盯着默奈。 
　　“八方拳？晓菡生气了。”王小寒一个头八个大，这已经不是比武切磋了，简直就是两头母老虎在拼命。 
　　“有那么严重嘛。”看着两人大眼瞪小眼的对视，感觉要比刚才安全多了。一回身，踩到一根树枝，发出“咔吧”一声。 
　　仿佛是强栓的声音，带起了一连串的开火，二女相隔三米的距离突然同时动了起来。 
　　默奈重心急转，从后面的右腿换到前面的左腿，身子前顷，仿佛火箭一般向着安晓菡直射了过来。 
　　安晓菡双腿一并，右拳猛的向左手手心一砸，一股气劲随着掌心向四处传播，身边气流一阵不安的涌动。身体一展，微微旋转，两只手臂抡如车轮迎着默奈冲了过去。 
　　“长空千里，纵横无边，带起片片，随风消散。去吧，蜷曲的蓝色腰带！”王小寒口中念念有词，身上一阵绿色光芒盘旋而起。大地上一阵怪异的风凝聚，一道将疾冲而出的默奈懒腰缠起，另一道将挥拳的安晓菡扬飞向空中，再轻轻的接住，仿佛那不是风，而是一条绿色的巨大魔毯一样。 
　　“这，就是魔法么？”我和小雨是第一次见到魔法师使用魔法，看着那神奇的景象不由得痴了。 
　　“哇，那是，那是中级魔法吧。”旁边围观的少女们有人惊呼道。 
　　“不对，那是高级魔法。”另一个少女更正道。 
　　“天啊，那是8阶风系魔法‘蜷曲的蓝色腰带’，上次班上的男生偷看魔法学院的女生的时候，那边的老师就是用这招对付他们的。”又一个少女说道，顿时引起一阵阵小小的骚动。 
　　“在校生中能用高级魔法的没有几个吧。他该不会是……” 
　　“沉睡的魔术师，王小寒！” 
　　“啊～～～”女生们一阵尖叫。 
　　“你挺有号召力啊！”我有些惊叹的道。 
　　“还，还好啦！”王小寒尴尬的说，英俊的脸也不由得微微泛红。 
　　“小寒，你干嘛？”安晓菡不等那“风毯”落地便一下子跳下来，指着王小寒气道。 
　　“你。”另一边，默奈也是倒提着木刀冰冷冷的瞪着他。 
　　“这个……”王小寒回头寻求我的支持，不过嘛，我早就颠儿了。 
　　“哼！”默奈狠狠的盯着王小寒冷哼一声，转身向木屋里面走去。 
　　“喂，牡蛎呢？”小雨突然问道。 
　　“啊！”我惊呼一声，正看到牡蛎和一个很可爱的女生从木屋里走出来。那个女生个子不高，长得很是娇小玲珑，不过样子很可爱，大大的眼睛有些害羞的低垂着，小脸上也带着粉红。 
　　“樱？你怎么出来了，这个小子！”默奈看到动作亲昵，神态甜蜜的二人，目光突地一敛，一股无名火起，猛的一摔手中木刀，从两人中间直冲过去，将牡蛎撞出两米远，那个叫樱的女孩也一晃摔了个跟头。“好，好，好，你们都这样。我不管了，以后我再也不管了。” 
　　“默，默奈姐。我，我……”樱看到默奈生气了，眼泪哗的流了下来，不理摔得不轻的牡蛎，追着默奈跑了进去。“默奈姐，你别生我气啊。” 
　　其他那些女孩们看了看外边的人，又向木屋里面看了几眼，叹了口气，纷纷走进木屋。 
　　外面，五个人分立在四处，一阵风吹过，卷起几片树叶，感觉气氛超紧张的说。 
　　“怎么回事？”我和小雨来到牡蛎身边轻轻问道。 
　　“嘿，她，她愿意给我一个补偿的机会。”牡蛎红着脸说道。 
　　“就是说安全上垒？”我挑了一下眉头。 
　　“嗯。”牡蛎掩不住兴奋的点头。 
　　“好吧，既然今天来这里的目的已经达成了，我们也回去吧。”安晓菡冷冷的说道，一双大眼睛一瞬不瞬的紧盯着王小寒，大有“回家再收拾你”的意思。看得王小寒脊背一阵冰冷，哆哆嗦嗦的跟着走了。 
　　“先去学院吧。”小雨感觉气氛好冷，壮了壮胆说道。 
　　“也好，反正时间还早。”抬头看了看天，还没有到中午，安晓菡点头说道。 
　　“默奈姐！”樱来到默奈的房间门口，瘫坐在地上轻轻敲着门哭喊着。“你怎么突然生我的气了？你为什么生萨克拉（樱的意思。PS：怎么让我想起忍者了？）的气，古米那赛（对不起）。” 
　　其他女孩围在樱的身后，面面相觑，也不知道该说什么好。 
　　“圣树樱，从今天开始你是你，我是我，你根本不再需要我照顾，你的事情我以后也不会再管。”默奈突然打开门，将一个亮晶晶的项链丢了出来，然后“嘭”的一声重重的将门关上，一张一向冷漠的俏脸上竟然挂上了两条泪痕。 
　　“默，默奈姐！”樱呆呆的拾起那条项链，那是她们两个姐妹的象征，曾经说过永远在一起，要比亲姐妹还亲的誓言的证明，可是如今。 
　　“你，走吧！”房间当中，传出默奈冷冷的声音。 
　　“樱，默奈姐现在正在气头上，不如等她消了气再好好向她认错吧，请她原谅吧。”一个女孩走过来扶起樱说道。 
　　“就是，默奈姐最疼你了，哪会真生你气。”其他女孩也纷纷过来。 
　　“大家都是为了你好。如果那小子真能一心一意的对你，我相信默奈姐也会高兴的。” 
　　“走吧，啊！” 
　　樱看着大家，轻轻点头。 
　　“哎――”听到外面的人离开了，房间中的默奈长长的叹了一口。透过窗子望着外面在风中轻轻摇曳的树枝，脑海中想起刚刚王小寒释放魔法时英俊潇洒的模样。 
　　“天啊，我怎么又在想他。”猛的摇了摇头，默奈暗骂自己没用。从最开始被偷看的气恼，到后来去找王小寒的晦气，渐渐的对那懒散中带着温柔的性格吸引，如今的默奈已经不能自拔了。 
　　“人家明明有女朋友，我这样算什么？”默奈伤感的叹息，一头钻到被子里面。 
　　学院在城市的正中，却一直延伸的北部的后山。坐北朝南的巨大学院正门前放着一块巨大的岩石，上面写着“忘本”两个大字，往里看，花园、喷泉、水塘、竹林、凉亭、长廊、环境优美，像个公园。 
　　学院布局主要分三部分，首先是魔法学院，在学院的东面，里面有教学楼和实验场地等等，所有魔法系的师生都在那边上课。然后是中间地带的公用区域，学校基本设施都在这里，比如图书馆，寝室区等等。最后是武技学院，在学校的西面。 
　　“好像没有多少人啊！”从正门进来，左看右看，发现校园中几乎看不到人。 
　　“现在这个时间大家应该还在上课，一会午休的时候人就多了。食堂就在那里，一会大家都会过来吃午饭的。”牡蛎看了看表说道。 
　　“晓菡姐，你们一会也要去上课的么？”小雨转头对安晓菡问道。 
　　“今天就不上了。校长室就在那个楼，我们这么晚才回来怎也要和校长说一声的。再说一个四年级（年级制度和年龄配比：12～13岁一年级，依此类推！PS：不会太简略了点吧？）的差生说话校长未必理睬，有我们两个五年级的优等生也许会好些。”安晓菡无所谓的说道。牡蛎捂着脸躲一边去了。 
　　“谢谢姐姐。”小雨欢喜一笑。 
　　办公楼是一座相当古朴的白色建筑，正面是希腊式的门庭，进去延两侧楼梯向上是教堂一样长长的明亮走廊。褐色的精美木门上面雕刻着简单的花纹，和眼睛差不多高的地方镶嵌着一个金属牌子，上面写着各个房间的用途。 
　　“到了。”在一扇与众不同的白色大门前面，安晓菡站住脚步。“走吧，进去看看校长在不在。”说着，一推门走了进去。 
　　我们一众人跟着大姐头走了进去。进门之后是一个客厅，中间放着一张桌子，四周围墙放着长沙发，在桌子后面坐着一个秘书模样的女人，年龄不过二十五、六的模样，戴着一个眼镜，样子挺不错，就是给人一种书呆子的感觉。客厅的两边各有一扇门。右手边是一张深褐色的复古桃木门，上面的牌子写着“副校长室”。左手边的就要丰富多彩得多，有点太多了，上面各种颜色全有，而且杂乱无章，好像刷油的时候将各种涂料混合之后泼上去的一样。 
　　“啊？安晓菡，你们总算是出现了，如果你们再不来我就要跑去你们老家找你们了。”那个秘书看到安晓菡进屋，推了一下眼镜，惊喜的叫道。 
　　“好啦莉莎姐，我们这不是都平安回来了嘛。”看着那秘书一脸感动，热泪盈眶的模样，安晓菡不禁有些不好意思的挠了挠头。“校长呢，我带两个朋友来办理插班手续的。” 
　　“哦？是这两位么？”看着在安晓菡的示意下走出来的我和小雨，莉莎习惯性的推了一下眼镜，伸手在抽屉中掏出一个表格。“先说一下简历吧。姓名？年龄？……” 
　　一长串的问题提出，我和小雨一一回答。虽然这个莉莎看起来呆呆的，实际上，在生活方便也是笨笨的，不过工作能力的确不俗，效率很高。 
　　“校长现在不在。你也知道，他通常这个时间都不会老实待在这里工作的。副校长正在里面看书，你们可以进去问问他。”将表格放入抽屉，莉莎笑道。当时我们并不知道借了安晓菡两人多大面子，表格放入到抽屉里面就已经表示我们是学院的学生了，其他什么考试，住宿只是时间问题。 
　
　
　
　 
第十五章 新闻～
　
　　“副校长？”来到副校长的门前整理了一下衣服，安晓菡轻轻的敲门，用从没有过的恭敬声音叫道。 
　　“嗯？是晓菡丫头吧？那个睡不醒的小子呢，马上给我进来。”里面响起一个语气和蔼的老人声音。 
　　“是。”安晓菡点头，然后回头朝我们示意注意言行，轻轻推门进去。 
　　副校长室不算小，可是能够站人的地方却不多。靠墙一把太师摇椅，椅子前面有一个办公桌，桌子上放着两打不知道什么名目的书籍。办公桌前面有一小块空地，放着一把小椅子，旁边全都是书架，书架上放满了各种书籍还有一个书架竟然是专门的读书笔记，可见这个副校长是一个名副其实的老学究。 
　　副校长是一个七十多岁的白发老人，长长的胡子一直飘到胸前，脸上带着深深的皱纹，和蔼可亲，精神矍铄，一双宁静祥和的眼睛透出说不出的睿智。 
　　“这两位是？”看了看进来的五个人，副校长放好书签，阖上手中的书。 
　　“他们两个是由本校毕业的学生珍珠学姐介绍来的插班新生。”安晓菡躬身的说道。 
　　“哦。呵呵，不好意思，没想到会有这么多人到我这个老头子的地方来，没有那么多椅子，地方也不够大。”副校长微微笑了一下。“那么，你把他们两个带到我这来是希望我批准他们就读的么？” 
　　“不然来找你干嘛？”王小寒懒洋洋的声音响起，在旁边拉过唯一的一把椅子坐下来，看样子打算马上呼呼。 
　　“这个倒是没问题。按照手续填写表格，交上学费就可以了。外面不是有莉莎么，怎么还进来找我？”副校长并不介意王小寒的态度，反倒是十分欣赏的看了他一眼。 
　　“这个……是这样的。”安晓菡组织了一下语言。“他们两个是从东岛来的，对我们西洲还很陌生，如果按照正常程序考试的话，恐怕……” 
　　“他们通过不了。”副校长笑着说道，微微转目看向我和小雨，看得我们两个人一阵脸红。 
　　“东岛来的？”副校长突地脸色一变，长身站起。“你们真的是东岛来的？” 
　　“是，是啊。”我和小雨被副校长突然的变化吓到，颤声说道。其他人也都不明所以。 
　　“丫头，你过来。”副校长招手将小雨唤过来。 
　　“啊？哦。”小雨一愣，看了我一眼才缓缓的走到副校长面前。 
　　“的确有东岛的血统，西洲不会有人有这样一头水瀑一般美丽的秀发。”看着小雨水蓝色的美丽长发，那副校长目光中透出一股慈爱。“不过你身上的魔力却并不像一个普通的东岛人能够拥有的。” 
　　“我父亲是西洲的魔法师。我们这次从东岛跨海而来就是希望找他，可是来了之后才知道原来西洲之大远远超过了我们的想象，所以，决定先学习知识再寻找父亲。”小雨轻轻的说着，眼圈竟然微微泛红，看着眼前和蔼的老人，虽然明知道年龄相差了很多，可是还是让她有一种看到父亲的感觉。 
　　“哎，如果我那时留下儿女的话，估计孙女也该有你这么大了。”副校长往事不堪回首的轻叹一声。又转头向我。“小子，你呢？” 
　　“我？我老爸是白痴猎户，老妈是魔鬼圣女，总之就是如假包换的东岛原装。”我飞快的说道。 
　　“啊哈哈。好吧。你们可以入学。”副校长哈哈一笑，就在我们高兴的时候，话锋一转：“不过要追缴插班费，每人一千两百块。一共两千四。” 
　　“呃，就是说，二十四不行是吧！”我为难的挠了挠头。 
　　“诶？”副校长一愣。“你们不是和小寒小子认识的么？怎会没钱？” 
　　“我们是在路上认识的。”小雨红着脸说道。 
　　“而且我们这次出门的时候匆匆忙忙的，没带多少钱。”安晓菡在一边说道。“不如这样吧，副校长，您先垫上，回头我爸汇钱给我的时候再补给你。” 
　　“这样啊，你们说呢？”副校长问向我和小雨。 
　　“不好。”我断然说道。开玩笑，男子汉大丈夫，人少的时候咋地都行，人多的时候，尤其还是在这个好像很拽，很有份的老头子面前，我咋能落了面子。“两千四百块是吧，什么时候是插班截至日？” 
　　“你干嘛？”安晓菡皱眉说道。“我说过给你拿的，你这么说是什么意思啊。” 
　　“截至日是十天之后。”副校长伸手在后面墙上的一张日历上敲了一敲。 
　　“诶？不是半学期的么？”安晓菡奇怪的说道。 
　　“因为那家伙变化无常，所以最近改掉了。”副校长做出一个无奈的表情。 
　　能被副校长叫“那家活”的只有校长一人。 
　　“好，没问题。”小雨难得支持我，转身向其他三人深深行礼便拉着我走出门去。 
　　“喂，等等，小雨，小天。”三人追出来，安晓菡伸手把小雨拉住。“你们干嘛，十天诶，你们不可能在这么短时间赚到两千四百块的。” 
　　“就是啊，我们大家凑一下钱，也许能够呢。”牡蛎也道。 
　　“这样吧，我们先试试。哎，我知道你们都是好人，可是我们也不能什么事情都靠别人。至少让我们先努力一下，实在不行了再找你们帮忙。”小雨认真的说道。 
　　“这样啊，也好。”安晓菡想了一下说道。“哎，副校长还好说，关键是那个古怪的校长。我和小寒身上也没有多少钱，不然就不用这么麻烦了。” 
　　“没关系的，诶，这个声音是？”正说着，校园中传来一阵悦耳的音乐。 
　　“哦，这是午休的铃声，午休时间到了，我们先去食堂吃东西吧。去晚了就要和大家挤了。”牡蛎说道。所有人一直赞同。 
　　来到食堂，这里是一个巨大的拱形建筑，外观上有点像封了顶的奥林匹克运动场。漂亮的透明玻璃墙显得整洁明亮，巨大的转门是我们从来没有见过的。食堂里面，周边一圈干净的柜台里面相隔不远就站着一个一身白衣的人。在他们前面，放着一个个装满各式菜肴的托箱。中间长长的餐桌一排排整齐的排列，座椅收拢在餐桌下面。在每个餐桌的一端放着一个蒸气消毒箱，里面是托盘和餐具。 
　　有安晓菡在，我和小雨不用为吃饭的钱担心，每人拿着一个托盘和勺子跟在安晓菡和王小寒的身后开始了平生第一次的自助餐。 
　　“咦？小寒，你们回来啦？” 
　　“同学新来的么？怎么没见过你们。”一路打饭过来，尽听到之类的话，我和小雨一路点头微笑，里面的师傅好像特别照顾我们，给我们的份量特别多。 
　　打完饭，我们挑了个位置坐好，这时食堂的人渐渐多了起来，午休下课的学生们逐渐涌向了食堂。 
　　“诶，你的菜怎么那么少？”看着牡蛎放在桌上的托盘，我和小雨都是一愣。 
　　“哎，你们有富婆资助，我可是还得掏老本啊。”牡蛎看着我和小雨丰盛的托盘，无奈的苦笑了一声。 
　　“哇，安晓菡！”我刚拿起筷子，一个声音突然在我背后出现，吓得我手一哆嗦，筷子掉在了地上。我回头一看，是一个扎着两个粗粗的辫子，脸上长着麻点的女孩，样子不丑，但也不算漂亮，惹人注意的是那双鬼精灵的大眼睛和薄薄的，一看就知道能说会道的嘴唇。 
　　“大嘴妹，是你啊。”王小寒以超呼想象的速度趴光了自己的饭，脑袋向桌上一倒。 
　　“又出什么事啦，胡娜？不会又是什么大新闻吧。”安晓菡显然和这个胡娜很熟，并不在意的轻问了一声。 
　　“嘿嘿，大新闻倒是大新闻，就是不知道你敢不敢听啊。”胡娜狡黠一笑，挑衅的说道。 
　　“哼，有什么是我不敢听的。”安晓菡冷哼一声。 
　　“啊哈哈，这件事情可是太大了，所以你要想好哦。”胡娜一脸奸笑。 
　　“我说……你能不能不在我身后说话，喷我饭里全是唾沫！”我捂着托盘咆哮，可是胡娜根本就不理会我。无奈，我搬家，换了一个位置。 
　　胡娜也不客气，看到我离开了就在我的位置坐了下来。 
　　“什么新闻，要说就说，不说就走。”安晓菡失去耐心的说道。 
　　“那，那，这可是你让我说的，那我可就说了，你听了可不许冲我发脾气。”胡娜连忙说道。 
　　“快说。” 
　　“刚刚，在一片浪漫的小树林中，清风伴着飘零的落叶验证了一场爱的征战。”胡娜笑眯眯的开始了演说。“两位武技学院的五年级才女，为了争夺一位魔法学院的才子竟然大大出手，甚至以死相搏，天啊，真是太浪漫了，你说是不是？” 
　　“我，没听清，你再说一边。”安晓菡额头青筋挑起，眉毛因为肌肉的抽搐而不住挑动，抓着筷子的手一阵颤抖，手中的筷子“喀”的一声断为两半。 
　　“喂，喂喂，我们事先说好的，我说了你不可以生气的。”看到安晓菡变脸，胡娜吓得翻身躲在椅子后面，探出一个小脑袋抗议。 
　　“好，我不生气，不生气。”安晓菡说着，另一只在下面抓着凳子退的手一扭，圆木的凳腿“喀”的折断，王小寒“哎呀”一声摔倒在地上，微微抬头看了看安晓菡铁青的脸色，吭也不吭趴了回去。 
　　“别给我装死。”安晓菡在王小寒的身上猛踢一脚。“都是你惹的祸。” 
　　“就是，都是他惹的祸，你在这好好收拾他，我们先走啦。”胡娜陪笑的说着，刚要转身离开，却感觉身后一紧，回头看去，正是安晓菡伸手虚空向她抓来。“我，我，你……” 
　　“告诉我，这件事是谁说的？”安晓菡面色阴沉的说道。 
　　“喂喂，看，是安晓菡和王小寒回来了。”旁边吃饭的人中有人说道。 
　　“哇，又开始了。”另一人兴奋的叫道。 
　　“是啊，你猜这次王小寒能坚持多长时间？”无数男生站起来，渐渐向这边围拢过来，脸上都是兴奋的表情。 
　
　
　
　 
第十六章 打工～
　
　　“气氛，好像有点……”我和小雨向旁边靠去，尽量远离起爆点。 
　　“我们最好快点吃，不然一会就没得吃了。”牡蛎说着，用超的快速扒净自己的饭。 
　　听人劝，吃饱饭。我和小雨有样学样。 
　　“嘭！”餐桌从中间硬生生断裂，原来是安晓菡一击劈腿将硬木餐桌劈开。还好这时候我和小雨都已经吃完了并和牡蛎一起混在了一边看热闹的人群中。 
　　“谁，说，的？”安晓菡一字一顿的说道，脸上却浮现出一个笑容。本来她一开始怀疑是默奈，不过一想默奈的个性便排除了。至于我和小雨还有牡蛎，都没有离开过她身边，至于当时在那里的其他女孩，她们都是默奈的崇拜者，应该不会传播这种对默奈有影响的谣言的。可是从离开树林到现在才不过两个小时，怎会突然传出来的。 
　　“其，其实我只是当时正巧翘课去找默奈，偷看了一眼，都还没和别人说过呢。”胡娜全身颤抖的说道。她做梦也没有想到安晓菡会有这么大的反应。 
　　“哇，什么事啊？”围观的人有人问道。 
　　“不知道啊。” 
　　“你们刚刚没听到么？是安晓菡和默奈为了争王小寒大打出手，偷偷决斗来的。” 
　　“不会吧。” 
　　“怎么不会。如果不是这件事穿帮了，安晓菡也不会发这么大的火啊。” 
　　“不会是因为输了吧。” 
　　“不对啊，如果是安晓菡输了，那王小寒现在就应该在道馆和默奈在一起了。” 
　　人群中议论纷纷，本来没有人知道的事情因为安晓菡的大手笔，如今人尽皆知了。 
　　“哼！”还能说什么？有些事情是越描越黑的。安晓菡站起来狠瞪了王小寒一眼，红着脸走了。在经过胡娜身边的时候，狠狠在胡娜的肚子上来了一拳。 
　　“呜，我，这次，不是我大嘴吧传出去的，我冤枉啊。”胡娜捂着肚子靠着旁边一个柱子蹲了下去，一脸痛苦的表情。 
　　看到安晓菡走了，在地上装死的王小寒才抹了把冷汗爬起来。 
　　“哦～～好样的。”旁边有人起哄。 
　　“小寒，到底最后谁赢啦？”不知道是谁问了一声。 
　　“我赢了。”王小寒笑眯眯的说道。他说的确实是实话，不过这里听来大有一箭双雕的意味，也同时变相的承认了二女为争夺他而决斗的事情，顿时再次引来一阵起哄的喝彩声。当然，其中大都是些无聊的老爷们。 
　　“哈，呵呵，过奖，过奖。”王小寒傻乎乎的向四周抱拳。 
　　“我们，还是暂时离开吧。”我在小雨耳边轻声说道，然后拉着下雨跑了出来。天啊，那哪是食堂啊，简直就是角斗场。 
　　“我们干嘛去？”出来发现牡蛎不见了，看看周围都是陌生的环境，想起那两千四的学费，小雨悠悠叹道。 
　　“我们，先去找个地方打工好了。”想赚钱，也没有别的办法了。 
　　我和小雨走出学院，街道上人来人往，这个城市很大，人也很多，行业烦杂，不过却没有几样是我和小雨能做的。 
　　“你们会编织么？会烹饪么？会冶炼么？会修补么？……”一路上人们都这么问，我们的回答就是摇头晃脑。 
　　“就这里吧。”一件餐厅，上面写着要年轻的服务员，按周计费，虽然工资不多，不过总比没有好。 
　　“老板！”我们推门而入。 
　　“欢迎光临。”门口一位女服务员轻声说道，看年纪和我们差不多。 
　　“我们是来应聘服务员的。”小雨对那服务员说道。 
　　“哦，老板在那边。”女服务员微微点了点头，朝餐厅里面的酒吧台处一指，那里正有一个五十岁左右的男人精心的擦拭着酒杯。 
　　“谢谢。”俺是讲礼貌的，先道了谢再走。 
　　“你是老板么？我们是来应聘的。”我劈头就问，好像语气嚣张了点。那老板抬起头看了我一眼，没理我。 
　　“请问，我们不可以在这里当服务员么？”小雨看到我碰了钉子，轻轻的说道。 
　　“啊？谁说不可以。你们在这里当服务员？绝对没问题。小姐你叫什么名字？多大了？家住哪里？”一看到小雨，那老板顿时来了精神。 
　　“小雨，我看这里不好，我们还是闪人吧！”看那老板色眯眯的嘴脸我就有气，也不看看自己多大年纪了，就算我要把小雨卖了也要找个年轻点的啊。 
　　“哦，可是……”小雨有些为难的道。 
　　“别着急，这样吧，你们现在这里试试，如果不习惯的话再走也不迟啊。现在这年头工作不好找啊。”那个老板一脸猪笑的说道。 
　　“那，我们就先试试吧。”小雨回头望向我。 
　　“好吧。”我微微点头。小雨都说试试了，我能说不么？到现在为之小雨都很给我面子，我也得顺坡就下。 
　　“怎么样？”小雨换好了工作服，在我面前转了一个圈。 
　　“嗯，很适合你。”我一边照着镜子努力把我的工作服穿上一边心不在焉的说道。不知道那个老板是不是故意刁难我，凭我这种在同龄男性中算是比较袖珍的身材竟然还是穿不进这条裤子。 
　　“啊，这条裤子好像是女式的，嘻嘻，这里有收腰。”小雨看我穿的吃力，朝裤子一看，不由得吃吃的笑了起来。 
　　“有没有搞错！”我郁闷。努力穿好，和小雨一起在镜子面前一站，果然，我们两人的服装是一个款式的。 
　　“哇，像我妹妹一样，嘻嘻。”轻轻拍着我的脑袋，一脸的奸笑。我心中那叫一个不服，为啥我是妹妹，就不能是姐姐啊。 
　　“诶？你是女生么？”看到我和小雨从后面走出来，最先见到的那个女服务员看着我一脸难以置信的模样。“我刚刚还以为你是一个男生呢。” 
　　“我当然是男生啦”我一瞪眼。 
　　“不会吧。”那女孩一脸不信的走过来，探出一双魔爪抓向我的前胸。“哇，平平的，真的是男生。” 
　　“你，你，你干嘛！”有没有搞错，大白天非礼啊！ 
　　“对，对不起。”才反应过来自己的作为，那女孩红着脸转身走掉了，口中还不住嘀咕：“怎么会有这么漂亮的男生，托生为女儿身就好了。” 
　　“她说什么？”我脸上青筋暴露。我想杀人，小雨，别拦着我，别……你真不拦我啊？喂，我说，我是要去杀人，杀人诶，你都不管的嘛？喂！ 
　　“欢迎光临！”小雨和那个女服务员一起站在门口，看见人进来就说一声。而我，苦命的我负责给整个餐厅里面的客人端菜记单。 
　　“先生，吃点什么？”看到两个风尘仆仆的汉子走进来坐下，我上前问道。 
　　“各种好……诶？小姐，你是新来的么？”一个汉子看着我问道。“在这里太委屈你了，到我们夜总会来吧，保证比这里赚得多。” 
　　“……”不是吧，我还没把小雨卖掉，自己到先有人打算买了。 
　　“俺是个纯爷们。”你爷爷的，逼老子用方言对付他。 
　　“啊？爷们也没事……” 
　　“啊打～～～”一个飞脚！解决！ 
　　“你被开除了！”老板大叫道。“滚，立刻给我滚！” 
　　“这个，其实刚刚是个误会。”我诚意不大的解释道。 
　　“误会你个大头鬼。”老板显然不是那么容易骗的人。 
　　“诶，你看，这是什么？”就在我旁边，一桌两人，其中一人将一棵闪亮的魔晶放在桌上给另一个人看。那块魔晶虽然不大，不过纯度很高，算是质地不错的中级品。 
　　“哇，有了这东西我们就可以换钱了。”另一人看到魔晶眼睛一亮。 
　　“这是我上个月在森林里面无意间遇到只魔兽打来的，只要把这个卖了，我们就有足够的钱离开这里了。”第一个汉子又道。 
　　“诶，魔晶？”启发，我脑袋一亮，对一边口沫横飞的老板充耳不闻。 
　　“小雨。”我不理老板脱掉身上的衣服向小雨走来。 
　　“什么事？”小雨奇怪的问道。 
　　“我们走，不用打工了，学费有着落了，我有办法弄到钱了。”我拉着小雨就走，到后面拿好自己的东西就走。那个老板显然对小雨相当看好，我们走出老远他竟然亲自追了出来，只不过由于体形的缘故没有追上，不过他还不死心，还在后面不停的叫道：“喂，站住，我的员工服！” 
　　“小哥，你有什么办法弄钱啊？”小雨奇怪的问道。 
　　“我真笨，竟然连老本行都忘掉了。”我看着小雨嘿嘿一笑。“刚刚看到有人说到卖魔晶我才想起来，我们猎户不就是卖那些东西的么。虽然我手上没有魔晶，不过魔核却有一大堆。” 
　　“啊，对哦！”小雨如梦方醒，然后猛的在我头上来了一下。“你怎么不早说，害我在门口给人点头哈腰的，累死了。” 
　　“诶，我以为你喜欢呢。”我一脸愕然。 
　　“喜欢你个头！”小雨嗔道，脸上却是欢喜的表情。 
　　“诶，一个新问题。”走出几步，新问题接踵而来。“哪里是卖魔核的地方？”有没有警察叔叔，我们去问一问。 
　　“哦，前面左转，左转，左转，左转！”没遇到警察叔叔，倒是遇到一个好心的大婶。 
　　“明白了，就是哪里。”听过那个好心的大婶指路之后，我马上用大脑中超过10G的CPU处理分析，最终得到那地方就在马路对面的精确结论。你爷爷的，算那老妖婆子跑得快，下次再看到她非把她脑袋削放屁了不可。 
　　“珠宝魔具店？就是这里了。”我和小雨肩并肩，手挽手，向前七步走，正好走了七步，进门了！ 
　
　
　
　 
第十七章 凑款～
　
　　走进里面，一个店员走过来和我们打招呼，不过我们没理他。 
　　整个店铺不算大，靠墙放着几个透明的柜台盛放着制作好的精美饰品。在正南面有一个与众不同的柜台，那青色的木质柜台后面坐着一个老者正戴着老花镜仔细的摆弄着手中的东西。 
　　“卖东西。”直奔那老者，我当头说道。 
　　“哦？什么东西，拿来看看。”那老者放下手中的东西，摘掉眼镜看着我和小雨。 
　　“这些。”我从怀中掏出一个布袋，打开袋口冲着那老者。这是我除钢笔以外最后的身家了。 
　　“哦，数量真不少啊。”看到半袋子的魔核，那老者明显吃了一惊。“你们从哪弄来这么多魔核？”老者问道，潜台词是：不会是偷的吧？ 
　　“我们是东岛来的。”东岛，几乎是代表了魔晶、魔核商业流通的发源地。 
　　“原来是这样。”那老者释然。“都卖么？我需要看看品质。” 
　　“都卖。”我毫不犹豫的将袋子里面的魔核通通倒在桌子上，哗啦啦的响，顿时吸引来店里不少店员的目光。 
　　“嗯，数量确实不少，不过品质并不是很好。”老者是有眼力的人，只是粗略的看一眼便知道个七八，然后带上老花镜再逐一细看，嘴里不住的叨念：“纯度不错，质地也可以。可惜啦，如果有更大的就好了。” 
　　“这些能够值多少钱。”我问道，心中却是微微叹了口气。 
　　魔核的价钱我们猎户是再熟悉不过的了。照理西洲会比东岛价钱高些，可是像我们这样十五岁的孩子来卖，对方必然会压价，那部分差值也就抵消了。就如那个老者说的，这些魔核个头都太小了。大块的几乎都被小雨拿走了，尽剩的两块稍大一些的还被我刚刚留了下来。想要靠这些魔核凑够两千四百块实在有些困难。 
　　“嗯，可以告诉我你们卖这些东西为了什么么？”老者放下手中的魔核，轻轻问道。 
　　“有关系么？”我奇怪的问道。 
　　“不算，只不过是个人兴趣而已。”老者淡淡的说。 
　　“我们想要插班到忘本学院，可是学费不够，想把这些东西卖掉换钱上学。”小雨直不愣登地说道，这傻丫，也不知道编个瞎话啥的。 
　　“哦，这样啊！”老者点点头。“你们是从东岛来的，身上还带了这么多魔核，那应该是对市价有所了解的了。我给你们这个数。照理你们几个孩子是卖不了这么高的，不过既然是上学用稍稍高些也没关系。”说着，老者伸出两根手指头。 
　　“两百？”我装傻的问道。 
　　“哈哈，小伙子，别和我老头子耍滑头。”老者哈哈笑道。“两千块，这可比现在的市价还高百分之五哦。” 
　　“嘻嘻，谢谢老伯。”我红着脸笑道。若是在东岛只能买到一千五，本来我还以为顶多卖到一千八，没想到这个老伯人还满好的。 
　　“去那边取钱吧。”老者笑着在一张纸上写下数字递给我。 
　　我和小雨接过纸条走到旁边，早有一个服务员走过来带我们去了帐房，领了钱出来。 
　　一张小卡片，这是世界通用的四种银行本票之一。看着上面写着的“贰千”字样，我心中那叫一个爽。 
　　“老板，这样好么？”看着我们离开，一个店员来到那个老者身边问道。 
　　“怎么了？”老者道。 
　　“两千啊，这比现在的市价高出百分之十五呢。”那个店员小心翼翼的说。咦？不是只高百分之五么？ 
　　“有什么关系。”老者无所谓的一笑。“虽然体积小了点，不过质量和纯度都不错，反正魔核在制作的时候都是要磨碎的，体积影响不大。再说那两个小家伙很有趣不是嘛，尤其那个黄头发的小子，让人看着那么舒服。” 
　　“走吧。”我道。有钱了，自然直接去学院了。 
　　“可是还少四百呢。”小雨皱着眉头说道。 
　　“没事，你先入学。多学一天是一天。区区四百块不成问题。”我摆手说道，伸手入怀掏出我留的魔核。“还有这两个家伙。他们的价值估计没有我们刚刚卖掉的总价值也不会差很多。” 
　　“这样啊，那你刚刚为什么不把他们也卖掉。”小雨奇怪的说。“那样不就有钱了么？” 
　　“这种质量的魔核是可遇而不可求的东西，除了东岛之外，恐怕找遍西洲都没有几块。”这傻丫头，都不知道什么叫宝贝的么。 
　　“是嘛，可是我留的那几块随便一个都比这个好诶。”小雨虽然不知道价钱，但是眼光还是有的。 
　　“诶，废话。”我心里这个窝火。“肥水不流外人田，这种好东西就算要买，也应该找个认识的人买。” 
　　“是嘛。”小雨无所谓的耸耸肩。 
　　“哇，你们在这啊。”刚一进校园就看到等在门口的王小寒。“中午吃完饭就不见了你们，害得我们几乎把整个学校都翻了过来。” 
　　“不好意思，我们去弄钱了。”我抱歉的说。 
　　“弄到了么？”牡蛎也走了过来。 
　　“看。”小雨把银行本票拿出来。 
　　“不是吧，你真的把小雨买啦！”安晓菡老远走过来指着我鼻子问道。 
　　“……”不是吧，我就那么靠不住嘛！ 
　　“不是的，我们把从东岛带来的魔核买了。呵呵，刚到西洲，什么都不了解，竟然让我们把魔核这回事给忘了。”小雨笑眯眯的搂着安晓菡的胳膊道。 
　　“那现在还差四百了是吧，那样应该可以应付了。”安晓菡在小雨的头上轻点了一下，然后掏出自己的钱卡看了看。“如果我和小寒凑一凑，估计应该有四百块。” 
　　“白拿钱多不好意思。”我摇头说道。 
　　“说什么哪，虽然只有两天，不过我们应该也算是朋友了吧。再说我和小寒又都不是缺钱的人。”安晓菡不满的摇头。 
　　“不是，咱们谈笔买卖怎么样。”我摇了摇头，然后转向王小寒。“谈一个你绝对睡不着的买卖。” 
　　“小哥，你在说什么啊。”小雨不高兴的叫道。“人家对我们那么好，你怎么能和人家说什么买卖这么伤感情的话。” 
　　“小寒哥，你那个水晶球，你说想换一个是吧。”我不理小雨对王小寒说。 
　　“是啊，我看好一个风地双属性的，比我原来用的那个好多了。只不过贵了点。”王小寒揉揉眼睛说道。 
　　“你别和你老爸要钱买了，让你爸找一个手艺好的师傅做一个吧。”我伸手从怀中掏出两个魔核，一个黄色的土属性一个是绿色的风属性。 
　　“哇～”一张大嘴，一阵风吹过，带起一坨沙土。 
　　“这东西……”不只是王小寒，就连安晓菡也看直了眼。“这么大的魔核，虽然我不是很懂也知道稍做加工就可以轻易翻上几十倍的价钱。” 
　　“所以刚刚才没卖掉。呵呵，本来看小寒哥用过风魔法，以为是风属性的，所以就留了一个风的，又看那个土的质量不错，就也顺便留了下来，没想到小寒哥竟然想要双属性的。”我挠头说道。 
　　“你是说你把这两个魔核给我，然后让我帮你付学费？”王小寒瞪大眼睛说道，感觉上他从来没有这么精神的时候。 
　　“合理吧！”我耸了耸肩膀说道。 
　　“不合理。”安晓菡摇头道。“你现在学费只差四百块，可是这两个东西就算直接卖最少也在一千以上。” 
　　“什么卖？不行。”王小寒一下子就跳了起来。“这东西可是可与不可求的，而且如果去卖同等级的成品和找人制作，之间至少会差几万块。不能卖，这两个东西我要了。好天哥，以后我就给你作牛作马了！” 
　　“……”我要这么能睡的牛、马干嘛使？ 
　　凑起money，直冲办公楼，进入副校长室，钱“啪”的往桌上一拍。“两千四。”有钱就是腰里哼！ 
　　“这么快？”副校长略微惊讶的问道。 
　　“我智慧嘛！”我那叫一个美。 
　　“好吧。”副校长看看时间。“你们去找莉莎办理入学的手续。” 
　　“谢谢校长。”终于办妥了，一众人欢欢喜喜走了出来。 
　　莉莎看到我们从校长室出来就已经抱着一打东西站了起来。“我们先去外面看看吧。我们学院分两个分院，武技分院和魔法分院。你们可以任意选择一个。” 
　　“嗯，这个嘛……”我和小雨陷入了思考。 
　　“哈哈，不急，我先带你们去看看。”莉莎一笑，推了下眼镜说道。 
　　“其实我看小雨的功底不错，小天又是猎户家出身，最终要的是你们来自东岛，最好还是学武技吧。”一边走，安晓菡一边怂恿。 
　　“是啊，武技好，尤其是我们枪矛班。”牡蛎也附和，他自己就是枪矛班的。 
　　“什么？枪矛班？要学也应该来我们武斗班。”安晓菡一听眼睛就瞪了起来。“拿兵器有什么好的，空手御敌才是武之极至。” 
　　“其实来魔法学院最好，上课的时候睡觉，被教授发现了还可以说自己在冥想。”王小寒轻轻的嘀咕道。 
　　“你们最好不要和小寒学，不然会被带坏的。”莉莎不客气的说道。 
　　“不是吧，我也没有那么糟啊。”王小寒苦着脸说道。 
　　“你的自觉呢？从来就没听哪个教授说你听过课。你早已经成为全校学生的负面典型了，王小寒三个字几乎成了翘课睡觉的代名词，你还希望怎么样更糟？”莉莎少有的语气严厉。 
　　“嘿，嘿嘿。”王小寒只能挠头陪笑。 
　
　
　
　 
第十八章 选班～
　
　　“这边是刀枪剑戟斧钺勾叉，镗镰槊棒鞭锏锤爪，拐子流星。那边是带勾儿的带刺儿的带帮儿的带刃儿的，麻花儿的拧劲儿的脱了扣的反味儿的。你可以任意选择一个喜欢的兵器。”还没走到武技学院的门口，就看到一个好像街头卖艺的汉子赤裸着上身大声的吆喝着。 
　　“莉莎姐，我想好的，我入魔法学院。”一看那汉子，小雨就忍不住全身一哆嗦，想也不想回头说道。 
　　“好的。”莉莎微笑点头。 
　　哼，我不能像她一样，男子汉就要学武技。 
　　校园西面，一座高大的赤红色大理石大门上面刻着四个黑色的大字，武技学院。这就是武技学院的正门，旁边高高的围墙给人种压抑感觉。桃红色的大门敞开，首先映入眼帘的是一个训练场。此时正有不少人在上面练习着，不过都是一些光膀子的老爷们，没有一个女孩，连恐龙都找不到一只。 
　　“嘿，哈……”不住的有人吆喝，我看着他们那英姿勃发的样子，不由得也一阵阵热血沸腾。 
　　“哈！”一个汉子大喝一声，一拳击出将自己面前的沙带打破，拳风不止，直击向前方一个正在踢桩的汉子身上。“嘭”一阵血肉模糊，那个踢桩的汉子连桩一起飞了出去跌在土地上，旁边人见怪不怪的看了一眼便没人去管。一边，一个一身白衣的医务员模样的男子打了个哈切想要走过去把那个倒地的汉子扶走，结果没走几步就被一个练习扫堂腿的家伙撩倒。 
　　“我报魔法！”我直冲出来，拉着莉莎说道。 
　　“诶？可是你不是纯正的东岛人么，可以练魔法的么？”安晓菡奇怪的说道。 
　　“不管，我不管。就算一辈子学不会我也要学魔法。”呜呜呜……要是让我学武技，估计用不到半天我就与世长辞了。 
　　“好的。”莉莎还是那个淡淡的微笑，拿出笔在怀中的本子上写上两笔。“嗯，那么，下面就是选系了。我们先去那边的魔法分院看看吧。” 
　　“哎，真可惜。”安晓菡惋惜的摇头。 
　　“呼，万岁！”我长出一口气。 
　　魔法分院在学校的东面，和武技分院明显不同，围墙是低矮的围栏，显得宽敞了许多。大门是一个好似钟楼的石碑，上面写着魔法学院，连着石碑一个长长的铁门拉伸连接上另一边一个稍稍低矮的石碑上。 
　　“这里没有明显的系别区分，课程记录都在这里，想要学什么系的魔法都可以，不过人体本身会因为个性或者习惯对某种魔法元素感觉比起他的好，所以通常一个人只选择一两种来学。”莉莎带着我们走进魔法学院，进入一个教学楼中，解释道。 
　　“你想学什么？”我转头问小雨。 
　　“我啊，嗯，风，水。”看着一楼门庭的围墙上面写着的系别说道。“嗯，其实光也很好。小哥，你学什么？” 
　　“我啊，我学波动，空间。”我做深思状说道。 
　　“哇，你怎么挑这么深奥的啊。”小雨惊讶的道，其他人也都伸耳朵过来听到。 
　　“因为够深奥嘛，所以即使学不会也不会被笑。”我理所当然的说。 
　　“……” 
　　“你们都有笔吧，一会到楼上要考试。”莉莎突然说。 
　　“啊？不是说不用考试的么？”晕，我的钱啊，那不是白交了。 
　　“哈哈，你们免的是入学考试，一会要进行的是分班考试。看看你们现在的基础怎么样，好按照你们的能力分配适合你们的班级。”莉莎淡淡一笑。 
　　“诶？程度不是按照年级分的么？”我奇怪的问道。 
　　“年级并不能代表一个人的实力。”莉莎淡淡的说。“就好像那个爱睡觉的家伙，他在二年级的时候就已经超过了不少五年级的学长。” 
　　“哇，那不是很嚣张。”我惊呼一声。 
　　“还好啦。”王小寒不好意思的说道。 
　　“不然你们认为为什么大家都那么放任他翘课。”莉莎摇头说道。“还不是因为他即便不上课也比别人强上很多。” 
　　“魔法学院的班级分配是从‘伍’字班向上，‘正’字、‘下’字、‘丁’字、‘一’字五个，越向后越优秀，和我们武技班的分类有些不同。”安晓菡插播解释。 
　　“听起来好像很复杂啊，你是什么班的？”我问王小寒。 
　　“我是五年一班的。”王小寒嘿嘿一笑说道。 
　　“好了，就是这里了。”在一扇双开折叠门前面，莉莎停下了脚步。 
　　“你们进去吧，我们在这里等你们，考完试一起去吃饭。”安晓菡笑着说。 
　　“走吧。”莉莎带着我和小雨走了进去。 
　　这是一间很大的教室，至少可以坐五百人。前面四面巨大的黑板可以左右上下移动，一个高高的讲台上面已经有不少褪色，显然是老师经常在上面走来走去的结果，一个古朴的讲座上放着一个笔筒和一个水杯。学生座椅是固定在地面上的，一整排连在一起阶梯式向后。 
　　在黑板旁边有一个小门，应该是老师的临时办公室。我和小雨在最前面找了个位置坐下，莉莎则走进那个小门。 
　　不一会，莉莎和一个四十岁上下，一身古怪长袍的男人走了出来，那个男人手里拿着两份考卷。 
　　“嘿嘿，笔试，终于有机会用我心爱的钢笔了。”我心中那叫一个兴奋，从怀中掏出我精美的金尖钢笔，它曾经在小雨的魔掌下几度遇险，好在我每次都能够舍命相救，化险为夷。 
　　“这是考卷，时间一小时。”那个中年男人面无表情的将两张考卷放在我和小雨的面前。“记得，不可以作弊，不然马上滚蛋。” 
　　“这位是斯密兹教授，是学校很有名望的土系教授。”莉莎介绍道。 
　　“哦。”我点头，去你的什么土系教授，死气沉沉的，我还以为是死系教授呢，怪不得叫“死”密兹。 
　　“唰，唰唰……”好爽，钢笔飞快的动，我秀美的钢笔字在考卷上龙飞凤舞，那真叫一种艺术的享受。 
　　“诶？没想到小天的字这么好！”莉莎在旁边看着我的答题，略有些惊讶的说道。再看向小雨，发现小雨红着小脸，头垂得低低的，几乎贴到了考卷上。 
　　“字难看不要紧，要是连眼睛都坏掉就不好了。”斯密兹教授不冷不热的声音响起。小雨，冷静，一定要冷静。你在这就杀了他太明显了，等回头到僻静地方再动手。 
　　不到半小时，我和小雨都答完了。什么嘛，没想到题目这么简单。 
　　“你们先到外面和小寒他们等一下，一会我出去告诉你们成绩。”莉莎脸上还是那个亲切的淡淡的微笑。 
　　“小寒回来了？”看来人的精神真不是一般的强韧，那个斯密兹教授一个大跳，双眼放射出熊熊火焰，仿佛从土系一瞬间变做火系教授了。 
　　“是啊，他现在就在外面，我明天叫他来上课就是，斯密兹教授你不用这么激动的。”莉莎轻打了自己的小嘴一下，然后陪笑的说道。 
　　“真的，你保证明天他会来上课么？”斯密兹教授兴奋的拉着莉莎的手孩子般不断的重复。“他会来的吧，明天一定会来的吧。” 
　　“是，是啊！”汗！ 
　　不理那疯子教授，我和小雨出去找人聊天。 
　　“考得怎么样？”王小寒开口问道，却被安晓菡一击勾拳打飞了出去。 
　　“其实考什么样的成绩都无所谓。你们才刚来，很多事情都可以慢慢学的，而且魔法学院的班级并不是一定的，每隔一段时间还会再测试一次。”安晓菡陪笑的说道。在她看来我和小雨来自东岛，对魔法一无所知，就算是莉莎想要故意放水也不行。 
　　“没关系，我只要能够学到东西完成心愿就好了，至于什么班级并不在意。”小雨说道。 
　　“这样我就放心了。”牡蛎长出一口气。结果也被安晓菡一个勾拳打飞了出去。 
　　“对了，里面那个教授叫什么斯密兹的，是不是神经病啊。”我突然想起，便开口问道。 
　　“啊，斯密兹教授在里面？”脸色剧变，王小寒用比刚刚斯密兹教授还强健的跳跃力从地上窜了起来。看见没，以后选择老师的时候要精而再精，什么叫有其师必有其徒。 
　　“放心啦，莉莎姐也在里面，不会让那老家活跑出来找你的。”安晓菡无所谓的说道，这就是人们所说的事不关己，人情冷暖啊！ 
　　等待的时间总是特别让人心慌，虽然说是不在乎分班，不过心中还是会有些紧张。 
　　不多时，莉莎一脸惊讶的出来，手中拿着两张考卷。 
　　“怎么样？他们分在什么班？”安晓菡抢先一步来到莉莎跟前，小声说道。“如果太差就别说分数了。” 
　　“这个嘛……”莉莎表情古怪的看了一眼考卷，上面的一张是小雨的，竟然是93分。 
　　“诶？”安晓菡瞥到分数吓得惊呼一声，难以置信的向后退出好几步。 
　　“喂，晓菡姐，你怎么了？你不要吓我，不会真的那么不好吧。”小雨过去拉着安晓菡问道。 
　　“诶，其实，小雨，你得了93分。”莉莎一脸古怪的说道。 
　　“93分？什么意思？是高还是低？”我和小雨面面相觑，东岛的考试都是5分制的，这一下子出来个90多分，让我们咋接受得了。 
　　“满分100分。”莉莎解释道。“一般来说五个班，每二十分一划分。也就是说按照小雨的成绩去一字班是没有问题的。” 
　　“哇～～那我哩？”我问道。 
　　“你，这个更让我吃惊。”莉莎古怪的将小雨的卷纸叠在下面，露出我的考卷。 
　　“诶？0分？”透过纸张，我隐约看到我的分数，心中唰地凉了。0分，看来在学校是念不了了。呜呜呜，小雨，小哥对不起你，先走一步了，你不要管我，以后要好好学习，这样我在天之灵也会感觉到安慰的了。 
　　“哇～小哥，你好厉害啊！”小雨惊呼。是啊，能够写了那么多字却一分也没有得着，我也敬佩自己的功力了。 
　　“满分诶！”小雨惊呼。看看，我都满分了，呜呜呜，以后的人生……啥？满啥？ 
　　“我看看！”一把抓过卷纸。有没有搞错啊，谁规定的百分制，搞个分数这么多“0”害得我还以为自己是零分呢。 
　
　
　
　 
第十九章 起早～
　
　　“诶，满分？那不是和小寒入学的时候分班的成绩一样。”安晓菡惊呼一声，后面王小寒和牡蛎也都走了过来。 
　　“哇，我听说学校历史上分班考试满分的也不到二十个吧。”牡蛎惊叹的道。“你们真的是从东岛来的？” 
　　借着牡蛎的问题，不少人都投来询问的目光。东岛是一个公认的魔无区域，根本就没有魔法文化，如果我和小雨真答了个0分反倒容易理解。 
　　“最重要的是这是四年级的插班分班考试，和小寒当年一年级的入学分班考试难易程度不可同日而语，其中有不少并不是魔法基础，还蕴涵着很深的魔法原理，尤其最后一题，你的答案更是和出题的老教授给出的标准答案相似得惊人，而小雨也是直到最后一题才被扣分。本来斯密兹教授是该和我一起出来的，不过他现在正在里面休克着呢，所以没法出来。”莉莎用强有力的神经支撑着自己解释道，这是多么高尚的敬业精神。 
　　“其实是它的功劳。”小雨从包里拿出了那本“父亲的遗物”。 
　　“这个是……”莉莎接过书翻开看了看，然后惊叹一声。“天啊，这里面记载的虽然并非高深的魔法学术，但却都是精辟的原理解析，比我们的教科书还要简显易懂、条理分明，可算是初学者最好的启蒙书籍了。” 
　　“哦，这么回事啊。”我恍然，为了找小雨老爸的线索，我几乎把那本书倒背如流，我刚刚就在想，怎么考试的时候行云流水，顺畅无比呢。 
　　“莉莎姐，你看看这个签名有没有印象？”小雨灵机一动，翻开书页的第一篇那个龙飞凤舞的签名。 
　　“这个是……”莉莎看到那个签名微微一愕。“我好像在哪里看到过，可是又想不起来了。这样吧，这本书可以暂时交给我么？一来我想把这本书上所讲的魔法原理糅合进我们现在的教材中，这样对以后的学生会有很大的帮助，再来我也可以问问副校长这个签名。他见多识广，没准会知道也说不定。” 
　　“那就太好了，这是我爸爸留下的唯一线索。”小雨有些激动的说道。 
　　“傻孩子，你这么乖，一定会找到爸爸的。”莉莎轻轻把小雨搂在怀里。 
　　“时间差不多了，该去吃饭了吧！”牡蛎看了看表说道。 
　　“嗯，确实。大家跟我来，我们去外面吃，这样就不用和学生们挤了。”莉莎开心的一笑。“还有，明天要记得按时上课。你们几个不许再翘课，你们俩也要看清课表，准时上课。” 
　　一个姐姐带着五个弟弟妹妹，一行六个人走出学校挑了一间餐馆，嘿嘿，正是我和小雨白天打工的那家。 
　　“小贼，你们终于回来！”那个老板一看到我就劈头骂道。 
　　“诶，怎么现在的餐馆都是这样招待客人的么？”安晓菡脸色一沉，冷哼说道。 
　　“诶？客人？啊哈哈，哈哈几位请，几位请。那么，能不能请这位客人把我们店的员工服还给我们。”那个老板笑眯眯的说道。 
　　“不行。”我毫不犹豫的摇头。“他是个变态，如果把小雨穿过的衣服给他还不知道他会做出些什么呢。”小雨在一边很配合的红脸低头。 
　　“没想到是这样一家店。”安晓菡一听就火了，一声娇叱站了起来，旁边其他客人纷纷避让。 
　　“嘭”王小寒支持不住的脑袋往桌子上一摔，然后又晃晃悠悠的抬起来，看了一眼众人。“咋了？” 
　　“喂，这小子不会是王小寒吧？”听到那代表性的一摔，旁边的客人很多人议论道。 
　　“不会吧，那说话的这个不就是安晓菡了？”另一人说道。 
　　“这伙人应该是忘本学院的吧，我们还是先走吧。” 
　　“对对对，先走吧。得罪了忘本学院，被那家活找到借口就糟糕了，更何况这店长还是个变态。” 
　　“就是，就是。” 
　　骚动，轰隆隆一阵，客人们纷纷买单闪人。 
　　“你，你们不会……”那老板也听到客人们的议论了，额头上冷汗唰的流了下来。 
　　“我是忘本学院的校长助理。”莉莎缓缓回头，露出一个有些腼腆的微笑。除了学校的师生，她看到别人都会有些拘束。 
　　“啊～～～”惨叫一声，那老板“咯喽”一声撅了过去。 
　　“不用这么大反应吧！”我脸上汗水横流，不会我们刚刚拼尽全力进入的是一所地狱学院吧。 
　　“没什么，只不过是我们的校长恶名昭彰而已。算了，在这是吃不了了，我们还是走吧。”安晓菡随意的说道，然后率先向门口走去。 
　　其他人跟在后面，在经过门口的时候，那个女服务员蜷缩一团躲在角落里一脸惊恐的看着我。我狠狠的瞪了她一眼，吓得她眼睛一红，哇的哭了起来。嘿嘿，我心中那叫一个爽，小丫头片子，让你把我当女人。哼～ 
　　走过街角，我们进入了一间很高级的餐厅。看来莉莎是准备大出血了。不过她平时都在学校吃免费工作餐，校长助理工资那么高，不拿出来贡献给我们点不是都浪费了么？ 
　　在安晓菡和王小寒的串通下，狠宰了莉莎姐一顿，她表面上很心疼，其实心中并不在意，还有些欢喜。毕竟大家聚在一起那热闹的气氛对平时只知道埋头苦干的莉莎来说太难得了。 
　　因为我们初来咋到，没有地方住，莉莎私人出钱在校门口租了一间小房给我们暂时过夜。 
　　第二天一早，闹钟“哇”的响了起来，小雨一个健步从床上跳起来，回头一脚将还在蒙头大睡的我从床上踢了下来。 
　　“小哥，快起床，上课了。”第一天上学，这是以前从来没有过的经历，小雨兴奋的几乎整夜没睡，就像刚刚那个侧踢动作早在闹钟敲响之前就已经演习过六、七遍了。 
　　“哦，那你还不快点。”我事不关己般含糊了一声便再次爬上床，钻进被窝。 
　　“你给我出来，大懒虫。”小雨一把抓住我腿将我从温暖的被窝中抽了出来，往旁边衣服上面一扔。“再不起来我就家法伺候了！” 
　　“起来！”精神一阵，我一个鱼跃窜了起来。也不知道现在这世道是怎么了，丫头们一个比一个凶。 
　　第一次迎着朝阳走入校园，感觉就是不一样。一切都是那么的……灰蒙蒙的！ 
　　“我说，小雨？”我皱着眉头问道。 
　　“怎么？”小雨兴高采烈的向前走着，听到我问，随意的应了一声。 
　　“你的课几点？”我问。 
　　“风系的课在早上十点开始，怎么了？”小雨道。 
　　“我的课呢？”我又问。 
　　“谁知道你学什么。哦，对了，空间系，下午两点。”小雨心不在焉。 
　　“现在几点？”我抱着最后的希望问道。 
　　“早上四点，怎么了？”小雨东瞧西望，完全不把我放在眼里。你爷爷的，现在是强权镇压了公理，我早晚收拾你。 
　　“啊，日出东方～咣当！”我负手而立，仰天高吟。“教室门窗～哗啷！”大清早的，不做点诗都浪费了我的才气。 
　　“先去莉莎姐那里看看吧。”小雨说道。 
　　“是让我去给莉莎姐吟诗么？” 
　　“让你去死！” 
　　“莉莎姐？”我们并不知道莉莎的住处，所以只能跑到校长室那里去碰碰运气。 
　　“嗯？”缓缓开门，莉莎竟然真在校长室里面。 
　　“莉莎姐，你住这里的啊？”看着睡眼惺忪的莉莎拿着眼镜揉眼睛，我不禁问道。 
　　“不是啦。我只是看东西看太晚了，睡着了而已。”莉莎微微脸红的说道。 
　　“哇，你经常看东西看到很晚的么？”看着莉莎办公桌上放的毯子，小雨惊奇的问道。 
　　“嘿嘿，我就是这样的，一看到有兴趣的东西就会望了时间，所以在办公室放了一条毯子。”莉莎赶忙去把毯子收起来，结果不是碰掉了笔筒就是打翻了水杯。 
　　“诶，莉莎姐，你这么大是怎么活过来的啊！”看着莉莎手忙脚乱的模样，和昨天那个工作俐洛的形象大相径庭。 
　　“别这么说嘛！”莉莎好容易整理好桌子，不好意思的坐在椅子上。 
　　“你晚上就是在看这个么？”看到莉莎桌子上放着小雨父亲的书，旁边还有一大堆其他的书籍和一本记了很多的笔记。小雨走过去问道。 
　　“是啊，我昨天问了副校长，他当时看到那个名字大吃一惊。我猜他一定认识那个人，可是却不肯告诉我，说如果我要是有兴趣就自己去查，线索就是他书架上的书。所以啦，我就从他书架上搬书下来逐一研究，看看能不能找到什么线索。”莉莎大口打了个哈切，摘下刚刚戴好的眼镜揉着流出泪水的睡眼。 
　　“谢谢你，莉莎姐。”小雨感动的说。至于本少爷，在一边扒椅子上睡着了。 
　　“傻丫头，你都叫我姐姐了，我帮你点小忙有什么大不了的。对了，你们来找我有事么？”莉莎轻轻一笑，问道。 
　　“没什么，因为第一天上学太兴奋了，所以起得早了。”小雨不好意思的说。“不如我们一起来查吧，就当打发时间了。” 
　　“嗯，好。”一提到看书，莉莎顿时来了精神，找了把椅子给小雨，俩人开始忙碌了起来。 
　　“呼～～呼噜～～”一个惹人烦的声音响起。 
　
　
　
　 
第二十章 翘课～
　
　　因为有新生加入，所以在八点半的时候全部四年一班的学生举行了一次早会，为的是迎接新同学。 
　　小雨在莉莎那里草草的吃了一口东西，梳妆整齐来到了教室门口。 
　　“这位是我们四年一班的新同学，昨天才插班进来的莫雨同学。”老师介绍道。那是一个年纪和莉莎相差不多的女子，一头短发显出她的果断，她是四年一班的辅导老师，主管日常生活，组织安排什么的，并不负责实际教学。 
　　“大家好，我叫莫雨。”小雨甜甜一笑，轻轻躬身。 
　　“哇，美女耶！”下面有人惊叫。 
　　“我们四年一班终于也有美女了。”另一个声音响起，紧接着变成了惨嚎声，而那人身边的一个个子稍矮，一脸俏皮模样的可爱女生则得意的晃着脑袋。 
　　“她就是那个93分的吧。天啊，比我高了7分。”一个小子对身边的人耳语道。 
　　“不是吧，那不就比我高9分了么。”那人一听，惊呼道。 
　　“比我高11分。”一个脑袋插进来。 
　　“你们干嘛，现在不是在比你们谁更没用。”皱着眉头，一个面色严肃的女生哼道。 
　　“听说不是两个人嘛。”不理那严肃女生，几个男孩继续议论。 
　　“对啊，另一个听说是满分哦。”另一个男生点头。 
　　“哇，是不是帅哥？”一个视觉年龄比实际年龄小上三岁的小女孩探过脑袋道。 
　　“听说样子满好的。”男生回到。 
　　“怎么不在啊？”另一个女生也凑过来，有些失望的道。 
　　“听说和五年一班的沉睡的魔术师王小寒学长是好朋友。”一个消息灵通人士小声说道。 
　　“原来如此，怪不得第一天就翘课。”众人一阵释然。 
　　“好舒服啊！”我，此时正躺在一块绿油油的草坪上，对于刚刚要抓我去参加什么聚会的小雨，我庆幸她也有唯一不如我的地方，就是速度。嘿嘿，逃命的功夫可不是白说的。 
　　“你也在这里啊。”另一边，王小寒打着哈切走过来，在我身边躺下，拍了拍胸口，心有余悸的说：“你都不知道刚刚有多险。晓菡竟然答应莉莎姐要替斯密兹教授拉我去上课，天啊，要不是我豁出老命从窗户跳了出来，现在恐怕就见不到兄弟你了。” 
　　“你住几楼？” 
　　“一楼。” 
　　“……” 
　　“天空真美啊。”我淡淡的道，蛋黄色的头发随着清晨的微风一阵阵飘荡，仿佛是太阳的光线变得柔和之后在空中轻轻的摇曳。 
　　“有没有人说过你像太阳？”王小寒看着我，突然问道。 
　　“没有，倒是有人说过日我。” 
　　“……” 
　　“诶，看来我还需要打工啊。”看着太阳，我轻轻的叹了口气。 
　　“你很喜欢劳动么？”王小寒奇怪的问道。 
　　“才怪。我最喜欢偷懒了。”我道。 
　　“那你打工干嘛？”王小寒莫名其妙的问道。 
　　“赚钱啊。学费虽然是交了，可是还有以后的伙食费，以后的学费啊等等什么的，攒点钱总比没有好吧。”我缓缓闭上眼睛。 
　　“这样啊，那你就不用了。”王小寒也闭上了眼睛。“那些交给我就安啦。我昨天给老爸邮了封特快信件，如果他在家的话，估计三天内就能汇过来钱，如果运气不好，他碰巧出去做生意不在家的话，两个月内也一定会邮来钱的，放心好了。” 
　　“那样不好，总觉得有些不踏实。”我要头。 
　　“那你想怎么办？”王小寒也不强逼。 
　　“有没有什么既轻松，还安静，又能赚钱的工作，我去打工。”我想了想后问道。 
　　“有。”王小寒回答，吓了我一跳。 
　　“真的？”我自己不敢相信。 
　　“嗯，图书馆的管理员。只是管理借书登记，心情好可以去整理一下书架，其他一概不管。图书馆安静非常，是睡觉的最好地方，工钱虽然不是很多，不过也足够支持两个人在校的正常生活。”王小寒说道。 
　　“你怎么知道得这么清楚？”我奇怪的问道。 
　　“嗯，我以前为了给逃课找借口就跑去做了两年的图书馆管理员，那段生活真是太美好了。”王小寒憧憬的说道。 
　　“哇，我现在马上就去申请。”我一翻身爬起来。 
　　“你这么着急干嘛？”王小寒奇怪的道。 
　　“这么好的地方我怕去晚了被人抢走。”我急急忙忙的说道。 
　　“不会啦。没有人愿意去那里打工，再说我现在还在那里挂个名，如果真的没位置了，我的让给你不就好了。”王小寒不慌不忙的说道。 
　　“这样啊。”嘿嘿，那我睡会先！ 
　　时间一晃，已经快到中午了，我和王小寒起身来到图书馆。 
　　整个学院只有一个图书馆，规模可说够大。整个图书馆的形状好像一个巨大的汉堡包，周围是用魔法处理过的反光墙，只有南面有一个门。整个图书馆共分四楼，魔法、武技、地理、历史各种书籍一应俱全。书架用的是古色古香的褐色木质书架，高高的书架上面需要用梯子才能够到。 
　　在一楼距离正门不远的一侧，一个小小的区域围墙而建，一个柜台上面放着一个小书架，旁边一打记事本。柜台后面有一把椅子上，此时正有一个少女戴着大大的眼镜坐在那里翻看着什么。柜台后面的墙上贴着五、六张纸，上面不是一些介绍书的名目就是相关的表格。 
　　“早啊，馆长呢？”王小寒来到那个眼镜女孩的面前笑眯眯的说道。 
　　“啊？小寒！”那眼镜女孩惊呼一声。“你怎么来了，不是不用在借这里当借口翘课了么。” 
　　“喂，不用说的那么直接吧。”王小寒一脸黑线。 
　　“馆长在楼上，你找他干嘛？”那女孩说着，瞧了瞧站在王小寒身后的我。 
　　“帮我朋友申请打工。”王小寒不想多待，说了一句拉着我沿着旁边的楼梯上到二楼。 
　　二楼拐角有一个不起眼的小房间，起初我还以为是厕所，后来才知道是馆长室。 
　　“馆长……”王小寒推门而进，没等说话就被里面的馆长拦住了。 
　　“我知道了，你要让他申请打工是不是。”馆长是一个四十岁上下的中年男子，一身精壮的肌肉即便是在宽大的学者袍下面也仍然显出强大的爆发力。 
　　“你都听到啦。”王小寒嘿嘿一笑。开玩笑的吧，在一楼说话都听得到！ 
　　“我又不是聋子。”馆长直起身来看了看我。“嗯，不错，身体轻盈，走路声音很轻，学武技的么？” 
　　“不，我是学魔法的。”我耸了耸肩膀说道。 
　　“嗯，学魔法。也好，灵巧的魔法师是最有威胁的战斗力。”馆长微微点头。“好吧，你填一下表格然后拿给楼下那个四眼妹就可以了。有空就过来坐坐，没空就算了。嘿嘿，图书馆嘛，就是给人混日子的，就像我。” 
　　“是。”我开心的笑了起来，这个馆长的性格，我喜欢。 
　　我迅速的填好表格，和王小寒一起跑下楼去找门口那个眼镜女孩。 
　　把表格交给她，她粗略的看了一下，然后放进旁边的一个抽屉里，一回身指着身后墙上的一个表格说道：“我们现在分配一下工作时间。你什么时间比较有空，因为你是新来的，所以我尽量迁就你一下。” 
　　“一般，下午吧。”我想了想说道。 
　　“好吧，那就从下午两点开始。”眼镜女孩点头说道，在一个本子上写上几笔。“对了，什么四眼妹的，只有我爸一个人可以叫，你最好不要和他学，不然不管你脚步多轻盈，又或是背后有王小寒、安晓菡撑腰，以后都别想再学什么魔法了。” 
　　“诶，了解！”天啊，真是有其父必有其女，耳朵都怎么长的？难道是人类未来进化的雏形？ 
　　“她是什么人啊，那么恐怖。”一溜烟跑了出来，感觉距离已经很远，即便是顺风耳也应该听不到了，我才装着胆子问道。 
　　“她叫朱莉安，是六年级骑士班的主将，号称霸王花，是武技学院公认的十强者之一，如果装备整齐，晓菡和默奈两人联手也敌不过她。”王小寒说道。 
　　“哇，有没有搞错，学武的来图书馆干嘛，还弄那么大一个眼镜来虎我。”我哀嚎着。 
　　“中午了，咋办？”看看天，太阳老高，肚子也有点饿了，我对王小寒问道。 
　　“二选一。第一是找个地方睡觉，挺过去，等到晚上的时候再想办法。第二就是豁出皮肉不要，找晓菡和小雨去吃饭。”王小寒想也不想的说道。 
　　“你通常选哪个？”我问。 
　　“通常我都没得选，因为不管我躲哪睡觉，晓菡都能找到我。”王小寒正说着，不知道是不是他霉运当头，把我也给连累了，远方，安晓菡和小雨正一脸气乎乎的朝我们走过来。 
　　“咋办？”现在是考验我们急智的时候了，小寒哥！ 
　　“男子汉大丈夫，有时候也是需要一点尊严和气概的。看来只有这样。”王小寒身上魔力涌动，微眯着的双眼透出一道道犀利的神光。 
　　仰头挺胸，王小寒双腿齐迈，向前一个虎扑来到安晓菡面前，脚一软跪了下去。“晓菡，我不是故意翘课的，实在是因为脾胃失调，肝肾功能蜕化，逼不得已才让小天带我去医院的。怎想小天竟然不认识去医院的路，而我又不巧忘记了，所以就迷路了。但是，就在我们孤独无依，绝望徘徊的时候，你竟然出现了，啊，赞美主。你真是上天派下来的天使，是整个大地的救世主。” 
　　“……”不是吧，老哥。你把话都说了让小弟我说啥啊！ 
　　“是嘛。你一学期去四十多趟医院迷六十多趟路，看来你不是心肝脾肾肺有问题，而是脑子有问题啊。”安晓菡目光一敛，冷生说道。 
　　“哇，小雨！”我一路小跑冲过来抱住小雨的胳膊。“我只是一时失脚，受奸人所蛊惑，误入歧途。我坦白认错，只求宽大处理。” 
　　“嗯，好吧。念你初犯，又能坦白，这次就算了。”小雨紧皱了好一会眉头才渐渐舒展开来。 
　　“哇，不是吧，还有这招主动认错，以退为进？”看看安晓菡的脸，再看看笑眯眯和小雨站在一起的我，王小寒的心那叫一个悔恨万分，既狠自己遇人不孰，更狠自己不知变通，随机应变。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第二十一章 寝室～
　
　　所谓江山易改，本性难移，我和王小寒还是每天翘课，就这样，时间缓慢的渡过了一周时间。 
　　“那个，你们班新来的两人呢？”一个一脸严肃的中年女性走了进来，怎么看都像是一个正处在更年期的知识女性。 
　　“啊，你找莫雨啊，在这。”我们班的辅导老师卢慈来到那个中年女人面前。“不知道李主任找他们干嘛？” 
　　“校学生寝室需要他们的登记，我只是按正常手续过来问问而已。”李主任脸无表情的说，看到小雨走过来，微微点点头，然后又奇怪的问道。“诶，我听说不是有两个人的么？怎么就看到一个？” 
　　“诶，这个在这里，那个在哪里呢？”卢慈深吸了一口气。 
　　“这个该是我问你的吧。”李主任一脸古怪的看着卢慈，其实她只是表面上看起来严肃，做事有时很认真，为人还是很和蔼的。“哎，算啦，告诉我他什么样子，我去找。” 
　　“其实，我也没见过。”卢慈一脸惭愧的说道。 
　　“啥！入学一周时间了，竟然连班辅导员老师都没见过？”李主任简直不敢相信。“这还是学校么？你还是老师么？他还是学生么？” 
　　“没办法，谁让他和王小寒是好朋友呢。”卢慈一脸无辜的说道。 
　　“什么？王小寒？又是那个肆意破坏校规的小坏蛋。哼哼，我一直忍让你，没想到你现在已经还带坏了新同学。安晓菡现在正在上课吧，我马上去找她，王小寒，你瞪着瞧吧。”说完，李主任气乎乎的走了。 
　　“啊喏？我哩？不用登记啦？”看着李主任远去的背影，小雨无力的抬抬手。 
　　“没关系，你的资料一会我会送过去的。”卢慈老师说道。 
　　“那小哥的呢？”小雨问。“需要什么资料，我告诉你，一会一起给主人送去好么？” 
　　“诶，这个就让他自己想办法吧。”卢慈老师无奈的道。 
　　“喂！喂～～”耳边隐约听到有人叫喊。 
　　“啊？怎么啦！”我一个大跳从椅子上窜起来。“谁偷书了？” 
　　“偷你个头！”朱莉安一个闷拳把我打飞了出去。“工作时间睡觉，你看看前面。” 
　　“咦？哪来这么长一排啊？这年头人都有病啊，门在那边，也没人挤，跑这来站什么排啊。”我从桌子下面艰难的爬出来，见鬼，桌子把我衣服角夹住了。 
　　“我不是和你说过让你记录借书登记的嘛，你看看你耽误了多少人借书。”朱莉安大声的叫着。 
　　“借书啊。”我恍然。“你们下次再看到我睡觉的话就自动在本子上写下借走的书名就好了。不用什么都来找我的，时间宝贵懂不懂。” 
　　“嘭！”一拳将刚刚爬起来的我闷倒。“你还有理啦。”朱莉安大叫。 
　　“好啦，朱莉安姐姐。”站在最前面的一个女孩轻轻的拉着朱莉安的胳膊说道。她是一个很文静的女孩，如果不是她不忍心叫醒睡得酣甜的我，这里也不会有这么一条长队，早有人拖我出去围殴了。 
　　“诶？我们好像见过啊！”看那个女孩面熟，我凑过一张脸去仔细瞧瞧，就是凑得太近了，只能模模糊糊的看到一双大眼睛。 
　　“那个小子呢。”在那女孩涨红着脸不知所措的时候，另一只手盖在我的大脸上，将我向后一推，按在桌子上，声音冰冷的问道。 
　　“啊？哪个小子啊？”我小心翼翼的问。一听这声音我就知道是默奈，只是不知道她问的是王小寒还是牡蛎。 
　　“牡蛎，他……”文静的女孩就是小可爱加小可怜，被牡蛎用卑鄙手段加甜言蜜语哄骗的樱小妹。 
　　“他啊，这几天听说什么考试什么的，我也没太记清，不过他确实很忙，不是出去拈花惹草，朝三暮四。”我连忙替朋友澄清。 
　　“怎么你不用准备测试的么？后天你们魔法学院不是要去工会测评等级的么？你这个新生是主要测评对象。”默奈奇怪的问。 
　　“啊？有这事？”晕，我一天课都没上过，怎么可能知道。小雨那家伙也够黑，竟然不告诉我。有妻如此，肯定早死！ 
　　“好啦，这些书你赶快弄好。樱，一会把书拿给我，我还有事先走了。”看到周围聚拢的人越来越多，默奈皱了一下眉头，和樱交代了几句，匆匆的走了。 
　　“她怎么了？”开始工作吧，我搬过一罗十几本书，俩丫头读这么多书，不怕眼睛瞎掉啊？ 
　　“因为晓菡姐和默奈姐为小寒哥争风吃醋的事情闹得沸沸扬扬，所以最近默奈姐都很怕见人。”樱轻轻的说道，声音轻柔，一张粉嫩的小脸总是被人看几下就会泛红。 
　　“是啊！可是我看她好像并不害怕见我啊，难道我不是人？”晕，这已经是我第二次被从人类的名单中剔除了。 
　　“噗嗤！”樱轻笑了一下，接过我记录好的书抱起来，红着脸在我耳边轻道：“帮我告诉他别太累了，注意身体。还有，有空来找我，默奈姐不反对我们了。” 
　　“哇，那小子好幸福啊。”我感叹人世的不公。为啥牡蛎那小子的老婆就是这～～～样的，而我家那个是那～～～样地？ 
　　“小哥？”说老虎，老虎就到。“你又翘课了！” 
　　“不，我只是太过专心工作了。”我陪笑。 
　　“是么？刚刚某人还工作怠惰呢。”朱莉安帮腔。 
　　逼视！严重逼视女权主义。男人也需要一片自由的天空。 
　　“我是来告诉你，我已经分配好寝室了，所以莉莎姐帮租的房子可以不用了。”小雨道。“刚刚李主任来通知我的。要说李主任办事的效率还真高，早上才提过这事，中午就已经把钥匙给我了。” 
　　“呦呼。”我欢呼一声。 
　　“诶，你高兴个什么劲啊？”朱莉安莫名其妙的问道。 
　　“有房子住了难道不应该高兴么？”我用更加莫名其妙的眼神回望。 
　　“人家小雨的寝室批了下来，不证明你的也批下来了。”朱莉安皱着眉头说道。 
　　“啊？不是吧！”我满怀希望的看向小雨。 
　　“小哥，我住的女寝，都是女生，是不许男生进的。”小雨用一个甜甜的微笑破灭我最后的幻想。 
　　“不～～～”我仰天长叹，我以后该何去何从。 
　　“看来你以后只能睡图书馆了。要不要我帮你调成夜班？”朱莉安幸灾乐祸的说道。 
　　“嘭！”效仿一下王小寒的绝招。“啊～～”这招还真不好学，我脑袋拱起一个大筋包！ 
　　“那你来找我干嘛！”我抬头凄惨的问道。 
　　“一会帮我去搬行礼啊。”小雨理所当然的道。 
　　“啊？不是不许男人进的嘛？”我古怪的问。 
　　“白天的时候管理的不是很严，而且搬运工可以。”小雨笑眯眯的说。 
　　“不是吧，你的行礼不就是一个破背包，和一个，啊就破～背包么。”爷爷地，我吐你一脸桂花油。 
　　“让你去你就去，哪那么多废话。”小雨瞪眼说道，然后笑眯眯的拉过身边一个端庄漂亮的女孩。“这是我的室友，嘻嘻，刚刚认识的。我们寝室是两人间的，这可是一班的专利哦。其他的班级都要四、五个人一间呢。” 
　　“早啊！你也是一班的？”不理小雨，你朝那陌生的女孩点头说道。 
　　“早？啊，我叫萧梦。我是前几天才进到一班的，和你们这些一开始就分到一班的优等生不同。”那女孩轻轻欠身，礼貌的施礼，一头银白色的头发和小雨水蓝色的长发相得益彰，交相辉映，炫目异常。眩目，真的是头晕目眩啊。咣当！呼～呼噜～～ 
　　“哎，甭管他。我们也难得来图书馆一趟，先看看书吧，等小哥下班了再一起走。”小雨提议。 
　　“哦。”萧梦轻轻点头。 
　　睡得这叫一个不舒服，我起身来到书架前，随便拿了一本书，诶呀，这什么书这么沉，差点没把我胳膊坠脱疚了。《魔法知识大全与魔力百科及历史篇合订修正版》有没有搞错啊，谁这么闲，搞这东西。 
　　坐在椅子上，身体向后倾斜，让椅子两腿着地，头一仰，将书中分在脸上一放。天黑了，可以睡觉，诶～咣当！ 
　　“啊～～痛痛。”我从地上爬起来，这书是用铅做的吧。拿起书，看到展开的一页上面写着一段古怪的话。 
　　“乌云在长空凝集，消散淡蓝的涟漪，灰暗扑满大地，雷鸣躲进天宇，潇潇雨，轰鸣震惊，苍穹变异，席卷树与泥，撕碎悲鸣的天地。”晕，怎么还有段诗，而且还写得这么恶劣，文化水平还不如我呢。把书往旁边一扔，换一本轻薄的，接着睡。 
　　“他真的是你哥么？”在一边，萧梦小声问小雨。 
　　“他只比我大一天，所以我叫他小哥，怎么了？”小雨心不在焉的回道。 
　　“没有，我只是在想在图书馆工作，应该是一个喜欢读书，求实上进的人吧。”萧梦淡淡一笑。 
　　“不会吧，我估计他选择图书馆是因为这里比较安静，你看。”小雨说着，向我的方向一指，此时我正呼呼ing！ 
　　“诶，虽然傻傻的，不过看起来是个好人呢。”萧梦看着我的古怪睡相不禁一笑。 
　　“小梦，你不会是看上我小哥了吧？”小雨突然感觉到什么，古怪的问道。 
　　“啊？不，不是的。”萧梦一听就慌了，连忙摆手。“才只见过一面，怎么可能嘛。” 
　　“说的也是。再怎么说小哥长得也太秀气了点，和英俊潇洒差得远呢。”小雨点头说道。 
　　“你啊，人家只不过因为他是你哥，想我们以后要住一个寝室，所以对和你亲近的人想有所了解而已，被你这么说，哼。”萧梦佯装不满。 
　　“好嘛，好嘛。是我错嘛。小梦！”小雨撒娇的搂住萧梦。虽然二人的年纪相当，不过因为个性的关系，在小雨看来萧梦总好像是姐姐一样。至少比我这个小哥靠得住！ 
　
　
　
　 
第二十二章 聚餐～
　
　　终于等到了下班，可惜我还要给小雨加班。人们都在忙着去食堂吃晚饭，可是我却得拿着大包小裹的做苦力。盆盆罐罐的，什么时候买这么多东西了？小雨一定是故意的，我逼视她，在心里。 
　　“就是这了。”来到小雨的寝室楼门前，小雨兴奋的向我介绍。 
　　“是哦，好豪华哦。”我仰头望去，足足十层高。“小雨，你住几层？” 
　　“八层。”小雨还是十分的兴奋。“你不知道，我中午来看房间的时候，站在阳台上透过窗子可以看到魔、武两个学院，而且整体看学校的风光，好漂亮哦。” 
　　“哦，有升降梯没？”漂不漂亮不是我关心的问题。 
　　“有啊。”还好！ 
　　“不过坏了，要明天才能修好。” 
　　“那我们明天再搬。”我转身就走。 
　　“擒龙手！” 
　　“啊～～现在马上搬！” 
　　八层，一层两段台阶，每段台阶十六阶，每阶二十公分高，每天跑跑，强身健体还有助消化。呜呜呜…… 
　　“小雨，你最近胖了。”我一边走一边说。 
　　“是么？那怎么办？”小雨大惊失色。 
　　“减肥呗。”我道。 
　　“怎么减？我最讨厌绝食了。”小雨嘟着嘴道。 
　　“运动啊。给，把这些东西拿上去就能轻两斤。” 
　　“是嘛。你先试试，如果管用我以后再用。” 
　　“……”小丫头片子现在学的这么尖呢？ 
　　“到了，我来开门。”萧梦先走过去开门。 
　　推门而入，里面宽敞明亮，进去之后是客厅，里面放着沙发、茶几之类的家具，显然那些东西都是萧梦的。右边厨房，左边卧室。卧室里面两边靠墙各有一张床，一张是精美宽大的双人大床，上面垫着厚厚的床垫，铺着真丝的床单，一看就知道是萧梦的，对面则是一张板床上面什么也没有。 
　　“就这个了。”看准板床，我把所有东西往上面一丢。累死本少爷我了。 
　　“喂，小哥，你在干吗啊？”小雨伸手揪我耳朵。“锅碗瓢盆要放在厨房，难道你不知道么？” 
　　“知，知道。可是，你除了锅碗瓢盆以外，还有东西么？你晚上怎么睡啊？”我重新抱起那些重重的东西。 
　　“刚搬来嘛，什么东西都没有，就先这样将就一下吧。回头我去买一张大床，然后再换上好的床单，被褥。嘻嘻。”小雨欢喜的笑着，满脸都写着“我很开心”。 
　　这时候萧梦已经在厨房整理起东西来了，一看就知道将来一定是一个勤俭家务型的贤妻良母。 
　　“买？你用什么买啊？”我不安的问。 
　　“诶？你不是在打工嘛？老公赚钱不应该贴补家用的么？”小雨理所当然的说。 
　　“家用是指？”我小心翼翼的问。 
　　“所有我用钱的地方都叫家用。”小雨毫不犹豫的说道。 
　　“……”我们家就你一人啊，那我哩？ 
　　好容易把东西搬到了厨房，小雨欢欢喜喜的四处乱崩，好在有萧梦提前清理了大块地方，又帮着收拾，减轻了我不少的负担。 
　　“喂，小哥，你怎么能让小梦一个人收拾。”小雨双手掐腰，愤愤然道。 
　　“没有啊，我的精神与她同在！”我舒服的在沙发上转了个身。切，你自己还不是一点都不动手，还有脸说我。 
　　“好吧，小梦，我的精神也与你同在。”说着，小雨在我身边一委，也躺在了沙发上。“要不我以后就睡沙发好了，比那张学院配置的板床舒服多了。” 
　　“诶？那我睡哪？”这沙发这么小，挤不下俩人的。 
　　“咦？你当然是去图书馆睡长凳了。”小雨一副“本该如此”的说道。 
　　“好残忍。”那长凳还不如板床呢。 
　　萧梦对我们两个懒虫只是笑笑，也不介意，没过多久就收拾好了厨房。 
　　“不如这样吧，庆祝小雨第一天搬来，你们找上朋友一起过来，我给你们做些好吃的，大家庆祝一下。”看着懒洋洋团在一起的我和小雨，萧梦摇头笑道。 
　　“好啊，小雨，去把大家通通叫来。”开玩笑，八层啊，让我来回跑，我可不去。 
　　“我去就我去，懒虫。”小雨说着，推门而出，不一会就回来了。 
　　“诶？这么快？”我惊叹。 
　　“是啊，晓菡姐的寝室就在隔壁，刚刚又正好看到帮樱搬家的牡蛎，所以我就把叫人这个艰巨的任务交给他们了。”小雨笑眯眯的说。好奸！ 
　　“樱也刚搬进来？”我奇怪的问，她不是两星期以前就已经分好房间了么？ 
　　“是啊，前段时间不是因为牡蛎的事情，所以她一直住在默奈在林中的道场中嘛。因为她一直没来住，所以学校又帮她调换了一个房间，现在和默奈同住一个寝室。人家毕竟是四年级长刀班的主将嘛。”小雨说道。 
　　“长刀班？武技学院的啊！还主将！那牡蛎能够武力镇压她不是说他也很强？”我惊叹。 
　　“那到不是。因为樱的个性很温和，当时又因为害怕和害羞，所以并没有剧烈挣扎。如果要是动手的话，估计樱至少有默奈八成功力，牡蛎可能连十分钟都挨不住。听说樱的绰号叫‘粉色风暴’，她的樱花长刀纷飞起来好像漫天的花朵随风飞扬一般，连绵不绝，韧性比默奈还强。”萧梦接过话题，这些事情她这个学校老生知道的比较清楚。 
　　“看来以后要是不巧和她碰面只有用我珍藏已久的秘技对付她了。”我垂头沉思。 
　　“什么秘技？”小雨和萧梦同时探头问道。 
　　“抓奶龙抓手！”我眼睛唰唰放亮光。嘿嘿，那娇羞的小妮子面对我这招必杀技一定主动认输。 
　　“咣――啊～～～～”只有传说中才能见到的玉女双杀！ 
　　不多时，王小寒，安晓菡，樱，牡蛎，默奈，莉莎，还有一个陌生的女孩一同出现在门口。 
　　我开门，嘭，又关上门。外面默奈和安晓菡俩人正怒目而视，谁知道会不会发生战争。 
　　“你干嘛！”小雨一把把我推开，开门让众人进来。不过由于二女站在中间，又是最前面，她们两个不动别人没人敢动。 
　　在默奈旁边是樱和牡蛎，在安晓菡旁边的是王小寒和那个陌生女孩，至于莉莎，躲得远远的，一副很怕波及的模样。 
　　“对，对不起。我是晓菡的室友，我叫华莲，听说是小梦掌勺，嘿嘿，虽然知道是为了庆祝新生，馋嘴的我还是冒昧的跟了来，不会打扰你们吧。”那个陌生的女孩笑眯眯的说，黑黑的眉毛黑黑的眼，头上两条长辫子，样子很是可爱。 
　　“啊，华莲姐啊。”萧梦正在从厨房端出一盘盘的菜到桌上，正好听到华莲的话，应了一声走了过来。“大家都进来啊，站在门口干嘛。一会菜要凉了。” 
　　“喂，你有没有感觉到什么？”看着围着围裙的萧梦，再看看旁边的我和小雨，牡蛎隔着中间二女捅了捅王小寒。 
　　“嗯，像一家子。”王小寒点头说道。 
　　王小寒的声音不算大，但是四周很静，所以大家都听得清。我和小雨举行过婚礼，而且也从来不注意这些事情，倒是没什么感觉，可是萧梦一听一张俏脸却一下子红到了耳边。 
　　“你看看人家一家子，再看看你家。以后和小天多学习一下吧。”牡蛎在背后似有深意的朝安晓菡和默奈一努嘴。 
　　“我这就去请教。”王小寒轻声说道，惹来二女同时怒瞪。 
　　“给我滚进去。”安晓菡一把抓起王小寒的领子将他推进了房间，自己跟着也走了进去。 
　　“哼，你的嘴要是再乱动我就打烂它。”默奈朝牡蛎狠声说道，也走了进去。 
　　“活该。以后不许你惹默奈姐生气。”樱在牡蛎腰上轻打了一下，和其他人一起走了进门。 
　　“呼，放了这么久苍蝇，终于可以关门了。”我长叹一口气。 
　　大家落座，华莲不由分说举杯饮了一口甘甜的饮料便放眼在满桌子的佳肴上。不怪华莲一听萧梦下厨就马上跑了过来，萧梦的手艺不算大师也是一级水准。 
　　在美味佳肴的烘托下，屋里的气氛渐渐的热闹了起来。 
　　华莲是一个性格外向的女孩，虽然来时跟我和小雨都不认识，不过很快便和我们打成了一片，或者该说和小雨联手将我打成一片！ 
　　“嘻嘻，莫天，你最好不要得罪华莲哦，不然以后有你受的。”萧梦笑着说道。 
　　“诶？华姐，你很可怕么？”我捂着脑袋问道。 
　　“不是可怕，是绝强。”以默奈高傲的个性竟然能够说出这话来顿时让我心中一凌。 
　　“华莲是武技学院五年级公认的最强，一对鸳鸯拐使短棍班在武技学院无人敢惹，排名武技学院十强者之一，和朱莉安不分伯仲。”安晓菡接道。 
　　“绰号‘鸳鸯杀手’。”王小寒补充，结果身子一矮，摔在了地上，原来是椅子腿折了。对面，华莲正和蔼可亲的笑眯眯看着他。 
　　“绰号‘馋嘴猫’才对。”萧梦咯咯娇笑。 
　　“哼，小梦，你也敢取笑我。”华莲娇嗔一声，跑过去抓萧梦的痒。 
　　“啊，不，不要啊，华姐姐，我知道错了。”娇声一片，二女滚倒在地毯上，一片活色生香，距离最近的我大饱了一番眼福。当然免不了挨一技小雨的插眼加踩脚的连招！ 
　　“哎，你们就好了，住的地方都这么大。我一会回去还得和四个老爷们技呢。”牡蛎哀叹一声。 
　　“诶？你的寝室很多人的么？”我奇怪的问道。 
　　“哎，寝室区当中除了员工楼以外就只有四大支柱是两人间的。”牡蛎叹道。 
　　“四大支柱？”小雨好奇的朝身边的莉莎问道。 
　　“是四座寝室楼，因为里面住的学生的特点，被他们戏言四大支柱。”莉莎推着眼镜道，稍稍喝了些酒，小脸有些微微泛红。 
　　“都什么啊？”我大感兴趣的问道。 
　　“首先是南面的这座‘美人宫’，全校数得着的十八位大美女全在这里不说，但凡有姿色的什么大家闺秀、小家碧玉的女生也全都住在这一栋楼里面，简直就是男人梦想中的天堂。再说东边的‘金銮殿’，里面住的不是贵少就是贵少，一个个身份高贵，有些甚至还没毕业就已经有了爵位。然后是西面的‘黄金屋’，就是王小寒他们的那个楼。里面不是巨富也是商甲，一个比一个有钱，吃穿用全都和我们不在一个档次。最后是北区的‘贫民窟’，那里虽然都是穷苦家出身的孩子，可是无一不是天才横溢，各系各班的主将精英。哎，只有我们最可怜，被称为大排档，哎。” 
　　“是你们自己笨。”默奈冷哼。 
　　“就是。”安晓菡应道。 
　　二女都是一愣，对视一眼，尴尬的别过头去。 
　
　
　
　 
第二十三章 晚安～
　
　　饭后，众人纷纷离开回去自己的寝室，我主动帮忙收拾碗筷，然后赖在沙发上死活不走。 
　　“小哥，你很赖皮诶。”小雨捏着我的耳朵嗔道。 
　　“可是外面很冷！”我严重含泪，楚楚可怜的说，虽然现在是夏天。 
　　“要不，就让他在这过一晚好了。”萧梦心肠软，看我那可怜的模样忍不住开口说道。不过毕竟是个女生，让一个男生在自己的房间过夜还是有些害羞。 
　　“他睡哪啊？”小雨皱眉说道。 
　　“沙发！”我毫不犹豫的说道。这张沙发，哪是沙发啊，简直就是席梦思啊！ 
　　“不行，我还想睡沙发呢。这么小，怎么挤俩人啊。”小雨一瞪眼说道。她可不想去挤那张板床。 
　　“那我就去睡板床好了。”我委屈的道。 
　　“不行！”这次轮到萧梦惊呼一声。板床在卧室里面，和她的床只隔几米远，要她和一个男生距离这么近同睡一屋，这是她无论如何也接受不了的。像现在，只是想象，她就已经面红耳赤，小脸可以用来煎蛋了。 
　　“看吧。”小雨耸肩说道。“去去，滚到图书馆找长凳去。” 
　　“不要！”我摇头说道。打死，也不去！ 
　　“啊～～～～我这就走，其实我最喜欢睡长凳了，有利于正处在身体发育时期的我们脊椎的生长，又有按摩的作用。” 
　　“不如，这样吧！”萧梦过意不去的说道。“要不，我和小雨挤一晚，明天一早我们再去买床不就好了。” 
　　“诶？你不会是打算让他常住吧？”小雨回头一脸奇怪的问道。 
　　“啊？”萧梦一愣，自己刚刚说的话中有这个含义么？好像确实有，可是自己为什么没有发现。她猛摇了摇头，一张脸红得什么似的。“不是啦，我这是不想让你睡沙发而已。至于他，反正又没有地方去，如果不穿帮的话，先在这里将就几晚也没关系。” 
　　“也对。”小雨耸了耸肩。我们姓莫的人都心大，小雨其实根本就没想到萧梦，或者说普通女生会去寻思的尴尬问题。 
　　“耶～”欢呼，终于有软软的沙发睡了。我一头跳上沙发，舒服的呻吟了一声，那叫一个爽！ 
　　“我们也睡觉吧，今天一天到处跑，好累啊。我去洗澡，小梦，你洗么，要不要一起？”小雨一边说着，一边散开头发，解开扣子。 
　　“啊？不，不了。我今天不洗了。”萧梦偷看了我一眼，尴尬的说道。一个女孩怎么好意思在一个男孩在场的时候跑去洗澡。 
　　“哦。”小雨无所谓的道，然后径自跑去浴室，欢呼一声跳进大浴缸中。 
　　不多时，小雨换了一间睡衣从浴室中出来，用毛巾轻轻的搓着头发，跑到我跟前狠踢了我一脚。“小哥，你要不要去洗个澡？” 
　　“嗯？吧嗒，吧嗒。”我翻了个身，接着睡。 
　　“你到底洗不洗嘛！”小雨又踢了我一脚。（梦中，我仰天大吼：你见过睡着的人洗澡的啊？当我是王小寒啊！）见我没声，跑到卧室去找萧梦聊天。 
　　“小雨？”萧梦犹豫了好久才换上睡衣，钻到被窝里面。 
　　“嗯？”小雨把头发弄好也钻了进去。 
　　“你小哥他不会偷窥吧？”萧梦有些不好意思的问。 
　　“你担心还让他住下来？”小雨奇怪的看着萧梦。 
　　“可是让他去睡长凳太可怜了。”萧梦不忍心的说道。 
　　“我也不知道他会不会偷窥诶。”小雨用力的回想了一下，发现记忆中的我晚上全都是睡不醒的模样。 
　　“他，嗯，有没有偷看过你？”萧梦犹豫着问道。 
　　“没有。”小雨肯定的说道。“他不敢，我揍他。” 
　　“那就好。”萧梦点头说道，可是心中还是无法安稳，每当想起那一扇没有锁的木门外面就睡着一个和自己一般年纪的男生的时候，一颗芳心就一阵说不出的混乱。 
　　“小梦，你心跳得好快哦。”小雨轻轻的说，然后习惯性（因为习惯两个人睡）的把头窝进萧梦的怀里，呼吸悠长，竟然已经睡着了。 
　　“天啊！”萧梦在心中悲鸣一声。她是第一次和别人一起睡，小时候连毛绒玩具都没抱过，现在突然被一个大活人搂着，还把头埋在自己的怀里，既便知道是女孩也禁不住一阵火烧。 
　　天色渐晚，天空中的月亮弯弯一牙，好像是一张含笑的脸。感觉胸口处一阵异样的磨嗦，心中一阵阵古怪的季动，毛孔扩张，血液加速，身上越来越热。揉了揉惺忪的眼睛，萧梦从昏睡中醒来，感觉到身体的不适，忍不住低头看去。 
　　“小梦，你好美啊！你的身子真香啊！”突然，一张大脸出现在萧梦面前，那哪里是可爱的小雨。双手抓着自己的酥胸不住的厮磨，一脸险恶的淫笑嘴角还流着口水，不是那可恶的莫天还能有谁。 
　　“啊！”萧梦惊呼一声猛的从床上坐起来，睁开眼睛，一阵刺目的亮光，胸口不住的起伏，一颗芳心好像打鼓一般撞击着胸膛。天已经大亮，身边的小雨也不知所踪。 
　　“是梦啊！”萧梦长出一口气，抹了下额头的冷汗。看看时间，自己从来没有起这么晚过，想来一定是昨晚心神不宁，所以直到深夜才不知不觉的睡着。 
　　“嘭！啊～”一声巨响加惊呼。 
　　“怎么了？”萧梦被吓了一跳，起身走出房间，正看到从厨房黑着脸出来的小雨，一头亮晶晶的美丽头发如今已经不能入眼了。 
　　“你在干嘛？”萧梦忍不住笑的问道。 
　　“人家看你睡的甜，不忍心叫你，想做点东西一会给你吃嘛，谁想到这么难。我昨天看你用起来挺简单的啊。”小雨苦着脸委屈的道。 
　　“好好好，小丫头。”萧梦拿了手巾用水浸湿，过来轻轻的给小雨擦脸。“你以前都没做过饭的么？” 
　　“做过啊，就是没有人吃过而已。”小雨不好意思的吐了下舌头。 
　　“小笨蛋。”萧梦在小雨的脸上点了一下，笑着说道：“擦不干净的，你去洗个澡吧，饭我来做。” 
　　“嗯，嘻嘻。哦对了，不用准备我小哥的份，他早上都不吃东西的。小梦，你的身材真好。”小雨走进浴室，一转身又退了回来道。 
　　“啊！”萧梦惊呼一声，被小雨惊天动地的一搞，她都忘了还有一个莫天在了。低头看看身上因为做噩梦而被冷汗浸湿贴在身上的轻薄睡衣，玲珑身材显露无余，尤其胸前一块，更是形状分明，清晰可辨。自己竟然就这么穿着睡衣走了出来？偷眼看看，沙发上，一个蛋黄色头发的男孩一条腿在靠背上，一条腿在茶几上，张着大嘴还酣熟的睡着。 
　　“呼！”捂着胸口长出一口气，连忙带着一张桃红的脸跑回房间去。在经过沙发前面的时候忍不住仔细端详了一下上面那个傻呆呆的男孩的脸。秀气得像个女孩，加上那一头独特得好像变温柔的阳光一样的头发，给人一种暖洋洋的温馨感觉，蛮可爱的，自己怎会在梦中梦见那样一张恶心的嘴脸？ 
　　“咦，我不是说不用给小哥带的嘛？”当小雨从浴室中出来的时候，萧梦已经准备好了早餐，不算丰盛但是很有营养。 
　　“我想如果不吃早餐的话一上午都会没精神的。”萧梦温柔的笑道。 
　　“他上午本来也只有睡觉这一项工作，精神有什么用？”小雨漫不经心的说，把一个煎蛋整个塞进嘴里，又猛灌了一口牛奶。 
　　“那就更应该让他每天吃早餐了。如果总让他翘课的话可不行，学校里有一个王小寒就够了。”萧梦笑着说道。优雅的切割着盘中的一小片牛肉。 
　　“哇，你吃的好文雅哦。”小雨抹了一下嘴，看着萧梦优雅的就餐。 
　　“怎么了？”萧梦发现小雨不吃饭只看着自己，有些不好意思的问道。 
　　“你家是不是很有钱啊？”小雨突然问道。 
　　“还好啦。我家就在城里，爸爸喜欢做学问，妈妈则爱施舍，用的是当年爷爷留下的家当。”萧梦耸了耸肩。“你平时吃饭都是那么狼吞虎咽的么？那样会消化不良的。” 
　　“没办法啊，小哥吃起饭来风卷残云的，如果我不快点恐怕早就饿死在东岛了。”小雨嘻嘻笑道。“那个刀刀叉叉的怎么用啊？” 
　　“这个啊，其实无所谓啦。习惯怎么用就怎么用。我一开始也用不惯，不过慢慢的就好了。吃早点还是这样的方便一点，午餐或者晚餐再正式一点就好。”萧梦说着，把杯中的牛奶喝掉，用餐巾轻轻擦了下嘴。“不叫他起来么？” 
　　“叫他干嘛？”小雨皱眉说道。 
　　“今天星期天，休息，所以去给某个没地方睡的丫头买床去，顺道再买些日用品和家具。你不叫他，谁搬东西啊。”萧梦笑眯眯的说道。 
　　“啊，对诶！”小雨一拍脑袋，转而嘻嘻一笑。“小梦你这么能干，和你在一起什么都不用我管，你看，才一个晚上我就变笨了。” 
　　“去，小丫头。” 
　　“懒虫，起来了。”小雨飞起一脚。嘭，咣！ 
　　“怎么了？世界大战还是外星人偷袭？” 
　　“袭你个头！” 
　　天下没有白吃的午餐，我要补充，天下也没有白吃早餐。不过就是吃了两片牛肉一个蛋一根烤肠三叶蔬菜一杯牛奶，如今我就要充当免费搬运工。这可是重劳力啊，国家明文规定不可以使用童工！ 
　　小雨一进商店就冲向家私柜台，首先挑了一张双人大床，由两块五十公分高的实心木块前后拼成，上面配一个二十公分高的床垫。两端精铁床头，加一起没有一百五也有一百二十斤。全新的真丝被褥，软绵绵的羽绒枕头，还有一件新睡衣。 
　
　
　
　 
第二十四章 职业～
　
　　总算是忙完了，我长长的松了一口气。主要原因是不用我掏钱。别说我才打工还没发工钱，就算发了工钱也不够小丫头这么折腾的啊。不过好在有萧梦在，一看就是有钱人家的大小姐，掏出一张银行本票出来，顿时惹得店员点头哈腰，店长连滚带爬的往这跑，拦都拦不住。 
　　女人用的东西就是多，许多我都不认识。不过看小雨那傻样，估计她自己也不认识。 
　　动作还算快，挑了一上午终于满足了疯丫头的花钱欲，我们三人从商店回来走回学校。前面二女，后面是我这个重劳力。 
　　不知道是不是我就有这扛山的命，我现在背的这个包体积不比当初我参加狩猎时老妈给我准备的那个小，好在有了之前的经验，这次习惯多了。 
　　“喂，你没事吧？”小雨一边说着一边过去开门。我哩？在楼梯上趴着呢，哼，爱谁谁，有老子一夫当关，这个楼梯是万夫莫开啊。当然了，除了像我一样背个大包，无论体积和重量都超标的人，谁有快捷的升降梯不走走楼梯啊。 
　　“哇，动作挺快的么？”被萧梦找来帮忙的华莲走过来，不理被压在最下面的我，直接打开背包，从里面好像机器猫一样一件件的将东西拿出来放进屋里。 
　　“我说，你先把东西都拿走，让我先起来好不？”我请示，仰起头，嘿嘿，正好可以看到站在旁边的萧梦深蓝色长裙内两条修长的大腿。 
　　“就好了，你趴着吧。”一脚踩中我的脑袋，安晓菡显然发现我一双鬼眼不老实，狠声声的说道。然后将床头取下来，再十分不小心的一滑。 
　　“啊～～～” 
　　不管怎么说，没用我出手，房间算是布置好了。小雨喜滋滋的收拾自己的东西，萧梦下厨做好吃的慰劳大家，而我这个最最劳苦功高的则没那个好心情，倒在沙发上睡了。这里现在就是老子自己的了。 
　　“对了，小雨，明天测试准备的怎么样了？”吃过午餐，安晓菡和华莲赖在这里不走不说还强制霸占了我大半个沙发，使得我现在只能蜷缩在一角。 
　　“还好。老师说不会太难。”小雨一边哼着歌一边和萧梦一起端着饮料从厨房出来。 
　　“你是第一次测试，所以会从头开始连续测，这对你来说有些不利，不过你应该没有问题的。”华莲点头说道。 
　　“哎，不就是测个魔法等级嘛，我看小寒一边睡觉一边就通过了。”安晓菡不在意的说道。 
　　“别把谁都和你们家王小寒比。”萧梦娇笑着端起饮料喝了一口。 
　　“诶诶，也不一定哦。”安晓菡刚想反驳，却被华莲娇笑着打断。“我们旁边不就有一个和她们家小寒差不多的家伙么？”说着，一指旁边睡觉的我。可怜的我睡觉睡得好好的，招谁惹谁了？ 
　　“什么叫我们家的小寒啊。华莲你是不是不想好了，嗯。以为你比我功夫好我就制不了你？”安晓菡凤眼一瞪，抓着华莲的胳膊不放。 
　　“冤枉啊，小梦说你都没事，为什么我这么可怜啊。”华莲叫道，二女嬉闹成一团。 
　　“我在课上也用过几次魔法，应该没有问题。现在就是小哥。他一次课都没去上过，我真有点担心他过不了呢。”小雨担心的道。 
　　“没关系啦，人家毕竟也是一字班的满分学生，不会有问题的。”安晓菡安慰道，还凶巴巴的在华莲的脑袋上来了一下。华莲不敢出声的嘟着嘴。华莲嘴馋，可是家境并不富裕，所以她最怕小富婆安晓菡管制伙食了。这叫钱大压死人，巾帼英雄难过美食关！ 
　　“对了，小梦啊，你到底是学什么的啊，我都不知道诶？”小雨突然问道。看萧梦那身板，虽然挺婀娜，但是和安晓菡、华莲比起来简直就像面团一样柔软，肯定不能是学武技的，可是明天是魔法学院学生全体测试魔力的日子，萧梦却不用去，使得小雨实在搞不懂。 
　　“我？学魔法的啊！”萧梦笑眯眯的道。 
　　“那你明天怎么都不用去测试的啊。”小雨问道。 
　　“我和你们学的不太一样所以测试的方法和时间也不一样，自然不用和你们一起。”萧梦还是那个笑容。 
　　“那你到底是学什么的啊？”小雨有些急了，拉着萧梦的胳膊摇啊摇的。 
　　“猜！”萧梦故意捉弄小雨。 
　　“你好坏！”小雨蜷在沙发上捂着嘴瞪着萧梦。一点也不在意把睡梦中的我压得快要窒息了。 
　　“我是冰系和光系的混合体质，同时我又学习木系魔法，还是禁制系魔法研究会的见习会员。”萧梦淡淡的笑道。 
　　“诶，哇，好多！”小雨惊讶道。 
　　“是啊。不过我不太喜欢攻击系的魔法，就去考了圣光使者。所以我和你们的测试不在一起。”萧梦温柔的说道。 
　　“啥是圣光使者？”我不行了，一把将小雨这疯丫头从胸口上扔下去，差点没弄死本少。 
　　“你醒啦，小哥。”小雨脸不红心不，呃，心还跳的来到我面前。 
　　“差点就永远也醒不了了。”我狠瞪她一眼。 
　　“嘻嘻。”小雨调皮的吐了一下舌头，在我旁边坐下。 
　　“圣光使者就是一种救死扶伤的职业，战争时期她们不分敌我救援伤者，无论谁都要尊敬他们，非常神圣的。”华莲说道。 
　　“懂了。”我点头，不就是红十字会嘛，搞个那么复杂的名称。 
　　“圣光使者公分六个等级，分别是： 
　　见习圣光使者，标志黄色徽章。 
　　初级圣光使者，标志淡黄色徽章。 
　　中级圣光使者，标志乳白色徽章。 
　　高级圣光使者，标志白色徽章。 
　　崇高的圣光使者，标志闪亮的白色徽章。 
　　神圣的圣光使者，标志闪亮的白色徽章加白鸽图案的圣袍。 
　　小梦，你现在是什么级别的了？”安晓菡说道。 
　　“给你们看我的徽章。”萧梦难得露出普通女孩的骄傲神情，欢天喜地的跑去卧室掏弄了一会，拿着一枚乳白色徽章献宝一样的走了出来。 
　　“已经中级了么，现在是在校生中唯一的一个中级圣光使者吧。”看到萧梦拿出来的徽章安晓菡和华莲都是微微吃惊。圣光使者的等级是很难考的。 
　　“嘻嘻，我也是前几天才考的。测试的时候那个神官伯伯还说我会交好远呢。果然，我回来就入了一字班，然后又遇到了小雨。”萧梦喜滋滋的说道。 
　　“我看那个神官伯伯是骗你的。”我摇头叹息。“遇到小雨只能算是触霉运，啊～～～” 
　　“在我们包围圈中还敢嚣张。”小雨摇着手腕娇哼道。旁边安晓菡和华莲重新坐好。 
　　“爱慕稍瑞（I`m sorry）！”我捂着嘴，按着腿，吐着水，超后悔！ 
　　“其他还有什么职业啊？”从来没上过课的我基础知识严重贫乏。 
　　“你不是在图书馆打工的么，平时不看书的啊？”华莲奇怪的问。 
　　“看啊，每天我都拿一本书看的。”我抗议。 
　　“是啊，翻开一页然后扣在脸上。”小雨竟敢戳穿我！ 
　　“真拿你没办法。”安晓菡无奈的摇了摇头，估计是已经从王小寒那里习惯了。“武技系是按照不同的武器大概分七种职业： 
　　骑士：有坐骑的职业。 
　　剑士：持刀剑类短武器的职业。 
　　武士：不用武器的职业。 
　　斗士：持棍棒类武器的职业。 
　　战士：持刀斧类重武器的职业。 
　　卫士：持枪矛类长武器的职业。 
　　隐士：用投掷类武器的职业。 
　　等级方面都差不多。都是从初级开始，中级，高级，然后小队长，中队长，大队长，最后加上一个特别的等级，一共七级。像我们武士就是：初级武士，中级武士，高级武士，小武士长，中武士长，大武士长，战魂武士。华莲她们斗士最后的那个是叫裂天斗士吧。” 
　　“是啊，难听死了。”华莲抱怨道。“我宁愿叫菜包斗士，起码好吃啊。” 
　　“你就不怕以后长成菜包一个样子啊。”萧梦娇笑道。 
　　“啊，不要！”华莲惊呼一声，捂住小腹。她那经过多年锤炼的小腹除了光滑的肌肤外哪有半点坠肉。 
　　“那我们魔法师呢，都什么级别的啊？”小雨听得来了兴致，急急的问道。这些都是人尽皆知的常识，在课堂上是不讲的。 
　　“哇，魔法师可就多啦。像见习魔法师，三级魔法师，二级魔法师，一级魔法师，特级魔法师，顶级魔法师，战法师，旅法师，研法师，魔导师，大魔导师，到最后传说般的精灵师，也不知道是不是因为搞魔法的人都自以为聪明，一定要弄那么多级别出来，很无聊诶。”安晓菡一摆手，一副不敢恭维的表情。 
　　“你们现在都什么等级啊？”我拿起桌子上的饮料，上面还有一个淡淡的唇印，管是谁的，一口喝了。一边萧梦脸红的看着我不敢出声。 
　　“我和华莲都是中级，华莲你还没去考高级吧？”安晓菡说着，回头问华莲。 
　　“我考那东西干嘛？又不去当兵。朱莉安好像前几天去考了高级骑士回来。”华莲心不在焉的说道。 
　　“默奈呢？”我问。 
　　“啥？”安晓菡脸唰地绿了。 
　　“没！”妈呀，怕怕，吓死小生我了。 
　　“默奈也一样是中级，樱好像还是初级呢吧。她也是才插班了半个月，所以还没有考呢。”还是华莲姐姐好。 
　　“小寒哥呢？”小雨适时的问道。 
　　“那家活现在是一级魔法师吧？”华莲向安晓菡求证。 
　　“是啊，刚测试完的那几天还整天拿套一级魔法袍在我面前乱晃，说什么我只是第二级，他已经第四级了，是我的一倍。也不看看他们魔法系有多少个等级？正好我那时心情不爽，所以经常海扁他。” 
　　“女性在一段时期内心情不好，焦虑不安，容易动气，在医学上叫什么来的？”我好学多问，结果…… 
　　“啊～～～～～”忘了，在座都是女生，就我一个男爷们！ 
　
　
　
　 
第二十五章 测试～
　
　　起个大早，我出来晨练。其实是因为萧梦要洗澡，所以找了个借口把我弄了出来。 
　　我在街上跑了两下，觉得无聊，于是在街边上找了个地方睡觉。 
　　“哎，多可惜的小伙子。当啷！”耳边响起一个慈祥的声音，然后是一声脆响。我睁开眼睛一看，一个手中提着菜篮子的大妈渐渐远去，在我身前地上扔着三四个硬币，算一算也有五、六块钱。 
　　“不愧是大城市啊，挺有钱啊！”我捡起钱，想揣兜，又觉得不对。“我又不是乞丐！” 
　　“大妈，大妈，你掉钱了！”我小小声的在心中叫了两句。然后心安理得的把钱揣进怀里。拣钱，不犯法吧！ 
　　时间不早了，回家吃早饭。有人伺候也不好，最近生物钟都乱套了。 
　　“小梦，你今天也去么？”小雨过来给我开门，手里还忙着照镜子，理头发。 
　　“是啊，你第一次嘛，我陪你一起也可以放心点。”萧梦从浴室走出来，已经穿戴整齐，看到我站在门口不禁俏脸一红。“对不起，一大早让你出去。” 
　　“没事！”我摇摇头。“你今天好漂亮哦。”用从来没有过的真诚声音说道。 
　　一头银白色的头发挽成一个漂亮的花饰，既不显得老又透出优雅端庄。一身乳白色的古怪长袍显得异常的整洁，宽宽的腰带和有棱角的领子袖口还有种时装的味道。 
　　“谢，谢谢！”被男孩当面夸总会有些尴尬，萧梦轻轻的应了一声。 
　　今天是个大喜的日子，非常值得纪念，因为这是我第一天上学。一进到教室，当时过来几个人把我拦阻了。 
　　“同学，你是那个班的？”一个人说道。“我们这里是四年一班。” 
　　“对啊，我就是四年一班的。”我晕，如果不是说话那小子比我高一头半，我真想揍他。长的像大象似的，怎么学魔法不学武技啊。 
　　“小哥，你干嘛呢？”小雨和萧梦一起走进教室，发现我没跟上，又转回头找我。“这是你的新朋友？” 
　　“我以为这是你新找的保镖，就和他聊两句。”我点头说道。 
　　“你真的是四年一班呢？”那个大象男看到小雨和我说话，一副难以置信的模样。 
　　“喂，喂，你们看，莫雨身边的那个小子。”里面有人发现门口吵闹，闻声望来。 
　　“谁啊？不会是那个从来没露过面的小子吧。” 
　　“还能有谁啊！” 
　　“你是，莫天同学？”一个女孩上来问道，一脸的严肃。 
　　“不，不是。你认错人了。”天，我最怕严肃的女人了。 
　　“走啦。”小雨跑过来不由分说的拉着我走了进去。 
　　“诶？他们都穿的什么啊？”看到里面所有人都穿着和我见到副校长时那老家活穿的袍子有些像，但是又不太一样的古怪袍子，我不由得问道。 
　　“那是魔法袍，是魔法师这一职业的象征。不同样式的魔法袍代表着不同的等级，等你们一会测试过之后也会按照等级发给魔法袍的。”萧梦浅笑了一下说道。从门口到坐位一共还没有十米，已经有二十多人过来和她打招呼了。当然，也有很多人和小雨打招呼，就是没人理我。 
　　“不要，难看死了。”我摇头。“最主要是不实用。”开玩乐，那么长，那么大，那么蓬松，这要是被谁追杀，想跑都跑不了。这要是去打猎，不等你见到猎物，自己先变成猎物了。 
　　“这并不是平时或者战斗的时候穿的，只是在测试的时候穿给那些工会的人看的，方便按照不同的等级分配测试的内容。”萧梦掩嘴一声娇笑，耐心的给我解释。 
　　“好啦，同学们，到外面集合吧，我们准备出发去魔法工会了。”卢慈在莉莎的陪同下出现，拍手叫道。教室里的人缓缓向外走。 
　　“怎么样？第一次参加测试，会不会紧张？”莉莎来到我和小雨身边问道。“怎么？小梦也去么？” 
　　“是啊，我陪小雨的，顺便去凑凑热闹。今天又没有课，一个人在家好无了的。”萧梦笑着说道。 
　　“哇，四年级两大美女一起出现就是养眼啊。”耳边突然响起一个熟悉的声音，回头一看。竟然是牡蛎。 
　　“你个武技系的跑来捣什么乱？”我回头一脚，不愧是武技系的，竟然没躲开？！晕～不怪你住大排档，连我魔法系的普攻都躲不开，别人要使用技能你不就更没悬念了。 
　　“你刚刚说什么大美女啊？”我问。 
　　“你这都不知道啊？”牡蛎一副惊叹的叫道。一看就是没事找踹型的！ 
　　“小雨和小梦还有樱和另一个武技系暗器班的叫陈蓉的女生获得四年级‘谁是最可爱的人’评选提名，所以被称为四年级四大美女。当然了，最后大奖毫无争议的颁给了樱。”王小寒探头出现，一身华丽的魔法袍即便是在全是魔法袍的队伍当中也是相当出众的。 
　　“我说你小子怎么乐得跟见了鬼似的。”我皱着眉头一副“原来如此”的表情看着牡蛎。 
　　“不过更加值得一提的是在全校‘谁是最可恨的人’评选中，木力，我们的牡蛎同学以全无悬念的全票通过众望所归，荣获桂冠。”王小寒又道。 
　　“我说你脸怎么肿得像狗啃的似的！”我一副“竟然如此”的表情看着牡蛎。 
　　“好啦，现在不是说这个的时候。”牡蛎拦住王小寒胡说，岔开话题。“虽然说评选可爱是樱拔得头筹，不过论到美丽姿色，她们四人各有千秋。萧梦，以端庄温莞、典雅大方著称，被誉为钻石，莫雨是清新活泼、美丽动人的蓝宝石，樱，嘿嘿，温柔可爱的翡翠，那个陈蓉是火热娇艳，性感撩人的红宝石。” 
　　“流氓不愧是流氓。”我看着牡蛎，摇头叹息。“瞅瞅你喜好的那点东西。” 
　　“咋啦，美女你不爱啊。”牡蛎不服的说道。 
　　“区区一个四年级的你也好意思跟我说。下次把全校各年级的一起说给我！”真是的，现在这些小同志，就是不会工作，还得我这个当领导的手把手教。 
　　“嘿嘿，早说啊。其实五年级有……”牡蛎露出了充满男性丑恶的笑，不过没等他说完，另一个声音在我们附近出现。 
　　“小哥？你们在说什么啊，这么入神。”小雨笑眯眯的说道。我回头望去，王小寒老老实实的站在安晓菡身边。我说怎么他后来没声了呢，这个不讲兄弟义气的家伙。安晓菡也是，不是我说你，我这魔法系的测试，你个武技系的跑这来凑什么热闹，要是换了牡蛎我早踹他了。 
　　“小哥啊，我以前怎么都不知道你喜欢美女啊？”拉着我往前走，小雨古怪的问道。 
　　“那是因为没见过美女。”我本来想这么说来的，可是没敢。 
　　“都是牡蛎那小子给我带坏了。我决定以后减少和他见面的次数，就算要见，也要在樱在场的时候见。绝不给阶级敌人以可乘之机。”我义整言辞，慷慨激昂。 
　　“小哥，你想闹革命啊，搞什么演说。”小雨皱眉笑道。 
　　“没有啦，不到十足把握的时候我是不会闹革命的，以免被帝国主义武力镇压。”我随口说道。 
　　“什么？”小雨横眉冷对。 
　　“哇――街道！”我眼前一亮，惊叹一声。 
　　“噗嗤！”旁边的萧梦终忍不住笑了出来，小雨受到感染也笑了起来，二女娇笑连连，惹得旁边众人一阵侧目。 
　　魔法工会就在城东，距离我们学校不算远，走路大概半小时就到了。在公会门口按照不同的魔法袍分成了几个方阵，其中比较特别的像我、小雨、萧梦、王小寒还有几个穿着和王小寒同样款式的魔法袍的生面孔都被圈了出来。 
　　牡蛎和安晓菡在莉莎苦口婆心的教诲下，回学校上课去了，这里终于只剩下我们魔法学院的学生了。 
　　“就是那个小子？满分插班，然后一堂课都没上过的东岛本土居民？”一个年纪不到三十的伟岸男子一身宽松的黑色风衣，在他身边站着姿态慈祥的副校长。 
　　“看到那丫头了么？拿着那小子的笔记，说是她爸爸留下来的。”副校长淡淡一笑。 
　　“是嘛？那个人的女儿啊。”男子微微动容。“怪不得即便混有东岛的血统依然会有这种魔力。” 
　　“校长！”莉莎拿着一个表格递过来交给那个男子。没想到那个年轻男子竟然就是忘本学院的校长，一个可以让全城人谈虎色变的人物。 
　　“你说小寒能不能通过特级的测试？”校长接过莉莎递过来的表格，还不老实的在莉莎的小手上掐了一下。 
　　“凭他不用任何辅助就可以制服安晓菡和默奈二女的能力来看应该可以。”莉莎对校长的轻薄动作没太大反应，想来是习以为常了。只是收回手后一边轻轻抚摸一边喃喃自语。“下次不用针刺魔法，改用硫酸魔法好了。” 
　　“……”校长禁不住缩了缩脖子。“莉莎小宝贝，你不是这么狠吧。” 
　　“哼，你还这么叫。都怪你，搞得我现在都二十六岁了还没人要，甚至连个男朋友都没有。”莉莎凶巴巴的道，那是从来没在别人面前表露过的情态。 
　　“那是因为那些男人都配不上你。”校长嘿嘿贼笑，将表格递还给莉莎。 
　　“你们几个一级魔法师去那边，你们两个跟我来吧。”里面的测试进行过大半，终于有人出来招呼我们了。我们跟着一个老家伙走进公会，一阵蛇行转弯，最终来到了一个宽阔的场地外面。场地里面正有人在测试，对面另一个入口，王小寒他们在另一个人的带领下也来到这。 
　　反正都是来同一个地方，还偏要分两伙走，这不有病么！ 
　
　
　
　 
第二十六章 见习～
　
　　“你们去那边等一下，准备一下魔法，嗯，就是几个初级魔法就行。”瞥了一眼一路跟来穿着圣光使者圣袍的萧梦，老头对我和小雨说道。 
　　“哦。”我和小雨应了一声。 
　　“初级魔法都什么咒语？”我问小雨。小雨他老爸留下来的那本书中就有原理和定义，并没有具体的魔法咒语。 
　　“比如说这个。”小雨轻轻摇晃小手。“点亮光明，清晰视野。荧光术！”在她的手指尖一团小光球微微闪亮。 
　　“哦？”刚刚那个让我们准备的老头看到小雨的魔法微微点头。“很稳定的魔力控制。” 
　　“又或者这个。”小雨说着，手一握，那个光团消失了。“取自于温暖。绒火术！”一团小火团跳耀在她的掌心。 
　　因为初级魔法很简单，所以不分什么属性限制，小雨接连又使用了几个不同系的魔法。 
　　“懂了！”我点头。“清泉中的一丝清凉。滴水术！”……没反应！ 
　　“小哥，别介意，第一次用的时候都是这样的，再试试别的。”小雨看到我呆呆的表情微笑一下说道。 
　　“是啊，虽然是初级魔法，不过也并不是每个都能用的。”萧梦也道。 
　　“骗谁啊？如果真是那样，也应该是让我再试试，而不是试别的。难道我真的没有魔法天分？”我心中郁闷，不过还是尝试了其他的咒语。“轻轻撩起，一叶飘摇。清风术！”……依然不给我面子。 
　　“怎么样，准备好了么？”那个老头走过来问道。老东西，在旁边看了那么久，不知道啊？还问！ 
　　“老头，准备好了。我用不了，她能。你测试她吧，我回去了。”我干脆的道，虽然我从没仔细，呃，学习过，但是连最基本的都用不了确实有点伤自尊的感觉。 
　　萧梦听我自暴自弃的话刚想劝说几句，却听到那个老头先开了口。 
　　“你打算转职业么？” 
　　“啊？转职业？”回想一下武技学院那个凶险的地狱。“不，我去那边再试试。” 
　　“我陪你！”萧梦朝小雨笑笑，然后陪我到一边做练习去了。 
　　“嗯。”老头点头应了一声，又转身对小雨道：“你现在几年级？” 
　　“四年一班。”小雨答道。 
　　“怪不得。你是插班的吧，知不知道中级魔法的咒语？”老头问道。 
　　“知道几个。”小雨应道，纤手一摇，微微闭幕。“朱红的光彩跳耀不停，喷发飞射。指火束！”一个小小的火球从小雨的指间飞出，射向一边的地面。 
　　“你是火系的？”那个老头有些意外的问道。 
　　“不是，我是以水为主，水、风两系的混合体质，所以主修水、风两系，选修冰、雷两系。”小雨有问必答，装得像个乖乖女似的，我站在老远趁那老头看不见的时候偷偷逼视她。 
　　“那你怎么用火系魔法？”老头奇怪的问道。 
　　“因为讲课的时候老师找来示范中级魔法的那个同学是火系的，所以就顺手用了那个咒语。”小雨随意的说道。“用水系的也可以，不过我只知道一个咒语，老师不肯一下子教太多。”说完双手交叠，打了一个手印，手印中心朝向正前。“奔涌的碧波轻轻依荡，在萧瑟中流淌，在断崖前奔狂。去吧，断溪术！” 
　　“嘭”的一声，把小雨自己也吓了一跳，一道水泉从她手印中心穿出，仿佛高压水枪一般喷在前面的墙上，硬生生在墙上激起一阵异样的土黄色波纹。 
　　“哦？不错，竟然能够触动墙上的土系禁制。”老头满意的点头。 
　　“呼，不行了。”小雨摇头轻轻抹了一下头上的汗珠。“学了一周，我只能用一次这个魔法。” 
　　“一周？哈，你只学了一周就可以用一个6阶的中级魔法，这在普通人看来已经值得骄傲一生啦。”老头呵呵笑了起来。“不错，不怪你们的副校长要亲自跑来找老夫，确实超呼想象。” 
　　“啊？副校长？”我跑了过来。“那老家活在哪？”我得找他问问，是不是我不能用魔法，咋地就是使不出来呢。 
　　“他现在应该正看着你们呢，只不过你们看不到他而已。好了，这和你们测试没有一点关系。丫头，你可以拿着这个去找那边的人，他会给你的安排，三天内定做好新的魔法袍的。”老头再次满意的朝小雨点了下头，然后回头问向我。“你现在准备好了么？” 
　　“哇，二级魔法师，小雨，不错啊，第一次就可以得到二级魔法师的认证！”看到老头给小雨的一个小木牌，萧梦惊喜的叫道。压力，我感觉到巨大的压力。 
　　“呃，好了。”我还能说啥？不行就是不行，准备多长时间也是不行。 
　　“天灵灵地灵灵，太上老君显神灵。”我念念有词，目光闪烁不定。 
　　“你念的是什么咒语？”那老头一脸好笑的看着我。 
　　“壮行咒！”我苦着脸说，想要静下心来，可是却发现原本几乎没人的测试场周围，如今几个入口处人影稠密。这我要是连个初级魔法都用不出来不是丢大人了。我使劲，使劲，越使劲头脑越是一片空白。 
　　“完拉，我是不是应该考虑一会回去买个面具。”我哀叹一声，耳边听着人群中窃窃私语。 
　　“他到底在干嘛啊？到底还测不测了。” 
　　“爷爷的，本少和你们拼了。诶？”就在我豁出去的时候，脑海中突然灵光一闪，出现一段似曾相识的记忆，顺口读了起来，至于读的什么我自己也不知道。 
　　“乌云在长空凝集，消散淡蓝的涟漪，灰暗扑满大地，雷鸣躲进天宇，潇潇雨，轰鸣震惊，苍穹变异，席卷树与泥，撕碎悲鸣的天地。”声音朗朗，一股波动无意识的从我身体奔涌而出，强烈的波动向四周蔓延，空气急速流转，不单单遮挡住视线，不少体格差些的学生胸口一阵窒息。 
　　“小哥他念的是什么咒语啊？”眯着眼，和萧梦依在一起的小雨忍不住问道。 
　　“不知道，从来没听过这个咒语。”萧梦拢住裙子，艰难的说道。 
　　人们纷纷退避，胆子小的干脆跑掉。胆子大的释放出防御魔法老远的看着。 
　　“嗯？”老头脸上露出一个难以形容的表情，其中有震惊，有惊骇，还能深深的凝重。抬望眼向我面朝着的方向望去，看到那里没有人，才微微放心。 
　　一道绿色的光芒在天空中带着浓烈的旋转汇集成一个龙卷风，锋利的下方在地面上陀螺一般的划出一道裂痕，向着我的正前方旋转而去，上方扩展的风口在扭摆中不断变形，好像是一个拉丁舞舞者，娉婷向前。四周的空气被急速的扯动，那龙卷风的边缘每一寸都好像是一把利刃，所到之处，一片破碎。 
　　“哦哩？这是啥？”我一脸茫然，这大家伙是我弄出来地？咋和一般的初级魔法不一样呢？ 
　　“轰――”那巨大的龙卷风突然在场地中的一个小坑处不自然的拐了一下，然后偏离原来的方向向着王小寒他们那些一级魔法师晋级特级魔法师的人群冲去。 
　　“快防御！”老头大叫一声，向着那边跑去。那些可都是精英啊，要是有什么闪失可不得了。 
　　不用那老头说话，五个一级魔法师纷纷用出了各自最强的防御魔法。不过…… 
　　在那龙卷风距离那些一级魔法师十米远处，王小寒他们已经可以感觉到那凛冽的风刀割破空气的时候，那任性的龙卷风再次转舵，向着刚刚那些胆子大的围观者聚拢的地方冲去。 
　　“嗯？”老头一百米冲刺后一个急刹车，掉头再朝人群冲去。那里至少有六十多人，这要是出了什么事故，谁都得吃不了兜着走。 
　　“诶？”就在那老头刚刚跑到那些已经吓得不敢动弹的学生前面的时候，那龙卷风再次打轮。左打轮，右打轮，左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，带着老头，一起来做运动！ 
　　“轰――”终于，在老头累躺了之后，那龙卷风又回到了我正前方那最初的坐标，一声巨响撞在墙壁上，一阵黄色的波动振荡后破碎，然后绿色的波纹振荡破碎，接着蓝色，紫色，最终，那墙壁在席卷中被破开了一个洞。 
　　街道上，一阵尘土飞扬，砖石横溅，整个魔法工会的围墙坍塌了一半。 
　　“哇呜！”我掩嘴惊呼。 
　　“小哥？”小雨和萧梦一起走过来看着我的脸，检查一下是不是带了面具的别人。 
　　“你说这招在和人打架的时候能打到人不？”我很认真的问道。 
　　“……如果是团P的话，也许能蒙上一个俩的！”小雨犹豫道。 
　　“你，你叫什么名字？”老头一个鲤鱼打挺从地面上跃了起来。 
　　“看见没，这就是平日锻炼的结果。一把年纪了还能跑出11秒6的百米折返跑成绩，老人家您是我们年轻人的榜样。”我看到老人气势汹汹的过来，马上放出糖衣炮弹，明哲保身嘛。 
　　“少废话，你叫什么名字？”老头暴怒道。 
　　“对不住啦，没想到初级魔法威力这么大！”我挠头笑道。 
　　“初你个头！竟然用11阶的战魔法耍我？说，你是从那学来那个龙卷飓风的咒术的？是不是你们校长那老家活……不，不对，这些都不是重要的。你竟然控制魔法耍我。好，很好，真是你们校长的好学生啊，见习魔法师（只要选择了魔法师这个职业就可以获得的一个在魔法界不算等级的等级），你就给我一辈子当个见习的吧。”老头咆哮着，抓着胡子从那个缺口狂奔了出去。 
　　“看见没，年纪大了，连裸奔都不怕！”我赞叹的说道。那个老头的魔法袍后面破了一大块，露出一个雪白的屁，呃，臀部！ 
　　“完蛋了，他是魔法工会的会长。虽然西洲还有很多魔法工会，可是有不成文的规定，在特级魔法师之前的等级评定都必须要在就职魔法师本城测试评定，除非是那个城市因为不可抗力影响，比如战争什么的，毁坏了城市或者城内的魔法工会才可以去别的地区测试。”萧梦摇头叹道。“换句话说，你可能永远得不到等级了。” 
　　“哦，就是说，只要毁掉这里就可以了是吧。”嗯，嗯，看来天无绝人之路。 
　　“诶？” 
　
　
　
　 
第二十七章 庆祝～
　
　　“有人和你的想法一样。”副校长笑眯眯的看着身边的校长。 
　　“是那个工会的老家活自己不好。”校长无所谓的耸了下肩膀。 
　　“不过说真的，他最后那个魔法好有趣哦。”校长忍不住笑了起来。 
　　“更有趣的你没发现么？”副校长眯起眼睛，遥望着我。 
　　“还有什么？”校长一脸难以掩饰的兴奋。 
　　“那可是一个风系11阶的战魔法，要到战法师的级别才能使用，而且就算是比较好的战法师，在持续支持了那么大一个魔法那么久之后也会筋疲力尽了，可是你看看他，好像全没影响。”副校长说道，嘴角弯起一个微笑。“这简直比当年的那小子还要有趣。” 
　　“你不是吧，那小子当年就够惨的了，你现在竟然还想靠害人家女婿。”校长摇头惊道。 
　　“诶？你学好了？”副校长大感疑惑的问道。 
　　“我不一样，我当年都是受那家活的欺负的，所以和他女婿讨点债是理所当然的。”校长嘿嘿坏笑。 
　　“校长，你们怎么还在这里。这么大的事可怎么收场啊。”莉莎一脸焦急的跑来。 
　　“嗯，怎么有点冷哩？”我全身一哆嗦，回头四望，没人那。 
　　“我们怎么办？”萧梦叹息问道。 
　　“回去呗，还能咋办。”我无所谓的道。管他几阶几级的，只要能用就好了。 
　　“你的等级呢？”王小寒在身后一众同僚惊叹和敬佩的目光中向着我这个危害性可以比拟魔族的绝世魔头走了过来。 
　　“这个嘛，用的时候再说吧。反正见习的也有魔法袍穿吧？只要不让我转职就可以了。”我耸了下肩膀。反正我只是希望帮小雨找爹的时候，游历大陆遇到敌人不会吃亏。有能力就成了，等级那东西只是给人看的，要不要无所谓。 
　　“喂，回来了。” 
　　“嗯嗯，看到了。就是那家活吧，四年一班满分插班却一天课都没上的家伙。” 
　　“对，就是他。一开始装作用不出初级魔法，然后用了一个没见过的大型魔法把工会炸了。” 
　　“战魔法，听说是11阶的风系战魔法龙卷飓风。” 
　　“不是吧，战魔法都可以用？那不就是战法师级别的了？” 
　　“不单单这样诶，听说他还可以控制魔法走向。那个魔法在释放之后在测试场转了两百多圈，持续了三个多小时才撞上工会的院墙。” 
　　“听说工会会长全力阻挡都没挡住，院墙塌了一半，会长整个人被炸飞了，现在还没找到呢，可能得去护城河打捞了。” 
　　“听说校长和那个会长有仇啊？” 
　　“是啊，听说当年我们校长和那个会长有些过节，所以在城里得不到认证。后来校长火了，一个人跑去把四个城门全给炸了，说要将城市灭了再去别的城认证。工会被逼无奈才给他直接认证了一个魔导师。” 
　　“怪不得城里人都怕他。我还一直不明白怎么出去吃饭只要说出是忘本学院的学生，态度凶狠一点，就没人敢要钱。” 
　　“哇，你说这家伙和校长什么关系？” 
　　“不会是校长的私生子吧！” 
　　“不对，我看过他的档案，是东岛来的。” 
　　“那是师徒？” 
　　“绝世情缘？” 
　　“绝世孽缘！” 
　　啥叫好事不出门，坏事传千里？你得有亲身体会才能够真正深刻的去理解，正确的去认识。 
　　“哇，这下你的脸可是露大了。”一路小跑，牡蛎从校门口远远跑来接我。身后还有包括朱莉安和默奈在内所有认识的人。 
　　“你是不是闹得太大了点？”安晓菡像看鬼一样看着我。 
　　“你看我干嘛，过几天他就穿特级魔法袍了。”我向王小寒努努嘴。 
　　“所以你就把工会炸了？”默奈皱着眉头道。 
　　“说，你事先买了多少火药？”朱莉安跑过来质问道。 
　　“两吨半，我呸！谁买火药了。” 
　　“那是炸药？”华莲皱眉道。 
　　“对，再呸！”丫的，存心是不？小心老子揍人。 
　　我们一众往里走，一路上无人敢挡。这感觉挺爽。 
　　“我们去大吃一顿怎么样？”我提议。 
　　“干嘛？”众人问。 
　　“庆祝一下啊。”我茫然道，难道不应该么？ 
　　“是啊，应该庆祝一下魔法工会倒塌，最少三个月内本城所有魔法师无法测试。”众人酸溜溜的道。 
　　“我不是这个意思。我是说庆祝一下小雨获得二级魔法师认证，小寒哥的特级魔法师认证。至于我，嘿嘿，就偷偷混过去得了。”我不好意思的道。 
　　“混？全城都知道了，怎么混？”安晓菡摇头叹道。 
　　“好啦，现在不谈这事。”我道。 
　　“也对，毕竟小雨和小寒哥都晋级了。尤其是小雨，第一次测试，还是只学了魔法一周的时间就得了二级魔法师的认证，一起去我那，我给大家做点好吃的。”萧梦笑道。 
　　“好！”华莲第一个赞同。有人响应就有人附和，渐渐的大家都没有异议，向着寝室走去。 
　　“有一件事情我一直搞不懂。”当走到寝室楼的时候牡蛎突然拉住我问。 
　　“你搞不懂的事情太多了，也不差这一件。”我一伸手把他的大脸推开。 
　　“你这两天都不出门的么？”牡蛎问道。 
　　“出啊，我又不是植物人。”我狠瞪牡蛎一眼，你白痴啊！ 
　　“你下楼的时候门口没有管理员的么？”牡蛎又道。这是其他人也都侧耳过来。 
　　“是啊，我也一直弄不懂。以前小寒不那么出名的时候，每次进寝室楼都要费很大事。像牡蛎这样的家伙如果不是跟着我们这么一大帮根本就别想进去。”安晓菡也感兴趣的说道。 
　　“我这样的家伙？”牡蛎的自尊心严重受损。 
　　“这个嘛！”我回想一下从这个门口通过的经历，没什么特别的，来到门口，往里走。今天早上我晨练回来看到那管理员还朝我点头微笑呢。 
　　“请问？”到了门口，牡蛎硬着头皮来到那个管理员门前问道。“现在这个南座女寝楼是不是不禁止男生出入了？” 
　　“什么？”那个管理员是个老大妈，一听就火了。“你当自己是什么人？啊，王小寒那个怪胎先不说，要不是看在那几位小姑娘都是学院的精英，早把你给轰出去了。” 
　　“对不起，对不起。”樱跑过去道歉，拉着牡蛎一溜烟的跑了。升降梯没敢坐，顺着楼梯跑上八楼。 
　　“我们刚刚是不是忽略了什么？”看着萧梦去开门，我顾自回味着那个管理员刚刚的话。 
　　“我也觉得那个大婶刚刚话有些古怪。”牡蛎也道。 
　　“有什么古怪啊？是你自己惹事！”几女同时斥道。 
　　“不不，确实有些别扭。”王小寒也道。“你们听她刚刚提到男生的时候说了我是因为出名，所以才稍加放任，牡蛎是因为这么多女生的面子。” 
　　“是啊，怎么了？”安晓菡心不在焉的问道。 
　　“那小天呢？”王小寒道。 
　　“……”好啦，后面的就不用顺势想下去了。警告你哦，不许想，不许想。我打人的哦。 
　　“噗嗤！啊哈哈哈……”众女寂静了一下，然后一瞬间放声大小。 
　　“我说，你们保持点淑女形象好不好。”汗，照镜子的时候记得俺也挺有男子汉形象的，咋到别人眼中就认不出呢。 
　　“好吧，莫氏姐妹，请进。”萧梦打开门，强忍着笑的说道。 
　　“看你平时老老实实的，原来都是装的。”我气呼呼的嘟囔着走了进去。 
　　“好啦，别生气了。我一会弄点特别的东西给你总行了吧。嘻嘻，再说你自己要住在女生寝室的，就不能怪人家把你当成女孩啊。”萧梦一边说一边和小雨笑做一团。 
　　“是啊，我是女生，那一会要不要一起洗澡啊。”我狠狠的说。哼，小丫头，怕了吧。 
　　“好啊。”萧梦想都没想。 
　　“啥？”发现了，她没怕，我怕了。 
　　“我倒是无所谓，就是怕你不敢进来。”萧梦笑嘻嘻的道，她从来没有和别人这样开玩笑过，脸颊殷红也不知道是羞的还是笑的。 
　　“为什么？”爷爷的，老子一个纯爷们还怕你个小丫头片子不成？ 
　　“你敢进来，我就让小雨揍你。”萧梦道。 
　　“……”算你狠！ 
　　萧梦这酒是没有，不过带少许酒精的饮料倒是有不少，甜甜的很好喝，不容易醉又能活跃气氛。没过多久，房间中就被欢笑声包围。就连默奈那张严肃的脸也红丹丹的绽出一个个灿烂的微笑。 
　　“疯了，都疯了，通通都是疯子。”难得从办公室回家，莉莎大叫了好几声，愤怒的咆哮着，然后将包粗暴的向桌子上一扔，里面滑出几本书，从桌子上一滚，掉到地上。 
　　“真是的，校长是个疯子，怎么副校长也和他一起疯。”看着掉在地上的书，莉莎叹了口气。那是从副校长室里的书架上拿来的，为了帮小雨找寻父亲留下的线索的书。 
　　“这个是？”一本本拾起掉落的书，突然一本展开的书中露出一个带着和小雨父亲的笔记字体一样的签名的书签。“就是这个，这是小雨父亲曾经用过的书签。” 
　　“天啊，这个，这个竟然是……太夸张了吧！” 
　
　
　
　 
第二十八章 事端～
　
　　三天后，虽然魔法工会没了，不过魔法袍还是送来了。小雨穿上二级魔法袍，美的在房间中乱崩乱跳。很荣幸的，我也有一件，见习魔法袍。不过说实话，其实见习的比他们那些正式都要漂亮，也许是因为等级不行，所以制作师就在款式上下了点功夫。 
　　“嗯，真好呢。”过了新鲜劲儿，小雨蹲在我面前可怜巴巴的看着我手中的见习魔法袍。“嗯，好漂亮呢。” 
　　“想要啊？”我问道。 
　　“不！”小雨摇头。 
　　“想穿穿试试？”我又问。 
　　“嗯！”小雨点头。 
　　“嘿嘿，不借！”小丫头，羡慕死你。 
　　见习魔法袍是一套以黑为主，带有红、蓝和银色修饰的精美魔法袍，面料光滑，色泽鲜亮，做功精细，款式时尚，远非那些古板的高级魔法袍可比。 
　　“小哥！”小雨拉着我胳膊摇晃。 
　　“嘻嘻，小天，你就给她穿一下嘛。”萧梦过来说向。 
　　“不！”我抱着魔法袍趴在沙发上。 
　　“那你自己穿起来我们看看不好不？”见说不动我，小雨退而求其次。 
　　“当我衣架啊！”我一动不动。 
　　“小梦啊，你说要是发现男生在女生寝室会有什么后果啊？”小雨尖着嗓子问道。 
　　“这个啊，一般会被全楼的女生暴打一顿，然后再找老师……”萧梦跟着配合。 
　　“我去换衣服！”不等说完，我已经一个健步窜了起来，冲进卧室，嘴里还不停的嘟囔。“我最喜欢试衣服了，小时候就想考时装模特来的。” 
　　不多时，我从卧室里面走了出来。 
　　“怎么样？”我低着头，扭扭摆摆的看着自己，剪裁相当合体。 
　　“怎么拉？你们怎么瞪着我不说话啊？我不是都已经穿上了嘛！”问了半天，发现没人理我，抬头一看，俩人傻子一样盯着我。 
　　“哇，小哥，你变得有男人味了！”小雨惊叹，萧梦红着脸低下头。 
　　“……”这话应该是夸我的吧，咋听起来这别扭呢？ 
　　“小梦，你说他这样下去，下面那个管理员会不会以后不让他进来了？”小雨问道。 
　　“应该不会吧。见习魔法袍都是同一个款式的，女生穿起来也会这样，所以不要紧吧。”萧梦不确定的说。 
　　“要不要试试？”小雨使坏。 
　　“不要！”我大叫。开玩乐，那可是关系到我以后能不能睡柔软的沙发的大事件，不能由得她们撒泼。 
　　“嘭！”门被重重的关上，我被扯着下了楼。 
　　“你好！”一楼门口，小雨和那个正在看报纸的管理员老大妈打招呼。 
　　“嗯，好啊。呦，新魔法袍啊。”老大妈笑眯眯的说道。 
　　“是啊。”小雨欢喜的拉了下袍子。 
　　“很不错，不过二级魔法袍的颜色太暗了，不太适合你。年轻女孩就应该穿清亮的颜色才漂亮。”老大妈笑着道，转头望向我。“嗯，虽然是见习的，不过不用着急，开始都是这样的。虽然等级低了点，不过样式很好啊。” 
　　“嘿！”我干笑，然后被小雨和萧梦强忍着笑拉了出去。 
　　“小哥，我看你以后做女人得了。”跑到外面小雨欢喜的叫道。 
　　“去，我做女人你怎么办？”笨！ 
　　“哼！”小雨一瞪眼。 
　　“是那个老大妈眼神不好，怎么别人都不会弄错的。”我愤愤然道。“诶？我们干嘛去啊？” 
　　“上学啊！”小雨道。 
　　“啊？我为啥去上学啊？”有没有搞错，为了这么一件破衣服，我竟然糊里糊涂的跟着她们下来，遗弃了我那甜蜜的梦乡。 
　　“你还有脸说！”小雨跑过来踢了我一脚，指着我鼻子问。“从1阶到12阶，除了昨天我教你的，你还会几个咒术？” 
　　“啊，太多了，一时记不清。”我道。 
　　“你是都不会。”小雨狠踢一脚。“以后给我每天来上学。还有，去图书馆打工的时候给我好好的，认真的看书。” 
　　“哦！”呜呜呜，苦命啊我。 
　　学校，教室，一个我从来没见过，他也从来都没见过我的老家活在前面口沫横飞的说着。我被小雨和萧梦夹在中间坐在第一排，想跑都跑不了。无奈，用本书当雨伞以防止那老东西突然缩短和我的距离，然后，呼～呼噜～ 
　　“哎呦！”我头一痛。“谁，谁打的？”一窜跳起， 叉腰大叫。 
　　“我，怎么着？”小雨瞪眼。 
　　“没事，我就是问问。”晕，原来是首长打的。 
　　“午休啦，真是的，睡了一上午。”小雨生气的跺了一下脚，然后不理我走了。 
　　“她咋了？”我回头问萧梦。 
　　“生气了呗。拉你来上课，你不听还睡觉。”萧梦耸了耸肩膀。 
　　“还好，你这个衣食父母没生气。”我长长的舒了一口气。 
　　“我当然也生气啦。”萧梦“嘭”的一声将手中的书落在我手里，然后一转身，走了。 
　　“气就气呗，干嘛把书给我啊？”不过话又说回来了，这丫头拿这么多书干嘛了？字典啊？ 
　　“一会去哪啊？”我一路小跑追上二女问道。 
　　“图书馆。”二女同时回道。 
　　“这么好，陪我去打工？”我惊讶。 
　　“是监督你的，陪你？有哪闲工夫么？”小雨瞪眼。不知道她眼睛这么大是不是瞪出来了。 
　　“呀哈！”一声大喝。 
　　“嘭！”一声闷响。 
　　“好！”无数人喝彩。 
　　“那是干嘛的？”我闻声望去，发现一个地方围了不少人，不禁奇怪的问道。 
　　“比武。每天中午都会有一场的吧。一般是武技和魔法两个学院相互切磋，不过有时也会是自己学院的学生较量。”萧梦扫了一眼，淡淡的道。 
　　“诶，你说那个人像不像牡蛎？”距离太远了，看的不是很清楚。 
　　“真的诶，过去看看。”小雨一看，果然，擂台上站着两个人，一男一女，那个男的就是我们的二百五牡蛎哥。 
　　“午间擂台上通常都是住在四大支柱的学生比斗的，牡蛎一个大排档的家伙没事跑去丢什么脸啊。”小雨今天好像心情特别不好，见谁都要损一顿。 
　　“樱。”挤开人群，看到最前面焦急看着擂台的樱，小雨轻唤了一声。 
　　“小雨，怎么办，你说牡蛎会不会有危险？”樱担心的道。 
　　“他对手是谁啊？”我问，看那女孩，一身火红的仅身劲装，火红的短发，模样相当撩人。 
　　“她是陈蓉。”樱焦急的道。 
　　“陈蓉？”好像听过的样子，什么四年级四大美女吧。 
　　“喂喂，看，四年级四大美女到齐了。”旁边有人说。 
　　“诶，这就是啊？那台上的那个呢？”有人奇怪的问道。 
　　“算上台上的才是啊。”旁人解说。 
　　“那不就五个了嘛！”那人还是很迷糊。 
　　“我是男的！”你爷爷的，你，出来，咱俩单练，非得把你头敲碎，腿打折，肋吧扇，打骨折。 
　　“他挺知道上进的嘛，竟然敢挑战陈蓉。”小雨有些惊讶的道。 
　　“不是他挑战陈蓉，是陈蓉挑战他的。”樱都快哭了。 
　　“不是吧，他怎么得罪陈蓉啦？”萧梦皱起了眉头。那个陈蓉可以有命蛇蝎美人啊，号称四年级暗器班的女王，实力不会比樱差多少，为人又奸猾狠辣，无人敢惹。 
　　“我也不知道啊，我出来的时候他们已经打上了。”樱道。 
　　“嘭！”一声闷响，牡蛎从擂台上被一拳打了下来。 
　　“牡蛎！”樱惊叫一声跑过去把牡蛎扶了起来。牡蛎面色难看，嘴角沾着一丝血迹。 
　　“哼，这就是和我齐名的四年级四大美女所选中的男人么？也不怎么样嘛。”陈蓉从擂台上从容走下，脸不红，气不喘。 
　　“牡蛎，你不是这么没用吧。输给一个女人也就算了，咋地人家连汗都没出一滴啊？”我来到牡蛎身边落井下石。 
　　“哦，你就是那个满分分班，左拥右抱的和四大美女中的两个勾搭上的家伙吧。”陈蓉看到我，嘴角露出一个妩媚的娇笑。 
　　“你认错了。”我站起身来面色严肃的道。“左拥右抱的是他，不是我。”说着向刚刚走来的王小寒指去。在他身边两个女孩，一个自然是安晓菡，另一个是担心樱而来的默奈。 
　　“呦！”不知道我为啥突然指他，王小寒有些默然的抬手招呼了一声。 
　　“不管怎么说，明天中午，我要向你挑战，洗好脖子哦。”陈蓉娇笑道。 
　　“俺不接受。”我一摆手，甩都不甩她。开玩乐，俺一个咒术都不会，打个屁啊！ 
　　“什么？”陈蓉一愣，回头看了看四周至少有两百人的人群。“你是怕了么？” 
　　“是啊。”我点头。“我最怕打女人了。” 
　　“你！”陈蓉一听就火。“我看不用明天了，我们现在就来好了。” 
　　“啊？”我回头，一道劲风袭来，带着一丝异样的危险感觉。 
　　陈蓉的速度很快，虽然还及不上安晓菡，但是也差不多。不过俺咋说也是猎户加逃跑专家出身，除了一些老妈亲传小雨的家传招式，哪那么容易打到本少。 
　　根本不用思索，条件反射的向后一退，脚下好像生了风一样飘出老远，一低头，一道寒光从头顶上激射而过。我重心不稳，“嘭”的摔在地上。 
　　“小雨！”我趴地上大叫。 
　　“对，对不起，小哥。”小雨吐了下舌头。刚刚她担心我躲不开，在我脚底下加了个风魔法。 
　　“哦？”陈蓉微微惊讶，向后躲闪可以说是小雨的魔法作用，但是低头那个动作却显然出自自发。竟然能够看出她这个暗器班的高手投掷的飞刀的时机，这显然不是一个普通的魔法师能够做到的。 
　　“哇～～”四周众人一阵惊呼。对一个魔法师，还是同学，采用突袭就已经是有违人心的了，竟然还使用暗器，再漂亮的美人也不会得到人们认同。 
　　“要比，我来陪你。”默奈脸色一沉，缓步走了过来，手中提着一把木刀。 
　　“不，我来。”另一声娇叱传来，竟是在擂台上。 
　
　
　
　 
第二十九章 女斗～
　
　　“樱？”众人一阵惊呼。樱，虽然是长刀班主将，可是一直都以文静温柔著称，除了课程安排，从来没和人动过手，人们也不会忍心向这样的一个女孩挑战。可是没想到，今天她竟然主动挑战。 
　　“圣树樱啊。没想到你竟然为了这样的一个男人动气。”陈蓉摇头笑道。“不过你似乎忘记了，每天中午只能有一场对决的。今天的己经结束了。” 
　　“樱，算了。”牡蛎从地上站起来。“是我技不如人。” 
　　“喂，你在这充什么大男人啊。”我走过来无情的打击牡蛎。 
　　“天哥，这么多人，你给小弟留点面子不好么？”牡蛎拽着我衣服恳求。喂喂，我新换的魔法袍，要是你拽坏了本少和你拼了！ 
　　“少废话，敢还是不敢。”樱的脸沉了下来。手中提着一把比默奈的木刀要长上一倍的木刀。双腿微弯，左腿脚尖虚指地面，右手再上，左手在下，木刀斜下托在左手掌中。 
　　“好。”见樱亮出架势，气势还咄咄逼人，陈蓉也不含糊，一跃上了擂台。 
　　“你说谁能赢？”我回头问道，发现身边没有人了，都退出擂台老远。“喂，你们跑那么远干嘛？” 
　　“呼”一道风起。不等陈蓉站好，樱已经前踏一步一刀斩去，双手握柄，加上刀身的长度，即便是在两米以外的敌人也可以轻易触到。 
　　“原来如此！”我也颠颠的和其他人一样退到老远以外，原来樱这看起来老实的丫头发起飙来这么吓人。 
　　“好快！”陈蓉心中惊呼，早知道樱的刀厉害，却没有想到如此迅捷。一转身从腰后抽出匕首（没出鞘的，在校内擂台上不允许用利器。），另一只手从镳囊中掏出一把比武用的石子，一甩手扔出去五颗，身随石后，紧跟着冲了上去。 
　　“啪，啪，啪，啪，啪。”五颗石子在樱的长刀旋转之间被生生斩碎，看到陈蓉栖身上来，樱收左手，探右手，刀把向上一挑，逼得陈蓉不得不减缓速度或者改变方向，然后刀柄一横，一刀横斩。 
　　陈蓉身影一顿，轻飘飘腾空跃起，由上掷下两颗石子，同时一脚踢来。 
　　樱向左一扭身，闪过那两颗石子，刚刚横斩到右侧的刀正好变成双手背在身后，接着回身的力道，猛的由下向上砍回陈蓉大腿。 
　　“啊！”陈蓉吓得花容失色，这要是砍上了这条腿不断也别想好。慌忙中收腿，将匕首在身下一垫，硬生生接了樱一刀。 
　　“你说谁能赢？”我问旁边眼力高明人士。 
　　“本来两个人的实力在伯仲之间，问题是陈蓉先和牡蛎交过手，虽然对手不怎么样，不过还是有消耗体力的（牡蛎跑一边墙角扣地去了。）。而且樱含怒出招却并不凌乱，气势上稳站上风。”安晓菡分析道。 
　　“樱的招数重在连绵不绝，陈蓉则是诡异多变。她们两个一个是远攻的长兵器，一个则是偷袭的短兵刃，胜败只在看谁能够发挥出自己的特点。”默奈也道。 
　　“如果让陈蓉近身超过五秒，樱就完了。”华莲啃着苹果。“当然，如果和樱连续硬拼三招，陈蓉必败。” 
　　“听懂没？”我问小雨。 
　　“没。”小雨摇头。 
　　“这都听不懂。”我不屑的说。“总之就是说战况凶险，瞬息万变。懂没？” 
　　“欠揍吧你！”啊，我的头。果然是瞬息万变！ 
　　陈蓉身子向后一仰，接着樱的刀势向后翻去，和樱拉开距离。 
　　陈蓉毕竟是暗器班的，虽然个头身材都比樱大块得多，可是比力道还是远不如这长刀班的主将。退出五米多远，手臂一阵酥麻。 
　　“好！”陈蓉娇叱一声，一扬手，又是五颗石子。 
　　“哼。”樱此时的面容和往日大大不同，一双温柔似水的眼睛此时犀利更盛手中木刀。向前急踏一步，木刀凌空一斩，一阵仿佛纷飞空中的樱花花瓣一样的刀气在空中席卷，硬生生将石子斩断。 
　　周围的人已经越来越多，四年级中数得着的两大高手，又是大美女，这样的较量实在不可多得。 
　　“这边看你怎么躲？”陈蓉娇叱一声，另一边又是五颗石子。 
　　樱不由分说，回头就斩。 
　　“躲得过这个么？”再次转换方向，陈蓉又是五颗石子。 
　　樱刀斩依旧！ 
　　“不好，陈蓉在诱使樱出招。”华莲眉头一挑，脸色稍稍认真，然后从包里掏出一个桔子，转头用更认真的语气对安晓菡道。“寝室灾难，没有水果了，大人。拨点款救济一下吧。” 
　　“这次看你怎么躲？”陈蓉又是五颗石子。 
　　樱提刀而立，这次不再斩击，而是灵巧的用木刀的头尾点中石子。“啪，啪，啪，啪，啪”五声。 
　　“不对，还有！”安晓菡和默奈心中同时一震。 
　　“还有两颗。”华莲将桔子吃掉。“如果是真正的流星镳，陈蓉可以同时扔出十三颗，就是比武用来代替的石子也可以扔出九个。她一直以五个对敌是为了麻痹对手，不过从她此时也只用了七个，不是镳囊空了就是手下留情了。” 
　　“唰！”说时迟，那时快。一颗石子从樱肩头飞过，另一颗石子却已经距离樱的胸口不到十公分了。 
　　“啊，斩！”樱突然娇叱一声，一个巨蟒翻身，娇躯好像水中游龙，旋转着闪过那石子舞长刀向前刺去。 
　　“啊！”没想到樱反应如此之快，陈蓉躲避不及，只得用匕首硬架了樱一招。 
　　樱是惯力而出，凝聚全身的力道。陈蓉本来膂力就不及，此时更是无法抵挡。身子一歪，向后倒退出去七八步，不等站稳，樱已经提刀再次冲来。无奈只得继续隔挡。 
　　“结束了。”华莲淡淡的说了一句。 
　　果然，樱的刀势绵延，排山倒海，令陈蓉应接不暇。在如此快速的连续攻击下，想要躲闪之后再拉开距离是不可能的，想要近身上前更是痴心妄想。不用多时，陈蓉已经香汗淋漓，只能堪堪抵挡樱的进攻。败像已生，如果是往常的樱早就已经一脸抱歉的停手了，可是此时的樱却一刀快过一刀，攻击集中在胸口和双肩。 
　　“樱真的生气了，她想把陈蓉打到吐血。”默奈看着樱，又转头看了看在一边墙角扣土的牡蛎，微微叹了口气。“这丫头什么都好，就是看男人的眼光太差了！” 
　　“喂，这么近，牡蛎能听到。”我好心的提醒。虽然是事实，不过说的太直接了点吧，我一般都会婉转一点的说。 
　　“你也不比他强。”默奈狠瞪了我一眼。 
　　“是啊，是啊。和谁比？牡蛎还是小寒哥？”我问，结果招来前后两道狠瞪。 
　　“你想缺胳膊还是少腿？”安晓菡笑眯眯的，和蔼可亲的问道。 
　　“还是都留着吧。”我汗！ 
　　“诶，那个是谁啊？”人群中，一个和陈蓉有七分相似的红发美女站在人群中间，身材挺拔丰满更盛陈蓉，双眼紧盯着擂台，一脸凝重神色。 
　　“那是陈蓉的姐姐，叫陈念珠。重武班唯一的女性，绰号暴力女皇，十强者之一，用一把一百五十公分长，三公分厚，二十五公分宽，刃口五公分，重三十五公斤，线条刚直的特制后背斩马刀。放眼全校，能够接她全力一招而不被弹开的，不超过五人。”华莲随着我指的方向望去，好心的解释道，然后喷了我一脸西瓜子。不知道她上课都干什么去的，包里面除了水果就是零食。 
　　“那你接得住不？”我好奇的问。 
　　“我接过一会，没被弹飞。”华莲道。 
　　“哇，那你不是很厉害。”我惊叹。 
　　“什么啊，我是被她力劈华山的压进了地下才没飞出去的，两条手臂五处骨折，三十几处肌肉震断，双腿也差不多。在小梦那治疗了半年才痊愈。”华莲道。 
　　“哇，那她不是很恐怖？”我再次惊叹。 
　　“是华莲白痴！”安晓菡道。“人家是重武班的，优势就是力量和武器的重量，最有威力的攻击方式就是直劈。而华莲是短棍班的，拐更是走偏锋路子，求怪，求刁钻，求防不胜防。就算她的金刚鸳鸯拐再重，也只不过算是一件轻武器，却跑去找陈念珠硬拼，没死掉算她命大。” 
　　“原来是这么回事啊！”我恍然。 
　　“别说得这样直接嘛，当时华莲姐真的伤的好重呢。给人家留点面子嘛，她也算是得到教训了。”萧梦在一边说情。华莲连零食都不好意思吃了，差点和牡蛎一起跑旁边扣地去。 
　　“陈念珠这么厉害，陈蓉这样了她都不关的么？”小雨担心的道。虽然陈蓉把牡蛎打伤了，不过男人嘛，有时候谦让点女孩子还是应该的。再说牡蛎伤的其实并不重，双方又没有什么深仇大恨，小雨不想看到陈蓉重伤的场面。 
　　“不是不想，是没法出手。”默奈摇头说道。 
　　“比武关系到一个武者的面子。这些你们魔法学院的可能不能理解，不过只要上了擂台，一个真正的武者就不能倚靠别人的帮忙，这就是我们生存的法则。”安晓菡摇头叹道。 
　　“你不会是男扮女装吧！”我奇怪的问道。说什么“生存的法则”？像个老爷们儿似的。 
　　“嘭！”痛！ 
　　“住手！”一声呵斥，一个男子纵身从人群上面跃过，仿佛一只巨鹰俯冲到二女中间，一只手抓住陈蓉的手腕，另一只手握住樱的木刀。 
　　“什么？”樱一惊，竟然有人能够徒手抓住她的刀。虽说是木刀，可是运气攻来上面的刀气还是吹纸可破的，更何况还是在她如狂风般连斩的时候。 
　　“是他！”安晓菡惊呼一声。 
　
　
　
　 
第三十章 格斯～
　
　　“他又谁啊，看起来相当拽啊！”看到那陌生男子登场，全场顿时一片寂静，我不由得问道。 
　　“他叫王天，是六年级武斗班的主将，学生会副会长，十强者之一，是一个能够空手硬接陈念珠一招的怪物。”安晓菡沉声说道。 
　　“望天儿？他这个名字好啊，比我这个摸天儿好多了，实际啊！”我点头赞道。 
　　“你刚刚的话最好别在陈念珠面前说。”萧梦凑到我耳边道。 
　　“为啥？”我莫明。 
　　“因为王天是陈念珠的男朋友。当然了，如果你也想学华莲姐去硬接一下那把三十五公斤重的大砍刀，我也没意见。”萧梦笑眯眯的说。 
　　“不要！”摇头，我可不想也躺上半年。不对，如果是我过去估计直接就挂了！ 
　　“喂，他不会有事的么？”我捅捅专注看着王天的安晓菡。别瞪着别人的男人看了，你自己的男人都那样了！ 
　　“谁啊？”安晓菡奇怪的问。 
　　“他。”我指指地面的王小寒。在我们说话的时候他早已经趴在地上睡着了。因为趴在地上目标太小，四周人又多，所以就渐渐变成地板了。 
　　有些事就是不服不行。像小寒哥这种高深莫测的睡功我就比拟不了。想当初我只是被小雨一个人当成沙发垫就几乎光顾了那个世界，可是如今小寒哥被这么多人当成地毯都，呃，他不会是已经光顾那个世界了吧！ 
　　“诶？又这样啦！”安晓菡摇头叹气。 
　　“又？”看来不用我瞎担心了，人家这是习惯性的饭前锻炼。 
　　“私斗，知道后果么？”王天冷冷看了一眼二女。 
　　“对不起。”樱垂下头。现在发泄了一通，心情渐渐平静，回想一下，她自己也不知道刚刚为什么那么激动。 
　　“今天的比武是陈蓉和木力，这是登记好的。每天只可以有一场比武，这是学校明文规定的。你们就这么想在今天打，明天不行？一天都等不及么？”王天沉声训斥道。学生会，相当于学生团体的校方代理，权限相当大。 
　　“是我强逼着陈蓉比武的，责任我来承担。”樱淡淡的道。 
　　“哼，少得意，我不领情。”陈蓉冷冷的道，她刚刚落在绝对下风，而且无力扭转，虽然中途有人打断，不过在众人看来她已经败了。“错就是错，我甘愿受罚。算你运气，和那没用的小子闹着玩，浪费了太多的东西。”说着，陈蓉伸手解下空荡荡的镳囊向地上一扔，挣开王天的手，转身走了。 
　　“哎，你也去吃饭吧。对于你们两个的处罚我和会长研究之后再通知你们。”说着，王天松开樱的木刀，深深看了一眼正要追着妹妹离去的陈念珠，叹了口气，走了。 
　　陈念珠追出几步却停了下来，看到回到我们一群中的樱，缓缓走了过来。 
　　看到陈念珠过来，众人严阵以待。主要是牡蛎自己一个人代替众人严阵以待。 
　　“对不起。”陈念珠恭恭敬敬的施了一礼。“小蓉她从小娇生惯养，性情是刁蛮了点，有时候很爱胡闹，不过为人并不坏，希望你们不要生她的气。哎，她本来就没什么朋友，我不希望再多几个敌人。” 
　　“不，刚刚是我太冲动了。脑袋一热，我自己都不知道做了些什么，没有伤到她吧，对不起。”樱恢复了以往的性情，看着陈念珠一脸不好意思的说道。 
　　“他的伤没事吧，去医务室看看吧。有什么需要我帮忙的尽管说。”陈念珠看着牡蛎道。 
　　“我，我没事。”牡蛎尴尬一笑。 
　　“没事就好。”陈念珠点头，目光环顾众人。 
　　“阿弥陀佛！”看到陈念珠望过来时，我双手合实。 
　　“小哥，你干嘛！”小雨狠拍了我一下，差点把我也给拍吐血。陈念珠也是一脸茫然。 
　　“人家不是念珠嘛，一看就是佛家弟子，入乡随俗，要讲礼貌嘛。”我小声对小雨道，可是距离这么近，怎能瞒过陈念珠。 
　　陈念珠莞尔一笑，再次向樱道歉，便转身离去了。 
　　“她人不错。”我道。 
　　“谁也没说她人不好啊。”安晓菡古怪的看着我。 
　　“可是你们刚刚对她的形容我还以为她是那种比默奈姐还冷酷的冷面杀手呢。”我道，却发现默奈正在瞪我。 
　　“你说谁是冷面杀手？”默奈的手握上了腰间的佩刀，使得刚想说“我也有同感”的小雨又憋了回去。 
　　“还有，谁允许你叫我默奈姐的！” 
　　“啊？你比我大啊，我总不能叫默奈小妹啊！”我不等说完，头也不回的跑了。 
　　“我看你能跑多远。”默奈脸色铁青，抡起木刀追了过去。 
　　“小雨，你不去看看么？要是被默奈追上，以现在默奈的心情，搞不好小天会死掉哦。”命超硬的王小寒从地上站起来，弹了弹身上的土说道。 
　　“就是啊，我们去看看吧。”萧梦也担心的说道。 
　　“没关系，凭小哥的奔跑速度想要追上他是很困难的，尤其是在障碍物多的地方。”小雨不在意的道。 
　　果然，众人听闻望去，见我正在那些围观散去的人群中穿梭往来，如同行云流水，而默奈则气得哇哇怪叫，好像一头格斯拉。 
　　“要命的就都给我趴下。”默奈大叫一声，手中木刀一提，竟然亮出突刺的架势。 
　　“哗啦！”丝毫没有拖泥带水，所有人就地卧倒。这要是被殃及池鱼才叫冤枉呢。 
　　“停！”我急叫，然后老老实实的来到默奈面前一站，苦着一张老脸。“默奈姐，我知道错了，主动自首。” 
　　“你！”没想到我这么老实的认错，默奈竟然一时愣在那里不知道该怎么办。好一会，用木刀在我头上轻轻敲了一下，一转身走了。 
　　“诶，我发现这招以退为进挺管用的啊！”王小寒看到我竟然安然无恙，一脸偷师的跑过来道。 
　　“那得看是谁用的！”我撇起大嘴，此时不拽更待何时啊！ 
　　“觉得后悔么？”陈念珠追上跑进后山无人树林的陈蓉道。 
　　“后什么悔，输就输呗，有什么大不了的。”陈蓉蛮横的叫道。 
　　陈念珠微微摇头，伸手抓住陈蓉的胳膊，一扭。 
　　“疼，疼。”陈蓉一阵呼痛，从袖口中滚出两颗石子。 
　　“怎嘛，我不可以留两颗防身的嘛，一定要一次都用光的嘛。”陈蓉看到穿帮了，可是还死撑道。 
　　“何必呢，女孩子，太要强并不一定能够得到幸福的。”陈念珠摇头叹道。 
　　“那你怎么不对王天哥温柔一点啊。”陈蓉不客气的说道。 
　　“我，我是改不了。所以才希望你可以改。”陈念珠皱了一下眉头，淡淡说道。 
　　“你也会吃醋的吧，看到王天哥和别的女孩在一起，尤其是那个女人。”陈蓉说道。 
　　“好啦，这是我个人的问题，我自己会处理的。”陈念珠不想多谈，一转身不再理陈蓉，离开了树林。 
　　“嘭！”食堂的门被人一脚踢开，一个一脸胡子，咋看都超龄的汉子冲进来一声大喝：“哪个叫莫天？” 
　　“这是哪个班的老师？”我问安晓菡。 
　　“他是五年级重武班的格斯，用的大斧头有三十七公斤，比陈念珠的砍刀还重，是我们在校生当中武器最终的人。”不等安晓菡说话，华莲便抢先说道。 
　　“他和华莲是我们五年级仅有的两个能够跻身十强者的人。”安晓菡补充。 
　　“不是吧。”我不信，一个十六岁的男生怎么可能有那么多胡子。 
　　“哪个是莫天！”格斯再次咆哮，食堂中的人们纷纷将目光投向我们这边。 
　　我这个悔恨啊，因为中午发生了太多事，浪费了很多时间，一会要赶时间去打工，所以就决定在食堂吃。早知道会遇到这么个家伙找我，我就回寝室求萧梦做中饭吃了。 
　　“你就是莫天？”格斯体格粗大，超过一百九十的身高来到王小寒身后，一把将他拎了起来，看了看。“不对啊，你是王小寒，我认得。” 
　　“嘿嘿。”王小寒干笑。 
　　“格斯，你在干嘛啊。”安晓菡面色阴沉的问道。 
　　“啊！大姐头！”看到安晓菡，格斯态度顿时一变。“我都不知道您竟然也在这里吃饭。”声音浑厚，阵得桌子嗡嗡作响。这什么质量的桌子啊，抖这么厉害，带得我都开始抖起来了。抖啊，抖得我牙直响，怎么吃饭啊。 
　　“诶？”格斯转头看向四周，铜铃一样的眼睛在我身上扫过，搞得我像触电一样，却没有理我。“莫天呢？莫天！你给我出来。大姐头，你有没有看到莫天那小子？” 
　　“你找他干嘛？”安晓菡也不看我，淡淡的问道。 
　　“是，是小娟的事。”格斯扭捏的说道，一张大脸红彤彤的。 
　　“魔法学院四年丁班的那个光、水系的刘小娟？”华莲也感兴趣的凑了过来。 
　　“哇，华大姐，你怎么也在这里！”格斯惊呼一声。 
　　“……”怪不得他找不到我，这什么眼神啊。 
　　“去去，我问你和刘小娟的事呢。你们什么时候关系那么好了，还‘小娟，小娟’的叫得那么亲昵。”华莲笑眯眯的问，整个一副八婆模样。要不是我以前见过胡娜，准把她俩弄混。 
　　“嘿嘿，小娟，嗯，这事大姐头知道，你问她好了，俺粗，不懂说话。”格斯腼腆的道。 
　　“那小娟怎么了，你要找莫天？”华莲兴致勃勃的道。 
　　“提到那家活俺就有气，华大姐，你知道那小子在那么？告诉俺，俺马上去劈了他！”格斯轰的站了起来，一拍桌子，把整张餐桌拍成碎片，比起从前安晓菡劈裂桌面，手段还要高明一筹。 
　　“咕噜！”我猛吞一口口水，这巴掌要是招呼在我身上…… 
　　“小姐，你脸色不太好啊。是不是被俺吓到了？呵呵，不好意思，俺容易激动，总是控制不住自己。小娟就总因为这事骂俺来的。”格斯憨厚一笑。“不过小姐，俺为啥子瞅你眼熟呢？是不是俺们以前在哪旮旯见过？” 
　　“嗯――”我一个劲的摇头，平生第一次庆幸被人错认成女孩。 
　
　
　
　 
第三十一章 爱情～
　
　　“你还没说你为啥找莫天呢。”华莲叫道。“告诉我原因，我考虑要不要告诉你莫天在哪。” 
　　“华大姐，你真的知道那小子在那里？”格斯焦急的问道。 
　　“废话，老娘什么时候骗过人。”华莲急了，和这蠢人说话就是着人累。她一把抓住格斯的脑袋按在地上，以格斯那样的体格竟然没法反抗便摔了下去。“不要叫老娘华大姐，你个大舌头，叫起来好像花大姐似的，难听死了。奶奶的，要是再听到一声，老娘把你从这扔出去。” 
　　“咕噜！”我第一看到华莲凶暴的一面，这才知道什么叫河东狮吼。我发誓，以后再和华莲说话的时候一定要深思熟虑。 
　　“啊！”华莲惊呼一声，环目四周，发现整个食堂的人都在看着自己。“讨厌啦，都是你这个笨牛，惹人家生气。” 
　　“我说，现在装可爱是不是晚了点！” 
　　“嘭！”我忘了，深思熟虑！ 
　　“对不起，华大……”格斯仰脸，然后一道流星。 
　　“看来我们要想了解事情的过程就得去外面了。”萧梦淡淡的叹气。 
　　“那个，我一会还要打工，所以就不去了。你们去吧，玩好点。”我说着，匆忙起身。 
　　“你要去哪啊？”华莲伸手拉住我的脖子。“我刚刚可是答应那笨牛如果他的答案令我满意我就告诉他你的所在的，现在让你跑掉可不行哦。” 
　　“我蹦，我蹦！”不愧为五年级最强，胳膊明明和我差不多粗细，力量却绝对不一样。 
　　“莲姐！”门口，格斯号叫。 
　　“小点声，老娘又不聋。”华莲一瞪眼，缓步走了出去。 
　　“嘻嘻，多久没见到华莲姐发飙了。”萧梦笑嘻嘻的道。 
　　“好像自从和晓菡换到同一个寝室后就没见她发飙过呢。”王小寒回忆了一下，道。 
　　“华莲姐以前都是很凶的么？”樱小声的问道。 
　　“不是凶，是疯子。”默奈摇头。“就说中午提过的硬接陈念珠一刀的事情。那是两年前了，那时候陈念珠就已经是十强者之一，是当时四年级中第一高手，全校也跻身前三，而三年级的华莲虽然在同年级小有名气，不过距离十强者的距离还远着呢。可她竟然就敢去找陈念珠硬拼，当时被传为笑话。” 
　　“天啊。”樱掩嘴轻呼。 
　　“不过也正是这样不服输的个性才使得她在两年后的今天能够和陈念珠平起平坐。”萧梦说道。 
　　“不过某种意义上来讲，能够制服那头母狮子的晓菡姐更厉害。”牡蛎由衷的说道。 
　　“是啊，物以类聚，母老虎制服母狮，啊～～～”忘了，这边还有一个需要深思熟虑说话的女人。 
　　“说！”华莲在食堂门口的一个石狮子上一坐，对面前高她快两头的格斯呵斥道。 
　　“哎，说来俺就有气。小娟，小娟被那个莫天给骗了。”格斯仰天长叹。 
　　“莫天怎么骗小娟了？”众人都走了出来，安晓菡问道。小雨在旁边看着我，一副“你认识人满多的啊”的惊叹表情。显然对我骗人这个“事实”并不表示怀疑，这简直就是对我人格的极大侮辱。 
　　“哎，自从那天魔法学院测试回来之后，小娟就好像换了一个人一样，每天痴痴呆呆，说起话来就只有‘莫天’两个字。问她饭好不好吃，她说‘不知道莫天喜不喜欢吃’，问她冷不冷，她说‘不知道莫天穿的暖不暖’，问她累不累，她说‘不知道莫天睡了没’，张口闭口都是莫天，你说，这不是被那个小白脸给骗了是什么。”格斯大声的咆哮道。 
　　“这个，怎么听似乎也和我无关吧。”我转头望向大家。“我是冤枉地。” 
　　“然后呢？”华莲接着问。 
　　“然后？没有啥然后了。小娟整天也不看俺一眼，都在自言自语。俺憋了几天，实在憋不住了。今天听到有人说在食堂看到了莫天，俺火了，就直接跑来找他了。”格斯说道。 
　　“你知道莫天长什么样子么？”小雨小心翼翼的问。 
　　“不知道。”格斯坦白的道。“不过听小娟把他形容的那么好，估计不是玫瑰公子那样的人也差不多。哼，一定是一个专骗女孩的小白脸，让我找到他先拧碎他的脖子再撅折他的胳膊腿儿。” 
　　“这样啊！”华莲用手摸着额头以掩住忍俊不禁的脸。 
　　“玫瑰公子是谁啊？”我悄悄的问萧梦。 
　　“是三个无论外貌，身份，能力都超越一流的贵族公子，是我们学院六年级武技学院的学生，三人都位列十强者。”好像对我贴在耳边的亲昵举动有些不适，萧梦小耳朵连至脖子都火烧一样红，声音微微有些颤抖的说。 
　　“哦，就是说对我的评价很高。”我点头，虚荣心得到了极大满足。 
　　“华，呃，莲大姐。你说告诉我那小子在哪的，现在可以说了吧。”格斯问道。 
　　“那！”华莲毫不犹豫的一指人群中的我。 
　　“对不起，我是后山烧锅炉的，我叫路人甲！”我抓起一把泥往脸上一涂，然后冷静的说道，非常冷静，好冷啊！ 
　　“莲大姐，这个。”格斯疑惑的问道。 
　　“我以鸳鸯拐和你保证，他就是莫天。”华莲大笑的说道。 
　　“那不行，莲大姐的鸳鸯拐我可不能要。”格斯连忙摇手。 
　　“……”就是有不怕死的。 
　　“嘭！”华莲一个飞踹将格斯踢飞出去十几米，然后气哼哼的朝我说道：“小天，你不用怕了，老娘今天就先把他灭了，以后就没人找你了。” 
　　“哇，怎，怎么回事啊！”一声惊呼，一个娇小的身影急跑过来将格斯扶起。“华，华莲学姐，格斯他怎么得罪您了。我，我代他向您道歉。他人傻傻的，但是并不是坏人，求您饶过他吧。” 
　　“小娟？你，你怎么来了？”格斯缓缓的直起身子，看到那女孩一脸茫然的说道。 
　　“还不道歉，难道要学姐拆了你这身大骨头么？”小娟个子不高，和格斯在一起好像一个大人一个小孩一样。 
　　“小娟，你干嘛，莲大姐好好的干嘛要拆俺的骨头啊？俺只不过就是和她问问莫天那小子在哪而已。”格斯憨憨的道。 
　　“啊？”小娟惊呼一声，一张小脸顿时变得通红。她的样貌不算漂亮，但却有种内向文秀的小家碧玉情怀，和樱的性情很像，却更加内向腼腆。“找，找什么莫天。你自己就会胡思乱想。” 
　　“诶，不是你对莫天……”安晓菡走过来奇怪的问道。 
　　“不，不是啊。绝对没有的事。”小娟一听就慌了，连忙摆手。“晓菡姐，你别听格斯他瞎说，我只在测试的时候远远的见过莫天一次，连他是男是女都分不清，怎么可能像格斯说的那样。” 
　　“……”最后那句多余！ 
　　“格斯，这么说你是没事来拿老娘我消遣的了。”华莲笑眯眯的来到格斯身边，一只手抓起格斯的领子，将人高马大的格斯轻松的举了起来。 
　　“不，不是的。华莲学姐，是他误会了，他不是要得罪你的。”小娟看到华莲发狠，吓得都要哭了，跑过来拉着华莲的手叫道。可是她那点力量哪能搬动华莲分毫？ 
　　“你很关心他嘛？”华莲一愣，呆呆的看着小娟。 
　　“他，虽然有时很浑，还死心眼，很气人，不过对我真的很好。是真心关心我的。我家在乡下，家里兄弟姐妹又多，从来没有人对我这么好过。华莲学姐，求求，不管他怎么得罪了你，放过他一次好么，他下次一定会改的。”小娟越说越激动，眼泪哗的流了下来。 
　　“傻丫头！”华莲一甩手把格斯扔了出去，轻轻的把小娟脸上的眼泪擦掉。“你在学校的时间也不少了吧，这头笨牛哪那么容易被人收拾。” 
　　“别人也许不能，可是华莲学姐就……”小娟红着脸道。 
　　“傻丫头，谁在你耳朵边说我坏话了。我是那么凶的人嘛。”华莲莞尔笑道。 
　　“俺就说莲大姐不会拆俺骨头的嘛。”格斯点点又跑了回来。 
　　“格斯，人家小娟刚刚可是说出了心里话，你呢，是不是应该表示一下。”安晓菡走过来道。 
　　“表示啥？”格斯一愣。 
　　“就是你对她的心情。”小雨也跑过去起哄。 
　　“为她俺啥子都愿意做，还用表示啥？”格斯想也不想就道。 
　　“就是这个啊，你该对她说的。”萧梦也跑了过去。 
　　“哦，小娟，为了你俺啥子都愿意做。”格斯憨憨说道。 
　　“你，你说的什么话嘛！”小娟小脸红得发烫，双手捂着不敢见人。 
　　“看见没，这才叫真正的爱情。”我也上去凑凑热闹。“人家为了你连傻子都愿意做，这叫要爱情不要智商，呃，虽然他原来智商就有限。不过能够抛弃本就有限的智商就更显的难能可贵了嘛！” 
　　“啊！”看到我，小娟惊呼一声，本就通红的脸顿时可以滴出血来。伸手掩住脸，冲到格斯身边狠打了他一下，然后头也不抬的跑了。 
　　“小娟？”格斯慌忙的追了出去。 
　　“咋了？咋我一来就跑了？”我迷糊了。 
　　“格斯因为吃你的醋闹出这么胡闹的事来，你说小娟当场面对你会是什么心情？”安晓菡狠敲了我脑袋一下。 
　　“会澄清误会，以后那个笨牛不再来找我，大家皆大欢喜。”我道。 
　　“你还没遇到爱情怎么就也舍弃智商了。”华莲一脸“没救了”的表情走了。 
　　“啊？”我莫明，看着众人在我面前一个个走过，然后再一个个的“哼”我一下。 
　　“我咋拉？”我拉住最后面，也是最善良的萧梦。 
　　“你笨！”萧梦用手指点了一下我的额头，又觉得有些不妥，挣开我的手走了。 
　　“难道我也为了爱情放弃智商了？”我嘀咕。“那我地爱情呢？啊，爱情！多少钱一斤？” 
　　“流氓！”一个小女生在我身边走过。 
　　“六毛？不可能，最少一块二。” 
　
　
　
　 
第三十二章 发烧～
　
　　打工，打工。苦命的我跑到图书馆，小雨和萧梦两个丫头下午没课不找个地方好好睡觉，却跑来跟我添乱。 
　　“小雨，你怎么了？”看到小雨扭腰伸臂一阵麻花姿态，萧梦不禁问道。 
　　“没什么，可能是刚刚换床的缘故，这几天总是睡不踏实。”小雨摇头说道，然后到旁边的书架上翻下一本书，看看书名，点点头，交给萧梦，再翻一本书，再交给萧梦。就这样，不一会已经拿了一大打，澄清，是两人，每人一打。 
　　“给！咣！”小雨来到我的办公桌面前，残酷的占领了我的地盘。 
　　“借这么多？你想累死我啊！”我呻吟，有没有搞错，让我一口气写二十多个名字到笔记本上，这是一个很艰苦的工作项目啊。 
　　“不是我要，是给你看的。”小雨道。 
　　“啥？”最近怎么回事，难道年纪大了，我是不是幻听了。 
　　“逐一给我看一遍。”小雨狠狠的道。 
　　“咯喽！”我撅了！我来图书馆是偷闲的，不是考研的。 
　　强权底下无公理，我戴上眼镜，嗡～朱莉安通常都是怎么活的，戴这么大个眼镜就不怕得脑震荡？ 
　　扔下眼镜，我挑了一本书。 
　　“啪！”什么声音？我低头一看，刚刚那个眼镜被我扔地上了。没事，反正不是我的，是朱莉安的。 
　　“莫天～” 
　　“诶？小雨没叫过我的名字啊。那谁还会用这种巫婆似的语气叫过我呢？”回头一看，啊！“嘿嘿，朱莉安大姐，你今天怎么这个时间还没有走啊。” 
　　“我的眼镜呢？”朱莉安问道。 
　　“就在这里，你看不到么？这，对，就是这。嗯，你看不到？看来你眼睛度数又大了。我劝你去重新配一个吧。” 
　　“去死！”嘭！啊～如果昏倒可以逃避看书，我宁愿选择，昏倒。如果硬要在上面加一个期限的话，我希望是，晚饭前。不然晚上会饿醒的。 
　　“小哥～”这个声音我就熟悉多了。 
　　“指示！”我唰的坐了起来，精神抖擞。 
　　“书看完了么？”小雨问道。 
　　“这些？”我指了下依旧罗在桌子上面的两打书。“是，是啊，读完了。” 
　　“是嘛，很快啊。”小雨笑嘻嘻的道。 
　　“还，还好啦。嘿嘿，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”以狂笑来掩饰我的心虚。 
　　“那都读到什么了，讲给我们听听。”小雨招手唤来萧梦。 
　　“这个嘛，因为太多了，你知道吧。多就杂啊，杂就乱，乱就是说都纠结在一起。你知道线头要是纠结在一起了，想要从当中抽出点什么的话就很困难了。”这叫拖延战术。 
　　“就是说讲不出来是吧。”小雨点头说道。 
　　“呃，也可以这么理解。” 
　　“就是说你根本没读过是吧。”小雨的脸呢？小雨啊，让我看看你的脸呗，不然我心里没底。 
　　“嗯，你说的这个是一个全新的诠释方法，你在这等等，我去给你申请一下专利。” 
　　“嘭！”小雨把手中一本书重重的在我桌子上一摔，引来整个图书馆全体人员瞩目礼。强如小雨，在这样的异样目光下也不由得一阵脸红，收敛了不少。 
　　“谢谢啊！”我心中感激。如果小雨不在这我就站起来向大家行礼了。这帮人真够意思，平时我这边发生核战了也不带瞅一眼的，今天竟然这么多人不惜赐眼，感动万分啊。 
　　“走吧，还等什么？”小雨狠瞪我一眼。 
　　“走？”我一愣，回头一看时间，已经六点了，可不是该走了。 
　　“小梦？”小雨在前头气乎乎的走，我偷偷在后面拉住萧梦。 
　　“干嘛？”萧梦有些不好意思的问，不住的偷眼看前面的小雨。 
　　“回家有饭没？”我问。 
　　“有啊，怎么了？”萧梦古怪的说。 
　　“哦，那就好了！”我放心了。 
　　“嘭！”门重重的关上，三人走入房间，我小心翼翼的坐在沙发上。 
　　“小梦，今天晚饭做两个人的。”小雨大声叫道。 
　　“你要减肥啊？”我问。“我推荐运动减肥。” 
　　“好，我就运动减肥！” 
　　“啊～～～～”赔～了！ 
　　“小梦～”人家坐着我站着，人家吃饭我看着。这感觉那叫一个不爽。 
　　“和小雨说吧，她让你吃我才敢给你。”萧梦无奈摇了摇头。然后可怜的看了我一眼，转头向小雨，刚想求情。 
　　“不行！”小雨硬声打断。“哼，气死我了。人家那么担心你，你怎么就不能认真一点。” 
　　“小梦～”气头上不能和小雨说话，会挨揍的，所以只能磨萧梦了。 
　　“不行啦。”萧梦口中说着，手在下面塞给我一块火腿。 
　　“小梦！”小雨的眼睛不知道什么时候变得这么尖，一拍桌子大喝一声。 
　　“啊！”萧梦吓得一哆嗦，火腿掉在了地上。 
　　“哼！”小雨哼了一声扭头跑到卧室。 
　　“哎，你啊。”萧梦回头看看我。“吃东西吧，厨房里有我给你留的。我去劝劝她。” 
　　“万岁！”欢呼一声，狼吞虎咽一番。爽多了。至于小雨，嗨，她生气就是五分钟。我刚刚吃饭用了三分钟，估计还有两分钟就没事了。 
　　“嘭！”两分钟后，萧梦被从卧室里面轰了出来，卧室的门重重的关了起来。 
　　“没这么严重吧！”我吓了一跳，今天的小雨是怎么了？就说现在的女孩早熟，她这更年期提前得也太多了吧！ 
　　“吃完了？”萧梦走过来收拾碗筷。 
　　“小雨她，没事吧！”我小心翼翼的问。 
　　“你说呢？”萧梦瞥了我一眼。“自己进去看看不就知道了。” 
　　“不会死掉吧？”我犹豫了一下问。 
　　“哪有这样就被气死的。”萧梦一脸好笑的看着我。 
　　“不，不是她，我是说我，如果进去了不会死掉吧。”我解释。 
　　“噗嗤！这是你的事情，我哪知道啊！”萧梦端着碗筷到厨房刷净，回来又擦好桌子，然后再次探头古怪的看着我。“你都不进去哄哄她的么？” 
　　“经过我翻覆思量，最后还是觉得我的命比较重要。”我点头说道。 
　　“你这叫什么哥哥啊。”萧梦泄气的坐在沙发上。“当哥哥的应该谦让妹妹。真是的，亏我以前还那么想要一个和自己年龄相仿的哥哥，如果像你这样我宁愿不要。” 
　　“那是因为我没有一个像你这么乖又能干的妹妹。”我说着，习惯的在沙发上一趟，正好枕在萧梦的大腿上，好舒服。 
　　“喂。”萧梦轻呼一声，一双大眼睛瞪得大大的盯着我。 
　　“啊？”我不明所以的转头上望，从下面看才发现她藏在宽松长裙下面的曲线如此跌宕。 
　　“你，你……”你了半天，烧红了一张脸萧梦却一句话也没说出来。芳心“嘭，嘭”的乱跳，手脚不听使唤，竟然一动也动不了。 
　　“你心跳的好快啊，是不是生病了？”我担心的问道。枕在腿上都听到她心跳声了，我有些时候还是很温柔的，所以起来摸摸她的额头，又摸摸我的。“好烫，你发烧啦。” 
　　“小雨，小梦发烧了！”我跑去卧室门口说道。 
　　“啊，不，不是的。”萧梦听到我大叫才反应过来，可是已经来不及阻止我了。 
　　“发烧了？怎么会这样的！”小雨从里面啪的把门推开。“咦，小哥人呢？刚才还乱叫的，现在人却没影了。小梦，你怎么样？” 
　　“我没事的。”萧梦说道。尽力平静自己的心情，可是却怎么也平静不了。 
　　“你的脸好红啊，怎么会没事呢。我摸摸。”不由分说，和我一个姿势，身手摸了下萧梦的额头。“哇，好烫。刚刚还好好的，怎么突然就生病了。是不是累到了？” 
　　“没有啦，我都说了没事的。”萧梦不好意思的道。 
　　“小哥呢？真是的，用他的时候就不见了。”小雨回头四处张望，发现我不见了，不由得抱怨道。 
　　“吱呦～乓！”门缓缓推开，后面露出一贴墙男子，生命反应不祥。 
　　“毛巾，冷水。”小雨说完，我急急忙忙去准备。忙了十分中，一样没找到。 
　　“笨死了。”小雨抱怨。“去把小梦扶进房间，盖好被子。” 
　　“哦。”我傻乎乎的应道。 
　　“不，不用了，我，我自己……”不等萧梦说完，我已经靠到了她身边，本来是想扶住她的，可是没想到刚搂住她肩膀，她就身子一软，倒了下去，所以我只能横着将她抱起走向卧室。 
　　“天啊，天啊，我在干什么！”萧梦闭着眼睛，双手搂着我的脖子。一个女孩被一个男孩抱紧卧室，即便只是想想也足够让萧梦单纯的心一阵害羞的了，更何况此时正发生在自己身上。 
　　“傻乎乎的。”萧梦犹豫着缓缓张开眼睛，印入眼帘的男生竟然给自己这样一种感觉，忍不住心里偷笑了一下。 
　　“嘭！”一声闷响。 
　　“啊！”萧梦捂着头。 
　　“对不起，你没事吧！”我放下萧梦，急道。一个卧室门能有多宽，我还是第一次横着抱人，没经验，测量距离不准，所以牺牲了萧梦的脑袋。 
　　“有没有人说过你很笨？”萧梦揉着头好气又好笑的道，不知不觉，紧张的感觉比刚刚减轻了不少。 
　　“有啊，刚刚小雨刚说过。” 
　　“你。干嘛，就让我这样在门口坐着。” 
　　“哦！”我应了一声，再次把萧梦抱起，然后回身扔在了床上。 
　　“诶呦！好痛诶！”萧梦被我粗暴的一扔，没等抱怨，身子在床上一仰，倒翻了过去，脑袋“嘭”的撞在了墙上。原来是我把压在她身下的被子扯了出来，不等她翻身起来蒙在了她身上，然后顺手把小雨的被也蒙了过去。 
　　“咦？小梦人呢？”小雨准备好东西拿进卧室，发现屋里只有我一个人，不禁奇怪的问道。 
　　“我在这呢～”声音小小的。 
　　“哪？”小雨听了好一会才问。 
　　“这～～”被窝底下！ 
　
　
　
　 
第三十三章 惩治～
　
　　刨啊刨，从棉被中掏出一只可怜的银发小绵羊。萧梦一张小脸憋得通红，忍不住笑骂的指着我叫道：“小雨，他要谋杀我，帮我揍他。” 
　　“嗯？我不是救人么？咋这一会功夫变杀人了？”我想跑，可是已经完了，小雨一跃到门口，伸手将门关上。早就憋了一肚子气的她哪会含糊，伸手把我推倒在床上，母老虎一样扑了上来。 
　　“哇，救命，嗯～”刚想叫喊，萧梦一棉被把我捂在里面。这是她第一次和别人一样嘻笑打闹，平时她都只是笑眯眯的在一边看着。 
　　嬉闹了好一会，被都蹬翻了，枕头也不见了。房间中只有欢快的气氛，连早先怒不可抑的小雨都只知道“咯咯咯”的傻笑。 
　　不知道怎么闹的，最后变成了我们三个人躺在床上，我在中间虾米一样侧躺着，小雨在我背后抓着我的头发靠着我的背，萧梦在我前面抓着我的手。闹累了，不知不觉睡着了。 
　　清晨，阳光透过窗子照射进房间。 
　　“嗯！”萧梦瞪大眼睛窒息般看着眼前的情景。我大字形躺在中间呼呼着，小雨枕在我肩头睡得正甜，萧梦抓着我的手当枕头，这是她此时惊呆的原因，因为她竟然抓着一个男孩的手放在自己的脸上。 
　　“嗯？”小雨悠悠转醒，看了看死猪一样睡着的我，淡淡一笑。“昨天闹得太凶了，竟然就这么睡着了。” 
　　“诶，你怎么啦？”发现萧梦不对劲，小雨奇怪的问道。 
　　“没，没事。”萧梦连忙松开抓着我的手，赶紧澄清。 
　　“你，是不是……”咋说也是女生，虽然小雨心比较大，但是还是能够理解萧梦现在的感觉。一个女孩突然发现自己和一个男生睡在一起，如果不是因为小雨从小就和我一起睡，已经习惯了，恐怕现在就操刀杀人了。 
　　“怎么办？”萧梦担心的问。 
　　“没关系啦，不会怀孕的。”小雨道。 
　　“……”萧梦死的心都有！ 
　　“开玩笑的啦！”小雨越过我将萧梦拉下床，坐到自己的床上去。“你睡着的时候我小哥一定早就睡着了，什么事都没有。就好像，只在一个地方躺了一会而已，你看，我们的衣服不都还……诶，虽然你的衣服有些凌乱，但是我可以保证那是昨天嬉闹的时候弄的，不是我小哥晚上夜袭你弄的。” 
　　“嗯～”睡梦中，我翻了个身，手扬起再落下，正好搂着萧梦的姿势，如果她没下床的话。手还不老实的来回移动着，好像在抚摸着什么。 
　　“……” 
　　“哇――”萧梦的眼泪一下子涌了出来。毕竟只是一个十五岁的少女，受委屈之后的表现形式比较单一。 
　　“好啦，好啦。乖，不哭，不哭！”小雨轻轻抱着萧梦拍着萧梦的粉背。想转换一下萧梦的心情，让她笑笑，便开玩笑的道：“你看我以后一定是一个好妈妈。” 
　　“哇――”弄巧成拙！ 
　　“别哭啦，再哭我小哥一会醒了。”小雨道。 
　　这招还真好使，萧梦顿时止阻了哭声。现在已经很让人受不了了，要是在和我当面对上，不羞愧得跳楼自杀才怪呢，这可是八楼啊！ 
　　“走吧，让那只猪睡吧，我们出去。”小雨拉走萧梦来到客厅的沙发上坐下，然后又去找来了安晓菡和华莲，人多比较热闹也比较有主意。 
　　“就是这样？”听小雨十分简要的叙述了一下事情的经过，安晓菡和华莲对望一眼。“没了？” 
　　“没了。”萧梦摇头。 
　　“他没有撕开你的衣服？”安晓菡问道。 
　　“没有！”萧梦抿嘴回道。 
　　“他没有掀开你的裙子？”华莲问道。 
　　“也没有！”萧梦红着脸看着地面。 
　　“他没有隔着你的衣服袭击你的胸部？”安晓菡耸肩问道。 
　　“应该没有！”萧梦缓缓垂下头。 
　　“他没有强吻你的小嘴？”华莲直接靠在了沙发上。 
　　“好像也没有！”萧梦的头垂到了胸口。 
　　“就是说他唯一碰过你的身子的地方就是你的脸蛋，还是你主动抓着他的手放上去的。”安晓菡毫不客气的道。 
　　“这，这……”萧梦团成一个团，脑袋窝在膝盖中间。 
　　“就为了这个你哭成这样啊？还拉着我们这些好学生和你一起翘课。”华莲一脸“没治了”的表情。 
　　“你不会是因为什么都没发生才哭成那样的吧。”安晓菡突然来到一团的萧梦旁边，声音像个老巫婆一样的说道。 
　　“啊，不，不是的！”萧梦猛的抬起头，双手双脚加上脑袋一起摆。 
　　“你这么紧张干嘛？不会是说中了吧。”华莲凑热闹。反正课都已经翘了，干脆逗萧梦玩。平日里萧梦总是一副端庄模样，能够像今天这样捉弄她的机会可不多。 
　　“哦哩？”我缓缓的睁开眼睛，日上三竿，多久没有睡得像今天这么爽了？我舒坦的起身，扭了扭腰。 
　　“今天两个丫头怎么没拎着我去上课啊？是不是因为昨天我的表现使她们已经对我绝望了。”我一边想着一边想出去找点东西吃，走到门口就听到外面有嬉笑声。 
　　“今天是星期几？”开门一看，不单小雨、萧梦、安晓菡、华莲四人，还有默奈、樱、牡蛎、王小寒、朱莉安、甚至陈蓉。这哪还是寝室啊，我看快成俱乐部了。八楼都这么多人，这要是三、四层还不得全校都跑来啊。 
　　“星期天。”所有人异口同声。 
　　“啊？”我想想，星期一测试，星期二上课回来睡觉，到现在是星期三、四、五、六……我说怎么睡这么爽呢。 
　　“今天要是星期六就好了。”我感慨一声。 
　　“为什么？”萧梦问道，一张含笑的小脸一点早上哇哇哭号的不雅痕迹都没有。 
　　“那样明天就又不用早起了。”我一副享受模样的说。 
　　“你神经病啊，今天星期三。”小雨拾起一只拖鞋扔了过来。 
　　“那你们怎么都不去上学？”我奇怪的问道。 
　　“翘课啊！”众人异口同声。 
　　“你们是不是换职业了？”我问道。 
　　“什么职业了？”众人问。 
　　“改说相声了。”我道。 
　　“去死！”萧梦一挥手，又一只拖鞋扔了过来。我接！正好一双，我还光脚呢，穿上。嗯，挺合脚的。和我那双这么像呢？ 
　　“我说……”我指着陈蓉。“对，就说你那，不带帽子就装小红帽，一会我穿上浴衣装狼外婆。” 
　　“干嘛？”陈蓉一仰脸，竟然瞪我？奶奶的，老子不发威你也不知道马王爷的三只手！ 
　　“小哥，他是我找来的。”小雨笑着来过陈蓉旁边。“其实她人很好的。” 
　　“喂，什么叫其实我人很好？难道我样子看起来很凶么？”陈蓉娇嗔道。 
　　“是啊。”小雨娇笑着说。 
　　“好啊，看我收拾你。”陈蓉伸手抓向小雨软肋。不愧是暗器班的，手够快，虽然我也知道小雨的致命弱点就是两肋十分怕痒，可是因为动作不够快，每次都在接近目标之前被对手左勾拳、右勾拳KO！ 
　　“不，不，不敢了啦！”小雨笑着左躲右闪的求饶。嘿嘿，小雨完蛋了，我在一边看得这个爽。 
　　“找这么多人怎么没叫莉莎姐啊？”我奇怪的问道，在沙发，我的床上抢占了一席之地。 
　　“莉莎姐不知道怎么回事竟然出门了，听说是去查什么资料去了。”安晓菡道。 
　　“本来我想叫格斯和小娟来的，不过一来小娟不是我们楼的，再来格斯实在是有点……估计管理员大妈说什么也不会让他进来的。”小雨说道。 
　　“就他那副尊容，不以为是抢劫犯至少是个色情狂。”我点头赞同。 
　　“给，饿了吧！”萧梦刚刚去了厨房，没多久拿着一个蛋糕出来给我。 
　　“这么好。”我欢欢喜喜的接过来。“什么时候买的蛋糕啊？” 
　　“不是买的，是我做的，只有这一块哦。”萧梦甜甜的说。 
　　“嗯？”我端着托盘，先用手掐一下脸，疼！ 
　　“是不是有什么陷阱？”无缘无故她们会对我这么好？不说按萧梦的性格不会如此明显的给男孩东西，就说有小雨在就不可能好吃的只有我一人份。 
　　“没有，我做的东西里面怎么会有陷阱。你信不过我啊！”萧梦还是那个能甜死人的微笑。看得我有点冷。 
　　找出刀叉，先看看蛋糕中有没有什么陷阱。结果都捅烂了还是没有触雷。 
　　“喂，你是不是不相信我啊。人家好心给你做的，不吃算了。”萧梦不高兴的嗔道，不过看那眼神不像真生气的模样。 
　　“这个……你们还是和我说吧，好吧。”我小心翼翼的说。 
　　“没什么啦，就是帮你申请了明天中午的决斗而已。”华莲紧盯着我手中的蛋糕，一副“你不吃就给我”的表情。 
　　“啊？”我就说怎么感觉这么怪异。“对手是谁啊？”我心中怎么这么不安呢！“不会是格斯吧？” 
　　“不是他，你放心好了。小娟说如果他再来找你麻烦让她丢脸就永远不理他了，所以他不敢再来的。”安晓菡笑眯眯的说道。 
　　“哦，还好！”吓死我了，要是那个怪物和我打，我就死定了。看众人的表情，对手也不像是在座几位。那就安了，我逃跑的功夫还是很高的。举起蛋糕，慢慢放在嘴里，嘿嘿，我可以享受美味了。 
　　“是陈念珠！” 
　　“噗――”我内伤！ 
　　“医院，那个啥，小雨啊，我这个腰的老毛病又犯了，你帮我和学校说一声，就说我明天回老家看病。” 
　　“咦？现在还没到运期呢，你咋回东岛啊？”小雨问。 
　　“诶！其实，我这个腿啊，你看……” 
　　“用我帮你做得逼真点不？”华莲跃跃欲试的道，显然对我刚才把蛋糕咬在嘴里又吐出来的行为极度愤慨。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。浪费食物就是浪费……那个啥！ 
　　“不，不用了，我很好。那个小雨啊！” 
　　“你又干嘛？”小雨不满的道。“这一会叫人家好几次了。” 
　　“帮我拿张纸，我写遗嘱。” 
　　“不用了，我已经帮你写好了。”小雨扔过来一张纸。上面写着： 
　　本人莫天，无论以任何形式离开人世，一切债务自行带走，一切值钱的遗产，不会带来麻烦的遗物，通通留给莫雨小姐。 
　　还小姐？也不看看你那小身板，小就有了，姐就差点。 
　　“我说小雨啊，你是不是应该练练字啊。” 
　　“我打！” 
　　“啊～～～”不用烦劳陈大小姐出手了！ 
　
　
　
　 
第三十四章 伤病～
　
　　我就说陈蓉这丫头出现的古怪，没想到迎来的竟然是一个绝望的未来。 
　　“晓菡姐啊，你和格斯比较熟，跟他借下斧头好不，我怕没家伙在手上去就一刀掀了！”我绝望的靠在沙发上。 
　　“没用的，他的斧头你拿不动的。”安晓菡摇头道。 
　　“没关系，你不用担心被一刀掀的。”华莲安慰我。“五年级以下能够让她拿刀的寥寥可数。而且她在和校内同学比武当中还从来没有用过她自己的那把佩刀呢。” 
　　“是嘛。”稍稍舒心了。“那她的佩刀干嘛用的？”摆设吧，看着吓人的。 
　　“和校外的人比武时用的，一般很少人能看到她那把刀身上不缺点什么的。”安晓菡道。 
　　“我姐杀人用刀么？”陈蓉冷冷的说。 
　　“嗯，这么说起来半月以前好像是有过一个四年级向她挑战的。”默奈说道。 
　　“嗯，我们班的同学。大概比我还要强上半筹。”樱到。 
　　“结果呢？”我管你是人是鬼，我关心的结果。 
　　“好像双手没什么事。”萧梦回忆了起来。“双脚从脚踝到大腿粉碎性骨折，肋骨折了五根，肺上还多了个洞。”萧梦一边说一边点头，随即对我甜美一笑。“没关系，我会帮你治好的，估计八个月内一定让你恢复如初，没有一点后遗症。” 
　　“……”谁有刀，我觉得自己解决快一点。 
　　“其实！”睡得迷迷糊糊的，王小寒仰起头来。“陈念珠也不是那么可怕。” 
　　“是么？是不是你有什么对付她的好办法。”我一下子来了精神，这可是救星啊，谁有水，给他弄醒先。算了，来不及了，我自己想办法吧。呸，呸，醒了没？ 
　　“滚滚的波涛涌动，带起奔雷般的怒号，山崩般的咆哮。去吧，温泉爆突！”王小寒轻轻扬手，淡蓝色的光晕中涌动不平静的波动，竟然是一个水系6阶魔法。“脏死了，小雨，我要洗个脸。” 
　　“嘭！”一头撞墙，这回我清醒了，清醒得一脑袋星星！ 
　　“哼，话别说太大，好像你真有办法对付我姐姐似的。”陈蓉不屑的道。 
　　“她不就是一个高级战士嘛，上个月听说她考小战士长差了一点吧。”王小寒淡淡的道。“我一个特级魔法师就算没有任何辅助的情况下，应该也比一般的高级战士强上一丝的。就算她接近小战士长，也顶多比我强一点，奈何不了我的。再加上魔法器具就更不好说了。” 
　　“哼！”王小寒说的有理，陈蓉也无话可说。上次特级魔法师测试，一共六个人参加就只有王小寒一个人合格，可说是现在在校生当中唯一的一个特级魔法师，珍贵如同熊猫。 
　　“一般来说呢，魔法对武技是有优势的。”王小寒道。“魔法远比武技灵活。可以细如丝，又可以蓬如斗，可以远程攻击，还可以全身防御。” 
　　“停！”我喝道。“你忘啦，我插班成绩是满分。你说的这些理论我都懂，问题是，我不会咒术。” 
　　“你不会咒术当什么魔法师！”陈蓉哼道。这丫头，怎么就知道数落我。 
　　“都说让他学，他不学嘛。让他去上课他又睡觉，让去图书馆看书他也偷懒。哼，这叫自作自受。”小雨凶巴巴的说道。 
　　“我说，小雨，你不是因为我不肯努力学习才特意搞出这个来的吧！”我晕，小雨这小魔女能干出这事来。 
　　“不是啊，这是小梦的注意！”小雨摇头。编，再编，谁信你啊。 
　　“像你这样不老实的人，就应该受点惩罚。”萧梦红着小脸，表情却是凶巴巴的。完！近朱者赤，近墨者黑。 
　　其实在早上经过安晓菡和华莲的一番精辟剖析之后，萧梦发现我确实清白得像面粉一样，刚刚安下心来，脑海中突然涌现出无数傍晚睡前的嬉闹镜头。比如三个人拥做一团，她被我从后面抱住袭胸。当时太兴奋了，她不但没有注意，还觉得庆幸，因为我没有击中她肋下的痒肉。类似的事情还有很多，现在回想起来，全部都是令人脸红发烫的场面。虽然我本人对于这些事情全没注意，可是认为自己吃了大亏又难以启齿，甚至即便是有安晓菡她们撑腰也没法光明正大讨还公道的萧梦觉得就此了事太过于便宜该死的莫天了。也许是因为有过嬉闹的经历，萧梦也开始学坏了，竟然主动献计，靠害可怜的我。有人提议就有人响应，尤其小雨，更是终极拥护者，我都不知道我平时人缘这么好。 
　　挑战陈念珠是默奈提议的，这老婆娘不弄死我不甘心。还是樱比较善良，主动去找来陈蓉，希望能够让陈念珠手下留情，至少控制在可治愈的伤势范围之内。 
　　傍晚，一场大餐丰盛得像送行宴。一桌子饭菜，老子一个人都吃了，连小雨和华莲这样高速进食者都没抢到几口。爷爷的，既然是老子最后的晚餐，老子也豁出去了。就算要死也要做个饱死鬼。 
　　“小哥，小哥，你没事吧？”清早，小雨早早过来叫我。 
　　“我，没，没，没事！”天亮得怎么这么快？ 
　　“那你抖什么啊？”小雨问道。 
　　“谁，谁抖，抖了！”我这是抖嘛？我这叫哆嗦！ 
　　我一瘸一拐被两个丫头押送学堂。 
　　“那个，我高血压犯了，需要请一天假。”我跑过去和卢慈老师说。 
　　“没关系，血压增高有利于水系魔法的释放。”卢慈老师说道。 
　　“……”我看出来了，她早和小雨她们串通好了。 
　　一上午的课，不单单是我，其他人也都没上好。魔法学院四年一班有人挑战武技学院十强者之一六年重武班的陈念珠，这样的大事就算不用胡娜那个欧把桑到处去唠叨也早就传得沸沸扬扬的了。尤其那个魔法师还是一个把魔法工会吹飞了的怪物，大家都认为这是魔、武两学院三年来最精彩的一场龙争虎斗，秘密赌局也开始了，听说压我赢的人还真不少。 
　　“呜呜呜……”我哭，这个后悔，当初在魔法工会的时候就应该使不出魔法然后回来，总比现在被陈念珠当成劲敌强啊。 
　　“小哥，你干嘛呢，午休了。”小雨过来叫我。 
　　“啊？我没干嘛啊，我这不是在向外走呢嘛。”瞎呀，看不见我走路呢。 
　　“那咋没动地方呢？”萧梦古怪的问。 
　　“这是，属于间歇性德理提菲斯?墨扎鲁罗拓秘就法特例亚综合症，据医学权威人士警告，凡是犯这种病的，在发作当时开始，三天内不得与人动手。”我道。 
　　“那个什么间歇的什么的，是个什么病啊，我怎么都没听过。”萧梦皱着眉头，照理她的职业是接触伤病很多的。 
　　“就是害怕。”小雨戳我老底。 
　　“哦。那就没事了。放心，你不会死掉的。”萧梦上前不由分说拉着我耳朵就跑。 
　　“呜呜呜，小梦，你怎么越来越像小雨了。”一道血痕从教室直拖到擂台。 
　　“来了，就是那个家伙吧。” 
　　“嗯，就是他，用11阶战魔法把魔法工会给炸了。” 
　　“你终于来了。”擂台上，陈念珠早已经矗立中间。果然两手空空，看来没打算剁掉我胳膊腿。 
　　“早啊，不好意思让你等我，一会我请你吃饭。”我笑嘻嘻的被扔上擂台。 
　　“好说，如果你会还能吃东西的话。”陈念珠淡淡一笑。“可以开始了么？” 
　　“一定要开始么？” 
　　“呼！”一道劲风，陈念珠已经一拳打了过来。 
　　“妈呀！”转身就跑，还好老子从小就练腿功，属于颠系千百年来少有的杰出人才。 
　　“喂，他怎么不用魔法啊！”打了半天，光看我跑了，下面人不禁发出了疑问。 
　　“不知道，是不是因为没有时间？” 
　　“不是说他很强的嘛，该不会那个传言是假的吧。” 
　　“不会啊，很多人亲眼看到的，从工会主席那里得到的答案不也是一样嘛。” 
　　“那他为啥就知道逃命呢？” 
　　“也许是什么高深的招数的前奏。” 
　　“不过话又说回来，已经十五分钟了，除了对手是十强者以外，陈念珠的比武还是第一次这么长时间呢。” 
　　“真的诶。” 
　　时间长有啥好的，我现在累得像死狗似的。这擂台有边界局限，又没有什么障碍物，想要在陈念珠这样的高手面前跑来跑去，我也是很费了一番脑筋，既要斗力也要斗智。 
　　“你是泥鳅么？”陈念珠皱着眉头看着我。虽然她并没有露出一丝疲态，不过如此难看的托这么久，她脸上实在有些难堪。 
　　“这中间其实有很大的误会。”我解释，嘭！卑鄙，竟然趁我解释的时候偷袭！ 
　　“诶？我还没打呢他怎么就躺了？”陈念珠一愣，老远看着我倒在擂台上。这才显得你拳法好嘛！ 
　　“我去看看！”萧梦跑上台来，小雨也跟在后面。没想到她们这么关心我。 
　　“不会是装的吧。”小雨说道。 
　　“没关系，在我面前别想蒙混过关。”萧梦也道。 
　　“怎么样？”看到萧梦检查过后面色古怪，小雨忍不住问道。 
　　“诶，不是装的。”萧梦苦笑了一下说道。 
　　“他怎么了？刚刚明明还好好的。”小雨奇怪的问道。 
　　“胃破裂！”萧梦道。“昨天晚上吃太多了，加上受惊过渡僵硬了消化系统，然后再像刚才那样疯跑一通，结果就是现在这样胃囊破损。” 
　　“……” 
　
　
　
　 
第三十五章 芳心～
　
　　当我再次醒来的时候已经躺在柔软的沙发上了。呜呜呜，小雨和小梦这两个狠心的丫头，我都这样了竟然还不让我睡一下床。自从那晚睡过一次萧梦的那张大床之后我就发现了，床果然比沙发舒服。 
　　胃破裂，其实没有听起来那么吓人。我的胃没有漏缝，只不过就是胃壁一层什么保护膜被撕开了，胃酸碰到没有保护膜的地方就会痛。 
　　虽然吃饭是麻烦了点，不过这样也有好处，就是不用再跑去学校了。当然了，打工也去不了了，所以我第一次的工钱也泡汤了。郁闷！ 
　　一转眼又过去了一个多月。每日早餐，鸡蛋膏，午餐，鸡蛋派，晚餐，鸡蛋汤，再这么下去我就变成老母鸡了。 
　　“小梦，可不可以换点东西来吃啊。”我拉住把鸡蛋汤放在我旁边的萧梦恳求。 
　　“好啊，自己做！”萧梦笑眯眯的说。 
　　“小梦～”我可怜巴巴的道。 
　　“好啦。估计你也好得差不多了，一会给你做点好吃的。不过，吃过了之后明天可要上学哦。”萧梦道。 
　　“为啥？”天啊，我可是病人，怎么能去上学。 
　　“明天有大人物要来。”萧梦微微一笑。 
　　“多大的大人物啊？”比格斯还大的么？ 
　　“玫瑰公子啊。明天是玫瑰公子结束试练回校的日子。”萧梦一脸神采的说道。 
　　“喂，你不会也是玫瑰公子的粉丝吧？”我奇怪的道。 
　　“原来你想吃粉丝啊，好吧，一会我去给你做鸡蛋粉丝汤。”萧梦点头说道，转身走进厨房。 
　　“不是，小梦，我要吃牛肉，火腿。喂，我知道错了。小梦～”一失足成千古恨！ 
　　夜晚，风呼的吹来，秋天，就快到了。 
　　“啊啾～”好冷，我哆哆嗦嗦的起身，本来吃的就少，沙发上没有被，这样待到明天早上，胃好不好得了我不知道，但是感冒是一定的了。 
　　“吱～”小心翼翼的推开门，嘿嘿，没有锁就是方便，我偷偷摸摸的来到小雨的床边，留着口水看着那雪白的，啊就大床。 
　　“我钻，我钻，我钻钻钻！”我蛆虫一样拱进了被窝。 
　　“嗯？小哥？”小雨揉了揉眼睛，然后习惯性的张开手搂住我的脖子，迷迷糊糊的道：“你怎么进来了？” 
　　“外面好冷，这里好暖和。”我一脸享受的说。这张床，那叫一个软和，这套被，那叫一个暖和，这小雨，呃，那也就能说是凑合。总不等把主人蹬下去吧。 
　　“嗯～”小雨胡乱的应了一声就睡着了。每天她都在努力学习，好像要争三好学生，十佳优秀共青团员似的。 
　　轻轻的把小雨搂在怀里，一头柔软的秀发靠在下巴上，比茸毛玩具舒服多了，没一会，我也睡着了。 
　　“啊～～～”早晨，一声惊叫。 
　　“怎么了？”我和小雨同时从床上坐了起来。“是偷车的还是打劫的？” 
　　“你，你，你们～”萧梦站在床前指着我和小雨，一双眼睛瞪得像灯塔上的明灯，可惜啊，没赶上黑夜，白白浪费了资源。 
　　“怎么了？小梦，你没事吧？”小雨看着萧梦奇怪的表情，又看了看自己，看了看我，没啥毛病啊。慵懒的伸了个懒腰，胳膊在我肩头一搭，脑袋靠在我肩膀上。“昨晚睡的好舒服啊，好久没睡得这么踏实了。” 
　　“咋了？”我盯着萧梦问，回手把小雨的脑袋一拔了推到床上，也不看看多少斤，就往人身上放。 
　　“啊～～～”又是一声惊呼，萧梦捂着胸口兔子一样跳回床上躲进被窝。被子拉到嘴边，只留出一双大眼睛忽闪忽闪的看着我。 
　　“小哥，你又干什么了？”小雨一跃而起，一脚把我从床上踢了下去。 
　　“我？睡觉来的！”我皱着眉头，想啊想，除了睡觉其他就什么也没有了。 
　　“先出去！”小雨下床把我推了出去。然后来到萧梦的床边，钻进了被窝。“小梦，你怎么啦？” 
　　“你，他，他怎么可以进来，还，还和你睡在一起。”萧梦红着脸问。穿睡衣的样子都给人看光了。 
　　“啊，这个啊！”小雨因为太习惯了所以才反应过来。“没关系啦，你的睡衣又不是什么性感透明的，再说也不是没和他一起睡过。” 
　　“可是，那不一样啊。”萧梦有些激动的道。“你还没告诉我你为什么和他睡一起。你们是兄妹诶，这样，这样不是……” 
　　“啊？你在担心这个啊。”小雨微一愕然。“我们其实并不算是兄妹啦。”小雨耸了耸肩膀，然后把东岛的事情详细的和萧梦讲了一遍。这是在西洲小雨第一次回忆东岛，一边讲一边从心底涌出一种想家的情感，所以讲述了好多好多事情，大部分连珍珠姐和婶婶都不知道。 
　　“这么说，你，和他是……”萧梦小心的问。 
　　“嗯，行过婚礼了。算是夫妻吧！”小雨仰天想想。对于这个话题没什么感觉，也许是因为太习惯了，好像只不过就是星期日不叫星期日，改叫礼拜天般换了个称呼而已。 
　　“原来，你们是夫妻关系啊。”萧梦淡淡的说，一双大眼睛渐渐沉了下去。 
　　“你怎么了？”小雨看到萧梦没了精神，一阵担心的问。 
　　“没什么，也许是刚刚太激动了。”萧梦浅笑一下。 
　　“昨天他说外面太冷了，我就让他进来了。这样吧，以后我不让他进来就好了。”小雨说道。 
　　“没关系。快到秋天了，这么冷，他又没有被子，而且沙发的皮面也不保温，你们又是夫妻，就让他进来睡吧。只要你们不，不那个，或者，别太大声就好了。”萧梦越说脸越红。现在的丫头都这么早熟。 
　　“不，不是啦。”小雨听着也是面红耳赤，一起睡了十年了，不是抢被就是占床，她还从来没有想过那方面的事情。“我和小哥只是搂在一起睡觉而已，就好像我们现在这样。不会发生那种事情的啦。我们才多大啊。小梦，H！” 
　　“啊，不，不是的。”萧梦被小雨一说，脸更红了，心中暗暗的想：“难道是我思想太肮脏了？天啊，我不会是个坏女孩吧！” 
　　“小梦，我饿了！”不能总让她们俩在屋里瞎聊啊，我坐在沙发上大叫。不过这段时间我也没有闲着，我找到了昨晚感觉冷的原因，窗台的窗户没关。八楼啊，就算夏天晚上不关窗户也能冻醒啊。 
　　“知，知道了。”萧梦听到我叫，应了一声，起身换衣服。 
　　“你还去管他啊？”小雨关心的看着萧梦，不知怎的，萧梦今天就是没有精神。 
　　“没关系，反正我很喜欢煮饭做家事。”萧梦勉强笑了一下，拿起手表往手上戴。 
　　“真是个好妻子呢。”小雨一脸羡慕的说。 
　　“啊！”萧梦惊呼一声，手表掉在地上，幸好是高档品，没摔坏。 
　　“你没事吧？”小雨帮萧梦捡起手表担心的问道。虽然认识的时间还不到两个月，可是萧梦从来没有像现在这样精神恍惚过。“是不是病了？太累了？”小雨用手摸着萧梦的额头，很正常。 
　　“没事。我去做饭，你和小，呃，你小哥一起坐一下。”说着，萧梦转身走了出去。 
　　在这一霎那，小雨突然呆住了，一股淤积的感觉流入她的心，使得粗枝大叶的她心头一阵异样的感触，那是从来没有过的感觉，一种酸酸的，有些揪心的感觉。 
　　“我不要吃粉丝。”看到萧梦走过我面前，我和往常一样耍赖的叫道。 
　　“我给你做牛排。”萧梦淡淡道，然后走入厨房。“当当当”的切菜声响起，不一会，又改成了磨刀声。 
　　“你不是打算做人排吧？那个，其实我觉得粉丝也挺好的。”我怎么有点肝颤呢。 
　　“小梦她怎么了？不会想杀我灭口吧。”看到小雨出来，我有点担心的问道。 
　　“应该不会，她说你以后都可以进去睡了。”小雨道，然后在我身边坐下，轻轻的靠在我肩膀上。“小哥，你，有时候会不会讨厌我？” 
　　“啊？”我一愣，咋突然问这个？这可是个敏感问题，很可能关系着我以后的身家性命，我得考虑好了再回答。 
　　“我是说有些时候你会不会觉得我不会煮饭，又不会做家事什么的而觉得我很笨，然后讨厌我？”小雨抬起头看着我的眼睛。 
　　“这个嘛……”我看着小雨的那双蓝蓝的水汪汪的大眼睛，因为距离太近了，不但模糊，还让我有点头晕。我看出来了，她是想把我催眠，然后从我嘴里套去实话，嘿嘿，我是不会上当的。 
　　“当然不会。”我都断然道。“就算刨除不会煮饭做家事这些事情，你还是一无是处，想要找一个事情让人讨厌就好像要找一个地方让人喜欢一样困难。” 
　　“嘭！啊～～～”深思熟虑，下次我找张纸把这几个字写上贴墙上。 
　　萧梦果然守信，给我做了一盘牛排。不由分说，伸手就抓，吃了一个多月的鸡蛋，现在只要看到不是鸡蛋的食物就像往嘴里放。 
　　“没事了。”我惊喜的叫道。猛啃了几口牛排，发现胃一点也不痛了。 
　　“废话，你还没咽下去呢。”小雨气还没消的道。 
　　“也对。”我点头，猛的吞掉口中的肉，还是没事。嘿嘿，可以大吃大喝啦。 
　　“小雨，我有些累，一会你们去学校帮我和老师请个假吧。”收拾碗筷，萧梦淡淡的道。 
　　“小梦？”小雨好心的跑过去帮萧梦收拾。然后“啪，啪”扔了两个盘子。 
　　“对不起。”小雨连忙收拾好碎片，不好意思的道。 
　　“没关系。”萧梦轻笑了一下便再次低沉了下去。 
　　“你不去么？”我走过来奇怪的问。“你不说今天有大人物要来的么？什么玫瑰公子的。” 
　　“那是因为你没见过所以才告诉你的。”萧梦被我说的心头一惊，脸上却只是淡淡的说了一句，然后便回到房间去了。 
　
　
　
　 
第三十六章 玫瑰～
　
　　“小梦她怎么啦？”路上，我问小雨。 
　　“白痴。”小雨狠骂了我一句，然后在心底又骂了自己一句。“直到今天才发现，我比小哥更白痴！不对，不对。不可以这么想，如果认定比小哥更白痴，那我会就变得没有生活动力的。” 
　　一路无话，进入班级，没人！抬头看看教室门牌，没错啊。看看日历，星期五，不是休息日啊。 
　　“诶，你们还在这里啊？”原来是辅导员老师卢慈急急忙忙的跑回教室，抓起讲桌上的眼镜。 
　　“老师，你以前戴眼镜的么？”我奇怪的问道。 
　　“平时不戴，只有特殊时候才戴。”卢慈一边说，一边跑。 
　　“同学呢？今天不上课的么？”小雨古怪的问道。 
　　“诶？你不知道么？今天玫瑰公子回来了。”卢慈第一次停住脚，用古怪的表情看着小雨。 
　　“知道是知道，这和上课有什么关系么？”小雨小心翼翼的问，她现在最怕别人用看白痴的眼神看她了，这会让她觉得和我之间的差距越来越小的。 
　　“当然了。现在所有人都聚集到武技学院门口等着玫瑰三公子回来呢。女生自然是去看心目中的白马王子的了，男生嘛，一来是去看偶像，再有也是去看女生的。毕竟这样机会可不多啊。好啦，不说了，我也要去了。”卢慈说着跑掉了。 
　　“那个，小梦她今天请假。”我突然想起什么，高叫一声。 
　　“嘭！”卢慈到门口摔了下去。 
　　“什么？她请假？她以前不是最喜欢看白玫瑰公子那高贵优雅的风度的嘛？今天怎会不来。”卢慈疑惑不解，不过没时间多问，站起身来，连土都没拍一下就跑了。 
　　“我们，去不去？”小雨回头问道。 
　　“无所谓。”在哪睡不是睡！ 
　　人山人海，武技学院的门口聚集了全校所有的师生。 
　　“你们也来了。”王小寒老远看到我们向我们招手。 
　　“怎么你们也来了？”看到安晓菡和默奈还有樱都在，我不由得一阵奇怪。“我还以为有夫之妇不会再对什么公子不公子的有兴趣了呢。” 
　　“嘭！”玫瑰公子还没到来，这里就发生了第一起流血事件。 
　　“你不会是把玫瑰公子当成奶油公子了吧？”从地上爬起来，我弃而不舍的对华莲道。 
　　“嘭！”流血冲突连续发生。 
　　“啊～～～～”一阵尖叫。 
　　“咋了，是不是空袭了？”我惊呼一声，四周什么也看不见，全是手伸在上面。谁东西丢了咋地，都要伸手以示清白？ 
　　在门口，停下一辆华贵的马车，马车上下来三个青年男子，分别穿着三种颜色的华美衣服。 
　　最前面的是一个火红头发，一身火红劲装，背后背着一把厚背大刀的英俊男子，一脸灿烂的微笑，刚一下车就对人群摆手，所以才引得所有人回应式的伸起手。 
　　在那红头发的后面是一个淡蓝色头发，淡到近乎洁白的英俊男子，一身雪白的套装外面陪着一件风衣，腰间一把比普通宝剑短些，宽些的骑士佩剑。脸上是优雅的淡淡微笑，看到人群回应那红发男子的招手，微微施礼。 
　　在最后的是一个黑发男子，英俊的脸上没有一丝表情，一身墨色战袍简捷明快，腰间佩着一把黑色长剑。对四周的一切都没有反应。 
　　“这就是玫瑰三公子了。”牡蛎跑过来和我聊天，一看就是樱对着三公子发疯不理他了，他没办法才来找我的。 
　　“前面的那个是红玫瑰公子，名叫孟虎，是我们沂水国两大将军之一，火焰王孟豪的儿子。为人火热奔放，一把家传火焰刀，在刀剑班号称最猛，就是重武班的人也没几个敢和他硬拼。”牡蛎解释到。 
　　“嗯，一看他爸就比他爷爷有文化。”我点头说道。猛虎，名字还不错，猛嚎？我还狂叫呢，什么名字啊。 
　　“中间的那个是白玫瑰公子，名叫亚斯?特洛特，是我们沂水国丞相索利斯?特洛特的儿子。举止优雅高贵，是六年级骑士班的主将，擅长战略，实力更在朱莉安之上。”牡蛎续道。 
　　“最后那个是黑玫瑰公子吧。”我说道。 
　　“你知道？”牡蛎一惊。 
　　“废话，我又不是色盲！”要不是人多抬不起脚，我真想踢他。 
　　“是不是色盲不要紧，但最好不是色狼。”陈蓉在我身边冷冷的道，一双大眼睛气乎乎的瞪着我。不就是刚刚我尝试抬脚的时候膝盖碰到你的小屁股了嘛，膝盖上又没有多少神经线，至于那么生气嘛。 
　　“黑玫瑰公子叫托地?哈迈奇，是三驸马盎司?哈迈奇的儿子，性情冷漠，人称拥有刀剑班轻快多变的技巧和暗器班灵活诡辩的身法。是个超级难缠的人物，据说三位公子中，以他实力最强，可与王天、陈念珠等比肩。”牡蛎又道。 
　　“不是吧，那他到底是刀剑班的还是暗器班的？”我糊涂了。 
　　“都不是。”王小寒凑过来道。“他是枪矛班的，用一把三段锁龙枪，诡异莫测。是魔法师的克星。” 
　　“这么严重？”我吓了一跳。 
　　“因为他的行动太快，进攻又诡异，一般的魔法师根本就来不及启动魔法应变他层出不穷的攻击。”王小寒摇头叹道，看他那模样像是吃过亏。“当年我赢他也是险胜！” 
　　“……”原来是跑我这吹牛来了，给我扁他，你爷爷的！ 
　　“喂，他们进去了？”小雨过来说道。 
　　“嗯？小雨，你没有跟着进去么？”看着随着三公子进入武技学院，全校人，尤其是女生都在呼啦拉的往里面走，牡蛎有些奇怪的问道。 
　　“我是魔法学院的进去干嘛？”小雨一脸莫明。 
　　“那些不都是魔法学院的嘛。”牡蛎一指那些身穿魔法袍的女生，其中四五个还是我们班的。 
　　“是啊，她们跟进去干嘛？”小雨皱了下眉头，疑惑的问。 
　　“你对玫瑰公子没感觉的么？”王小寒突然问道。 
　　“啊？”小雨一惊。“什，什么感觉？” 
　　“就是迷恋，痴迷，想要多看几眼的感觉。”王小寒道。 
　　“虽然长的是比我小哥帅，气质也比我小哥好，身材也比我小哥壮，本事也比我小哥大，家门也比我小哥高，人缘也比我小哥广，前途更是比我小哥远。不过……也就那么回事嘛。咦？小哥呢？你都够傻的啦，就不要和牡蛎学去扣墙角的土了好不，下雨的时候很危险的。” 
　　“……”牡蛎，你就别过来凑热闹了，这里很挤诶。 
　　“呼，今天的课是上不了了。”安晓菡和华莲还有默奈、樱甚至陈蓉和陈念珠她们呼啦拉的都走了出来。 
　　“你们出来啦？”看来不止小雨一个女孩免疫三公子的魅力。 
　　“哎，我们总得自重啊。毕竟我们是武技学院的，又有很多人认识，总不好这么跟着挤吧。”安晓菡淡淡的道。 
　　“就是，反正以后玫瑰公子都会来上学，比起那些魔法学院的小妹妹们，我们有优势多了。”华莲附和。 
　　“原来是这样啊！”我回头可怜的看了看王小寒，结哀吧，兄弟。 
　　“回来了，我的亚斯回来了，回来了。”朱莉安好像一个疯婆子一样跑了出来。 
　　“她说她的，什么？”我回头问道。 
　　“她暗恋白玫瑰公子亚斯已经是全校人尽皆知的秘密了。”华莲淡淡的道，四处瞧瞧。“虽然不像朱莉安那么痴迷，不过平时小梦都会远远的看着亚斯的，怎么今天不见了踪影？” 
　　“她身体不好，所以在房间休息。”我道。 
　　“怎么会？她本身就是个圣光使者，哪会那么容易生病。再说就算生病了，像这种可以看到亚斯的机会她也不会错过的。”华莲摇头不信的说道。 
　　“也许，我是说也许，她不再迷恋白玫瑰公子了也说不定。”小雨表情古怪的说道。 
　　“怎么了？不会是发生什么事情了吧。”华莲凑过来问道。“她以前可是很崇拜亚斯的，高贵、优雅。去考圣光使者也是受到了亚斯的影响，因为骑士和圣光使者被称为最佳排档。究竟是谁有这么大的魅力，能让她把亚斯给扔了？” 
　　“这个嘛……”小雨为难的道，目光无意的向我瞄了一眼。 
　　“喂，喂喂，你别乱看。”天啊，人命关天啊，我的大小姐。我可不想再挑战一次陈念珠。不，也许这次会被亚斯挑战也说不定！ 
　　“他？”所有人，是所有女人将目光锁定了我，然后全身探测。 
　　“说，你是不是用了什么卑鄙的手法。”华莲沉声说道。 
　　“哼，我不会让小梦和樱一样受此侮辱的。”默奈直接就准备抽刀。 
　　“不，不是的，冤枉啊。我还什么都没做呢。”我慌忙道。 
　　“还？也就是说你本打算动手，不过没找到机会喽！”安晓菡搓着手“咯咯”的响。 
　　“怪不得你要赖在女生的寝室里面。”陈蓉唯恐天下不乱的道。 
　　“哎，那天我带刀去就好了。”陈念珠悔不当初的叹息道。 
　　“不，不是的。小雨，你造成的误会，你要给我解释清楚啊。”我急道。 
　　“其实他也没干什么啦，就是半夜的时候爬上了我的床，早上起来的时候偷看了小梦穿睡衣的半裸姿态而已。”小雨不负责任的说道。 
　　“什么！”牡蛎和王小寒同时挑起。“兄弟，好羡慕啊不是，是好愤怒啊。你怎么可以如此不顾忌女孩子的清白，啊？” 
　　“我说，小寒哥，你偷偷摸摸在浴室中潜伏的事情我还没说呢，还有你，牡蛎，你过来凑什么热闹啊。你那欺骗樱的卑鄙手段我还没找你呢，你还有脸和我说这个！”别人是不敢打也打不过，只有拿牡蛎开刀了。 
　
　
　
　 
第三十七章 审问～
　
　　“啪！”一声脆响。我们一众再次全体翘课回到寝室，客厅整个来了个大搬迁，一张桌子放在正中，一人端坐其上，其他人分立两旁。 
　　“把人犯给我带上来。”安晓菡娇叱道。 
　　“咋！”一声吆喝，王小寒和牡蛎左右抓着我走了上来。 
　　“验明正身！”安晓菡道。 
　　“咋！”两人开始行动。喂喂，验正身是看脸，你往下面看啥！ 
　　“正是人犯！”两人齐声禀报。 
　　“好，给我推出去铡了！”安晓菡一挥手。陈念珠拍拍背后从学校武器管理室借来的大砍刀就要往外走。 
　　“嗯？”直接就铡啦？我冤枉啊我。 
　　“我说，是不是应该审一下啊。”华莲来到安晓菡耳边说道。 
　　“啊？还用审么？”安晓菡奇怪的道。 
　　“不审不能服众啊。”华莲一脸黑线。 
　　“好吧！”安晓菡不耐烦的看了我一眼。“偷窥少女，夜袭亲妹，该当何罪？” 
　　“那个，他们好像不是亲兄妹的样子。”华莲不好意思的又过来提醒。 
　　“不是也不行啊！”安晓菡喝道。 
　　“我没啊，我冤枉啊！”我道。 
　　“哼，每个犯人开始时都是这么说的。给我大刑伺候！”安晓菡一脸奸笑。这是华莲总算找到了出场机会，掏出和陈念珠一起去借来的木拐，一脸怪笑的来到我身边，而陈念珠只能失望的拍了拍刀，叹了口气。 
　　“夹手还是夹脚？”华莲嘿嘿笑道。 
　　“手脚都不要！”我摇头说道。 
　　“手脚都想要？这好啊，我就喜欢你这么主动的人！”华莲心花怒放。 
　　“我要求和原告当面对峙！”我大叫。 
　　“好，带被害人。”安晓菡道。一边陈蓉扶着奸笑在心的小雨，樱扶着莫名其妙的萧梦走了过来。 
　　“呜呜呜……小雨，小梦，我冤枉啊我。”我大叫。 
　　“企图扰乱被害人，博取陪审团同情？给我封上他的嘴。”安晓菡一看我出声就火了，大叫一声。 
　　“我来！”朱莉安早就准备好了胶带，上来把我嘴连鼻子都捂上了。 
　　“喂，会死的诶！”陈念珠来到朱莉安身边轻轻捅了她一下，小声说道。 
　　“是么，捅两个洞就好了。”朱莉安道，提起筷子朝我鼻孔的位置“唰、唰”两下，不愧是骑士，这两下连刺相当有水准，差点没把我眼睛捅瞎。 
　　“你眼睛怎么长人家鼻子的地方？”朱莉安再次刺出，还忍不住皱眉埋怨道。 
　　“嗯，好吧。现在可以让原、被告双方对峙了。”见朱莉安弄好了，安晓菡点头说道。 
　　“……” 
　　“怎么？我说可以让你对峙了！”安晓菡怒道。 
　　“……” 
　　“诶～我说你是不是存心和我找事啊。你自己吵着对峙，现在允许了你又不说话了。”安晓菡拍案而起，当时就急了。 
　　“那个，他嘴封着呢。”华莲好心提醒。 
　　“咦？封上了还要求什么对峙啊，真是多事。得，推出去铡了吧！”安晓菡不耐烦的道。 
　　“请问？”萧梦感觉气氛不对，很小心的开口。 
　　“什么事？”安晓菡问道。 
　　“到底发生什么事了？”萧梦问道。 
　　“这小子不是半夜偷看你，还夜袭小雨来的么！”安晓菡道。小雨知道不妙，刚想过去捂萧梦的嘴，可惜晚了。 
　　“咦？他和小雨不是夫妻的么？” 
　　“啥？”所有人一阵惊呼，包括被捂的我还“嗯？”了一下。 
　　“这是小雨早上告诉我的。”萧梦莫名其妙的道。“昨天因为客厅太冷了，沙发上又没有被子，所以莫天就进去和小雨一起睡了。我早晨确实有些惊讶，不过已经没事了。” 
　　“这个……我可以解释。”发觉穿帮了，小雨尴尬的道。 
　　“好啦，先把人犯释放。”安晓菡一脸“事故”的模样。“怎么回事，还不给我从实招来。” 
　　“事情是这样子地！”小雨非常仔细的解释了一下我们之间的关系，仔细到把我从五岁开始到现在所有的糗事全都说了一遍。 
　　“你是不是看上玫瑰公子中的哪个了？真是的，差点帮你谋杀亲夫。”华莲摇头叹道。“不过有这样的一个老公，在和那样的公子一对比，有所想法甚至行动也是可以理解的。” 
　　“……”我嘴上封条还没撕开呢，不然我一定骂她两句。现在胶带都什么裁制的，胶这么结实，都扯不掉的么。 
　　“好啦，既然大家都来了，也闹了这么久，中午就在这吃吧。小雨，放一下桌子，我去准备一下饭菜。”萧梦淡淡一笑，说着朝厨房走去。 
　　“好诶！”华莲欢呼一声。看她那德行，估计给一顿满汉全席，让她把自己卖了都行。 
　　“小梦确实有些不对劲啊。”默奈走过来轻声道。 
　　“喂，你最近总往这跑，跟着小雨那家伙胡闹，你都不怕道馆被人踢掉的么？”我好奇心很强。然后“叮当”了一下，证明我抗击打能力也很强，就是疼啊！ 
　　“确实，不会真是……曲曲曲……”几个丫头凑在一起不知道又在计划着什么。 
　　“哇，你要有心理准备啊！”王小寒走过来和我说道。 
　　“诶，先生贵姓啊，你怎么还在啊，也想混饭吃？”我惊愕道。 
　　“我刚刚也是逼不得已啊。你看看，我们三个男生，对方多少个母老虎啊。敌众我寡，我也只好明哲保身啦。”王小寒道。 
　　“就是，就是！”牡蛎也恬不知耻的靠了过来。 
　　“就你个头。”一脚。“是你个屁。”又一脚。“你给我去死！”一个刨根！爷爷的，让你验正身的时候看我下面。 
　　“好啦，牺牲他一个就算了。我们现在需要统一战线，一起对抗敌军。”王小寒轻瞥了一眼牡蛎，估计以他那个姿势躺地上，没俩钟头别想起来。 
　　“怎么还是这样啊。小雨，懒丫头，就不好收拾一下啊。”萧梦从厨房转身出来拿东西，看到客厅还是刚刚那个法庭模样，不禁好气的说道。 
　　“马上开动。”小雨应了一声，和其他人对了眼色，然后行动了起来。果然不愧是武技学院的，这帮老娘么～美丽少女搬运起东西来就是利落，没一会客厅就OK了！而没去帮忙的我和王小寒却惨遭KO！ 
　　“小梦，你生我气啦？”午餐准备了一大桌子，人又多，足够她们在这里闹到晚上了。弄好东西萧梦草草的吃了一口便回到了卧室中，而我则趁大家不注意也溜了进去。 
　　“没。你怎么进来了，外面那么热闹，你出去和她们一起玩吧。”一看到我进来，萧梦就把被拉到鼻子底下，好像我有污染似的。 
　　“她们一天都在说我诶。”我可怜巴巴的道，得罪了萧梦，不知道以后还有没有饭吃。 
　　“我没生你的气。”萧梦摇头说道，然后别过头去不看我。 
　　“那就好。”我嘿嘿一笑，一翻身坐在床上，躺在她旁边。 
　　“喂，你干嘛？”萧梦惊呼一声，可是又不敢叫太大声，怕外面的人听到又进来多事。 
　　“你今天怎么没去看玫瑰公子他们，好多人都去了。”我道。 
　　“我不舒服。”萧梦侧身用胳膊支着身子斜躺着看着我，尽力拉着被我压在身下一半的被子。 
　　“你是不是喜欢那个叫亚斯的？”我又问。 
　　“没，没有的事。”萧梦一下子从床上坐了起来，差点把我从床上踹下去。“我，我只是很尊敬他而已。他很有风度，为人谦逊又温柔，博学又擅长武技，我只是很崇拜他而已。那，那就好像学生和老师，妹妹和兄长的关系，和，和男女之情没关系。” 
　　“你这么激动干嘛，我也没说什么啊！”妈啊，吓死我了。 
　　“谁让你多嘴的。”萧梦狠瞪我一眼，一俯身又爬回了被窝。 
　　“其实那家活挺不错的。虽然没我帅，也没我风趣，最终要的是没我聪明。”我点头说道，然后又和刚刚一样躺在床上。 
　　“马不知脸长！你不知道脸红的么，我看看你脸皮有多厚？”萧梦轻笑了一下，伸出手来掐我的脸。 
　　“哇，哇，痛诶！真是的，这年头难道都没有人听实话的么。”我摇头叹息，一把抓住萧梦的小爪，放嘴里咬一口，让你掐我。 
　　“嗯！”萧梦一双眼睛瞪得大大的，看着小手被我咬在嘴里，竟然想叫都叫不出来。 
　　“你的手真香。”我说道，上面还有火腿闻呢。 
　　“你！”萧梦理解的似乎和我想要表述的并不一致。不过她还只是瞪大眼睛看着我，没有收回手的意思。 
　　“怎么了？”不对啊，喂，你眼睛漏水了。这防水是谁修的，豆腐渣工程。 
　　“你欺负我！”萧梦委屈的说。异变突起，伸手把我拉进被里，一技铁头功撞向我的胸膛。说时迟，那时快，眼见这迅雷不及掩耳之势的雷霆攻击，即便是像我这样素有颠系王子之称的本少也不得不甘拜下风，闭目等死。 
　　“啪！”击中！没想到萧梦的内功已经练就至如此地步，举重若轻，收放自如。虽然我胸脯上没有什么坑坑洼洼的痕迹，不过估计内伤是少不了的。 
　　“你个无赖。为什么我就是拿你没办法。”萧梦把头靠在我的怀里轻轻的道，泪水顺着眼角下流。不是下流的下流，是向下流淌的下流。懂吧！ 
　　“我什么也没做啊！”我小声抗议，手在非大脑控制下任性的爬过了萧梦的肩头，按上她的粉背。 
　　“你现在在干嘛，还敢说没做。”萧梦嘟着娇嗔，声音却很小，有点像撒娇。 
　　“你以后可不可以像以前那样叫我，别叫我的全名，显得好生疏啊。”我突然说道。就是她中午的那一句“莫天”才使我放弃了丰盛的午餐跑了进来。 
　　“你会在意这个？”萧梦大出意料的抬起头，一张嘴差点咬着我的下巴。 
　　“不知道，就是觉得别扭，吃不下东西。”我道，然后摸摸下巴。“你不是要报复我刚刚咬你手吧。” 
　　“你！呸。就算要报复我也会咬你嘴，啊！你个无赖。”萧梦很掐了我的腰一下。其实她说的也没错。冤有头，债有主，我用嘴咬她，她咬还我嘴，很公平。 
　　“你不生气了，我也放心了。”看到恢复往日神采的萧梦，我淡淡一笑，眼皮打架，不一会就睡着了。 
　　“喂，喂，你怎么在我床上就睡了？”萧梦轻推我，却发现我已经睡着了。看了我一会，在我鼻子上掐了一下，然后轻轻把头靠在我怀里。“小雨每天晚上就是这种感觉的吧。啊～我在想什么啊。无赖，一定是你害的。” 
　
　
　
　 
第三十八章 线索～
　
　　“小梦，你怎么出来了？”看到萧梦从房间走出来，外面玩闹的人不禁问道。 
　　“没什么，里面被人占了。而且我也好了很多，想出来和大家热闹一下。”萧梦笑眯眯的道，恢复了往日的神采让众人都是一愣。 
　　“诶？小梦，你恢复啦。那我们的计划不是就没有用武之地了么？”华莲一副失望的表情。 
　　“你们又在盘算什么坏主意啊。”萧梦好笑的道，在沙发上坐了下来。 
　　“你是怎么好的啊？小哥呢？”小雨过来古怪的问道。 
　　“啊，这个嘛……”萧梦垂下头掩饰红扑扑的小脸。 
　　“他向你道歉了？还挺有自觉的么？”安晓菡点头说道。 
　　“他说不希望我叫他莫天。”萧梦强装无事的耸肩说道。 
　　“那叫什么啊？”陈蓉也靠了过来。 
　　“无赖！”萧梦想到刚刚的事，不禁狠声说了一句，却发现众女都围在自己身边用怪异的眼神看着自己，连忙解释。“他，他刚刚，有小雨的床不睡，却睡在人家的床上，所以才叫他无赖的。天啊，你们这么看我干嘛。我和他什么事也没有。” 
　　“诶？这是不是不打自招啊！”华莲坏笑道。 
　　“这就是传说中的‘此地无银三百两’了。”安晓菡点头附和。 
　　“小梦～”小雨掐腰站起。“你不觉得你很对不起我嘛！” 
　　“我，我，不是的！”萧梦慌了，尤其是面对小雨的指责。虽然只不过认识了一个多月，但是她已经将小雨当成是最好的朋友了。 
　　“小梦，你现在智商多少？”陈念珠难得的开起了玩笑。 
　　“测测！”默奈也凑了过来。“一百减七等于几？” 
　　“九十三啊！”萧梦木讷的回道。 
　　“那再减七呢？”樱也跟着搅和。 
　　“你们……”萧梦不明所以的看着大家，难道真的是自己出问题了？她现在一颗芳心乱糟糟的。 
　　“不知道了吧，不知道了吧！”牡蛎从旁边冲过来了。“八十五嘛！” 
　　“……”谁去打死他，估计世界就清净了。 
　　“好啦，不管那白痴叫什么，小梦没事了不就好了嘛！”王小寒关键时刻出卖朋友！ 
　　“也对！嘿嘿！”小雨过来坐在萧梦的身边。“不过你还是害得我们多翘了一天课，你说该怎么办？” 
　　“提议，多做些好吃的。”华莲大声说道。 
　　“赞成！”众人相应。 
　　我一个人睡在卧室，温暖的裹在棉被中，被角被精心的窝好，不会漏进来一点凉气，不过就是“呜――”一阵风声，谁把卧室窗户打开了！“啊啾～” 
　　“人哩？”傍晚时分，我悠悠转醒，抹着鼻涕走出卧室，看到外面人都散了，房间也已经收拾整齐，只有小雨和萧梦两人坐在沙发上搂在一起“嘻嘻哈哈”的不知道在说些什么。 
　　“走啦！”小雨心不在焉的答了我一句便又和萧梦“叽叽咕咕”了起来。 
　　“饭哩？”我还没吃呢！ 
　　“没啦！”萧梦和小雨一个模样的答了一声，俩人便又“呜呜咋咋”了起来。 
　　“我是不是睡了很长时间！”我一阵头晕，咋有种隔世为人，被大家排挤在外的感觉。 
　　“小梦，我饿啊！”我去厨房转了一圈，发现什么吃的都没有，不由得转会来央求小梦。 
　　“干嘛，无赖。不会自己做啊！”萧梦狠瞪了我一眼。 
　　“你还生气么？刚刚不是都好了么！”我晕，女生怎么那么难哄啊！ 
　　“哼！”萧梦别过头去不理我还偷偷骂我。“大笨蛋！” 
　　“啊？” 
　　“白痴！”小雨说道，一指旁边茶几。“那里不是有给你留嘛，这么大眼睛看不到啊。” 
　　“哈，哈哈！”我干笑两声。光顾着找厨房了，没注意茶几。 
　　就这样，日子又恢复了正常。每天无所事事，打工逃课，渐渐的，又过了一周多的时间，大家也都忙碌了起来。 
　　学校按年制，每年分春、夏、秋、冬四个学期，每个学期两个多月，之后会有假期。不过除了冬假要回家过年，所以假期比较长，将近两个月以外，其他的都只有十几天。 
　　夏季要结束了，假期也即将开始。 
　　“大家都在干嘛？”发现最近越来越多的人搞失踪，我来到小雨身边问道。 
　　“干嘛？准备考试呗！”小雨理所当然的说。“你就不能跑去学校一趟？” 
　　“不会啊，我每天都没有离开过学校。”我很认真的说。 
　　“没空和你胡扯。”小雨懒得理我，又捧起书苦读。一边背一边还时不时试着做几个手印。 
　　“考试很难么？”看小雨这么认真，我也开始担心了起来。 
　　“也许吧。因为是要进行实战考试，所以要求应该比较高吧。”小雨心不在焉的说道。 
　　“实战？”完，我连初级魔法都用不了，还实战个屁啊！这回铁定退学了，呜呜呜…… 
　　“你不用急。”萧梦端着清脑的饮品出来给小雨。“除了冬假之前的那次考试以外其他考试都是小型随机测试，全校大概只有不到十分之一的人会被点到。” 
　　“这样啊，呵呵，那我就放心了。我的运气一项都……呃，我运气似乎一向都不怎么好的说！”完！这回躺定了。 
　　“没关系啦。大概后天就能公布出来参加考试人员的名单了，而真正考试要到下周一才开始，你还有四天时间准备呢。”萧梦笑眯眯的说道。 
　　“呼，还好！”我长出了一口气。 
　　“小雨，小雨你在么，是我，莉莎！”突然，门口传来多日不见的莉莎姐的声音。 
　　“莉莎姐？”小雨放下书本跑过去开门。“你怎么了？” 
　　“没，没什么。看看这个，这个人。”莉莎娇喘着说，从怀中掏出五本书，又拿出了小雨老爸的那本笔记，脸上难掩兴奋。“这是我去皇家大图书馆用校长的魔导师证件借回来的书。” 
　　“什么书，这么珍贵。”我从上面抽出一本，上面写着《魔法近代发展既魔咒的研发。》 
　　“魔咒？是不是很强的那种咒语。”我嘀咕着翻开书页，在第一篇上有数十个签名，各个龙飞凤舞难以辨识，而其中以一个签名为最，几乎看不出是人类写的。 
　　“这个是！”我一呆，这签名好眼熟啊。 
　　“啊！竟然是！”小雨惊呼一声，把手上那几本书全都扔了，翻开老爸留下的笔记，第一页的签名不就和那个一模一样么。 
　　“你父亲，圣?司罗德，曾经的最杰出青年魔法师，最年轻的战法师，最有潜力的魔法研究员，曾经将土系和水系魔法混合创造出魔咒‘泥石流’，还提出了将土系、火系和金系三系魔法混合出‘熔岩爆’的构想并提交了详细的理论分析论文和个人实验数据，不过很可惜，在完成之前失踪了。”莉莎说道，看着小雨激动得泪流满面的模样，觉得自己这一个月来没有白忙。这什么人，惹哭一个当成就感！ 
　　“按照时间分析，圣?司罗德失踪是在十几年前，和你的年龄吻合，也就是说他当时去了东岛，所以才在西洲失踪。不过也因为这样，从此就再没有人知道他的消息了。这些都是你父亲个人或参与过写作的书，我通通都拿回来了，希望其中可以有点什么线索。就算什么都没有，能够让你多了解一下你的父亲也是好的。”莉莎说完，长长的吸了口气，然后一屁股坐在地板上。“累死我了，小雨，你很没良心诶，人家为你跑了这么久，还说了那么多话，你连水都不给人倒一杯。” 
　　“哇～～莉莎姐！”小雨哭着扑进莉莎的怀里。 
　　“喂，喂，小丫头，泪水是不能喝的。”莉莎轻轻搂住小雨的头。 
　　“好像很多书啊。”我拾起一本。《魔法从头开始，深层次解析魔法与人类，人类与魔兽，魔法与魔兽的错综复杂的连环关系》，这谁起的书名，是不是把标题和内容简介的含义弄混了。 
　　扔掉，换一本。《论魔咒起源既原理和我的泥石流魔咒既全新构想》 
　　“小雨，我终于发现你老爸的一个特点了。”我引颈长叹。 
　　“什么特点？”没想到竟然被我发现了线索，不单是小雨，就连莉莎和萧梦也都凑过头来。 
　　“很罗嗦！书名都这么长，啊～～～”三拳合并，威力果然不同凡响。 
　　“全新构想，新的魔咒，综合火、土、金三系的熔岩爆。全名殛火熔岩爆，咒文……好长！大地为之惊颤，火焰为之欢宴，矿石渐渐熔炼，汇成滚滚的熔岩，怒吼在地底的神殿，撕裂无垠的地平线，惊爆出火龙舞天，轰隆蔓延无边，天空被……”我读得口干舌躁，没等到最后就先没气的。等我好容易回过起来，却发现三女依偎在墙角一副惊恐模样的看着我。 
　　她们会怕我？打死我也不相信。难道是见到鬼了？我回头，啥也没有。再会头，还是啥也没有。 
　　“你们咋啦？”我古怪的问道。 
　　“你，你，你刚刚身上在冒火。”小雨颤抖的说道。 
　　“好强的魔法波动。只是那波动就震得我全身疼痛难忍。”萧梦也是可怜巴巴的道。 
　　“你，刚刚不会是在尝试着使用那个魔咒吧！好在你没有看原理，那个魔咒也没有完成，而你在吟诵完咒文之前自己先没气了，不然估计现在我们几个，不止我们几个，恐怕我们全寝室楼，甚至全校都没几个人再能喘气了。”莉莎摇着脑袋，表情比小雨和萧梦这两个小她十岁的小丫头还要不如。 
　　“没这么夸张吧，我不过就是照着读一下。大地为之惊颤，火焰为之欢宴，矿石渐渐熔炼，汇成滚滚的熔岩……唔，唔～～”我本来想再念一次验证一下的，没想到三女同时行动，用团体擒拿术将我擒住。 
　　“是这一带吧，怎么没了？”副校长的身影出现在我们寝室楼附近，托着头思索着。“刚刚那个魔法波动有点熟，好像是那小子有了新构想的时候跑来找我演示的那个没成功的魔法。叫什么来的，把我家那条街都给炸了，逼得我在城里待不下去，只好搬到这蓉城来了。” 
　　“呦，老头，你也感受到了。”校长摇摇晃晃的走了过来，一脸笑眯眯的模样。 
　　“别看你魔导师比我研法师高一个等级，那并不代表魔法能力比我高。别忘了，我曾经是你的老师来的。”副校长不屑的看着校长。 
　　“好啦，不要为这点事计较，我们还是想想刚刚那个熔岩爆是谁启动的吧。虽然并没有释放，不过那魔力波动真的是非常吓人啊。搞不好会炸掉我们半个学校呢。”校长道。 
　　“应该不会，没有那小子，那个魔法应该还没研制成功。”副校长摇头说道。 
　　“就是因为没研制成功才有这个可能。”校长很坚定的点头。 
　
　
　
　 
第三十九章 魔咒～
　
　　我发现了一个问题，偶尔吓吓人也有好处。像现在，三女都是乖乖的坐在沙发上，我说要这，她们就去给我拿，我说用那，她们就去给我取。我说来，抱一下，她们就来到我身边，我说亲一个，她们给我个电炮，小雨还偷偷补了个飞脚！ 
　　“是不是你们太夸张了。”我死活不信，念念咒语就能用出来魔法，那天底下还有比魔法师更轻松的职业没？ 
　　“这样吧，我们去后山试试看。不过不要用那个熔岩爆，那个魔法还没有完成。用那个完成的试试，看看你是不是真的可以用出魔咒。”莉莎提议。其实她也不相信一个十五岁，只学了两个月魔法，还几乎没去上过课，对于魔法知识全都来自于一本魔法基础手册的少年能够用出多少成名魔法师都无法仅凭己力使用出来的魔咒。 
　　在所有人一致通过的情况下，我们向后山出发。学校很大，又曲折，所以我拿着书随便翻翻。不得不承认，小雨她老爸是个天才，即便是我这个对魔法了解不多的人都看得出来他所写的东西深奥又高深，因为完全看不懂。 
　　“元素，游离在空中。”我一边看着书中所写，一边对照着回忆那本笔记上面所写的基础知识。“泥石流！唔，就是这个样子的啊！”看到书上一张自然界中真正的泥石流附图和一个使用泥石流魔法的附图对比，我微微有所了解了。 
　　“好啦，用吧。”后山，一个没人的地方，三女停住脚步。 
　　“这？”我微微一愕。 
　　“是啊。”萧梦点头。 
　　“你们确定。”我再次尝试。 
　　“快点用。”莉莎不耐烦的道。 
　　“这可是你们逼的，出了问题不要怪我啊。”我尽最后的努力。 
　　“少废话！”小雨一瞪眼。 
　　“泥石流，综合土、水两系的魔咒，全名并列的泥石流，咒文是……哇，怎么也这么长！”晕，是不是魔咒都这么长咒文，怪不得叫魔咒，这简直就是在考验一个人是否拥有魔鬼般的肺活量的咒语。“滚滚洪流扑山食林，苍松翠柏林脊山崖，呼啸山林的咆哮，在倾盆中宣泄愤慨，潜藏瀑布中的暴魇，振裂山石间的神怪，御辇不可横灌之力，纵横惊粟战栗的天地。咆哮吧，溶于雪山的怨积，崩裂的泥石流！”虽然我并不能确定自己是否能够用出魔咒，不过有些时候是宁可信其有，不可信其无。我本想读完咒文转身就跑的，毕竟看过那些图片之后我知道发生泥石流的时候站在山坡下面是很危险的，那三个没有生活经验的傻丫头。 
　　不过～诶，读着读着，我发现大脑渐渐的陷入一种空明境界，仿佛那日在魔法工会时的感觉一般，失去自我，沉浸在一种感悟当中。怎么脚软了？是不是憋的？ 
　　“小哥！”听到小雨惊呼一声。 
　　“啥？”我迷迷糊糊的望去，看到三个模糊的人影，其中一个喳喳呼呼的朝我挥手，另一个掩着嘴说不出话来。然后眼前一黑，躺了！ 
　　“这哪啊？”我缓缓睁开眼睛，发现了三个黑人在我面前。“咦？你们谁啊？我不是一个魔法把自己冲到非洲去了吧！” 
　　“你说什么呢，你这个该死的无赖。”流着泪，在脸上冲出两条痕迹，这才发现原来黑糊糊的下面有雪白的肌肤。 
　　“小哥，你没事吧。”小雨担心问。 
　　“对不起，是我考虑不周。”莉莎一脸惭愧。 
　　“没关系，你生活一级烂，这是大家都知道的事情，所以才会这么大年纪都没人要。”校长说道。 
　　“大叔，你谁啊？”没见过这丫，好像很嚣张的说。 
　　“他是校长，刚刚就是他救你的。”副校长走了过来。 
　　“是么？”我转头问小雨她们。 
　　“嗯，刚刚你朝山上用泥石流，结果魔法借着山势越来越大，我们几个在山下都遇到了危险，而你却魔力透支昏死了过去。好在两位校长及时赶到，才救了我们。”萧梦说道。 
　　“喂喂，什么叫两位校长，是一个正校长和一个副校长。”校长更正道。 
　　“那你们怎么这个模样了？”我没功夫理校长那白痴，看看三女黑糊糊的，不禁问道。被救了还这样，那要是不被就得啥样？ 
　　“当时我们和你的距离比较远嘛。开始的时候校长还没赶到，我们担心你，就拼命抵挡泥沙向你这边跑，然后就这样了。”小雨抽泣着道，脸上都是泪痕却不敢抹。“小哥，我现在是不是很丑。” 
　　小雨这么一问，旁边萧梦和莉莎同时惊呼一声。刚刚担心我挂掉，所以没顾上想，现在才发现，不禁想掩脸又怕抹得更黑，不掩脸又羞于见人。 
　　“是啊，好难看啊！刚才我还以为是动物园的巨猿跑，啊～～～”我实话实说，难道实话也有错？ 
　　“真是让我吃惊，你竟然可以用得出魔咒。”校长叹了口气走过来看着我。“不过你刚刚晕倒并不是因为魔力透支。如果是魔力透支而晕倒的话，魔法会无以为继，不是消失就是反噬释放者。这两种迹象显然都没有在你身上出现。” 
　　“那是什么原因啊。”我缓缓起身，发现全身上下都疼。 
　　“说不好。因为你本身是不应该具有那么强的魔力的，可是却释放得出来，这本身就是一个谜团。”副校长也走了过来。“如果你不介意的话，我们可以给你做系统的检查。” 
　　“不要！”我一口回绝。开玩笑，把我当小白鼠啦！ 
　　“可是小哥，如果你身体有事怎么办？”小雨担心的道，旁边二女“是啊，是啊”的附和。 
　　“没关系，有小梦在。小梦，你不会让我死掉吧！”我可怜巴巴的拉着小梦的手。不管怎么说都不能落在那两个怪物校长手上，怎么看那两个家后都不像好东西，尤其那个所谓的正职！ 
　　“那，好，好吧。我尽力。如果你有什么不舒服就告诉我。”萧梦被我问得一阵心慌，垂着头轻轻的道。就是现在脸太黑了，有点煞风景。 
　　“书呢？没事吧？”起身看看，书还完好如初。把一边的校长乐得够呛。这是用他的魔导师证件在皇家图书馆借来的，弄坏了要他赔的。“我们回家！” 
　　偷偷摸摸潜入寝室，三个人不由分说的冲进了浴室。值得一提的是莉莎已经回去了自己的寝室。 
　　“色狼～～～” 
　　“切，不就是洗澡嘛，又不是没一起洗过。”我被轰了出来，外加一顿毒打。想当初我和小雨天天一起洗澡的，也没见她有过什么反应。想当初啊……那是什么时候来的，五年前还是八年前？ 
　　“你没偷看吧！”好一会，萧梦从浴室里探出头来问了一声。 
　　“绝对没有。”我指天发誓。我是明目张胆的看的，这两个傻丫头光顾着轰我了，竟然没关浴室门。不看白不看，我又不傻。不过说真的，小雨的身材稍显纤细，配合她独特的清新气质，仿佛清泉一般给人一种柔美窈窕的感觉，但没想到萧梦藏在宽大白袍下面的身材竟然那么火爆，如果换件紧身衣服可以和陈蓉火拼了。生平第一次偷看女生洗澡，第一次感觉到原来女生的身体是如此美丽。我不是艺术家，所以自然有了点反应。 
　　“你，哼！无赖就是无赖，果然不老实！”看到我的反应，萧梦一跺脚，红着脸气乎乎缩回头去。 
　　“小哥，你流鼻血了！不是有什么问题吧。小梦，你过来看看。”小雨担心的说道，围着浴巾走出来，水蓝的头发盘在头上，即便是被浸湿了依旧放射着透亮的光彩。 
　　“他没事！”萧梦也从浴室走了出来，和小雨同样围着一条浴巾。也许是因为第一次在男生面前这样穿，所以动作有些不自然。但是看到我的时候还是气乎乎的踢上一脚，撩起浴巾的下摆，一阵春色摇曳，还差一点就十环了，郁闷！ 
　　“他是肝火太盛，以后吃一个月青菜修身养性就好了。”说完“嘭”的一声关上卧室的门。 
　　“小哥，你怎么这样啊！”小雨来到我面前，在我脑瓜子顶上“啪”的轻拍了一下。“还不快去洗澡，衣服给你放好了。” 
　　“我哪样了，不就是活动活动眼球嘛！”我一抹鼻子，一手鲜红。不行，再这么下去会死掉的。 
　　“有没有发现？”回到校长室，副校长问道。 
　　“嗯，莉莎那丫头胸部又大了。”校长点头说道。 
　　“我呸！”副校长翻身回自己办公室拿魔杖。 
　　“好，好啦。真是的，我不说总行来了吧。”要是让副校长拿到魔杖那可不得了。这老家活魔力值可不是闹着玩的。 
　　“那小子使用魔法的感觉很特别。”校长假装认真的说道，眼睛不住瞥向副校长，看他是不是真的拿着魔杖，如果是就赶快遛。 
　　“百分之七十。”副校长叹息道。转身回来，手中没拿魔杖。 
　　“不会吧，我怎么觉得是百分是六十？”校长奇怪的说。 
　　“那是因为他在释放过程中变换了比例。”副校长叹气。“人类释放魔法，是用身体的魔力依靠吟诵咒文，魔法器具或者魔法阵等方式引导九倍于自己的游离魔法元素汇合，然后重新排列形成魔法，也就是说自己付出的只有百分之十。而魔兽却是以自身的魔力引到一倍于自己的游离魔法元素汇合，从而释放魔法，也就是说它们的魔力要占释放魔法的百分之五十。这也就是同等魔力下魔兽比人类更难释放魔法，持续时间也更短的主要原因。不过这也使得它们可以不用吟唱咒文或者借助魔法道具来快速的释放魔法。” 
　　“魔兽可以将体内总量的百分之八十五，甚至有些可以达到百分之九十的魔力一次性释放出去，但人体的特殊结构使得人类并不能一次性的释放出身体内大比例的魔力，所以人类只有在魔力很高的情况下才能够不靠吟唱咒文等辅助手段使用简单的魔法。可是那个小子却可以在使用魔咒这样巨大咒语的时候自身释放出去的魔力前期占整个魔法的百分之七十，后期占百分之六十，这是说那个孩子像魔兽一样么？”校长第一次认真思索。 
　　“是否是他像魔兽一样，还是他体内有夸张到超越人体极限的魔力，这些我们都不得而知。不过是否可以这样假设，他同时拥有强大的魔力，又有魔兽般控制自己魔力释放的能力。那么他就好像是一个会吟诵咒文的魔兽，这就可以解释他为什么可以跳级释放高等级法了。”副校长略微思索了一下道。 
　　“那他用不出低级魔法又是怎么回事呢？”校长摇头问道。 
　　“他接触魔法只有一个多月的时间，对魔法的基础知识很少，上课又从来不去，是否可以理解为他对自身魔力的刻意操控能力很小。高级魔法需要魔力比较大量，所以容易划分，但是到需求小量魔法，需要细腻处理的低级魔法就没有办法了。”副校长轻轻的捋着胡子。 
　　“就像手里拿着钻石足可以把整个贩卖机都买下来却买不了贩卖机中的一罐饮料。”校长笑了起来。 
　
　
　
　 
第四十章 考试～
　
　　因为洗澡事件，可怜的我连续三天没吃到一滴油，再这样下去我就可以考虑出家和尚了。好在萧梦毕竟没那么心狠，在第四天给我做了一顿全牛大餐，吃得三天没见荤腥的我差点进医院。 
　　考试的名单已经下来了，幸运的我榜上无名。因为那个负责选考试学生的老师去各班统计名单的时候根本就没填我的名字。估计连卢慈老师都忘了四年一班还有我这一号学生呢。 
　　不过更加令我高兴的是名单上有小雨的名字。我不是幸灾乐祸哦，我只是为她刻苦复习后有了验证的机会而替她高兴。嘻嘻，啊哈哈哈…… 
　　“小雨，加油。”萧梦为小雨打气。“虽然工会没了，如果你能够在校考试中得到认可就有可能得到晋级。” 
　　“诶，等等！”我急忙叫道。“工会啥时候没了？”天啊，我记得就轰了一半啊，现在怎么没了？ 
　　“上次那个泥石流，魔法太大了，校长用了一个空间转移魔法……以校长和那个工会会长的关系……然后就……你明白了吧！”萧梦道。 
　　“……”这不是我的错，我是不会承认地！ 
　　“这不是正好么？”小雨欢喜的道。 
　　“好什么？”我还不得成过街老鼠人人喊打啊。 
　　“你看，魔法工会没了，这样你就可以去别的城市测试，就有机会晋级了。”小雨蹦蹦跳跳的说。 
　　“……”魔女！你不为我们可怜的工会会长着想也得想想其他城市的工会吧，我要是过去再把人家毁了咋办？ 
　　“喂喂，今天是四年级考试，都谁被挑上了？”安晓菡带着五年级的四人党（四人党：安晓菡，王小寒，默奈，华莲）走了过来。默奈最近越来越明目张胆的和王小寒混在一块了，偶尔还和安晓菡说笑一下，就快到好姐妹的和谐感觉。 
　　“今天是我们四年级考试的日子，都谁被选上了？”还没等我回话，旁边四年级三人组（牡蛎和樱一对，加上凑热闹的陈蓉。） 
　　我就不回答，等六年级那两个傻子来了再一起说。 
　　“今天是四年级考试的日子吧，都谁被选上了？”果然来了，不过不是俩人，而是仨人。除了陈念珠和朱莉安以外还有学生会副会长王天。 
　　“她！”我和萧梦同时向小雨一指。 
　　“不会就我一个人吧？”看到其他人都是一脸轻松写意的表情，小雨不禁惨叫一声。 
　　“不会啊，我明天也有考试的。”华莲啃着鸡腿说道。 
　　“……”你就算了，公认的五年级最强，谁敢和你打啊。 
　　“你们都没有考试么？”萧梦问道。 
　　“虽然实力不用说，不过本来念珠后天是要忙碌一场的，但是好像另有安排，所以就给调换了。”朱莉安阴阳怪气的道。陈念珠和王天都是一阵脸红。 
　　“懂了！”我点头，这就是传说中的滥用职权啊！再次深刻体悟到权大于拳啊！ 
　　“哐”一声脆响，一把大斧头斧面有我半个人高，就这么直直的劈在我脚前。我颤抖的转目望去，发现格斯正东张西望。 
　　“喂，格斯，你怎么又来找小天的麻烦啦，就不怕我告诉小娟让她以后都不理你？”安晓菡道。 
　　“不是，俺不是来找这小子麻烦的。”格斯摇头说道。 
　　“五年级明天才考呢，你今天拿斧头干嘛啊？”华莲好奇的问。 
　　“小娟今天有考试，听说是一个四年级重武班的小兔崽子，俺正要过去给她加油打气！”格斯道。 
　　“……”好可怜的小娟――的对手！ 
　　“那边一年级的考试已经开始了。”听到一边有欢呼声，几人转头望过去。 
　　考试时间：第一天，一、四年级。第二天，二、五年级。第三天，三、六年级。 
　　“四年级的也差不多了，我们也都过去吧。”萧梦提议，大家一起向考试擂台走去。 
　　这么一伙人，都是高手，还有一个拿着斧头的格斯，一路上人人见了都躲得远远的。 
　　擂台附近围成了一个圈，上面正有几个人在忙碌着，其中俩男爷们打得灰头土脸的。在擂台的另一侧聚集了很多女人。在人群中间，三个男子立在当中，赫然就是玫瑰三公子。 
　　“喂，玫瑰公子跑来看四年级的考试干嘛？”我奇怪的问道。 
　　“还不是因为你家小雨。”朱莉安酸溜溜的道。 
　　“我？”小雨一愣。“怎么可能，我们都没说过一句话。” 
　　“因为你是没错，谁让你的名气那么大呢。”陈念珠也道。 
　　“我名气大？”小雨更糊涂了。她在学校从来不出名啊。 
　　“天才少女。”陈蓉轻轻的说。“这可是只有那三个老妖婆才能享有的称号，没想到竟然又出现了一个，嘿嘿，等她们回来不知会激动成什么样子。” 
　　“什么天才少女，什么老妖婆啊？你们在说什么啊？”小雨晕头转脑。 
　　“你的成绩是由学校老师传出去的，听说两个月的时间你已经能够灵活运用各种中级魔法，还可以释放7阶的高级魔法，就连被毁了会场的魔法工会也专程派人来看你的考试呢。”王天微笑着说道。 
　　“有这种事？”不单是小雨，我和萧梦还有其他人都是一惊。 
　　“这事在六年级已经闹得沸沸扬扬了，只是还没有传到其他年级去而已。”陈念珠道。看来胡娜被治理了之后还是有些弊端的。 
　　“那老妖婆又是谁啊？”我奇怪的问。 
　　“那是小荣胡闹的。”王天哈哈笑道。 
　　“诶？我姐叫我小荣，你凭什么叫我小荣啊！”陈蓉扬着声说道。“可以叫我小荣的都是女生，男生只允许四种人。一是我父亲，不过他现在老家。二是我哥，可惜我没哥。三是我老公，你是想对我图谋不轨么？” 
　　“不，不是的。”王天吓了一跳，连忙摆手，不住的偷眼看向旁边的陈念珠。 
　　“小荣，别闹了。”陈念珠知道陈蓉故意耍他，不忍看王天尴尬，出声说道。 
　　“那就是说你想做第四种人喽。”陈蓉晃着脑袋。 
　　“第四种是……” 
　　“是就是，不是就不是。哪那么多废话！”不等王天说完，陈蓉大叫一声。 
　　“是！”想王天一世英明，竟然也敌不过一个小丫头。 
　　“那就是想做我姐夫喽？姐夫！”陈蓉俏脸一变，绽出一个花儿般的灿烂笑容。 
　　“啊，小荣，你说什么呢！”陈念珠一听就慌了，小声的责怪了陈蓉一句，一双美目却向王天飘去，仿佛在等着他的答复。 
　　“这个……”好多人，王天哪好意思开口。 
　　“完了，看来念珠姐是单恋！以后要人如其名，出家当尼姑，每天守着念珠度日了。”我回头对小雨说道。 
　　“狗嘴里吐不出象牙！”小雨狠骂我一句，却出奇的没有打我，因为她也在关注着王天的答复。 
　　“小，小荣！”王天腼腆的叫了一声，算是变相的承认了做陈蓉姐夫的想法。 
　　“好啦，别胡闹了。也不怕丢人！”陈念珠红着脸嗔道。 
　　“哇，大家小心！”我突然大喝一声。 
　　“怎么了？”众人问道。 
　　“小娟出场了！”我大叫。 
　　“小娟出场有什么值得害怕的？”牡蛎不明所以的道，然后“呼”的一阵劲风，一把大斧头蹭着他头皮飞过削掉了一片头发。 
　　“你没事吧！”樱和其他人一起躲得老远的问道。 
　　“没，没，没事，这，这，小，小场，场面！咚！”躺了！ 
　　“小娟！加油！”格斯大喝一声，顿时若来所有人倾目。 
　　“笨蛋、笨蛋……”小娟在心中不断的骂着，一张脸羞得没地方放。 
　　“你，你，你好！”小娟的对手，一个长相伟岸，相当英俊的男子此时比她还要紧张。因为格斯的一双杀人虎目一直凝视着他。 
　　“你好！”小娟回答的声音很小。 
　　“哐――”一声震撼。 
　　“说吧，你是认输还是想动手？”下面格斯大叫，不知道的还以为是他在考试呢。 
　　“我，我认输，认输！”说着，那男生一溜烟的跑了下去。 
　　“哦～～小娟，你赢了。我就说你一定会赢的吧！”格斯哈哈大笑。 
　　“你这个笨蛋。”小娟直接在擂台上丢了一个水球下来让他冷静冷静，然后捂着脸转身从擂台上跑了下去。 
　　“其实，某种程度上来说，这也算是一场精彩的表演。”我挠了挠脑袋，看了看还在地上躺着吐白沫的牡蛎，回头捅捅樱。“不过去扶他么？格斯走了，一会人群并拢可就地毯了。” 
　　“不去，像螃蟹一样吐泡泡，恶心死了。”樱小脑袋摇得像拨浪鼓一样。 
　　“那就牺牲了他得了！”我摇头向前走，带头将人群“并拢”。脚下好软，有地毯就是好。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第四十一章 裸奔～
　
　　虽然闹出格斯这个插曲，不过小娟的成绩还是给予了通过评定，至于逃走的那位仁兄嘛，因为胆小的人总是遭人逼视的，所以，首先的感情分就没了。 
　　“小雨。”有个人在身后叫她，是一个不熟悉的生面孔。 
　　“什么事？”小雨奇怪的问。 
　　“校长助理莉莎小姐说有急事让你尽快过去一下。”那个同学说道。 
　　“哦，好的，我这就过去。”小雨应道。那个同学点头离开了。 
　　“你不考试啦？”我奇怪的问。 
　　“考啊，马上。”小雨看着我笑了一下，把整天抱在怀里复习的课本往我怀里一塞。“该我啦！”还没等老师点名，小雨便走上了擂台。 
　　“你是？”老师奇怪的问。 
　　“莫雨。”小雨点头说道。 
　　“哦，三组之后才轮到你。”老师看了一下手中的名单道。 
　　“那就让他们三组一起上来吧，我赶时间。”小雨道。 
　　“这个……”那老师为难的向后看去，后面几个主任相互研究了一下，决定试试看这个号称天才少女的小姑娘究竟有多少斤两。 
　　“好吧！”见到主任点头，那个老师点头说道。后面三组人员加上小雨本来的对手，一共七人站上了擂台。 
　　“嗯，我看看小雨平时上课都学什么了。”看了看小雨交给我的课本，我不自觉的轻轻翻开。整个课本因为经常翻动变得蓬松，比我那本要厚了一倍多。上面写了好多字，一开始的几页简直就不是人看的，稍稍往后渐渐的可以猜出那是一些有含义的图形了，到中间部位的时候已经可以看出基本的字型了，直到最后我才看懂一句话。看来小雨不是去上课，是去练字的！ 
　　“为了节约时间，你们就一起上吧。”小雨淡笑道，轻蔑的一指对面七人。 
　　“什么？”那七人的反应是大怒。其他人的反应都是：“疯了吧，这丫头！”不管怎么说，魔法师毕竟是魔法师，又是个柔弱的女生，就算魔法再强，想要同时应付七个人也是不可能。一旦有任何一个人靠近她身边，她就危险了。 
　　“不要开玩笑了。”七人中，一个高个女子冷哼说道。 
　　“就是，这么的也太胡来了。”旁边一个粗壮的汉子憨憨叫道。 
　　“少废话，你们不来我就上了。蔚蓝之中……”小雨开始吟唱一个咒文，不过与此同时，另一个声音在台下同时吟唱了起来。 
　　“蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱。启航吧，海潮！”我照着小雨那本书上唯一一行看得懂的字念了下来，什么玩意嘛，有种没结束的感觉。 
　　“我说小雨，你上课是不是也睡觉来的，这个少抄了几行吧！”我抬头问道。“诶？你们都这么看着我干嘛？小雨哩？擂台哩？” 
　　“小哥！”小雨从老远借着风飘了过来。“你要杀人啊！”一个飞脚！ 
　　“啊～～～～”俺是无意的，我哪知道念念咒就放魔法了。“擂台没了，还考试不？” 
　　“还有脸问，我看你是没有丝毫悔悟啊！”小雨愤愤然的道，双手举高。“蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱。启航吧，海潮！” 
　　“诶，这咋听着耳熟呢？”我琢磨着，旁边的人都已经躲得远远的了。 
　　“哗――”水来了。 
　　“啊～～”我飞了。 
　　“哼！给我添乱！”小雨气哼哼的跑过去拖着我的脚向校长室的方向走去。 
　　“这个……”监考老师回头看着一排目瞪口呆的主任们。 
　　“哦，果然是个有趣的女孩。”孟虎嘿嘿一笑，在他身边的亚斯也是淡淡的笑着，饶有兴趣的看着拖走我的小雨。只有托地一人看的是地面上吐白沫的我。 
　　“莉莎姐，有什么好消息告诉我么？”小雨一路小跳的进了校长室。我说～你是不是忘了还拖着我的腿呢？我的脑袋啊！ 
　　“其实也没什么，只是从副校长的书架上查到了这个。”莉莎偷眼看了看我，给了一个“你又做了什么坏事”的眼神，然后拿出一个包装精美的纪念册。 
　　“诶，那老家活竟然还有点好东西啊！”我从地上站起来，想要抖抖身上的土，却发现都已经变成泥了，索性算了。 
　　“这是同学录？”接过那纪念册，小雨轻轻翻开，看到里面都是一些纪念祝福的话和留影之类的东西。 
　　“是啊，看这个！”莉莎走过来，看了看满身泥浆的我，皱了皱眉头，又绕到小雨另一边和萧梦贴在一起，伸手指着其中一张照片和下面的签名。 
　　“圣?司罗德？这，这是爸爸！”小雨惊呼一声，几乎跳起来。 
　　“不是吧，你老爸是那个副校长的学生么？”我好奇的探过头来想看看，却看到莉莎和小雨同时将那个同学录拿得远远的。 
　　“小哥，你回去洗个澡好不？”小雨皱着眉头捏着鼻子说道，萧梦在一边一直的点头。 
　　“切！”我不服气的一甩胳膊，溅她一身泥点子，然后夺门而出。 
　　“小哥，我这是新卖的衣服！”小雨咆哮一声，追到门口又退了回来，抢过莉莎手中的同学录。“莉莎姐，这个借我看几天。”说完，脚下一阵风起，追着我疯跑了出来。 
　　萧梦和莉莎对望一眼，都是无奈的耸了耸肩膀。 
　　“诶？”本来对速度狂有自信的我并不在意小雨，可是没想到她在熟练的风系魔法帮助之下竟然可以跑这么快。人家脚底抹油，她是脚底抽风！ 
　　“小梦，救我！”我大叫，萧梦才刚刚走出办公楼，看到我，做了一个无能为力的表情，然后悠哉悠哉的慢慢往寝室楼走。简直无情到极点了！ 
　　到寝室，不由分说冲入浴室，脱了衣服往水池里面一跳。好在萧梦有经常洗澡的习惯，所以浴室中总是有水。 
　　小雨随后进来，和我一个模样冲进浴室，脱了衣服往水池中一跳。然后…… 
　　“啊～～～～色狼！”一个电炮，我被从浴室轰了出来，三撞两撞，倒在了门口。正巧萧梦哼着小曲开门进来。 
　　“……变态！”一个飞踹！这是萧梦第一次用飞踹，没想到就如此驾轻就熟。 
　　“我说……”我抬起头。 
　　“嘭！”小雨重重的关上浴室门。 
　　“嘭！”萧梦重重的关上卧室门。 
　　“嘭！”我重重的关上寝室大门。爷爷的，不知道老子现在还光着那，这里可是女寝，要是让哪个路过的美女看见了迷上我咋整！ 
　　晚饭时候，萧梦一脸红彤彤的走出来，简单的做了几个菜就又跑回到卧室里面去了。小雨则好像没事人一样和我气乎乎的抢饭吃。 
　　“小梦咋啦？”我一边往嘴里塞刚刚从小雨筷子下面救下来的一块头肉，一边奇怪的问道。吃亏的明明是我啊，我都没事，她躲起来干嘛？ 
　　“你白痴啊！”小雨说着，用筷子狠打了我手一下，把我刚刚夹起来的牛肉片打掉，狠狠瞪了我一眼，让我不敢夹，再悠哉悠哉的夹起来，放到碗里。“暴露狂，在小梦的面前裸奔，人家能好意思出来见你嘛！” 
　　“裸奔？我？”有没有搞错啊，明明是你打的。 
　　反正问小雨这傻丫头也不会有结果，干脆进去直接问小梦得了。 
　　“小梦啊，我说！”我敲门道。 
　　“啊？什，什，什么？”里面传出一声惊呼。 
　　“咋了，你没事吧？”我听到惊呼开门探头进去，正看到睡衣套到肩膀，下面除了一条雪白的小内裤就皇帝新装了的萧梦。 
　　“咕噜！”我猛吞了一口口水，虽然偷看过萧梦洗澡，不过因为浴室里有水雾，距离又远，哪像现在这么立体清晰啊。 
　　萧梦呆呆的站在那里，整个身子一下子僵硬了，脑袋嗡嗡的响，眼前一昏一亮看不清东西，竟然连掩藏都忘了。 
　　“小梦？怎么了？”小雨觉得事情古怪，放下手中的同学录走过来查看。“小哥～～你！变态！” 
　　“啊？不，我，我可以解释！”我辩解道。 
　　“啊――”听到小雨的声音，萧梦才回过神来，拉着睡衣向下，整个人都蹲坐在地上，小脸胀得红红的，眼泪唰的流了下来。 
　　“去死！”完，在泪水面前已经没有辩解的机会了！ 
　　“啊～～～～～～”差点从窗户掉下去，这可是八楼啊！ 
　　“小梦，你，你没事吧。我，我没想到小哥会跑进来偷窥你。”小雨不安的跑到萧梦身边搂着萧梦的肩膀说道。 
　　“我，其实……”我企图辩解。由于小雨的位置在我身后，所以他把我从卧室的门口踢到卧室的窗台上来了。 
　　“闭嘴！”小雨和萧梦同时叫道。小雨是气中带怒，萧梦是羞中带辱。 
　　“……”俺真不是有意的，谁知道你这么早就换衣服啊！ 
　　“算，算了！”哭了好一会，萧梦渐渐平静了下来。“那无赖虽然可恶，不过这次却也不能全怪他。” 
　　“哼，进女孩子房间都不知道敲门，还不怪他。”小雨凶巴巴的道。 
　　“我抗议，我敲门了。”我小声举手，不过没有人理会我发言。 
　　“他确实敲门了。”萧梦红着脸说。“当时我正脱掉衣服，怕他进来就想赶快穿好睡衣，没想到……” 
　　本来萧梦是想到今晚我可能要睡在卧室，所以想提前换好睡衣，免得晚些时候我进来了再换会尴尬。刚刚脱掉衣服，却不想突然听到我敲门，再想到之前在门口的时候看到我的裸体，心里一晃，声音自然带着不正常。结果就引发了这次误会。 
　　“有什么大不了的，我不是也刚刚被你看过了嘛。相比较你看我的才比较彻底，还是我吃亏了呢。”我低声嘟囔着，心中却在回味刚刚的美景，哇，脑袋不听使唤，想忘也忘不，咋办！ 
　
　
　
　 
第四十二章 双影～
　
　　在暴怒的小雨一顿飞脚之后，萧梦终于在也补了两脚之后消气。天渐渐的黑了，收拾东西准备睡觉。 
　　小雨傻呵呵的当着我面就换睡衣，这时候也不怕我看了。 
　　不知道是因为曾经偷看过她洗澡还是刚刚看到萧梦的样子的影响，看着小雨美好的身段我突然有种不能自拔的感觉。 
　　“小哥，怀着坏心眼偷看女生是要长针眼的哦。”小雨发现我直盯着她，俏脸一红，娇声说道。 
　　“诶？不是吧！”摸摸，看看长没。没啥异样，还好！ 
　　“小哥，你，你还真……”看到我伸手去摸眼睛，小雨气乎乎的跑来当头就是一拳，然后抓着我的脚丫子往床上一扔。“睡觉啦，大色鬼！” 
　　嘿嘿，从今天开始俺就可以在床上睡了，幸福！ 
　　小雨慢悠悠的整理了一下头发，抖了抖睡衣，也不知道和萧梦在一边说了几句什么，上床钻进被窝，搂住我脖子，不一会就睡着了。 
　　萧梦缩在被子里面朝着我们这边，可惜不巧的是小雨面朝我怀里，而我则面朝萧梦那边。 
　　忽闪着大眼睛，发现我在看着她，萧梦一缩脑袋躲在被下面。一会忍不住再抬起眼睛，看到我还在看着她，紧张的放心一阵乱跳，忍不住把整个脑袋都蒙在被中。 
　　“我，我为什么要怕他？”萧梦心里不服气的想。“他，他是个大色鬼，大无赖，大变态，本小姐为什么要怕他。”自己给自己打气，好一会，觉得已经很有信心了，萧梦小心翼翼的再次探出头来，紧张的眯着眼睛望向我这边，却发现某男此时已经呼呼了！ 
　　“哼，无赖！”发现我睡着了，萧梦胆子大了，朝我紧鼻子瞪眼一通。不知不觉，纤手放在胸前摸到自己傲挺的峰峦，想起刚刚被我偷看时的情景，小脸又是一阵通红，心神一阵荡漾。 
　　“我的身材，应该还算好的吧。好像还比小雨的大些呢。”萧梦想着，突然一惊。“天啊，我身材好不好和小雨有什么关系。”猛一阵摇头。“都是这个无赖害的。” 
　　悄悄下地，跑到厨房拿了一块最辣的辣椒过来，一边走一边偷笑。来到我床前，捏住我的鼻子，没多久我就张大了嘴巴换气，然后把辣椒往我嘴里一放，窃笑的回到被窝中偷偷看着我。 
　　“吧嗒，吧嗒！”我习惯性的吧嗒嘴，一阵火从口中冒出都没有发现。 
　　“嘻嘻嘻……”萧梦像个小恶魔似的在被窝中偷笑。不是像，就是！ 
　　清晨，我缓缓睁开眼睛，萧梦早已经换好了衣服去弄早餐了。 
　　“小雨啊，你现在晚上睡觉是不是特别不老实？”我捂着嘴问道。 
　　“不会啊，我最近连抢被的习惯都没有了。”小雨一边说着，一边舒服的伸了个懒腰，换好衣服。 
　　“那这是咋回事啊？”我亮出嘴巴，或者说是两条红肠给小雨看。 
　　“哇，你谁？”回头看到我，小雨惊呼一声。 
　　“我是你小哥啊！”笨，这还用问啊！ 
　　“带面具想冒充我小哥？你这个色魔，淫贼！”小雨大叫。 
　　“诶？不是啦，我确实是……” 
　　“多说无用！我打！”腾空一顿螺旋踢！ 
　　“诶？竟然没死，果然是小哥啊。”一顿海扁之后，小雨悠闲的整理衣服，嘴里还不满的嘟囔：“真是的，没事弄个面具来吓我。” 
　　“……”我冤枉啊！ 
　　“吃饭了！”萧梦进来叫人，小雨一听有饭吃，一个健步窜了出去。 
　　“你，噗嗤，去吃饭吧。嘻嘻嘻，啊哈哈哈……”萧梦看我就忍不住笑。 
　　“小梦，这是怎么回事？”我腾空而起，一把抓住萧梦，将她扯入怀里。 
　　“啊，不，不是我弄的。”萧梦惊呼一声，外加经验不多，做贼心虚下，竟然没注意到已经被我抱在怀里了。 
　　“原来是你害我的啊！”哼，老子被算计这么多年，经验一级丰富，一看她反应就知道是她做的了。 
　　“不，不是……啊，我，我知道错了，下次不敢了。”萧梦本来还想狡辩，被我一顿抓痒摆平了！ 
　　寝室楼下，又是所有人集合。 
　　“你们昨天哪去了，跑那么快？”安晓菡问道。 
　　“没啥事，对了，华莲姐是第几场？”萧梦不好意思提昨天的事，连忙岔开话题。 
　　“第一场。”华莲啃着个鸡腿。 
　　“我说你不是刚吃过早餐嘛！这么吃，不怕成为肥莲啊！”我奇怪的问。 
　　“嘭！”疼！ 
　　五年级的考试就是不像四年级那样冷清，四周围了很多人，各个年级都有过来观看的，尤其是华莲这场。 
　　华莲的对手是一个相当帅气的小伙子，一身轻薄的战甲手中一把又短又宽的宝剑，一看就是个骑士。 
　　“想不想看华莲姐发飙？”萧梦突然来到我身边轻轻的问。 
　　“啊？”我一愣。 
　　“小梦，你好像学坏了。”安晓菡一副坏笑的看着萧梦。 
　　“没有啦。”萧梦扭捏的道。 
　　“那家活是骑士班的金树，从一年级起就开始追求华莲，不过华莲都不怎么理他。后来不知道是不是因爱成痴，竟然偷过几次华莲脱下来换洗的内衣，惹得华莲一看到他就火大。”王小寒在一边解释。 
　　“诶？竟然有人会去偷那个母狮子的内衣！”我吓了一跳。 
　　“你什么眼神啊，华莲可是学校十八美女之一呢。只不过现在又多了樱和小雨，应该是二十美女了。”默奈道，感觉好像比以前温柔了很多。 
　　“不是吧！”我吓了一跳，转身望去，确实，无论身段还是模样都堪称极品。以前光顾着看她那吃相了，没注意长相！ 
　　“你只说到底想看还是不想看就好了！”萧梦在后面捅捅我。 
　　“我要看，我要看！”小雨唯恐天下不乱的欢叫，旁边陈蓉一起跟着附和。 
　　“嗯，对了。华莲啊，上星期你晾在阳台的内衣好像被风吹走了一件诶！”安晓菡突然大声说道。 
　　“诶？是么？金学长，我记得当时看到你在楼下的，有没有看到啊？”萧梦也同样大声的道。 
　　“什么？”擂台上，华莲一听就火了，一张俏脸由红转白，由白转青，变换不定。 
　　“这个，其实……”金树刚想解释，不过已经来不及了。 
　　“很好，非常好！”华莲轻轻的道，两条小辫子微微颤抖了几下，既然漂浮在空中，身体四周仿佛蒙上一层水波。 
　　“这是华莲姐的若水气！仔细看，能让华莲姐动真功夫的全校找不出几个。”萧梦笑嘻嘻一副奸计得逞的妖精模样。在背后，陈念珠和王天都是一脸严肃的看着擂台，他们更关心华莲的功力究竟到了什么程度。 
　　“嘭！”一团气旋向四周爆开，华莲的身影未动，只是变淡了很多，微微俯身，双目凝视前方。不对，不是没动，在那个没动的身影前面竟然还有一道急奔而去直冲向金树的身影。 
　　“啊！”金树惊呼一声，手中骑士剑反射性的挥出。华莲不闪不避的硬接了金树一剑，身子被剑斩过，竟好像烟尘一样被击散。 
　　“双影，若水气的高等技巧。”安晓菡沉声说道。 
　　动了，华莲刚刚未动的那个身影突然也冲了上去，趁着金树发愣之时，一转眼已经来到了他的面前。左手拐一晃，压住对方力穷的骑士剑，右手拐在手背上一旋，由下至上一个上勾拳打来。 
　　“叮！”第一击，男性致命弱点。“当！”第二击，人类致命弱点！ 
　　“哇哦～不会死掉吧！”看着一个后空翻被打飞出去的金树，我不由得问道。 
　　“诶，这个嘛……”萧梦挠了挠头。 
　　“以华莲的个性，不是没有杀掉对方的可能！”安晓菡也捂着眼睛说道。 
　　“华，华，华，莲姐！”看着华莲春风满面的回来，我不禁护住命根，颤抖着道。 
　　“咋啦，你怕成这样？”华莲一副奇怪模样的看着我。 
　　“没，没事。”我强制镇定，在我后面，王小寒和王天都是挺直身板却夹紧腿，至于牡蛎，早就拉着樱跑出老远了。 
　　“那个，陈，陈蓉。”一个男生跑过来和陈蓉搭话。 
　　“干嘛！”陈蓉一看那男生就一脸的不爽。 
　　“其实，下午，我能不能……” 
　　“不能！”没等那个男生说完，陈蓉已经一转身走了。 
　　“陈蓉！”那男生一看陈蓉跑掉了，向我们行了一礼，急忙追了过去。 
　　“他谁啊？”我奇怪的问。 
　　“他啊，我记得是四年丁班的吧。”小雨托着下巴想着。 
　　“他叫丁毅，是四年丁班的，和小娟一个班，以前还是我的同学呢。他人不错，而且是少有的纯风系魔法师。”萧梦看着走掉的男孩淡淡的说道。那个男孩长的相当不错，比刚刚那个被打飞的金树还要俊上两分，就是身材显得弱些，毕竟是魔法师嘛。 
　　“纯风系魔法师你懂么？那是很难得的！”小雨转头问我这个基础知识零的家伙。 
　　“懂了，就是一个纯疯子嘛。我们这一个小疯子就够受不了的了，她那还多一个纯疯子，怪不得陈蓉一看到他就，啊～～～”不等我说完，被我指指点点说是小疯子的小雨已经出手了。雪雁冲天，好久未见的招数了！ 
　
　
　
　 
第四十三章 秘籍～
　
　　“那小子追了小荣也有两年了吧，不过以前都是偷偷摸摸的，直到最近一个月才突然主动了起来。”陈念珠淡淡的道。 
　　“为什么？”我问。一看就没诚意。 
　　“以前小荣就算不理他，但是也不会对其他男生加以辞色，不过最近却经常和一个男生混在一起，人家丁毅自然会受不了。”王天嘿嘿笑道。 
　　“哇，不是吧。天哥啊，不是我说你，你都勾到人家姐姐了，还勾人家妹妹是不是不好啊。让一个给那些住在大排档中苦苦挣扎的人吧。”我叹息道。 
　　“……”王天连忙向陈念珠摆手，表示绝无此事。 
　　“小东西，竟然敢拿姑奶奶我开涮。”陈念珠目露寒光的看着我，手指搓得咯咯响。我再一回头，发现所有人都躲得老远，连华莲也不例外。 
　　“啊，陈姐！”我哭喊着抱住陈念珠求饶，胸部软绵绵的，好舒服。 
　　“去死！”当头一拳，一阵青烟！ 
　　“无赖，没发现你有时候胆子还真大啊！”看到陈念珠气乎乎的走开，萧梦过来将我从地上扶起来。 
　　“咋了？”我这下挨的冤啊，至少自己感觉是。 
　　“念珠姐发起飙来，连武学院老师都拦不住，武技学院第三位的实力你当是闹着玩的啊。”萧梦一脸“你不知死”的表情看着我。 
　　“不是吧。那谁是第二啊？”我好奇的问。 
　　“王天学长啊！”萧梦道。 
　　“……”魔鬼夫妻！怪不得老师都拦不住，估计没到陈念珠面前就先被王天摆平了。 
　　“那第一是谁啊？”小雨好奇的跑过来问。 
　　“这个啊，我也不知道。我从来没讲过她。”萧梦摇头说道。 
　　“第一强者是一个小姑娘。”安晓菡走过来道。“她四年级的时候是和我一个班的，不过后来发现她虚报年龄，被罚降级一年。” 
　　“虚报年龄？不会是和格斯一样吧？”怎么看那个大家伙都不像是十六岁的少年。 
　　“她多报了两岁。”安晓菡耸了耸肩膀。 
　　“多报两岁？”我晕，不是吧，多报两岁还这么强，怪胎啊。 
　　“两岁的差距在外貌上应该差很多的吧，当初入学的时候怎么没查出来啊。”萧梦问道。 
　　“她的样子很奇怪，总是长不大的模样，所以没法从外表上判断年龄，再加上她的证件伪造得很逼真，所以就让她在学校偷偷蒙混了四年。她的实力绝强，什么武器都能用，在武技学院很多班都待过，最后才来到我们武斗班的。”安晓菡叹息说道。她还记得自己第一次挑战那人的时候输的多难看。 
　　“诶，说谁呢？”华莲举着根香蕉跑过来问。 
　　“叶青！”安晓菡道。 
　　“嘭！”手中的香蕉被捏碎，华莲呆立在那里久久不能出声。 
　　看过了考试，我们在操场上随便溜达了几圈便各自回到自己的寝室去了。进到寝室，小雨又捧起那同学录看了起来，我和萧梦也陪在旁边时不时指指点点。 
　　“原来我爸长得这个样子啊！”小雨一边说着一边轻轻的摸着相片上那个英俊脸上带着一丝不羁笑容的男子。 
　　“喂，应该是名字写错了吧，你老爸应该是这个。”我说道，指着旁边一个猪头三说道。 
　　“嘭，嘭！”萧梦竟然隔着小雨大老远伸手来打我。算她跑的快，不然我咬手！ 
　　下午打工，我把莉莎从皇家图书馆借来的书带着，一本本的翻阅。突然爱学习了？当然不是，只不过这里面可能有小雨老爸的线索，不看总是放不下心。 
　　“其实你小哥真的很疼你呢？”在图书馆一边查阅资料，萧梦对小雨说道。 
　　“他是我老公诶，他不疼我那还了得，回去告诉老妈打烂他的屁股。”小雨无所谓的道，然后看着第一次认真读书的我，忍不住一阵失神，拉着萧梦的手。“你有没有发现，小哥认真的时候好帅哦。” 
　　“嗯！”萧梦胡乱的应了一声，她根本就没有听到小雨说什么，因为她也看痴了眼。 
　　基础知识差果然是不行。小雨老爸写的东西很多都很复杂，好在我在图书馆里，查阅相关资料比较方便。 
　　六年级的考试没什么可看的，因为是毕业年级，所以重点并没有放在这次小考上。找来所有人，到校长办公室把莉莎从工作岗位上拖走，让她请我们吃饭。我们一行人呼呼啦啦的向外走，找了一间包间，一边唱歌一边吃饭一边聊天。 
　　莉莎可怜巴巴的数钱包，她一辈子都没花过这么多钱。 
　　吃饱喝足，在我一展歌喉之后，心情这叫一个畅快啊。至于其他人嘛，都出去避噪音了。 
　　“天哥！”一个小小声音叫道。 
　　“诶？”我转，转，再转，发现在沙发后面藏着一个小子。 
　　“你找天哥啊，他刚刚和念珠姐出去了。”我对小心翼翼探出头来的丁毅说道。 
　　“不是啦天哥。我是找你这个莫天哥，不是找王天学长。”丁毅笑眯眯的一脸陪笑。 
　　“干嘛？”我奇怪的问道。 
　　“天哥，偶稀饭陈蓉！”丁毅开满见山。 
　　“滚！”一个飞踹，我还馒头华莲呢。 
　　“您能不能教我几手啊。陈蓉她，哎，总是不理我。”丁毅为难的道。 
　　“……”有没有搞错，泡妞竟然来问我。 
　　“不如你就学牡蛎霸王硬上弓得了。”我鼓脓包，使坏水。 
　　“不是吧。天哥，俺可是魔法系的。”丁毅一惊，苦着脸亮出小胳膊。 
　　“也对！”我挠了挠头，就算陈蓉是暗器班的，但是让一个魔法系的用强也着实有些难办。“要不你下药得了！” 
　　“……呜呜呜，天哥，就算成功了，之后她还不杀了我啊。更何况还有她姐姐和姐夫呢！”丁毅抱着我腿哭道。 
　　“那咋办？”我无奈的耸了耸肩，我就这两招，还是从牡蛎那里学来的。 
　　“你都是咋搞定莫雨和萧梦的，指点一下呗！”丁毅抬头祈求。 
　　“这个嘛，这是秘籍啊，不能随意外传的。”我为难的道，暗讨：“我自己还没搞定呢，教你啥！” 
　　“天哥～” 
　　“得得，少跟我发贱。”我最受不了男人这样了。“记住，我只说一遍。” 
　　“好。”丁毅掏出一个小本子。 
　　“主动和她接近，没事找她唠嗑，一有机会就给她朗诵诗歌。”我点头说道。 
　　“懂了！”丁毅脸上仰起了自信的光芒。“啊～陈蓉，你是那水中的弯月，月心的睡莲！”一声长叹的跑了出去。 
　　“哎，精神病院又要忙活了！”我哀叹。 
　　考试结束之后就是为期十二天的假期。因为假期比较短，所以大部分学生都没有回家，不是三五成群到附近的山林去冒险就是四六成对跑去无人地方历练。 
　　“我们要去学校后山修炼，你们呢？”安晓菡拉着默奈的手走过来，王小寒鼻青脸肿的跟在后面。 
　　“咦？她俩关系咋这么好了。”我偷偷跑过去问华莲。 
　　“还不是两人又吵了起来，默奈一激动，把王小寒偷看她洗澡的事情说了出来，结果就这样了。”华莲抹了下嘴角的奶油，淡淡道。 
　　“谁要是娶了你可怎么养得活呦！”看着她的吃相，我不禁一阵心寒。 
　　“又不用你养，你跟着操什么心啊！”出奇的，华莲没有动手揍人，只是不满的嘀咕了一声，将剩下一口蛋糕放到嘴里便没再拿东西出来吃。 
　　“哎，如果研究一下你的基因，再使用在养猪，啊～～～～”我本来还以为华莲已经学温柔了呢，结果发现我错了！ 
　　“哼！”华莲娇声一声，一转身走了，一只手有些担心的捂着小肚子。 
　　“山里不会很苦么？为什么要去山里修炼？”萧梦担心的问道。 
　　“你们学魔法的不用，不过我们习武的要收敛身心就需要一个质朴安静的环境。山里是最好的地方。”默奈说道，显然有些不习惯被人牵着手，俏脸一阵驼红。 
　　“干嘛突然刻苦了起来？”小雨古怪的问道。 
　　“诶？秋武春运，你不知道么？”安晓菡古怪的道。 
　　“什么啊？”我也凑过来，华莲姐太可怕了。 
　　“就是秋季的武斗会，春季的运动会。每年都有的，听说今年还有远在苏城的兄弟学院，叛逆学院派来的代表一同比试呢。”华莲凑过来在我腰上再次狠打了一下，瞪我一眼才道。 
　　“果然是兄弟学院。”我点头，一听名字就知道了。 
　　“所以啦，等开学之后就是秋武的时候了，又有外校的人来，我们总不能在别人面前丢脸吧。”安晓菡道。 
　　“这样啊。那你呢？”我回头看向华莲，这位大姐头可怕得要命，最好也跟去。 
　　“我？早就过了入山修炼的阶段了。”说着，跑到萧梦的旁边耍赖。“小梦～” 
　　“知道啦，馋嘴猫！”萧梦娇笑说道。 
　　“对啦，陈蓉和樱她们呢？”小雨看来看去，发现没有平时常见到的几人，不禁问道。 
　　“他们和陈念珠还有王天一起外出历练去了，对了，丁毅也跟去了。”王小寒笑眯眯的说道。 
　　“诶？他真的搞定啦！”我一惊。 
　　“嗯，听说有一天他给陈蓉的饭里下了药。”王小寒道。 
　　“哎！”我叹了口气，原来最后还得用这招。 
　　“然后在陈蓉不能动弹的时候给陈蓉朗诵了一首诗，再深情的轻吻了陈蓉的额头一下，潇洒的走了。自那之后陈蓉就不再给他脸色看了。”王小寒续道。 
　　“……”还可以这样用的啊！ 
　　“好浪漫哦！”一些傻女呆愣愣的道。 
　
　
　
　 
第四十四章 无辜～
　
　　进入假期我的打工变成了全日制。每天一早就被小雨拉起来到图书馆，她待到中午然后回去吃饭、休息、再冥想，却从不管我，好在中午的时候萧梦会来给我送饭。 
　　“不懂！”我叹息一声，将手中的书扔在桌上。好难啊，里面的内容逻辑关系复杂，而且有二十几个专有名词我不知道意思。这可不能乱猜，稍有差池在使用魔法的时候就可能引起爆炸。 
　　“怎么样？累了吧，休息一会吧。”萧梦端着便当来给我，身后跟着追着香味跑来的华莲。 
　　“你饿不？”华莲问我。 
　　“干嘛！”我抱住便当，这馋嘴婆不得不防啊！ 
　　“没什么！”华莲耸了下肩膀，然后装作无事的在图书馆里溜达，眼睛时不时的飘向我的便当。 
　　“我吃！”不能给敌人留下任何可乘之机，我打开饭盒大吃了起来。 
　　“啊～舒坦！”两分钟消灭全部敌人，心情这个爽快！ 
　　“已经一周了，书看得怎么样了？”萧梦在我旁边坐下。本来她也想去找本书看的，可是发现图书馆里面好多人，几乎没有什么地方。 
　　确实，不知道是不是放假的缘故，图书馆里面的人比以往多了十倍不止，而且女生特别多。 
　　“喂喂，你看，那管理员看书的样子好帅哦。”一个女生说道。 
　　“你不认是他啊，他是四年一班的莫天啊。”身边的女生小声说道。 
　　“真的，天啊。你看他的头发，暖洋洋的，配合那认真的表情，有种很温暖，很安全的感觉。”第一个女生又道。 
　　“是啊，好像连整个图书馆都变暖和了。”又一个女生插话，然后是一阵窃笑声。 
　　“好难。”我轻轻的拿起一本书，翻开刚刚用书签标记的书页。“很多名字根本就不理解，尤其是一些地理名词和历史名词，竟然要我从《通史》和《地质全息》中慢慢查，简直累死我老人家了。” 
　　“谁让你平时不好好上课的。”萧梦点了我的额头一下，然后捧起一本我查阅资料用的《策编野史汇集》看了起来。 
　　“便当没了！”华莲远远的嘟着嘴瞪我，不一会目光渐渐变得柔和。“原来他也有认真的一面啊，满帅的嘛。” 
　　晚上回寝，我忍不住头痛，胡乱的吃了一口便上床睡了。华莲可美了，连同我的份一起吃了。 
　　“小雨，你没事吧？”收拾好碗筷，萧梦来到小雨身边。 
　　“没事。”小雨强笑了一下，用手揉着头。 
　　“哎，一冥想就是两个小时，就算是小寒哥也会受不了的。你还是不要太勉强自己的好。”萧梦担心的劝道。 
　　“就是，你别看小寒那家伙好像一冥想就一天半天的，那是因为睡着了缘故，你可别和他学。”华莲说道。 
　　“没事。我只是看到小哥难得这么认真，我也应该努力提升自己的实力。自己的实力强了，以后在大陆上行走起来也比较轻松，找到爸爸的机会也会高些。再说我爸爸既然是那么一位厉害的魔法师，我这个做女儿的不想将来见到他的时候给他丢脸。”小雨轻声说道。 
　　“傻丫头，就算刻苦也要有节制的，不然只会事倍功半，得不偿失。”萧梦摇头叹道。 
　　“知道了，我的梦姐姐。”小雨娇笑一声。“我现在去睡觉总行了吧。” 
　　“我也去睡觉！”华莲道。然后也往卧室里钻。她说安晓菡不在，自己一个人在寝室好无聊，所以这一个几天一直赖在这里和萧梦睡一个床。 
　　“你不是吧，才吃了那么多东西，这样会变胖的。”萧梦拉住华莲。 
　　“不会吧，你不要诅咒我好不好！”华莲虽然嘴馋，但是毕竟是个美丽的少女，爱美的女孩最怕变胖了。 
　　“再说还没有洗澡呢。”萧梦笑眯眯的拉着华莲到浴室。华莲不敢反抗这一级大厨，只得老老实实的跟了进去。 
　　“小梦啊！”在浴室里，华莲泡在水中一边调皮的吐着泡泡一边问道。 
　　“啊？”萧梦冲好了头发，再次钻入水池中。 
　　“我是不是真的变胖了？”华莲担心的问道，手在水下面一直按着小腹。 
　　“你干嘛？没有啦！”萧梦好笑的道。 
　　“可是我这几天都没有练功，每天又都吃那么多东西，能量消耗不出去，一定会堆积成脂肪的。”华莲可怜巴巴的道。“都怪小梦啦，明知道自己做的东西好吃，还尽做一些油大的东西。” 
　　“这也怪我啊！”萧梦一脸的冤枉，来到华莲身边伸手在华莲的小腹上摸摸，惹得华莲一声娇呼的躲了开去。 
　　“没什么问题啊！”萧梦娇笑的看着华莲。“就是有点硬邦邦的。” 
　　“啊！”这回华莲的反应更大，直接从水中站起身来，也不管是不是有萧梦在看着，用手摸着自己的小腹，果然，光滑的肌肤下面潜伏的全是精健的肌肉。 
　　“怎么办？你说男生是不是都喜欢软绵绵的女孩啊？”华莲担心的问。 
　　“诶？华莲姐，你，你，你该不会是思春了吧！”萧梦吓了一跳。 
　　“不，才不是呢！”华莲慌慌张张的道，然后一转身跳出水池，拿起浴巾跑了出去。身后只有萧梦那轻轻的娇笑声。 
　　早晨起来，三个女人一个揪鼻子，两个揪耳朵。闹钟也升级了，都已经人力的了。 
　　再次走到图书馆，发现有很多女生比我来得还早，正在图书馆门前等着我开门呢。 
　　“早！”看到我过来，女生们向我问好。 
　　“早！”我木讷的回道，有点不习惯被这么多人盯着。 
　　开门进去，先练一便家传武学静心决。不然整天坐着看书会疯掉的。 
　　小雨今天没来，被萧梦按在家里休息。中午的时候送饭，华莲主动请缨，萧梦同意了，结果等便当到我手里的时候只剩下一口白饭还有小心抹着嘴上的油的华莲。 
　　我本想咆哮的大叫一声，然后指着鼻子怒骂她一顿，不过发现她手里拿着拐来的，就没敢吱声。算了，去自动贩卖机卖几个面包吧。 
　　“那无赖说他晚上可能不回来了。”华莲回寝之后编瞎话，意图是想侵占我的晚饭。 
　　“哦，这样啊，可是晚饭我已经给他带份了。”萧梦还信以为真了。 
　　“那就都给我好了。”华莲计谋得逞，奸笑在心。 
　　“小雨怎么了？”发现平时唧唧喳喳的小丫头不见了，华莲不禁问道。 
　　“她好像有些发烧。哎，这几天太累了。她的床比较靠近窗户，我就让她到我的床睡了。”萧梦说着，将饭菜端上来放在桌子上，然后又拿出一个小食盒每样菜夹一些。“你先吃，我端饭给小雨。” 
　　“哦。”华莲美滋滋的吃了起来。 
　　深夜，我累得够呛，一路摸黑走了回来。升降梯竟然停了，只好走楼梯，好在大门没关，我暗自庆幸。 
　　回到房间，我推门而入。没心情吃东西了，衣服一脱，往被窝里一钻。发现被窝里面的人身子一颤，我也没太在意，如往常一样搂着那柔嫩的娇躯睡了。 
　　“咦？小雨，你变胖了。”我的手不自觉摸到了一团柔软的肉球，梦呓般嘀咕。 
　　“讨厌啦，小哥！”听到小雨迷迷糊糊的应了一声。 
　　“好吃！”华莲说梦话。 
　　“无赖～”萧梦带着哭呛在心中狠骂了一句，眼泪从眼眶一下子流了出来，一阵说不出的委屈从心底里涌出，酸酸的，一夜难眠。 
　　“诶～～～”清晨，看到和萧梦睡一张床，还不老实的瞎摸的我，小雨和华莲同时惊叫一声，看着萧梦咬着嘴唇不说话偷偷的哭，华莲小心翼翼的向门口溜。 
　　“小哥！”小雨一个飞脚把我踢飞了出去。 
　　“书架塌了？”我一跃而起，左看右看，这是寝室啊。 
　　“华莲姐，你也别想跑。”小雨堵在门口拦住一脸陪笑的华莲。 
　　“说，都是怎么回事？”小雨开始审案。华莲做贼心虚，受不住惊吓，把昨天的事情如实说了一遍。 
　　我本来只告诉华莲说我晚点回去，让她帮我叫萧梦留饭，却没想到她假传圣旨。更没想到的是她吃完了之后就忘了，睡觉的时候因为比萧梦早上床，所以逼得萧梦只得睡小雨的床。本来如果我不回来，一切都没事，可俺又不是夜行动物，大半夜的能不回家嘛！ 
　　“看，澄清啦，这一切的罪魁是华莲姐，我是无辜的。”我大声道。 
　　“哇～～”萧梦一下子哭了起来。 
　　“诶，喂，喂，你别哭了行不行。”看着小雨那眼神，我无奈的又坐了回来。 
　　“出去！”萧梦淡淡的道。 
　　“啊？”我一愣。 
　　“你不是要去图书馆的么，还不去。”小雨瞪眼喝道。 
　　“哦！”我应了一声，屁颠屁颠的跑了。华莲嬉皮笑脸了一阵，也被小雨轰了出去。 
　　“我小哥他，没……”小雨也不知道应该怎么说。 
　　“他是个无赖，大无赖。”萧梦轻轻的咬着嘴唇嘀咕着，头窝在小雨的怀里还在不停的泣诉。 
　　我还坐在图书馆看我的书，不过却不能很好的集中精神。一想到昨天晚上……手麻麻的，咋办！ 
　　静心决！还好老祖宗早有先见之明，我埋头苦练。心情渐渐的平静下来，不知不觉冥想了起来。 
　　一晃已经下午了，华莲饿着肚子缩在图书馆里。萧梦哭了一会，又在小雨的怀里睡了一会，下午的时候总算是恢复了过来。小雨有些资料需要查，两个人便一起来到图书馆。 
　　“小梦，你没发我脾气吧！”华莲可怜巴巴的跑过去向萧梦道歉。 
　　“算啦，馋嘴猫！”萧梦白了华莲一眼，又忍不住娇笑了一下。“三天不做东西给你吃算是惩罚。” 
　　“不是吧，好小梦，这样我会死掉的。”华莲搂着萧梦的腰道。 
　　“谁让你靠害我的。”萧梦气鼓鼓的嘟着嘴。 
　　“小梦～”华莲使出撒娇策略。 
　　“好啦！”受不了她，萧梦最终妥协道。 
　
　
　
　 
第四十五章 初吻～
　
　　“喂，平时放假的时候图书馆都是这么多人的么？”小雨趴到萧梦耳边问道。 
　　“不是啊，通常都只会有现在的四分之一的人数吧。”萧梦扫过四周，略微估计一下。 
　　“那怎么现在这么多人啊？”小雨奇怪的问。 
　　“你看那。”萧梦朝坐在管理员位置上正在反着一本《魔法语言成语大全》的我说道。 
　　“小哥？没什么特别的啊，他有这么大魅力？”小雨不信。 
　　“你多看一会就知道了。”萧梦笑眯眯的说道。 
　　“哦！”小雨虽然应了，不过还是一脸的不信。双手放在桌子上，支着脑袋看着我。 
　　“小哥好帅啊！”没一会，小雨有些痴痴的说道。 
　　“嗯！”旁边萧梦和华莲和她同一个姿势。“现在知道为什么这里这么多人了吧。”四周几乎所有女生都拿着一本大大的书挡住脸，露出眼睛呆呆的看着我。 
　　“啊！”我仰天一声长叹，将手中的书毫不客气的扔了出去，然后一脚将桌子踢倒。 
　　“怎，怎么了？”发现我突然的过激反应，小雨一个激灵跳了起来。旁边的萧梦险些摔在地上，好在华莲扶住了她。 
　　“完全不懂！”我大叫一声。“那个什么该死的关于熔岩爆的论文。” 
　　“小哥，你，没事吧！”小雨带着萧梦和华莲过来问道。其他女生也都是一脸关心模样却没有人敢走过来。毕竟三个风格不同的小美人围在我身边，其他女生要想靠近得照照镜子先。 
　　“我终于知道你老爸的一个特点了。”我郑重其事的对小雨说。 
　　“什么？”小雨惊呼一声。 
　　“喜欢看笑话。”我点头说道。“写一篇论文，其中有一百四十多个摘取至各大笑话集中的专用术语，别说是我，估计就算是他的导师也一定看不懂。”我摇头说道。 
　　“……”小雨盯着我，全身颤抖，眼神中闪烁着“你找打是不？”的讯息。 
　　“不是！”我连忙摇头，因为我看到华莲正在搓手腕。 
　　“他的导师还是看得懂的。”一个人突然说道，把我们都吓了一跳。 
　　“谁？”我大叫一声拦到三女面前。“哪里来的妖魔鬼怪，有胆子冲着我来，不要伤害几个女生！” 
　　“……”说话人看了我半天，愣没说出话来。 
　　“啊，馆长啊！”看清楚那人相貌，我忍不住嘿嘿一笑。 
　　“你说我要是踢你一脚吧，怕把你直接踢死，不踢你又实在难消我心头之恨。”馆长恶狠狠的看着我，目光中充满了火焰，身上的肌肉直跳，骨骼咯咯的响。 
　　“我们来！”三女同时毛遂自荐，然后……叮，咣，嘭～ 
　　“我们，是不是接着刚刚的话题说。”我从地上站起来，发现防又高了。 
　　“其实那家伙看笑话的习惯就是跟他导师学的。”馆长淡淡的道。 
　　“馆长，你认识我父亲？”小雨激动的说。 
　　“算是吧。年轻的时候我们打过好几场。”馆长淡淡一笑。 
　　“真不知道什么破导师，竟然教人看笑话。”我愤愤的道，说完才想起来，他的导师是副校长那老家活。 
　　和馆长随便聊了几句，我们离开了图书馆。莉莎姐借来的有关小雨她老爸的书我都已经反复看了好多遍了，除了一些十分深奥的学术观点以外，其他的都可以背下来了，可是除了更加了解我那老岳父在年轻时的疯狂才华之外就没有其他什么发现了。 
　　“算了，如果没有线索就不用找了。至少我现在更加了解我父亲是一个什么样的人，这已经足够了。”回到寝室，小雨淡淡的道。不过大家都看得出她脸上带着的失望。 
　　“弄点东西吃吧。”感觉气氛有些憋闷，华莲用转换话题的方法来调节。 
　　“你做么？”萧梦笑眯眯的看着华莲。 
　　“诶？小梦，你不是不生气了么？”华莲惊呼一声，可怜巴巴的道。 
　　“是啊，不过你都这么大人了，是不是也应该学着做饭啊。不然以后谁会要你啊。”萧梦笑眯眯的道。 
　　“小梦～”华莲又跑过来找萧梦撒娇，也不知道她俩谁大。 
　　“小梦！”华莲突然脸色一整。“不如以后我嫁给你得了。” 
　　“噗嗤！”萧梦和小雨同时娇笑了一声。 
　　“你想得美。”萧梦在华莲的脑袋上轻敲了一下，然后去厨房做东西去了。 
　　虽然萧梦一直和别人有说有笑的，可是却从来不看我一眼。我有点不知所措的坐在那里，心中忐忑不安，不知道一会端上来的饭菜是三份还是四份。 
　　还好，萧梦端上来四份晚餐，没让我饿着。 
　　晚餐过后，小雨冥想，华莲打坐，剩下我和萧梦两人。萧梦觉得小脸挂不住便躲进了卧室。 
　　“小梦？”不一会，我也偷偷摸摸的爬了进去。 
　　“你，干嘛？”萧梦躺在床上看书，看到我进来先是一惊，随后微嗔的说道。 
　　“那个……”我不知道应该说什么好。 
　　“出去，死无赖，大色鬼！”萧梦凶巴巴的叫道，不过声音并不大。 
　　“还在生气啊。”我一咧嘴，有些尴尬的道。“要不，你打我两下得了。” 
　　“好，这是你说的。”萧梦一听就来了精神，一翻身丢了手中的书站了起来。 
　　“哇，你真打啊！”看到她恶狠狠的模样我吓了一跳，我一直以为她性情温柔，就算我让她打也不会真下手。谁知道她不单是真下手打，而且一下比一下重。看她那咬牙切齿的模样，好像恨不得把我当糯米锤掉一样。 
　　“你还没完了，看我反击！”我伸手抓住萧梦的两手，因为重心前倾，压着萧梦直接倒在了她的大床上。 
　　抓着萧梦的两手，看着身下这个银丝散乱，娇喘不止的美人，我的心从未有过的一阵荡漾，大脑一片空白，不知不觉的，我将萧梦的两只手交叉，用一只手抓住，另一只手轻轻的顺着柔顺的头发抚上那玉般的额头，沿着光滑的肌肤下滑，经由翘起的小瑶鼻掠过小嘴抓住她尖尖的下颚。 
　　“你，你要干嘛？”萧梦一惊，看着我的眼神明显和以往不同，她的芳心狂跳不止。双手想要挣扎却挣不脱我的掌握，双脚想要踢打，怎奈她穿的长裙下摆本就不大，现在又是双腿微开被我在中间压住，想动动都难。 
　　我呆呆的看着她，看着她粉红色的圆润香唇，轻轻的俯下了头。 
　　“唔～”萧梦双眼一下子瞪得大大的，手脚象征性的动了几下便软了下去，眼睛渐渐眯起，眼神蒙上了一层水雾，也不管我的手离开了她的下颚，滑向她丰满的胸部，解开她长裙的衣带。 
　　“啊！”我突然惊醒，一个大跳从床上跳了起来，由于弹性太好，脑袋撞到了棚顶。看着上半身裸露的萧梦，那傲挺在空气中的玉峰，我的手一涨一涨的，仿佛心脏从胸口转移到了掌心。萧梦轻轻的别过头去不看我，我惊惶失措的冲门而出，在我看来萧梦一定是在哭。 
　　“怎么？小哥？”被我的声音从冥想中惊醒，小雨古怪的问道。而一边的华莲则好像睡着了一样毫无反映。 
　　“我，我没事！”我含糊的应道，一头冲进浴室。心里琢磨着：“完蛋了，这回不被小雨和小梦杀掉才怪呢。” 
　　“小梦？你怎么了？”并不信任我，小雨进到卧室看到已经钻进被里的萧梦。 
　　“我，没，事！”萧梦回答的声音很轻，靠墙坐着，被子几乎连眼睛都蒙在了里头。 
　　“啊，你！”小雨轻轻关上房门来到萧梦身边坐下，钻进萧梦的被窝却发现萧梦的上半身裙子是开着的。 
　　“别！”看到小雨气乎乎的就要冲去出揍我，萧梦一把拉住了小雨，眼睛里面泪汪汪的。 
　　“小哥他，他怎么能……”小雨看着萧梦的眼神，缓缓的又坐了回来，轻轻搂住萧梦。 
　　“不，不是的。”萧梦轻轻的道，然后死命的抱住小雨，头深深的低着，哇的一声哭了出来。“小雨，我，我对不起你。” 
　　“什么？”小雨全身一震。虽然她心中早就知道这个答案，可是让她亲耳听到还是有些受不了。 
　　“什么时候开始的。”小雨有些苦涩的问。 
　　“我，我不知道。”萧梦摇头哭着。“也许是从第一次见面，也许是从他无赖的住进我们的寝室，也许是从他第一次爬上你的床，也许是他受伤后我日夜照顾他，也许是从他错把我当成你而和我睡了一晚，也许是看到他在图书馆迷人的模样，也许是，也许是，因为他刚刚那个吻。我不知道，小雨，我，我对不起你。” 
　　“哎，他吻你了。”小雨叹了口气。她能怎么办，这是她最好的朋友。怪只怪自己没看严，在自己的心中一直以为小哥就是自己的，其他人都不会多看他一眼，他们两个人在一起再自然不过了。却没有想到竟然还有女孩会像自己这么笨，对那个毫无特点的懒小哥情有独钟以至不能自拔。而且还是一个这么优秀的女生。 
　　“你，和他，吻，接吻过了么？”萧梦有些胆怯的问。 
　　“喂，你什么意思啊，抢了我小哥去，还想连小哥的初吻也抢走啊。”小雨装作无事的说道。 
　　“不，不是的。”萧梦慌忙摆手。 
　　“我从小就不知道被小哥亲过多少次了。”看到萧梦的表情，小雨只是微微耸了耸肩。“不过如果说真正的吻的话，应该是在结婚典礼上的那个吧，那是我第一次因为被小哥亲而脸红，而不是生气得要揍他。” 
　
　
　
　 
第四十六章 同眠～
　
　　“这样啊！”萧梦轻轻的道，语气中仿佛有些失落。 
　　“怎么了？”小雨略有些粗暴的把萧梦扶起来，随着被子的滑落，萧梦本就敞开的上半身露出大片雪白的肌肤，香艳迷人。“你身材真好，人又温柔，又会做事，怪不得小哥会选你。” 
　　“什么叫选我啊？”萧梦有些紧张的说道。 
　　“没关系，以后就当普通的兄妹好了。”小雨小脸一扬，笑眯眯的说道，泪水却从眼缝中止不住的流了出来。 
　　“别，别。”萧梦慌了神，胡乱的抹着小雨脸上的泪水。犹豫了一下，红着脸轻轻的问道：“东岛，还是说你们的部落，有规定，一个男人只可以娶一个妻子的么？” 
　　“干嘛？”小雨捂着脸抹掉眼泪问道。 
　　“没什么。”萧梦挤出一个强笑，脸色难看的垂着头。“你们，已经结婚了。我，我离开就是了。你放心好了，我不会死缠着他的。” 
　　“你刚刚是不是想提议二女一夫啊？”小雨抽泣了两下，平静了好多，看着萧梦问道。 
　　“我，我……”萧梦说不出话来。 
　　“我先入门的，所以我是大，你是小！”小雨霸道的说。 
　　“可，可以么？”萧梦一愣。 
　　“如果你不介意做小，我也无所谓。”小雨虽然这么说，不过脸色并没有想象中的好转。 
　　“我本来是会介意的，不过！哎，是我自己不争气。”萧梦叹了口气，依偎到小雨的怀里。“那姐姐以后可不要欺负我啊。” 
　　“哼，小哥那么疼你，我哪敢欺负你啊，难道我不怕你告状啊。”小雨娇嗔道。“枕头边的话最容易让男人相信了。”事情还没一撇呢，二女就已经煞有介事的聊了起来。 
　　“小哥！”不知道聊了多久，小雨跑了出来。我一个人坐在沙发上，华莲还在一边地上打坐。 
　　“你，哭了？”看到小雨有些红肿的眼睛，我心中一慌。 
　　“你做过什么自己不知道么，还问我。”小雨气乎乎的在我旁边坐下，不过马上又搂着我的胳膊靠进我的怀里。“小哥，小梦那么好，你会不会有一天不要我了。” 
　　“啊！”我吓了一跳，几乎是条件发射的把小雨搂进怀里。“你要走么？你要去呢？谁允许你走的？” 
　　“小哥，你弄疼我了。”小雨不舒服的扭动了一下身子，不过我并没有松手的意思。“你耳朵是怎么长的，我什么时候说我要走啦。” 
　　“啊？没有啊！”这丫头，吓我一跳。 
　　“只要你不撵我我就不走。不对，就算你撵我我也不走。我要是不看着点以后不知道还要被你诱拐多少良家少女呢。”小雨凶巴巴的道。有了萧梦这第一例，一想到在图书馆中看到的那些女孩，小雨就心慌慌的。 
　　“小雨，我……” 
　　“别说了。小梦是我最好的朋友，你以后也要好好疼她才行。”小雨轻轻的搂着我的头。 
　　“哦！”我傻乎乎的应了一句，其实心里面还是七上八下的。 
　　“走吧，我们进去吧。”小雨拉起我就往卧室里走。吓得我忍不住问道：“小梦她，不会想要杀了我么？” 
　　“杀你干嘛？”小雨古怪的问道。 
　　“我，刚刚……”嘿嘿，这事不能说的太明白。 
　　“人家欢喜你作怪还来不及呢，哪会气你。走啦！”说着，小雨拉着我就往卧室里走。 
　　“诶？”进了卧室，我发现一个问题。床呢？不单我的，萧梦的也没有了。 
　　“你在看什么啊，这边！”小雨走到卧室一端叫道。 
　　我随声望去，发现在卧室的另一边，两张大床连在了一起。 
　　“这，是不是就是说……”我指着那张床和床上面躲在被子下面只穿一件睡衣的萧梦。 
　　“傻瓜。”二女羞道。 
　　“嘿嘿……”傻就傻呗，只要有傻福就行。 
　　“嗯？怎么都睡了。”打坐之后，华莲从地上站起来揉了揉脖子，发现客厅一个人都没有。深层次打坐使她并不知道刚刚发生的事情。 
　　揉了揉眼睛，打了个哈切。去浴室随便弄了一下，转身进屋，将睡衣换好，来到床前径直的趴了下去。“嘭！” 
　　“诶呦，疼！”华莲捂着鼻子从地上站起来。“床怎么没了？” 
　　我和小雨还有萧梦都听见了，就是没人理她。二女是害羞，我是难得体会左拥右抱的机会，可不能让她破坏了。 
　　“小无赖，你手往哪摸。”萧梦忍不住在我耳边嗔了一声。 
　　“也不是什么摸不得的地方啊。”我不要脸的说。 
　　“就是，也不是没被摸过。”小雨在另一边起哄。 
　　“诶？”循声而来，华莲清醒了一点，看着超合体的大床和上面露出来的三个几乎挨到一起的小脑袋，就算是一向意志坚定的华莲也忍不住大叫了一声。“你们，你们……这让我怎么睡啊！” 
　　“……”原来她惊叹的是这个！ 
　　“沙发！”我不客气的说。 
　　“哼，沙发就沙发！”华莲气乎乎的道，关门时还嘀咕一句。“小梦大坏蛋，要情哥哥就不要好姐姐了。”羞得小梦无地自容。不过便宜我了，不单是她直往我怀里钻，还因为我吃她豆腐她都没空说我。 
　　风萧萧，夜漫漫，没一个小时，卧室的门无声无息的被打开了，冻得哆哆嗦嗦的华莲好像鬼魂一样缓缓爬到床边，蛇一般钻进了被窝。 
　　“啊，无赖你干嘛？”萧梦根本就没法睡，发现大腿受袭，当时惊呼一声。 
　　“我什么也没干！”我举起双手。不单是萧梦，我和小雨也都紧张得没法睡。 
　　“华，华莲姐？”发现我的手都在上面，又看到慢慢从身后钻出来华莲，萧梦不禁轻呼道。 
　　“外面太冷了。”华莲想搂住萧梦，却发现我的胳膊正搂着萧梦使她的头靠在我的肩膀上便直接钻到了我胳膊中间变成了我搂着她们两个。 
　　所有人都没说话，不一会，听到华莲悠长的呼吸，竟然是睡着了，真是心大，难道我不是男人啊！不过我发现了一件事情，两边不平衡的感觉超级不怎么样。没多一会，我负重较大的那只手就麻了。 
　　“啊呜～早啊！”早晨，华莲起身伸了个懒腰，好像雕像一般完美的婀娜身段展露无疑。 
　　“早！”三个眼圈黑黑的人颤抖着回道。 
　　“诶？你们怎么都没精神啊，明明都比我睡得早？”华莲古怪的问道。 
　　“没，什，么！”三人还是那副德行。 
　　“不管你们了。今天几号？”华莲也不管我大男人是不是受得了，就这样脱掉睡衣往旁边一扔，不去拿衣服却朝着墙壁上的日历跑去，好在她里面穿得内衣是两件的，不像小雨和萧梦只有下面一件。不过…… 
　　“噗……”一道血箭。 
　　“小哥，你在看哪里？” 
　　“无赖，死性不改！”小雨和萧梦俩人也不知道哪来的力气，一人抓我一边耳朵嗔道，然后把被往我头上一蒙，一顿海扁。 
　　“嘻嘻……”华莲偷眼看来，轻轻抻了一下被俏臀撑得紧绷绷的雪白小内裤，调皮的笑了一下，一副奸计得逞的小魔女模样。 
　　“今天是晓菡她们回来的日子。”华莲穿好衣服叫道，看到我的时候忍不住脸上爬上两多殷红，一阵偷笑。 
　　“好，你们去接他们，我去打工。”我迷迷糊糊的站起来，饭都没吃向外就走。 
　　“喂，等等！”小雨叫我。 
　　“不，不要阻止我。图书馆管理员是我的工作，我不能够为了自己的私欲而影响千千万万想要借书、读书的人。”我摆出一个千般不舍但又无奈的表情。 
　　“那你至少穿上衣服再出去啊。”萧梦小声的说道。 
　　“啊？”我一低头，身上就一条裤叉儿。我记得昨晚睡觉的时候穿睡衣了，啥功夫没了呢？ 
　　“哼，让你看到如此完美的男人，便宜你了。”我回头对华莲狠狠说道。 
　　“刚刚你不是还偷看我来的嘛，现在顶多算是扯平而已。”华莲捂着嘴笑道。 
　　“我说……女生，要懂得矜持！”这疯丫头，也忒不要脸了吧！ 
　　“嘭！”又忘了，不要被外表所迷糊，虽然华莲是一头母狮子。 
　　“你们回来啦？”一出门，吓一跳，仔细数数，安晓菡，王小寒，默奈，樱，牡蛎，陈蓉，丁毅，陈念珠，王天，竟然所有人都跑了回来。 
　　“你们挺有灵感啊，这么齐？”我问。 
　　“不是齐，是我们提早历练回来就去后山找了小寒他们一起修行一下。等修行完毕，我们就一起回来了。”王天笑笑说道。 
　　“是嘛，游离得怎么样？”我来到牡蛎旁边。“有没有多骗几个纯情少女？” 
　　“没有，我哪有功夫啊。到了外面，樱看得比晓菡姐还紧，别说泡妞，就是看上一眼其他女孩我都得多加小心，保持时长不超过两妙，眼神要正直而毫无杂念才行。”牡蛎叹息道。 
　　“不是吧，这么惨？”我皱眉道。 
　　“他那还算惨，我呢。”大头娃娃一样的王小寒走了过来。 
　　“刚刚我就看你不顺眼了。我说这娃娃头是谁给你买的，你珍惜成这个样子，给我摘了。”我不满的说道。 
　　“这个，摘了有点困难。”王小寒苦着脸道。 
　　“咋了？”我伸手就抓，我就不行弄不掉。 
　　“哇，哇，疼。这就是我的脑袋！”王小寒大叫。 
　　“……”不是吧，咋弄这德行了？ 
　　“呜呜呜……你不知道啊。她们两个！”王小寒悄悄的朝有说有笑的安晓菡和默奈指去。 
　　“她俩咋了？我看感情挺好的。”我耸肩道。 
　　“她们俩时好时不好，说打就打，打完就好。可苦了我夹在中间的人了。劝架吧，谁也不敢碰，只能挺着两人的拳头。不劝吧，等她俩打完了又说我不关心她们，然后再合伙揍我一顿。这十天过的，哪是修行她们啊，根本就是在锻炼我的抗击打能力。”王小寒号啕大哭。 
　　“哦，乖，不哭，不哭哦！”要同情，都是男爷们嘛。其实我现在也在肝颤，不知道什么时候也会发展成王小寒那样。小雨本身就很危险，萧梦现在还算老实，不过也已经有向小雨逐渐靠拢的趋势了！ 
　
　
　
　 
第四十七章 试武～
　
　　“那么来试试看你们修炼得怎么样了？”华莲眉头一挑，朝着安晓菡和默奈说道。 
　　“好啊，我们谁先上？”安晓菡和默奈对望一眼，都是一笑。有机会和华莲这样的高手切磋是不可多得的经验。 
　　“你们一起上吧。”华莲自信一笑。 
　　“士别三日挂目相看，你这么狂？”安晓菡一脸坏笑。 
　　“我这十天也不是成天睡觉的。”华莲笑道，又转头面向陈念珠和王天。“我们也都很久没动过手了，不如一会就你们两个吧。” 
　　“发现没有？”我问旁边的二男（牡蛎和王小寒的简称）。 
　　“什么？”二男问道。 
　　“现在的女娃是越来越疯狂了！”我道。 
　　“嘭！”音量过大！ 
　　来到擂台，安晓菡、默奈还有华莲三女往台上一站顿时引来无数人围观。虽然还在放假，不过因为就快到开学的时间了，所以大部分学生都已经回到学校了。 
　　三人都是武技学院五年级的精英，又是前学校十八美女（现在算上了插班来的小雨和樱，就是二十美女了。）之三的大美人，单是那气度和风采就已经足够吸引观众眼球的了，更何况其中还有一个武技学院的十强者。 
　　“你用不用换一双铁拐？”默奈看着华莲手中的木拐，皱了皱眉头。 
　　“对付一个拿木刀的，一个空手的，如果我用铁拐不是欺负人了么？”上了擂台，华莲的傲气和倔犟展露了出来，和在台下拉着萧梦撒娇讨饭的时候完全不同。 
　　“那我们就不客气了。”安晓菡首先娇叱一声，一纵身向着华莲冲了过来，脚下八方步时缓时快，令人捉摸不定。 
　　“呀！”默奈也不多话，身体微蹲，摆出突刺的架势，一声娇叱直冲了过去。毕竟对手是十强者，藏不得拙。 
　　“来得好！”华莲身形微躬，身体四周腾腾一阵雾气，正是若水气的发功征兆。“一快一慢，一直一弯，先功迂回，后发先至。哼，不错的想法，不过对老娘没用。” 
　　“呀！”华莲不避不让的对上后发先至的默奈，手中双拐不向默奈功去反向背后戳去。 
　　一道寒光，即便是木刀在这样的速度下，被默奈的气笼罩也一样锋利无比。 
　　一刀刺出，快得令人窒息。华莲脸上露出一个淡淡的笑容，轻轻向旁边偏头，然后猛的低头转身，手中刚刚戳向身后的双拐在天空中打出一个圈，向一侧直戳而出。 
　　“嘭！”双拐撞上安晓菡双拳，安晓菡俏脸阴沉，双拳较力，一翻，撑开华莲的拐向后跃出少许。 
　　“四下？”牡蛎不确定的说。 
　　“至少六下！”樱不赞同道。 
　　“九下！”三个人同时说道。不过其中却有一个人马上成为了众人围观的目标。 
　　“咋，咋了？我说的不对？”我一愣。没理由啊，明明是陈念珠和王天和我一起说的，如果我错了不是说他们也错了。 
　　“说对也行，说不对也行。”王天看着我，先是一皱眉，随后露出一个淡淡的微笑。 
　　“什么意思啊？”小雨莫名其妙的问，其他人也都是一副好奇模样。 
　　“那就十下好了。”我耸肩说道。“有两下算是半刀。” 
　　“哦？哪两下？”陈念珠也似乎注意到了什么。 
　　“第一刀直刺，然后收，再刺，再收，再刺。连续三下普通的直刺，这是最基本的三段突刺。不过默奈从一开始就没指望这对华莲造成威胁，所以第四刀她变了。在刺出之后向下直砍了半刀，不过却不能砍深，因为会有破绽。然后又是一个三段突刺，这样两个三段突刺连接在一起是不是就算高难度了。”我一边说着一边问四周，不过大家都是瞪大眼睛盯着我，却没人理我。“第八刀有些古怪，在次出之后有一个向侧面的半刀旋转，第九刀干脆就是平斩，所以华莲姐必须要低头躲闪。” 
　　“哇，小哥，那些是你看出来的？”小雨古怪的问我。 
　　“小天，你的眼力真是出乎我们预料的好呢。”王天笑道。“一个魔法师有这样的眼力，对我们武技系的可是大敌啊。” 
　　“什么啊，俺可是猎户出身。”我抗议。我本来就可以轻易看出这些，更何况最近为了缓解每天看书的疲劳，刻苦的修炼了一下静心决，已经算是小有所成了。 
　　“哈！”默奈显然没有因为一次的进攻不成而有所气馁，马上准备第二次的突刺。 
　　“晓菡，如果你输了不会以后不拨款救济了吧。”华莲和安晓菡对视而立，竟然开口问了这么一句。 
　　“如果你能赢我，以后我每月多拨一倍资金给你改善寝室储备食物。”安晓菡说完，双手一翻再翻，手臂在空中摆动，仿佛背后又多长出了六条手臂。 
　　“八臂神猿？这是八方拳中很厉害的招式，看来晓菡是真的很想赢。不过，竟然连我都不知道她什么时候掌握的这招。”王小寒看着安晓菡的招数，淡淡的道。 
　　双膝微躬，手中的刀向下微垂，除了双脚靠拢以外，此时默奈的架势有些像樱的长刀架势。 
　　“是旋风突刺，默奈姐要动家底了。”看到默奈的架势，樱皱了一下眉头。“不过这招用木刀使会有些勉强。” 
　　“来吧！”华莲脸上还是那个淡淡的笑容，身体低俯微微侧身，脸朝着默奈和安晓菡的中间，双手双拐外展各朝向一人。 
　　“哈！”安晓菡首先发难，一纵身仿佛燕子一般轻飘飘的飞来，拳头上隐隐泛起金光。 
　　“金燕子，这就是金燕子了。”观众中有人窃窃私语。 
　　“呀！”默奈也不甘示弱，身体缓缓向前倾斜仿佛是要摔倒一样，可是在身体和地面成45度的时候突然暴起，旋风般冲向华莲。 
　　“嘭！”一声响，原来是华莲双脚跺地。两条身影分别向着二女冲击。 
　　“双影！”小雨忍不住一声惊呼。 
　　安晓菡八手齐动，以不同方向朝华莲击来。华莲左手拐向上一挑，右手拐横荡，却不等碰到安晓菡的拳头突然向后飞退了回去。 
　　另一面，默奈手中木刀旋转了起来，一刀刺出，空气中卷起一阵乱流，仿佛连风都被斩断了一样。断风的绰号就是从这招而来的。 
　　华莲双手拐上翻露出短棍的一端，向上一架，硬是将直刺的一刀向上撞起了两寸，不过代价是一条木拐被绞碎。 
　　没有拐，拳头一样。华莲栖身而上，来到默奈面前不到十公分处做了个鬼脸。默奈心中一惊，她虽然拿的并不属于长武器，但是近身战斗力和华莲这种用拐的相比就差得远了。 
　　心头震惊的同时，她手中木刀一翻，相回斩来。不过华莲却早在她刀斩回之前闪开了。 
　　一道淡粉色的身影出现在默奈的身后，她只觉手腕一阵吃痛，木刀掉落。 
　　这时，安晓菡也赶了过来。华莲一转身，身形在空中再次一分为二，划出两条分左右向着安晓菡冲去。 
　　安晓菡八拳伸展，企图将两条身影全部防住，不过华莲的两条身影却在靠近安晓菡之前突然向中间合并。安晓菡手臂展开，中门大开。 
　　“加钱！”就听华莲笑眯眯的说道，伸手抓向安晓菡胸口。 
　　“想得美！”安晓菡娇叱一声。“你忘了么，我是武斗班的，没有武器的差别。” 
　　刚刚还分向两方的手臂突然消失，在胸前出现两只拳头。 
　　“耍诈！”华莲娇呼一声，一矮身，向后急退出两步，就在安晓菡要追击之时突然反弹回来，没有拐的左手再次抓向安晓菡的前胸。 
　　“哼，比拳头么？”安晓菡冷哼一声，抬右拳迎上华莲的手。 
　　华莲微微一笑，身体突然一晃，好像不倒翁一样从安晓菡抬起的右拳下面绕到了她身后，带拐的右手从肋下戳上来，左手却直取安晓菡后颈。 
　　“好快！”安晓菡一拳击空便觉得不好，不过华莲的动作有违常理，在台下人们可能看得清楚，可是在擂台上面对面的安晓菡根本就不知道华莲躲到哪去了，就好像是突然间凭空消失了一样。 
　　“加钱！”华莲一手抓住安晓菡的粉颈，一手用拐搂住安晓菡的蛮腰。 
　　“好啦！知道啦！”安晓菡有些生气的狠狠瞪了华莲一眼。看了看捡起木刀已经下台了的默奈，也跟了上去。刀掉了，对于一个剑士来说就是输了。 
　　“哇，这也行啊！”我大叫一声，没想到华莲一个对两个都能赢。 
　　“华莲比以前更强了。”陈念珠皱眉道。 
　　“是不是有资格挑战你了。”看着二女下台，华莲却没有下台。她笑着看向台下的陈念珠，从背后掏出了一对造型奇特的拐。“现在还没正式开学，所以不必理会什么一天一场的规矩。老娘要破了你在学校没用过斩马（陈念珠那把特制的刀的名字）的规矩，还有‘斩马出，斩必断’（指陈念珠每次用斩马都会砍掉对手点什么）的神话。” 
　　“那是什么啊？”看着表情有些疯狂的华莲手中拿的古怪东西，我不禁问道。 
　　“鸳鸯双拐！”萧梦轻巧的回道。 
　　“你认为自己做得到么？”陈念珠淡淡一笑。拿起立在旁边的一把普通双手砍刀，算上刀柄有一百五十公分，看起来至少也有二十公斤。 
　　“我剁碎你的刀，你就没有选择了。”看着陈念珠缓缓走上擂台，华莲的双眼中露出一个只有在看到萧梦做了最拿手的扣肉丸子时才会见到的神光。 
　　“哇，怎么回事？十强者对决了。”两个十强者站在擂台上，这已经是有一年多没有见过的景象了。四周围观的人越来越多，就连刚刚下台的安晓菡和默奈也顾不得休息，一脸兴奋的看着擂台。 
　
　
　
　 
第四十八章 斩马～
　
　　华莲丁字步在擂台上端立，手中拿着她的鸳鸯双拐。拐身由混钢打造，沉可压手，上面有鸳鸯纹理。左手拐很大，反握掌中可以护住整个小臂，右手拐较小，却显得更加犀利。 
　　“来吧。”陈念珠道，双手握住刀柄，刀刃直立身前。 
　　“啊！”华莲娇叱一声，一纵身向着陈念珠直冲了过来。 
　　“哼！”陈念珠面容一整，看到华莲竟然连双影都没用就直直的向自己冲来，手中大砍刀向下劈斩。 
　　华莲双手微微上扬，仿佛是要接触那把大砍刀却在即将接触的一瞬间突然向后退出一步半，躲开砍刀的攻击范围，在陈念珠挺刀直刺之前，左手拐一荡将刀头击偏，右手拐突然发力，“当”的一声，好像一根钉子一样穿透那砍刀的铁皮。 
　　“开！”华莲娇叱一声，手一较力，从被刺穿的圆洞开始，整个大刀断裂开来。 
　　“看来我还真是低估你了。”看了看手中半截砍刀，陈念珠脸色凝重了起来。将砍刀轻轻向旁边一扔，对台下陈蓉叫道：“请我的斩马出来。”可一双眼睛却紧紧盯着华莲。 
　　“哇哦！”所有人惊叹，没想到陈念珠要动真格的了。 
　　“你们说她们谁能赢？”我问。 
　　“不好说。”首先回话的竟然是王天。大家都是好奇的望向他，本以为在他心中一定是说陈念珠会略占上风的，毕竟二人的关系……再说陈念珠以往也一直比华莲强。 
　　“念珠她虽然很强，不过华莲也并不是弱者。尤其这十天没见，华莲好像有了一些不为人知的变化，性格比以前的率直天真中多了一丝狡黠诡异，这对于使用拐的她来说是有利的转变。就凭她刚刚巧妙的迎战安晓菡和默奈就可以看出。”王天说着，发现大家都在看着他，有些不好意思的挠了挠脸。 
　　“看来华莲姐要感谢小雨了。”我点头道。 
　　“为什么？”其他人不明所以。 
　　“如果不是小雨把华莲姐带坏了，她怎么会变，啊～～”忘了，小雨就站我身边来的。 
　　一刻钟后，陈蓉抱着一个大箱子走了出来放在擂台边缘。陈念珠来到那大箱子旁边轻轻打开，里面放着的正是光芒四射的斩马大刀。 
　　“斩马，我的鸳鸯终于遇到你了。”华莲笑着看向陈念珠，手中的拐相互碰了碰。 
　　“现在，你没有可说的了吧！”陈念珠看着华莲轻笑了一下。 
　　“没了。”华莲轻道，左手反手拐拢住右边肩膀，右手从左手下面正手拐上扬，中心偏移，左脚前，右脚后，身体下蹲仿佛要坐在右脚跟上一样。 
　　“好！”陈念珠赞了一声，双手握刀，还是刚才那个姿势，可是气势却完全不一样。 
　　“好像有点窒息的感觉。”我勒了一下脖子上的衣服，然后和大家一起向后退出十米以外。那把斩马的威力可不是能让人近距离观看的。 
　　“我来啦！”华莲一声娇叱，同刚刚一样火箭般向着陈念珠直冲过去。只是左手拐微微向上，拐身护着手臂。 
　　“哼！”陈念珠冷哼一声，手握斩马的她，目光中明显流露出杀气。 
　　巨大的斩马仿佛没有重量一样垂直落下，天空中只有一道银光竟然连声音都没有。 
　　华莲微微俯身，左手上扬，仿佛是要硬接陈念珠一刀。虽然她以前干过，不过众人还是无法相信她真的打算再干一次。 
　　突然手臂一展，在碰到斩马刀刃的一瞬间，华莲向右微微偏身，利用左手拐轻轻撞击一下斩马的刀身，使它向外荡出少许，右手拐盘旋，向着陈念珠栖身而上。 
　　虽然陈念珠是战士，近身战的战斗力也很强，不过如果真的让华莲靠近还是很危险。 
　　心头一颤，华莲只觉得一阵不妙，右手拐不顾攻击陈念珠，猛的向地面斜插进去，借着这个把手将身体猛的拉向地面。 
　　“唰！”陈念珠竟然能够半路止住厉劈的一刀而改为横斩。刀光从华莲的头顶飞过，一道刀锋带起几屡头发击中远处几棵大树。大树应声而倒，引起一阵惊呼。 
　　一刀斩过，陈念珠迅速后退，原来华莲的左手拐已经由下至上的招呼了过来。 
　　“好，好快！”小雨惊呼一声。这样的战斗如果对手是魔法师的话，真不知道魔法师要如何闪躲。 
　　“诶？你们看那边是谁？”我眼尖，突然发现在我们对面站着三个英俊潇洒的英武男子，不是玫瑰公子还能是谁。 
　　“两个十强者对决，他们来看是很正常的。”安晓菡耸了耸肩说道。 
　　“不，我是说如果平时他们出现一定会很令人瞩目，很容易被发现的，为什么今天我们到现在才看到？”我奇怪的问。 
　　“好像是……”仔细对比如今的情况和以往，众人开始为了这个新问题思索。 
　　“是不是因为玫瑰公子身边的女生少了。”默奈突然说道。 
　　“真的诶，往常女生都会跑到那边去的，怎么今天两边的女生人数差不多啊。”安晓菡做深思状。 
　　“会不会是因为今天的决斗太精彩了？”樱拄着脑袋想到。 
　　“不会是……”小雨和萧梦对望一眼，担心的看了看我。 
　　“诶？看我干嘛？”毫无知觉，我奇怪的问。 
　　“没，没什么。”小雨和萧梦干笑两下。 
　　“哇，玫瑰公子诶！”小雨突然尖叫一声。 
　　所有人闻声望去，却不是看玫瑰公子，而是看向尖叫的小雨，仿佛是在说“你现在才看到，什么眼神，格斯他妹妹啊。”。不过我可以证明他们两个虽然性格和智商相同，但绝对没有血缘关系。 
　　小雨脸红的垂下头，却看到对面红衣的猛虎正在向她挥手，而白衣的亚斯也朝她点头微笑，只有托地毫无表情的看着擂台。再回头看看，身后一众女生大多是在图书馆中见过的面孔，此时哪有人看擂台啊。 
　　“完蛋了，那风流鬼以后不知道还要招惹多少风流帐。”小雨拉着萧梦叹息道。 
　　“你看严点不就好了。”萧梦理所当然的道。 
　　“我一个人？你呢？”小雨惊讶的看着萧梦。 
　　“我？说实话，虽然有时候我也会跟着你揍他几下，不过不知道为什么，我心里有点怕他。”萧梦红着脸道。 
　　“叛徒！”小雨嘟着嘴发脾气。“让我一个人做坏人。” 
　　“当――”一声巨响，仿佛是寺庙的大钟被人敲响了。在久功不下的情况下，华莲被逼无奈和陈念珠影评了一招，结果被弹出去五米多，险些滑下看台。 
　　“切，好疼！”华莲甩动着胳膊，想快点缓解手臂的麻痹，不过显然陈念珠并没有打算给她这个机会。一刀劈来，带起浓浓的杀机。 
　　“想杀老娘？有那本事的人还没出生呢！”华莲心底的本性露了出来，双手猛的向上扬去，不是接，而是对拼。 
　　“当！”一声轻响，完全没有人们心中想象的惊天动地的声势，华莲也没有如别人想的被弹出擂台。 
　　“好！”陈念珠提刀站在擂台边缘，忍不住赞了一声。手中斩马突地一翻，刀刃向上，猛向空中斩去。原来华莲刚刚不是硬拼陈念珠一刀，而是借力而上，以斩马为踏板翻跃到空中。 
　　“噗”一刀斩去，竟将天空中华莲的身体中分两半。 
　　“不好！”陈念珠心中一惊，上挑的大刀顺着去势向背后一翻，急速旋转向四周抡开，身形转动，向着台中心移动。 
　　“双影！没想到华莲竟然可以将这招运用到如此地步。”王天惊叹道。 
　　“哈！”华莲突然冲天而降，直跃至陈念珠身前。 
　　“好快！”陈念珠心头大惊，手中斩马顺势斩来。 
　　“当――”又是一声巨响，带起地面一阵风尘。 
　　等烟尘慢慢消散，里面露出对视而立的两人。二女相距不足半米。华莲稍矮，身体微躬，仰头看着陈念珠。陈念珠挺身而立，对视着华莲。二女都是娇喘徐徐，巨大的斩马被鸳鸯双拐挡在华莲身侧，虽然没能把华莲逼开，不过也使得华莲没有余力再攻击陈念珠。 
　　“好了，今天就到这里吧，再打下去也不会有什么结果。双方平手！”王天首先叫道。以他学生会副会长的身份自然没人有异议。再说两位都是如此的美人，又是这么的有才华，再比下去，损伤了谁都不好。 
　　掌声雷动，为了刚刚那场精彩的比武。 
　　“你是斩马第一个斩不到的人。”陈念珠看着华莲，淡淡的道，显然是对华莲的实力的承认。华莲只是甜甜一笑，然后跳下擂台走到众人面前问道：“我们怎么样？” 
　　“母老虎一个！”我想都没想就答道。 
　　“嘭！”挨了一拳，不过奇怪，并不想以往那么疼。 
　　“华莲姐。”萧梦有些担心的抓过华莲的手臂看了又看。 
　　“没什么，就是有些暂时麻痹。”华莲的拳头紧紧的抓着拐还不停的抖动，好像抽筋了一样。 
　　“王天！”华莲转头刚要和王天说话，却见王天摆手说道：“没用的，你不是我的对手。” 
　　“你这么自信？”华莲不服气的道。 
　　“他说的是事实。”陈念珠的手也是紧紧的握着斩马松不开。“如果认真起来的话，我最多只能在他面前撑二十分钟。” 
　　“哇！”我惊呼一声。“你们坏哦，我们还没有成年不可以谈论这些哦。不过其实二十分钟也不少了，你倒是可以问问牡蛎，毕竟人家有经验，看看他和樱，咯喽～” 
　　“混小子，你继续！”陈念珠大红着脸瞪着我，因为松不开斩马，索性直接把大刀架在我脖子上。 
　
　
　
　 
第四十九章 萧家～
　
　　“无赖，你还没好啊！”从陈念珠刀下抱住小命，次日清晨，萧梦叫我吃饭。 
　　“虽然你治好了我的身体，可是你无法愈合我心灵上的创伤。”我淡淡的道，摸了摸脖子上的纱布，目光朦胧的看着天棚，那里正有一只蜘蛛在奋力的织网，的图片。 
　　“活该，谁让你惹念珠姐啦，大白痴。”萧梦好气的说道。“快起来啦，一会还要出门呢。” 
　　“哦！”我应了一声，马上起床，因为我发现小雨拿着拖把走了进来。 
　　萧梦的钱卡中没有多少钱了，所以她打算在开学之前回家一趟，顺便请我们去她家玩。 
　　萧家在整个蓉城来讲还是相当有名气的，虽然不算豪门，但是也可算作是富贵之家了。 
　　出了寝室楼，楼下已经等了很多人。都是昨天那一帮，只是王天因为学生会有活动所以没能来。 
　　我躲在小雨和萧梦两人的身后，陈念珠每次看到我都狠瞪我一眼，小生怕怕啊。 
　　萧梦的家在城东，坐上马车，我们一行摇摇晃晃的向着她家驶去。这什么马车啊，比我来这的时候坐的船还晃。小雨，你要坚持住，你已经晕过一次船了，就不要再向晕车发展了！ 
　　终于，黄天不服有心人，小雨坚持到了萧梦家，一下车，“呕～” 
　　“哇，我的新衣服！”还好我躲得快，不然不单是衣服，连裤子都交待了。 
　　“小雨，你没事吧。”大家关心的去询问小雨，萧梦回头对那个车夫埋怨了几句。那个车夫是她们家的老管家，年纪大了，手有些抖，这也是没办法的。至于我，在众人厌恶的目光下，被带到后面去换衣服。 
　　“妈，我回来了。”进入高大的府门，萧梦带着众人直入后院内堂，一进门她就欢蹦乱跳的叫道。 
　　“啊？梦儿么？”一个看起来只比莉莎稍稍年长的美丽女子闻声轻道，语气温和却透出掩饰不住的欣喜。 
　　“妈！”萧梦欢叫一声扑进那女子的怀中，撒了一会娇才抬头问道：“爸呢？” 
　　“他在书房看书呢。”萧梦的母亲温和的道，看着心爱的女儿回来眉眼笑如花绽。 
　　“这几位是？”看到萧梦身后站着好多人，萧梦的母亲略有些奇怪的问道。萧梦从来没有领朋友回家过，没想到第一次就带了这么一大票。 
　　“她们都是我的同学，都是我的好朋友。”萧梦笑眯眯的道，突然想到什么，甜甜一笑，又道：“还有一个，因为衣服脏了，我让老管家带他去哥哥的房间挑能穿的衣服换上。” 
　　“哦？”萧梦的母亲明显一愣，她还从来没有见过女儿如此表情的说一个男孩，忍不住问道：“那男孩长的很帅吧？” 
　　“诶？你怎么知道？”萧梦一愣，随即觉得不对，红着脸补充道。“不是啦，也不是很帅，距离玫瑰公子的等级差多了。” 
　　“就是，就是！”身后众人跟着帮腔，只有小雨和华莲没有说话。在她们脑海中想到的是图书馆中一个埋头书本，认真阅读的男孩模样。 
　　“对了，妈，我的钱卡快空了，帮我冲点钱吧，不然你女儿就要在学校讨饭吃了。”回到家，萧梦完全回复了小女孩形象，有点事就找娘撒娇。 
　　“这么快？”萧梦的母亲微微愕然。“通常那些钱都够你两年生活的了，怎么这次才一个学期就没了？”说着，又忍不住调笑了一下。“不会是学会打扮，花钱买了很多化妆品吧！” 
　　“不，不是啦！”萧梦羞红着脸跺脚不依。“你女儿天生丽质，哪用得着那些东西啊！” 
　　“对不起！”华莲走出来低头作揖。“因为我嘴馋，小梦做的东西又好吃，所以几乎把小梦那当成了免费食堂了。” 
　　“你是华莲吧！”看着华莲，萧梦的母亲淡淡一笑。“梦儿以前会提起的几个同学中就有你呢，个性粗大像个长不大的假小子，贪吃嘴馋。” 
　　“阿姨！”华莲红着脸有些扭捏的说。 
　　“呵呵，傻丫头，梦儿不会什么攻击魔法，人又老实，以前经常受你照顾，我一直想找个机会谢谢你呢，吃些东西怕什么。”萧梦母亲温柔的说道。 
　　“不只是华莲，我们也都总去打扰，总是让小梦破费请我们吃饭才会花得那么快的。”安晓菡等人也都是不好意思的说道。 
　　“这说明大家都是梦儿的朋友，看到梦儿有这么多朋友我这个做母亲的心里高兴着哩。再说梦儿从小就喜欢烹饪裁剪什么的，做东西给朋友吃也是她欢喜的事情，那么一点点钱我们还不放在眼里。”萧梦的母亲微笑道。“梦儿，带朋友们去你房间玩吧，我去吩咐一下厨子做些好吃的，等一会吃饭的时候叫人去找你们。” 
　　“耶～阿姨万岁！”华莲美得跳了起来。 
　　“你这小馋猫！”萧梦的母亲在华莲的头上轻点了一下，眼中尽是喜爱。 
　　“那我们走了。”萧梦看着调皮的吐着舌头的华莲，嘻嘻一笑，和母亲告别，带着朋友们到自己的房间去了。 
　　“哎，女儿终于也长大了。”看着女儿离开，母亲的脸上尽是欣慰之情。 
　　“这件！”老管家带着我东转西转来到一个房间，从衣橱中随便掏出一件衣服给我。 
　　我穿上，又脱了下来。 
　　“怎么？”老管家刚要带我出门，却发现我又脱了下来，有些奇怪的问道。 
　　“不太合身，能不能换一件？”我陪笑的问道。开玩乐，一件上衣都快盖住膝盖了，当我土著人啊。 
　　“那这件呢？” 
　　“呃，不太好。” 
　　“这个！” 
　　“还有没有！” 
　　“这个！” 
　　“是不是……” 
　　“真是麻烦，你自己找吧！”最终老管家彻底放弃了，一转身走了出去，让我一个人在这慢慢找。 
　　我也不含糊，伸手把衣橱里面所有的衣服全都掏了出来，向地上一扔。本来想扔床上的，可是发现床离的太远了。 
　　经过我精心的查找，仔细搜索，最终，发现了一件事情，就是萧梦她家养了一个大象男。这都什么衣服啊，估计格斯都穿不了。 
　　不管那么多了，我随便找了一件从没见过的款式套在身上，看来看去，这是最小的一件，可以勉强够到我的大腿，算是一件上衣了。 
　　一出门，走在院子里，来往的萧家家仆都用一种奇怪的目光看着我。是不是因为我长得太帅了？我顾自的想着。 
　　“你，站住！”突然，一个声音在我背后响起。 
　　“谁啊？”我回头望去，看到一个棕色头发的男子，二十五六岁模样，英俊高大，就算是和玫瑰公子比起来也差多少。 
　　“你是什么人？怎么进来的？”那男子面色不善的看着我，尤其在看到我身上穿的衣服时。 
　　“怎么了？我是大摇大摆的从正门走进来的。”懒得理他，我随意的说了一声转身就走。 
　　“好狂！”那男子冷喝一声，一纵身冲了过来，右直拳带风而来，直击我后颈。 
　　“想打我？为啥？”我还没明白是怎么回事，身体已经条件反射的自己行动了起来。回转身形的同时，身子一矮，左手一托，头一偏，从左肩头让过对方的拳头，右手一个肘击击向对方毫无防范的软肋。 
　　“好！”那人似乎轻笑了一下，左手护住软肋，接了我一下肘击。不过我的攻击还没有完。 
　　肘击的同时，托着他手腕的左手一翻，抓住他手腕，右肘虽然被挡，不过借着出肘时的扭身动作用手肘卡住他的腋下，翻身一个过肩摔将那人扔出去。整个动作一气呵成，就连我自己也是过了好一阵才反应过来。 
　　“没想到啊！”那人在空中一个翻滚安稳落地。“开始还以为你是个魔法师，没想到是一个武者。” 
　　“不，我确实是一个魔法师。”我马上澄清。 
　　“骗谁啊！”那人不屑的看着我。“多说无意，动手再说！”然后又冲了过来。 
　　“啊～～～～”那家活，竟然真打啊！ 
　　“啊，无赖，你，你没事吧！”带着众人向自己房间走的萧梦在转过一个回廊后正好看到我照直的飞了过来。 
　　“没，没事！”我鼻青脸肿的说。 
　　“你怎么被人打了？”萧梦皱着眉头问道。 
　　“他说我太狂，要削我！”我指了指在一边悠闲的修理指甲的棕发男子。 
　　“哥？你干嘛？”萧梦不满的叫道。 
　　“啊？嘿嘿，我没想到他是你朋友。”那男子耸肩笑道。 
　　“还有你，死无赖，你怎么穿着女佣的内裙啊？”萧梦又转头对趴在地上的我问道。 
　　“诶？女佣的内裙？”我一愣，怪不得每件都那么大。“那个老头带我去的啊。” 
　　“果然是女佣的内裙。”萧梦他哥点头说道。“我就是因为怀疑他是变态才动手的。” 
　　“你骗人！”我指着他，他却不理我朝着天空吹口哨。难听死了！他刚刚要是用这招我就挂了。 
　　“哎，真是的，老管家真是老糊涂了。”萧梦跺了一下脚，然后又看着我忍不住娇笑了一下。“不过这衣服其实满适合你的。” 
　　“呸！”我一把撕下那件衣服。我说这款式没见过呢。 
　
　
　
　 
第五十章 论法～
　
　　“小梦啊，你以前不是说你没哥的么？”好容易换了一套正经的衣服，我趁萧梦帮我弄领子，整衣襟的时候问道。 
　　“我说我没有年龄相仿的哥哥，不是没有哥哥啊。我哥他大我整整十岁呢。”萧梦说着，眼睛盯着我的衣服。轻轻弹弹肩头，拉了一下皱褶，笑眯眯的说道：“好了，不错。” 
　　“哇，真是个贤妻良母呢。”小雨在旁边酸酸的说。 
　　“什，什么嘛！”萧梦羞红了脸。 
　　萧梦的房间很大，比起学校的寝室要大上三倍不只，其中尤为使人注意的是那个占了房间一半的巨大厨房，里面各种器皿炊具一应俱全。 
　　“萧梦，我看你不当圣光使者去考厨子一定更有把握。”我点头说道，其他人一致认同。 
　　“也不是啦，就是喜欢做饭而已。”萧梦嘻嘻一笑。 
　　目光移过厨房，其他地方就显得简单多了。客厅当中只有简单的沙发和茶几，卧室里面更是除了一张大床，衣柜和一个与书架连接在一起的写字台就没别的了。连女生房间必备的三宝，梳妆台、毛绒玩具和防狼剂都没有。 
　　在客厅坐好，萧梦端了些茶点给大家，众人一边吃东西一边胡乱的聊天。 
　　萧梦的爷爷是一个很有名气的魔法师，可惜在十几年前就去世了，萧梦对他几乎没有印象。单从那些魔法用具的高额卖价就知道魔法师都是很有钱的，每一个研究的成功都会有魔法总工会拨款并给予相当可观的嘉奖。萧家的资财就是这样来的。 
　　萧梦的父亲萧健男，子承父业，也是一个醉心于研究的魔法师，而且职业等级还不低，研法师，和我们的副校长大人同样职称，如今在魔法研究院的地位不比其父稍差。 
　　萧梦的母亲依兰?琼斯，曾经是圣光神殿的圣女，美丽赋有爱心，后来嫁给了她的父亲便退出了神殿在家相夫教子，所以萧梦去考圣光使者，其实是受到母亲的影响很大。 
　　萧梦的哥哥萧雄是家中最不孝顺的一个，在爷爷和父亲都是知名魔法师的情况下，他竟然去考了个骑士的职业。不过论到真本事还是有的，至少像我们这些忘本学院的在校生就没有人是他的对手。因为他不喜欢参军，所以就借着母亲的名头跑到圣光神殿去当了一个护殿骑士，只是骑士精神不高，经常在值班的时候偷跑回家。 
　　萧家上下家仆二十余人，如果按家业来看这已经算是相当少了。像安晓菡和王小寒家，主仆加在一起要超过四位数字。 
　　萧梦的茶点相当甜美，可是出奇的华莲却并没有吃多少，显然是为一会的午餐保留实力。 
　　终于，有仆人来叫我们吃饭了，华莲一个跟头翻了出来，欢呼着跑出门去。 
　　午饭在前厅吃，一个巨大的桌子上面盛满了各色菜肴，很多都是没见过的。在门口站着三个人，一个带着眼镜的棕发中年男子手中还捧着书本呆呆的看个不停，旁边是美丽的黑发女子和另一个英俊的棕发青年。 
　　“这位是……”看到三人，萧梦就要介绍，却不想没等说完就有好学多问的人先开了口。 
　　“诶？你没说你有姐啊？”看那个黑发女子，我不由得一愣。 
　　“啊？我没有姐啊！”萧梦糊涂了。 
　　“你骗谁啊！”我指着黑发美女看着萧梦，眼神中尽是“说吧，这是你大姐还是二姐”的表情。 
　　“那是我妈！”萧梦红着脸忍不住在下面踢了我一脚。 
　　“啊？”不可能，我是不会相信的。 
　　“咯咯咯，梦儿，真是的，这就是你刚刚说的那个去后面换衣服的孩子吧，真有趣呢。”萧梦的母亲依兰娇笑了起来。 
　　“真是你妈？”我再次确认。 
　　“嗯！”萧梦很坚定的点头。 
　　“哦！”我有些艰难的接受，然后目光在三个人的面前扫来扫去。一个棕头发，一个黑头发，又一个棕头发。诶？再确定一次，没错啊。咋都没有萧梦的银头发呢？心中好奇，忍不住回头问道：“小梦，你是拣来的吧？” 
　　“……”＃！！ 
　　“嘀，嘀嘀嘀咚！”想知道被炮的感觉不？ 
　　“咳！”依兰微微脸红的瞧着一边，一只手捂在嘴边轻咳了一声，另一只手背在身后，桌子旁边少了一把凳子。 
　　“好啦，来吃饭吧。”刚刚那么大的声音都没有把萧健男从书本中惊醒，没想到只是依兰的一声轻咳就做到了。 
　　进去坐好，我揉着脑袋，折叠凳不愧为百晓生兵器谱排名第一的兵器，比小李他妈的飞刀厉害多了。 
　　一上桌华莲就坐不住了，看着一桌子的精美菜肴口水都快淌到桌子上了。 
　　“好啦，吃吧，像自己家一样。”萧健男说道，轻轻的夹几口菜便又盯上了手中的书。 
　　就等这句话呢，华莲毫不客气的甩开腮帮子吃了起来，一点也不顾忌形象。 
　　“《魔通义理》，柳丁才写的那本？”我坐在萧健男旁边扫了一眼他手中的书。 
　　“是啊，看过么？”萧健男很感兴趣的抬起头，仔细的打量了我几眼。 
　　“多少看了几眼。”我耸了耸肩膀。为了解读小雨父亲那几本比甲骨文还复杂的书，虽然我读全的书不多，不过大部分涉及到魔法环境、魔法使用、魔法原理的书籍还是都看过简介，翻过目录什么的。“不过我觉得这本书不怎么好。” 
　　“是啊。太过理论化了，并不实用，尤其对我们这些学生。”一边的王小寒也跟着插话。 
　　“理论是支持魔法发展的基础，如果没有理论哪来如今如此纷繁多样的魔法。”萧健男不认同道。 
　　“不然。如果只停留在理论阶段而没有相应的实践跟着的话还是同样无法成功的研发出魔法。”我摇头道。 
　　“就是，按照理论只要有足够的魔法器具神咒就可以再现，可是直到如今神咒不还是只出现过一次嘛。”王小寒也道。 
　　“那只能说明如今的魔法理论还不够详实和准确，所以才需要我们去更加深入的钻研提高。”萧健男放下手中的书本。 
　　“理论不够详实需要的是从实践去一点点的提升，并不是从一个并不完全，甚至于很可能并不正确的理论去继续推理。魔法帝王当年哪有什么理论基础，结果他还不是创造了前人所不能。神咒难道真的是早就研究好的咒语么？那也许只不过就是一时的灵感。”我摇头说道。 
　　“就算你说的有理，可是史上毕竟只有一个魔法帝王。为了安全起见，由理论出发，一点点的进步才是正途。”萧健男道。 
　　“可是这本书的理论太过于理想化，至少现阶段根本就不可能实现，甚至于无法验证其对错。而且他的论文写得乱七八糟，条例不清，论据和论点往往衔接不上。”王小寒道。这是少有的能够让他不困的话题。 
　　“关于他的论文，这点，我承认。”萧健男无奈的点了下头，他刚刚看的时候就有王小寒所说的感觉。 
　　“其实如果就‘魔通’而言，那本《旧代的福利制度和新代的神秘玄法对比及氧化》一书，虽然书名看不懂，不过内容倒是相当精辟至震撼的程度。”我道。 
　　“那是什么书？”王小寒古怪的看着我，书名都没听过。 
　　“你看过那本书？”萧健男脸上显出了惊讶。 
　　“你说是不是学魔法的男人都这个德行！”依兰拉着身边的萧梦问道。 
　　“诶，可能吧。”萧梦回道，看了看身边的小雨、安晓菡和默奈，她们都是无奈的点头。 
　　“妈，你当年是怎么爱上爸的？”萧梦悄悄的问。 
　　“去，小孩子问这些干嘛？”依兰红着脸道。 
　　“说嘛！”萧梦拉着依兰，旁边小雨侧耳听来。 
　　“哎，那是一个温暖的夏天。一天，你爸来我们神殿的图书馆查阅几本有关光系魔法的书籍，正巧我经过图书馆，看到了里面正在专心阅读的他，不知怎地就被深深的吸引住了。”依兰说着，微微抬头陷入回忆，眼神中透出说不尽的痴迷。随即话锋一转，看向此时正和俩没毕业的学生争得面红耳赤的萧健男。“不过现在时间久了才发现其实那样子傻极了。” 
　　“是么？”萧梦淡淡的道，脑海也陷入了回忆，在旁边小雨也是一个模样。对面，华莲不知不觉间停下了吃饭的动作。 
　　“哎，真是冤家。”看着萧梦和小雨的模样，又看了看我，依兰叹了口气。 
　　“那本书在你们学校的图书馆中应该是没有的。”萧健男问道。忘本学院的图书馆他年轻的时候可是常客，只是近些年因为萧梦在那里上学，他这个家长成天往学校跑怕对女儿影响不好，所以就没怎么去了。 
　　“哦，那是朋友从皇家图书馆借来的。”我回道。那是小雨他老爸写的几本书之一。 
　　“那个名称，什么意思啊？”王小寒好奇的问道。 
　　“其实……”萧健男有些难以启齿。 
　　“就我个人而言，我认为是那个作者心理有病，喜欢把书名弄长，所以就随便写了一个名字按上去。”我百无禁忌，开口就说。还好最近那几本书一直在我手里，所以小雨对那几本书的书名并不是很熟，不然我就倒霉了。 
　　“其实，嗯，如他所说，可以这么理解。”作为一个学者，如此评判一个同僚萧健男还是有些尴尬的。“不过那本书的内容确实很精辟。就像，呃，你叫什么来的？” 
　　“莫天。”我道。“大家都叫我小天。” 
　　“嗯，就像小天说的，很震撼。”萧健男道。 
　
　
　
　 
第五十一章 陪读～
　
　　“好啦，你还让不让孩子吃饭啊。”依兰过来拉开萧健男坐到我身边，笑眯眯的看着我。“莫天是吧。” 
　　“啊，哈！”看着依兰的笑容，我脊背不由得一凉。每次老妈找借口让我帮她干活的时候都是这个笑容。 
　　“你哪的人啊？”依兰问道。 
　　“我是从东岛来的。”我应道。 
　　“东岛？”萧健男一愣。“东岛的人也能学魔法的么？你是移民？” 
　　“不，我是纯正的东岛人，祖祖辈辈都在东岛生活。”我道。 
　　“真是奇怪，听说东岛人因为结界的关系很少有人体内有魔力的。”萧健男道。 
　　“去，我跟孩子说话，你一边吃饭去。”依兰不满的道，又转头向我。“你家里还有什么人？” 
　　“嗯？”不是查户口的吧？俺不是黑户。“在东岛的么？老爸、老妈、爷爷、奶奶、大长老、二长老、三长老……” 
　　“停！”依兰赶紧拦住我，照我这么数能数出几百个来。“就是说家里还有父母是吧。” 
　　“嗯，那边还一个老婆。”我一指小雨。 
　　“噗！”听到我的话，萧梦险些把刚吃到口中的饭喷出来。她自然早就明白母亲问我的原因，一直都是红着脸低头吃饭，心中有羞喜更有忐忑。不想怕什么来什么。 
　　“啊？”依兰明显一惊，回头看看自己的女儿，意思是你怎么找一个有妇之夫啊。 
　　“算是吧，我们在东岛举行过婚礼了。”我没有明白依兰的意思，以为她不相信呢。毕竟在西洲来说，才十五岁还没有成年的我们还未到婚配年龄。 
　　“其实，我和小梦是最好的朋友，也是好姐妹呢。”小雨并不像我这么大条，拉着萧梦的胳膊朝依兰淡淡一笑。 
　　“哎，儿孙自有儿孙福。”依兰摇了摇头叹了口气。“你自己想好吧。” 
　　“咋了？”突然间感觉气氛好像有点那啥，我忍不住问了一声。 
　　“没事，你看什么时候把聘礼送来就可以牵个绳把我妹妹领走了。”萧雄果然够熊，直憨憨的就说！ 
　　“嘭，噗，咣！”上中下连受三击，即便是高防的骑士也不由得吐了两颗饭粒仰躺了过去。 
　　“别理他。”依兰淡淡一笑，轻轻拍了拍手。 
　　“是！”我马上点头应道。这下手比小雨快多了，还是老实点好。 
　　吃过午饭，又聊了一会，我们一行启程离开。依兰依依不舍的拉着萧梦。虽然同城，可是一年也见不到几次面，好容易回来又待不到一天就走，做母亲的当真是舍不得。 
　　依依惜别之后，众人再次乘上马车，这次的车夫不是那个老管家，而是另一个，呃，老管家！所以我们再次摇摇晃晃的往学校走。 
　　“小梦啊，你们家的车夫就没有年轻一点的么？”下车，看着马车徐徐开走，我看着衣服前襟上一大片污垢皱着眉头说道。 
　　“没办法，那些都是当年爷爷当家时候的仆人，很有感情，所以就……”萧梦不好意思的说道。“反正也到学校了，一会你脱下来我给你洗。” 
　　“就是，反正都是一家人。”安晓菡戏谑的道。 
　　“晓菡姐！”萧梦不依道。 
　　“都见过家长啦还羞个什么啊！”陈念珠也过来笑道。 
　　“念珠姐，你怎么也这样。不理你们了。”萧梦红着脸跺脚，一转身跑掉了。 
　　而这时，一贯好事的华莲却一副失神模样的没了声音，连要萧梦请吃晚餐都给忘了。 
　　开学第一天，有一个简单的点名活动，然后是入学新生的小型典礼，之后正式宣布了秋武会的具体日期和兄弟学校叛逆学院来考察交流的消息。 
　　“小哥～～起床――”一个飞踹。小雨和萧梦私底下决定好了要让我在这学期摆脱翘课的恶习。 
　　“嗯？”我闻声朦朦胧胧的抬起头，然后一片黑影，一翻，撅过去了！ 
　　“我，是不是出手太重了？”看着就差没吐白沫的我，小雨有些不自然的说。 
　　“不是。”萧梦摇头。“你是出脚太重了。” 
　　“那现在咋办？”小雨无助的问道。 
　　“还能咋办，等他醒了再说呗。”萧梦耸了耸肩膀。 
　　“哎，你说我总是对他凶巴巴的，他会不会再去找别的女孩？”小雨突然问道。每当她想起那些明知道玫瑰公子就在对面却宁愿留在这边的女孩们就有些担心。 
　　“不至于，有几个女孩能比得上我们莫大小姐啊！”萧梦安慰道，其实自己心里也是有些怕怕的。 
　　“啊～上学！”我突然一个大跳从床上跳起来，先来一式顶天立地，却看到二女直勾勾的盯着我。 
　　“咋了？”我莫名其妙的问。 
　　“啊――变态！”二女同时尖叫，小雨想都没想就飞起一脚，萧梦配合的抬手一拳。 
　　“啊～～～～”上面插眼，下面撩阴腿，要不是我从小练过估计这下就永垂不朽了。 
　　“你，你这，这也不能怪我们嘛。”上学，一路上我闭着眼睛，拿个拐杖，躬着身子，夹着腿，蹒跚的走在前面，后面萧梦红着脸赔不是。 
　　“就是，谁让你不穿裤子的。”小雨小声的附和。 
　　“我们没有怪你昨晚是不是做了什么见不得人的坏事情，竟然把内裤都脱了，你也不要生气了嘛。”萧梦说着，声音越来越小。 
　　“小哥！”小雨想叫住我。我哼！就不理她俩。在前面使劲走。 
　　“咚！”脚下一空。 
　　“前面有个下水井……没盖！”小雨来到井口，看着掉在里面的我慢慢的道。 
　　“……”你下次就不能快点说啊！ 
　　好容易保住一条命爬到教室，我决定以后再也不去了。 
　　“空间，是一门很深奥的学科。”前面那个看起来就像是被空间积压过的扁平老头一边揉着耳朵一边说道。 
　　“这是空间学教室诶？”我对左右两旁保镖似的小美人说道。 
　　“是啊。”萧梦在专心的记着笔记，随意的应了一声。 
　　“果然好深奥的哦。”小雨点头说道。听了那老头子讲了半个小时，就听懂一句话。“空间，是一门很深奥的学科。”其他的，不知道那老头是哪国人，加上今天见来听课的人多，好像特别兴奋，吱嘞哇啦的，比经文还难懂。 
　　“你们有选修过空间学么？”我奇怪的问。我主修波动和空间，选修尸魂和禁制，应该只有在禁制系上课的时候有可能遇到这两个丫头，今天怎么跟到这空间系来了。 
　　“你学得懂么？”不理我的问题，萧梦抬头问道。 
　　“还好。”我耸耸肩，其实那老家活讲的东西没几个人能听懂。他自己可能也了解，所以事先在四块大黑板上写好板书。 
　　上完空间，我转向尸魂系的教室，发现那两个丫头又在后面跟了上来。 
　　“你们不会是看着我的吧？”我小心翼翼的问，发现二女表情古怪马上保证。“我今天绝对不会翘课的。” 
　　“没什么啦，其实，嗯，尸魂系的课也挺有意思的。”萧梦不敢看我，小声说道。 
　　“是，是啊。”小雨也道。在她们身后还有二十几个手里拿着什么火、风、水之类课本的女生好像不经意见从这里路过向尸魂系的教室走去。 
　　“这样啊！”我点点头。 
　　“尸魂，是一门极其赋有魅力的学科。”教尸魂的是一个鼻子比炉钩子还钩的巫婆样女人，说话咯咯哒哒的像骷髅在打架。 
　　我也是第一次来听尸魂课，没想到感觉挺有情调的。整个教室黑糊糊的，如果不是在讲台上还有一个点着绿火的酒精灯根本就什么也看不清。 
　　黑板上好像写着些什么，不过单靠那一个酒精灯的光亮根本就不足以看清上面的字迹。 
　　“现在，我首先要来告诉大家，尸体，咦嘿嘿，尸体是多么美丽的一件东西。”比空间系那个老师还可怕，这巫婆兴奋得尖笑，从讲桌下面竟然拿出一个开始腐烂的野兽尸体。 
　　“啊～～～～”一阵尖叫，女生们纷纷夺门而逃，其中包括被二人夹着的我老人家。 
　　“其实，呕～～也没什么，呕～～可怕的。呕～～”我一边吐一边安慰着小雨和萧梦。 
　　“别，别让我说话。”小雨捂着肚子，连昨天晚上吃的东西都吐出来了。 
　　萧梦在一边依偎着墙角，脸色飒白的看着我说不出话来。旁边，二十几个女生模样比萧梦好不了多少。 
　　“我看，我可以考虑将这门课程从选修中刨除。”我思索了一会道。 
　　“换成冰系！”二女同时叫道。这是她们都有的课程，这样就不用翘课来迁就我了。 
　　“啊？这样啊？我本来想换成金刚系的！”我木讷的说道。 
　　“小哥，你干嘛总是要选那些特殊系的课程来学啊。”小雨皱着眉头问道。 
　　“因为那些东西你老爸的书中都有涉及，但图书馆的资料却相对比较少。”我无奈的耸了耸肩。 
　　“小哥！”小雨感动得直扑到我怀里毫不估计的给我一个热吻。“你真好。” 
　　“小雨，你以后刚吐完能不能漱了口之后在……呕～～～” 
　　“小哥，你，你也没漱……呕～～～” 
　　“呼，还好我没激动。”萧梦长出一口气的拍拍胸口。 
　
　
　
　 
第五十二章 秋武～
　
　　好容易撑到放学，我又得连滚带爬的跑到图书馆去打工。不过一个多月下来，俺也赚了点外块，心里还是满有成就感的。 
　　全校都被秋武的氛围包围着，所有人都在摩拳擦掌的准备大显身手。回到寝室，发现所有不良少年又都跑来蹭饭了。 
　　“嗯，我看看，好多项目哦。”小雨和安晓菡两人手里各拿着一张表格，是王天刚刚给她们两人的秋武会的报名单，让她们负责各自年级。 
　　“不限魔武的话，大体上分为团体和个人两个环节。”王天略加解释。“不过细小的方面也会分很多系别的，毕竟比武不像真正的战斗，会有很多限制，而那些限制对不同职业来说影响也不同，所以评定上会有区别。“ 
　　“嗯，那我自己先报一个个人赛吧。”小雨点头说道，一边安晓菡早就将自己的名字填上了。 
　　“小雨，我，我！”我老远跑过来举手。 
　　“小哥？”小雨吓了一跳，旁边人也都是一脸的惊讶，没想到仅次于王小寒懒的我竟然也有主动请缨的时候。“你报什么？” 
　　“我报观众！”我大声说道。 
　　“……”血流成河！ 
　　“那个……”王小寒在一边挠着头轻轻问道。 
　　“知道啦，你也是观众。”安晓菡没好气的横了他一眼。 
　　“那我……”牡蛎也想过来凑热闹。 
　　“嗯，我帮你报完武技枪矛组的个人赛了。”小雨点头说道。 
　　“不，不是的，我是……” 
　　“哇，牡蛎，没想到你也会这么勇敢。”樱在一边眼睛闪着小星星。 
　　“哈？啊！”牡蛎这个郁闷。 
　　“哎，小寒和小天都不参加，看来如果想要魔法学院在这次秋武会上有所表现是比较困难了。”王天摇头说道。 
　　“那几个老巫婆呢？”陈蓉刚刚拉着小雨的手将自己的名字填好便问。 
　　“别叫人家老巫婆，人家怎么说也是你的学姐。”王天笑道。“不过她们什么时候回来我们学生会并不知道，所以没法将她们算在其中。” 
　　“在那之前能会来么？”陈念珠问道，有些不情愿的看着王天把自己的名字填在表格上。 
　　“你说‘大圣节’（纪念魔法帝王击败妖龙王亚玛，使人类反败为胜的日子）啊？不知道，不过‘大圣节试武会’规模很大，想来她们不会愿意错过的吧。而且听说这次不单是我们的沂水国，连其他国家也有派代表来的。”王天道。 
　　“所以叛逆学院才会在秋武的时候派人来，是想看看兄弟学院的实力好制定什么卑鄙的计划吧。”陈蓉尖酸的说道。 
　　“其实，没那么严重。”王天干笑了两声。照常理推断，以我们那校长一贯的作风，那不是没有可能的事情。 
　　“比武时可以放陷阱不？”我突然问道。 
　　“啊？干嘛？”王天莫名其妙的问。 
　　“可以的话我就参加，给我二十分钟放陷阱，保证无论是人还是魔兽通通躺在擂台上。”我自信满满的道。 
　　“……”那还是比武了么！ 
　　好容易统计完名单，基本上上台不会丢脸的人都加上了，牡蛎除外。本来想偷懒的王小寒最终失望了。虽然他没有参加比武，不过却得帮助大赛组委会当苦力，因为安晓菡申请了组委会委员。 
　　我也不比他轻闲多少。小雨作为四年级代表又要讲话又要干嘛的，事情多多，萧梦身为圣光使者自然加入了‘校秋武临时办公室紧急救死扶伤委员会下属第一医务小组’。一看校长和小雨他爸以前就是铁哥们，搞个名字这么长。 
　　呕吐事件之后，我轻闲在家。于是，日子在我整天躲在寝室和图书馆睡觉的情况下过得飞快。终于，在这个秋高气爽的时节里，我们迎来了秋武大会。 
　　办公楼的后面，后山的附近有一块十分庞大的广场，长不足十公分的矮草将整个广场覆盖看起来一片青绿。在广场中央是一个非常大的擂台，比起学校院里的擂台大了至少三倍。 
　　广场四周是大理石的看台，看台边缘有钢铁护拦扶手。同学们按照各自的班级、年级坐好，而我则在看台最前面扶着扶手待命。看小雨招手，我就得屁颠屁颠的跑过去，看小梦望来，我又得屁颠屁颠的跑过来。不过王小寒比我更累，我来回跑两趟的时候已经看他从我面前经过六次了。真不知道他是不是在用步量测试这广场的周长。 
　　校长根本就没露面，校员的坐席上面只有副校长和几个主任。副校长起身讲话，说了些风范啊，纪律啊什么的。最终，在一个圣光弹之后，秋武正式开始。 
　　“距离好远哦，有些看不清。”看着擂台上两个人我微微摇头。 
　　“小天，好像叛逆学院的人来了。”牡蛎跑我身边捅捅我。 
　　“诶？你个武斗枪矛班的怎么又跑这边来了。”我一看牡蛎就想踹他。“再说你不是还有比赛呢么。” 
　　“是啊，我说我要去检录，就偷偷跑过来了。”牡蛎嘿嘿谄笑。“听说叛逆学院这次带来了几个相当厉害的武技系学员，晓菡姐她们都在摩拳擦掌呢。” 
　　“就那个小子？”远远望去，正有一个中年人带着七八个少年站在校员的看台下面，而副校长正从上面下来。在那中年男子背后有一个一身黑衣，黑发黑眼的冷酷男子，如果论样貌是没法和托地比的，不过要说那犀利的气势竟然还稍有过之。 
　　“一看就不是好惹的家伙，最好不要是四年级的。”牡蛎摇头说道。 
　　“他有什么了不起的啊！”我不屑的道，回头看着牡蛎。瞅你那点胆，要不说你成不了大气呢。 
　　“哎，你是没见过秋武才这么说的。往年比赛，缺胳膊少腿倒是没发生过，但是折胳膊断腿的事情却时有发生。不然你以为那个校临时什么的机构是用来干嘛的。”牡蛎叹息说道。 
　　“啊，樱……”我突然叫了一声。 
　　“切，一看那小子就是外强中干。长得黑不说还穿一身黑衣，就差个墨镜了，假装黑社会啊。他最好不要是四年级的，不然我一矛把他胃捅穿孔。”牡蛎马上腰板挺直，中气十足的说道。 
　　“还没来！”我大喘气的说道。 
　　“……” 
　　首先上场比赛的是一年级同学。一个个十二、三岁的小娃娃们都颠颠的上去，没几下又颠颠的下来。这时我终于有了些自豪感，毕竟如果要我动手，就算用不出魔法也能制服那几个小家伙。 
　　一年级之后是二年级，然后三年级，直到四年级开始的时候整个看台才开始响起观注的声音。 
　　首先上台的是两个魔法师，穿着和小雨一样的二级魔法袍。魔法师的战斗十分的赏心悦目，尤其在控制不好瞄准的时候。看现在那个裁判黑糊糊的模样就知道了。 
　　“快到我了，不陪你玩了。”牡蛎轻道一声，向着旁边检录处跑去。 
　　“切，谁用你陪啊。”现在就是有这种脸大的男人，我逼视他。 
　　“你在干嘛？”陈蓉突然出现在我身边，吓了我一跳。 
　　“诶？你不去陪你老公跑我这来干嘛？”我古怪的问，现在武技学院的人怎么都爱往魔法学院这边跑。 
　　“啥？”陈蓉面目和蔼的问。 
　　“没事。”我嬉皮笑脸的道。把我屁股上那枚流星镳拿走呗，先！ 
　　“你猜牡蛎能挺多长时间？”陈蓉问道。 
　　“我对牡蛎还是很有信心的。”我坚定的道。 
　　“那我们打个赌怎么样？”陈蓉笑嘻嘻的看着我。 
　　“赌什么？”我愕然道。你个小丫头有什么可陪的啊。 
　　“赌，嗯，我的初吻。”陈蓉突然道。 
　　“不要！”呸，明明都和丁毅那小子亲亲过了，还初吻，骗谁啊。 
　　“那就……”陈蓉早知如此的看了我一眼，然后小心翼翼的贴在我耳边道：“赌我的初夜吧！” 
　　“噗――”我差点窜血而亡，这小丫头是故意谋杀我来了。我偷眼看看坐在旁边四年丁班方阵中故做镇定却时不时偷眼向这边瞥来的丁毅，咕噜吞了口口水。“大姐，丁毅会杀了我的。” 
　　“切，没胆鬼。”陈蓉哼道。“那就一百块吧。我赌他挺不了十分钟。” 
　　“我赌他挺不了一分钟。”我斩钉截铁的说。 
　　“……你不是对他很有信心的嘛！”陈蓉盯着我。 
　　“是啊，我很有信心他挺不过一分钟。”我认真的道。 
　　终于，牡蛎上台了。 
　　“哈！”牡蛎大喝一声，手中一把三尖枪一颤，在阳光下闪出点点金光，看起来还是相当能唬人的。 
　　“牡蛎，要认真打哦！”擂台另一面缓步走上一个小美女，正是牡蛎他家那口子，圣树樱。 
　　“牡蛎，你要是敢伤到樱的衣服上的一根线头，我就让华莲姐把你捣碎！”我大叫一声，擂台上，牡蛎顿时噤若寒蝉。 
　　“你是不是早知道他们会碰上啊？”陈蓉面色古怪的看着我。 
　　“哇，多么好的天气啊！”我望天。 
　　“波～这次算你赢了。”陈蓉在我脸上亲了一下，转身跑了。 
　　“喂，我要钱！”完！我感觉身后一股杀气，机械的转头望去，丁毅正怒视着我。不过这还不是真正令我害怕的，真正令人恐惧的是在另外两个方向两股阴寒的目光。陈蓉那丫头，自己赌输了赖帐不说竟然还用这种卑鄙的手段报复我。 
　　“小哥～”刚刚检录完的小雨老远看着我，手一用力，把检录员的桌子敲了个窟窿。 
　　检录员是一个五年级的学长，看着小雨半天愣是没敢出生。知道啥叫凶神恶煞不？让你长长见识！ 
　
　
　
　 
第五十三章 海扁～
　
　　“喂，你发什么抖啊。”王小寒打着哈切来到我身边，看了看我，有些古怪的问道。 
　　“要是有女生当着晓菡姐和默奈姐的面亲你，你抖不？”我强做镇定的问。 
　　“不抖。”王小寒想都没想马上回道。 
　　“这么拽！”我惊叹。 
　　“以晓菡和默奈的个性，估计不等我抖就先把我放躺了。”王小寒很确定的说道。 
　　“……”你就这能耐啊！ 
　　“哈！”一声暴喝，牡蛎下台了。看看时间，59秒。其中有58秒是二人对视。 
　　“哼！”樱娇哼一声老大不愿意的跑下台去。 
　　“樱。”牡蛎在后面追去，拉住樱的胳膊。 
　　“你，你怎么都不出手。”樱气乎乎的道。这是她第一次主动参加这种和别人比武的竞技项目，主要就是为了牡蛎，没想到牡蛎竟然故意让她，虽然不让也打不过。 
　　“那你让我怎么办啊！”牡蛎委屈的说。总不能让他抡枪去捅樱吧，万一捅伤了哪，估计他不当场抹脖子也会有人帮他抹的。 
　　“哼！”樱狠狠的用鼻孔瞪了牡蛎一下，挣开牡蛎的手，转身跑掉了。 
　　“今天是不是有点热。”看着擂台，我觉得胸口一阵燥热，忍不住解开衣服扇着风。 
　　“不会啊。天气满好的，很适合睡觉。”王小寒说着，“嘭！”躺了。 
　　“我说你是不是越来越快了！”我蹲下来轻轻捅了捅王小寒的“尸身”，没反应！踩上，正好一便携地毯。 
　　终于，看到小雨上台了，对手是一个武斗班的傻子，模样虎头虎脑的，看起来有点眼熟。仔细想想，好像我第一天去武斗学院的时候看到的被一拳打飞的那个踢桩小子就长这副德行。 
　　小雨一上擂台，全场顿时都变得不同了。几个陌生的身影穿着奇怪的制服站在场外裁判的后面，观众席上也是一片寂静。毕竟小雨现在已经成为了整个学院的传奇人物，尤其在期末考试时用水系8阶魔法“海潮”打过我之后，更加声名雀起。 
　　“哇呀呀，哈！”那虎头男狂叫两声，一个大跳冲了过来，拳头抡起来向着小雨便砸，一点也没有怜香惜玉之心。 
　　“悲鸣之中涌现，潮声涌起波澜，眺望大地的一端，寻访交接的海天。波光水世界！”小雨的咒文唱得很快，整个擂台刚刚还是细白的大理石模样，一转眼已经变成了一片汪洋。 
　　“水系高级9阶魔法，能够创造出水系领域的波光水世界，真是奇才啊！”看着小雨用出的魔法，副校长不禁赞叹道。 
　　“一个二级魔法师竟然能用9阶魔法？”在副校长身边的那个叛逆学院的中年男子有些难以置信的皱起了眉头。 
　　不单单是他们两人，很多人都露出了难以置信的表情，尤其那几个坐在场外裁判旁边衣着怪异的人。其中一人从怀中掏出一件一级魔法袍，看了看，扔在一边，从同伴的手中接过一件特级魔法袍，微微点点头。 
　　更奇妙的是竟然连王小寒也醒了过来。 
　　“诶呦！”我呼痛一声。由于王小寒起身过猛，将站在他身上的我整个掀了出去。 
　　“好强的魔法波动。虽然还不是很稳定，不过能够用到这样已经超过了一般一级魔法师的程度。至少我在四年级的时候还做不到。”王小寒惊叹的道。 
　　“你给我老实睡觉！”我跳回来一个暴踩，你爷爷的，差点没让本少在脑袋上多出个葫芦变身成葫芦娃。 
　　“不用攻击魔法这就是你失败的原因。”那朝着小雨冲去的虎头男暴喝道。 
　　“我要踢扁你！”小雨面露煞气，不知道是不是我的错觉，总感觉她在说话的时候悄悄瞄了我这边一眼。 
　　“去死！”小雨轻轻摇转闪过那虎头男的直拳，飞起一脚踢中那家活的胸口，将那人直踢得横飞。脚下不停，踩在这能够提升力量的蓝色水系领域中，滑冰般向前飘出，在半空中截住那虎头男的身躯，一阵直拳、摆拳、组合拳，侧踢、横踢、回旋踢，飞踹、扁踹、连环踹，插眼、掏心、撩阴腿。 
　　全场寂静。 
　　“呼！”半小时之后，小雨起身轻轻抹了下额头上少许汗珠，长长出了口气，收回魔法，脸上露出一个舒心的灿烂微笑。至于擂台上，咦？一坨东西是什么？谁是负责清理垃圾的，怎么什么都往擂台上放啊。 
　　衣着奇怪的男人再次将手中的特级魔法袍扔掉，从同伴手中接过一件顶级魔法袍外加一副拳击手套。仔细看他身上，后背已经湿了一大片，衣服全贴在身上。 
　　“这，算是，赢了？”场上裁判早就溜到场下去了。 
　　“算，算是吧。”几个裁判研究。 
　　“小雨！”我痛哭流涕的扑了过去。 
　　“干嘛！”小雨被我突然抱住，有些措手不及。 
　　“我现在才知道你对我有多好！”我感动的说。“如果你平时也这样对我我恐怕早就英年早逝了！” 
　　“现在才知道啊。”小雨敲了我脑袋一下。“那你就应该给予回报。” 
　　“嗯，嗯！”我点头应道。 
　　“以后不许出去拈花惹草惹我生气。”小雨凶巴巴的道。 
　　“嗯！嗯？”我没有啊，俺是正经男人。 
　　“小雨啊，那，呃，东西，还用治么？”萧梦走过来指指擂台上的一坨问道。 
　　“咦～太恶心了。不要管啦！”小雨回头看看，皱眉说道。 
　　“……”你打的时候咋不觉得恶心呢。 
　　在小雨的血腥表演之后，其他人纷纷上台，其中也有五场是叛逆学院的同学。其中有两男一女三个魔法师很惹人注目，而那个黑衣男子缺一直没有出手。 
　　“林锋啊，是时候该你活动活动了。”那叛逆学院的中年男子轻轻说道。 
　　“真是麻烦。”被叫做林锋的正是那个黑发黑衣黑眼的少年。他有些不满的嘀咕着，双手背后缓步向擂台走来。 
　　他一动，顿时引来武斗学院很多人的关注。不用出手，只是看他行走的韵律和步伐就可以看出他是一个高手。 
　　六年级中，陈念珠回手将装着斩马的箱子放在身前，而玫瑰公子也是同时动容，孟虎更是忍不住跳了出来。而五年级一面，华莲连鸳鸯拐都已经拿好了，目光扫过整个五年级方阵，一副五年级的人谁和我抢我就揍谁的模样，吓得格斯刚搬着斧头站起来又缩了回去。 
　　“我是叛逆学院四年级武斗班的，我叫林锋。”林锋一句话在那几个好斗的人心里全都泼了一盆凉水。人家远来是客，总不好以大欺小。人家是四年级的，自己这边怎么说也得派一个四年级的出去才行。 
　　“真是的，多长一岁能死啊。”华莲忿忿不平的坐了回去，身边一个男生吓得赶忙躲远，不过已经太迟了。华莲一回手，极不经意的将那人抡飞了出去。 
　　“我是长刀班的，我叫圣树樱。”没想到竟然是樱走上了擂台，一边陈蓉因为赶慢了一步而在台下气恼的对着樱龇牙咧嘴的挥拳头。 
　　“嗖！”一道寒光，手中握着的流星镳一不小心扔了出去。 
　　“啊！”刚刚溜到场外的那个场内裁判倒地。 
　　换个裁判，比赛继续。像这种小事情年年都会有，大家已经习以为常了。 
　　“木刀？”看着樱亮出架势，林锋微微皱眉，从怀中掏出一副普通的皮手套带上。 
　　“哦？原来是武斗系的特殊人物。”王小寒看着林锋的手套淡淡一笑。 
　　“什么意思？”我不懂就问。 
　　“武斗系是不用武器的，不过有一类特殊人物例外，他们用一种特制的拳套作为武器。”王小寒不愧是和安晓菡从小一起长大的，对这些十分了解。 
　　“圈套？难道是和我们一样的猎人？不是说不可以用陷阱的么。”我继续发扬好学精神。 
　　“我呸，你这卑鄙的男人。”王小寒逼视了我一下。“拳套，就是手套。” 
　　“哦。可是他现在带的那东西怎么看也不像对攻击或者防御有和助意啊。”我耸肩道。 
　　“那只是一个证明职业的替代品，因为对手用的是木刀，所以他也没有拿出自己的武器。”王小寒道。 
　　“这样啊，晓菡姐怎么不弄一个拳套带啊？”我又问。 
　　“晓菡觉得用手直接打人的触感比较爽。再说那个拳套是个双刃剑，如果控制不好反倒折损实力。”王小寒道。 
　　“懂了。”我点头，知道前面那句就够了，后面那句根本就不用听信。 
　　“请！”樱轻道，远来是客，让客人先功这是礼节。 
　　“请！”女士优先，林锋显然也不想占樱这点便宜。 
　　“呀！”樱也不再谦让，一声娇叱，已经朝着林锋冲了过来，手中木刀盘旋，带起一阵劲风。 
　　“一个如此娇小的女孩能有这样的臂力和气势，相当难得。”林锋轻道，身子却一动不动只等着樱一刀斩来。 
　　劲风袭来，看到林锋不动，樱不但没有收力反倒更加了几层力道。 
　　“喀！”一声，二人位置稍稍重合，樱的身子一晃，整个被撞飞了出去，手中的刀断成两段掉落在地上。 
　　“几？”王小寒问道。 
　　“三。”我应道。“闪开樱的刀用左手抓住刀背止住刀势，然后化爪为掌斩断木刀，最后顺势一掌打在樱的肩头上。由始至终只用了一只左手。” 
　　“力道控制得不错，樱好像没受伤。”看着不等牡蛎焦急的跑过去就安然站起来的樱，王小寒淡淡的道。 
　　“不是控制得不错，是根本就没用力道。那家伙的实力很强，恐怕可以位列十强者之一。”我眯起眼睛。很强，这个男人给我的感觉好像王天一样。 
　
　
　
　 
第五十四章 林锋～
　
　　全场一片寂静！孟虎紧握着背后宝刀的刀柄身子不住颤抖。托地目光阴冷的直盯着林锋，手中拿着三节黝黑的金属棒。 
　　整个武技学院那边都沉浸在一片紧张的氛围当中。华莲努力的压制着自己不顾一切冲上去的冲动，身下的石阶被压裂出几条裂缝，不知道的还以为是平时吃得太多的副作用呢。 
　　直到林锋走下台去半小时之后，整个赛场才恢复以往的喧闹，不过人们谈论的多还是林锋刚刚超乎寻常的表现。 
　　“今天真的好热啊！”我仰头说道，胸口一团热气好像要把我的心、肝、肺全部撑炸一样。 
　　“你干嘛？改行当牛郎啦？”看着正在脱衣服的我，王小寒古怪的问道。 
　　“你都不热的么？”我用更加古怪的目光望向他。 
　　“热什么？天气多好啊！”王小寒仰头朝向太阳，一脸舒服的模样。 
　　“是啊！”我应了一声，继续把身上的衣服一件件扒掉，直到最后再扒就蜕皮了为止。 
　　“你干嘛？小胳膊小腿的还露出来，也不嫌难看。”朱莉安推了推眼镜，一脸鄙夷的看着我道。 
　　“诶？你怎么过来了？”她不在六年级那边好好待着，跑我们这来数落我玩干嘛。挺大个丫头盯着我一个精壮裸男看个不停，也不怕羞。 
　　“你以为我愿意来啊，我是替安晓菡来叫王小寒的。”朱莉安用极度不屑的眼神瞥了我一眼。我心中那叫一个不爽，看了看她腰间挂着的骑士剑，没敢回嘴。 
　　“啊！又是我啊！”王小寒无奈的叹气，垂头丧气的跟着朱莉安走了。 
　　“樱，你没事吧！”牡蛎搀扶着樱向看台走去。 
　　“我说，武技班的方阵在那边！”我指着操场的对面说道。真是的，难道我是磁铁么？怎么人们有事没事都往我这边跑。 
　　“这边近，你费什么话！”牡蛎男子气概十足的说道，然后偷偷向我使眼色。爷爷的，看在有樱在的份上，这次给你小子点面子。 
　　“啊，牡蛎哥、樱姐，这边上座！咳咳……还是就站着比较好！”我殷勤的在身后的石阶上弹了弹灰，顿时大气被污染。也不知道看台卫生是哪个班负责的，找到他狠K一顿再巨额罚款。 
　　“那人好强！”在牡蛎的陪同下双手扶着护拦喘息了好一会樱才深吸一口气，淡淡的道。只是电光火石之间自己便被击败了，至少安晓菡和默奈都还没有这本事。 
　　“樱，你还好吧！”萧梦和小雨也都跑了过来。 
　　“我没事，连皮外伤都没有。”樱浅笑一下，心情却十分低落。自己竟然连对方一招都接不下来，这严重伤害了美丽少女的自尊心。 
　　“陈蓉那丫头呢？”我左看右看，上看下看，发现最爱惹事的小丫头片子不见了。 
　　“怎么，你很想她么？”一提到陈蓉，小雨顿时双手掐腰娇叱一声。 
　　“不，不是的。”我连忙摇头，脑袋差点没晃掉。 
　　“哼！”小雨娇哼一声不理我。 
　　“你一会还有比赛呢吧，跑过来没问题的么？”我小心翼翼的问道。“还有你啊小梦，你可是担负着救死扶伤的神圣指责，这样私自旷工不太好吧。” 
　　“怎么？我们在这耽误你的好事了？”小雨尖声叫道。 
　　“谁惹我们小雨了，我现在正心情不爽呢！”华莲的声音响起，原来是石阶被她坐塌了，索性出来四处溜达，就转悠到我这来了。 
　　“谁？谁惹我家小雨了？爷爷的，从小没见过胆大的，今天让我逮到了，啊！谁？说！让本少爷抓到了少不了他的好！哼，也让他知道知道本少爷的三头六臂！”我狠声叫道，然后朝着华莲谄媚一笑。 
　　“笑什么笑，小东西欠打是不？告诉你，老娘我现在心情正不爽呢！”华莲叫道，一拳打在护拦上，把护拦打出一道弯。 
　　“华莲姐，谁惹你啦？”萧梦走过来拉着华莲的手。 
　　“你们说那小子是不是叛逆学院的第一个高手？”华莲突然问道。 
　　“就算不是也能位列前三。”小雨也道。 
　　“你们说我过去向他挑战会不会有些失礼？”华莲斟酌良久，还是忍不住问道。 
　　“不会，最多被人逼视！”我耸耸肩，一个五年级的挑战人家四年级的，这好说不好听的事还能不被人逼视么？ 
　　“咚！”华莲心情不好，所以下手特别重。 
　　“小哥你光膀子干嘛？搞健美啊？你这体格差了点吧。”小雨仿佛发现新大陆了一般，突然尖叫一声。 
　　“……”才看到啊，什么眼神啊，不愧被人误认为格斯他妹妹。 
　　比赛继续，五年级的武斗开始。第一个出场的就是安晓菡。她一身淡黄色劲装，玲珑身材婀娜浮现，英姿飒爽神采飞扬。 
　　她的对手是一个大块头，面目相当凶恶。身上穿着一件厚重的铠甲，如果挡上脸，恐怕和格斯有得拼。 
　　“呦，晓菡有些危险。”华莲说着，伸手从口袋里掏出一个苹果啃了起来。“那家活是重武班的，叫……嗯，什么来的？反正是号称格斯之外五年级力量最大的人，相当勇武，一把战斧有三十斤重。” 
　　“不是吧，这么吓人？晓菡姐不会有危险吧！”小雨担心的问道。 
　　“应该不会，没看王小寒在台边站着呢么？凭他现在的实力应付一两个中级战士还是绰绰有余的。”华莲啃光了苹果，连核都没剩下。伸手又从兜里掏出一个鸡腿。 
　　“我说你水果和油炸食品混着吃不怕吃坏肚子啊！”我以极快的速度在华莲耳边说道，然后一溜烟的跑出五十多米。附近没有人拿秒表，不然他会发现一个突破了人类极限的奇迹。 
　　“会么？”没有预期的激烈反应，华莲只是看着手中的鸡腿皱着眉头想了一会。“算了，一会再吃好了。”便把鸡腿放回兜里。 
　　正如华莲所说的，安晓菡的对手很强，不过我们安大姐头也不是凡凡之辈。在台下王小寒挤眉弄眼打牙自语扔水晶球的情况下，那大块头最终被安晓菡一个直拳打中胸口轰出了擂台。 
　　“终于结束了！”王小寒打了个哈切，和安晓菡请示了几句向着我这边走来。 
　　“我说，这不算犯规的么？”我拉着王小寒问道。 
　　“有啥犯规的？”王小寒古怪的道。“我朝着擂台外边用魔法关他什么事啊。” 
　　“……”你用的是地震魔法来的！卑鄙！ 
　　一轮过后，该胜出的人几乎都胜出了。各个年纪所剩下来的都是平日里大家心目中的优等生，算是种子选手吧。不过第二轮开始就没有那么简单了。 
　　“下面的对手是谁？”我问小雨。 
　　“嗯，一个五年级的学长。我不认是。”小雨耸了耸肩膀。她报的是混合组，没有魔武或年龄的限制，难度大，获胜后的奖品也丰厚。 
　　“真无聊，还好老娘弃权了！”华莲懒洋洋的躺在我身后的石阶上，原本坐在那里的五六个人早就不知道躲到哪个世界去了。 
　　“是你懒！”萧梦朝华莲做了个鬼脸。 
　　“你自己还不是一样。那边负责医疗的老师来叫你好多次了。”华莲撇嘴说道。 
　　“哈，你敢说我。好，以后都不做东西给你吃了。”萧梦鼓着嘴说道。 
　　“啊！不要啊！”华莲翻身从石阶上摔了下来，顾不上痛就扑向萧梦。 
　　“哎～”其他人看看她俩，无奈的叹了口气。这种情况最近经常见到，已经习以为常了。 
　　“好热！”我趴在冰凉的护栏上，胸口还是一阵阵燥热的喘息。 
　　“咦，你怎么光了？”陈蓉突然从我身边探出头来。 
　　“哇！你鬼啊！”我吓了一条。 
　　“咚！”啊～～ 
　　“真是的，真么漂亮的大美女竟然叫鬼，哼！”陈蓉从我身上走过，狠狠踩了几个鞋印跳到小雨身边。 
　　“你刚刚去哪了？”小雨古怪的问道。 
　　“我去找那小子给樱报仇去了。”陈蓉从容的说道。 
　　“啊！”所有人都是一愣。 
　　“结果怎么样？”华莲一下子从萧梦的身边窜射了过来。 
　　“自己看吧！”陈蓉把腰边的镳囊扔给华莲。华莲打开一看，里面一颗镳也没有了。 
　　“一颗都没有中。我气啊，就不停的扔，结果就这样了。”陈蓉说着，还气乎乎的狠跺了一下脚。“知道最可气的是什么吗？最后他看我没有镳了，竟然把接到的五十几枚镳还给我。这简直就是对我的侮辱，真是气死我了。” 
　　“那只能说明你自己笨！”我小小声的说，好在我此时距离他们比较远，所以没被听到。 
　　第二轮的选手比较少，所以很快就又轮到小雨出场了。 
　　“加油啊！”我大声叫道。“打倒小雨！” 
　　“唰――”一溜寒光向我射来，吓得我一哆嗦，禁不住马上改口。“小雨加油！” 
　　“哼！”小雨娇哼一声，狠瞪了我一眼才朝向对手看去。 
　　她的对手是一个英俊的男生，身上穿着一件一级魔法袍，赫然就是上次去魔法工会测试的时候和王小寒一起测试特级魔法师却落榜的一人。 
　　“你和那小子关系亲密？”那男生恶狠狠的指着我，好像和我有什么深仇大恨似的。 
　　“那是我小哥，嗯，是我老公。怎么啦？”习惯性的叫我小哥之后，又觉得这样容易让有心之人误会。为了封杀那些人的侥幸心理，小雨当众报出和我的关系以终结潜伏着的敌人的所有幻想。 
　　“不是吧，他们是夫妻关系么？”看台上轰然而起，不论男女都是一阵失望。 
　　“那就对了。今天你别想安然下去。”那男生气乎乎的说道。 
　　“小哥和你有仇啊？”小雨皱着眉头问道。 
　　“他把魔法工会给炸了害得我没有地方晋级，你说和我有没有仇！”那男生大声咆哮道，一双不怎么粗的小胳膊在空中一阵挥舞，目光却一脸不忿的盯着王小寒。从一年级开始他就顾自的和王小寒暗中比拼。虽然一直都胜不过王小寒，却也不差多少。王小寒能够一次通过的，他就算一次过不了第二次也一定能够通过。这次特级魔法师测试他没有通过，本来想等到假期再去测试就一定可以通过的，可惜魔法工会被我灭了，彻底破坏了他的美梦。 
　　“那你去找他决斗好了，和我有什么关系！”小雨鄙夷的望着那男生，无情的说道。也不管我现在能不能记住几个咒语。 
　　“打不过人家就找人家老婆撒气，哼，什么人那！”看台上一个女生尖刻的说道，赫然是图书馆粉丝之一。 
　　“……”那男生气得青筋暴跳。 
　　“就是，太卑鄙了。”其他人纷纷附和。 
　　“不，不是的，我不是怕他，只是他从来都不上学，又不知道他住在哪里，所以没法找他决斗。”那男生忍无可忍终于辩解道。 
　　“鬼才信你。”小雨眼睛飘向旁边。我住在女寝的事情可不能曝光，不然麻烦大了。 
　
　
　
　 
第五十五章 奖品～
　
　　“蔚蓝之光闪动不停，波光涌动。清流术！”小雨不想再给对手说话的机会，双手向前，一个中级4阶水系魔法已经用了出来。 
　　“速度相当快！”见小雨如此快速的便用出了魔法，那个男生也是一愕，不过却并不在意。“一个4阶魔法，还是水系的也想用来对付我么？”嗤笑一声，不理从脚边流过的清水，那男生双手叠加向前。“朱红飞翔，歌嘹亮，空气动荡，火焰之光……” 
　　“哦？一个火系8阶魔法火泉喷涌，看来他相当卖力啊！”王小寒听到那男生吟唱的咒文，淡淡一笑。 
　　“小雨不会有危险吧。”我没来由的心头一跳，胸膛一阵烦乱，手上用力，嘣的一声在钢铁护拦上揪掉了一节钢管。 
　　“你没事吧。最近都吃什么来的？”王小寒一脸小心谨慎的看着我。 
　　“啊？没什么大不了的啊！”我用一个人畜无害的表情看着王小寒，然后将手中十几公分长的扭曲钢管向背后一扔。 
　　“诶呦！”身后看台一个人惨叫一声。不过不光始作俑者的我没加理会，就连身穿救死扶伤的白衣的萧梦也没管，只是专心的看着擂台。无关紧要的群众演员死不死能咋地！ 
　　小雨毕竟不是我，只是看到对手起手的手印就已经猜到对方要使用的魔法了。她哂笑一声，身形向对手直冲过去。“奔涌的碧波轻轻依荡，在萧瑟中流淌，在断崖前奔狂。去吧，断溪术！”抢在对方念完咒文之前释放出魔法。 
　　“哗！”好像一盆凉水浇在那男生的身上，浇灭了他还没有释放出去的火系高级魔法。 
　　“不敢让我使用高级魔法，卑鄙。”那男生大叫一声，却见小雨已经来到了他的面前。 
　　“是你自己笨。战场上哪有你这么猪的，还让敌人等着你念咒！”小雨轻蔑的说道，飞起一脚将那男生踢出擂台。显然那男生不像我和王小寒这般从小就经过锻炼，看那扭曲的姿态，估计想要骨头全部完整是不可能了。 
　　“老师！”林锋嗦着嘴叫道。 
　　“什么？”那个叛逆学院的老师回头问道。 
　　“我们就是来看这种水准的比赛的么？如果就是这样的话我看还是我们学院自己去好了。反正武斗系的我一个人就够了。”林锋尖酸的说道。 
　　“不能这么说啊，刚刚那个女生魔法用的相当好啊。”那叛逆学院的老师偷眼看了一下身边我们的副校长，脸色难看的说道。 
　　“只是简单的用几个魔法而已，那种水平我一下就解决了。真正比赛的时候根本就指望不上嘛！”林锋毫无估计的道。 
　　“你好！”副校长转头望向林锋，目光中透出“小兔崽子，你要是再多话我就剐了你”的含义。 
　　“你好！”林锋坚挺的回望，目光中透出“就你那老胳膊老腿能不能追上我还在未知数呢”的意思。 
　　“来到这里还习惯吧！”副校长笑容有些抽搐，目光中寒光一闪，意思是“小东西不要太嚣张，没听说过姜还是老的辣么”。 
　　“还可以！”林锋干脆的应道，眼光投射出一道道精光，大有“长江后浪推前浪，你这老头子早应该被我这个年轻人换掉了”的韵意。 
　　“好，哈哈，非常好！”副校长看着林锋哈哈笑道。“后生可畏啊！” 
　　“嘿，嘿嘿！”那个叛逆学院的老师夹在中间紧抹两下冷汗。 
　　“小哥，看到没有，我赢了！”小雨欢蹦乱跳的跑到我面前献宝的叫道。 
　　“哈，嘿嘿！”我挤出一个笑容，双手搭在扶手上喘息着。 
　　“小哥，你没事吧！”小雨见我模样，担心的问道。 
　　“没事！”我懒洋洋的应了一声。 
　　“小梦，你来看看小哥他是不是病了？”小雨发现我大异平常，急忙过去拉过萧梦。 
　　“我早都看过了，除了身子有些发烫之外就没什么了。可是现在已经时入中秋，天气也不是很热，不知道为什么他身子热成这样。”萧梦一脸担心的摇头。 
　　“发烧了么！怎么弄的？是不是昨天晚上着凉了？”小雨惊叫一声。 
　　“不像发烧，至少看不出有任何病症的特征。只能说是他身体异常或者水土不服。”萧梦无奈的叹道。 
　　“不是吧，水土不服现在才发作。小哥，不愧是你！”小雨这傻丫听了就信，过来搂着我脑袋像哥们铁子似的瞥着眼睛看我。爷爷的，要不是那双眼睛长得挺漂亮的，我一个插眼捅了它。 
　　“快到中午了，我们开饭吧！”萧梦看了下天说道。还算有良心，面色担心的看了我一眼然后转向一边的华莲。“我看那无赖是真的不行了，就让他多休息一下吧，他的午餐就给你吧！” 
　　“好耶～”华莲一声娇呼的跳了起来。拉着萧梦的手直道万岁。 
　　“……”我欲哭无泪。 
　　“我说……”我探出一个脑袋。我必须澄清其实我还是身强体壮可以吃东西的。 
　　“诶，你怎么了？”萧梦好奇的看着我。“你想吃东西么？不行，你病的那么古怪，一会需要化验肝脏，所以现在不能吃东西。还是说你刚刚都是在装病？没理由啊，你装病不理小雨对你有什么好？难道说……难道是……”说着，萧梦一脸惊讶的转头望向从迫不及待打开便当的华莲手中抢下一根面条叼在口中的陈蓉。“难道是为了她！” 
　　“嗯？”陈蓉吸掉面条莫名其妙的望过来，看到我也望向她，竟然换性的朝我甜甜一笑。 
　　“……”完，这回跳进温泉也洗不清了。 
　　“到底是哪个？”萧梦笑眯眯的看着我。小雨在旁边缓缓的靠了过来，两只手放在身后不知道是拳是爪！ 
　　“诶，华莲姐，慢慢吃啊！”大丈夫能屈能伸，我先忍了这次！ 
　　“小天，你，你真的不吃啊！”将一块牛肉放进嘴里，华莲舔着手指神情闪烁的问道。 
　　“不吃了！”我有气无力的说。其实我也确实不怎么饿，或者是胸口的热气鼓噪得厉害，使我忘记了饿。 
　　“小雨进八强了吧。”全场午休，安晓菡终于也抽出时间跑来看我们。 
　　“嗯，不过后面的家伙恐怕都不容易对付呢。”小雨口中虽然这么说，不过脸上却并不担心。 
　　“知道奖品是什么吗？”安晓菡神秘兮兮的趴到小雨耳边说道。 
　　“什么啊？”小雨漫不经心的问道。她只道这混合组的奖品最好，至于是什么并不清楚。其实她也并不关心，重在磨练自己以便将来行走大陆。 
　　“大陆地图！”安晓菡笑眯眯的说道。 
　　“天啊！”小雨把手中的香肠扔到空中惊呼一声。好在华莲手疾眼快，一个鱼跃抢在手中几口吞了，害得小雨可怜巴巴的看着手中纯净无暇的干面包发愁。 
　　在西洲上国家林立，势力烦杂，战争时有发生。就是现在，我们在学校里面嬉笑欢闹的时候还有士兵在边界抛头颅洒热血和其他国家或者势力打得头破血流的。 
　　地图是规范描诉大陆地貌的一张纸而已，照说也算不了什么。不过在如今这样烦杂的世界中就不同了。各国都有自己的地图，不过要在地图上涉及其他国家的地理那就只有军用地图上才有了。但是军用地图是不会发给普通老百姓的，更何况还是描绘了全大陆的完全地图。由可见这大陆地图是如何的珍贵，通常只有少数皇室或者大冒险家才有。 
　　“有了那东西以后你在大陆上行走寻父的时候就方便多了。”其他人都凑了过来替小雨感到高兴。 
　　“不会有什么陷阱吧！”我也适时的发表一下看法。毕竟大陆地图这种东西还是有些太禁忌了，到时候不会让军方抓住，定个什么帮敌军司令修建浴室之类的罪名给咔吧一声砍了脑袋吧。 
　　“是啊！”听到我的话大家都觉得有理，小雨更是忍不住担心的问道。 
　　“听说那是副校长年轻的时候游历大陆之后自己画的，这次他肯拿出来当奖品应该不会有问题。”安晓菡想了一下说道。 
　　“这样就好！”听到是副校长的东西，大家都是一阵舒心。虽然不是正职，不过要说到本事，除了捣怪作乱以外样样都超过正职的那个校长大人。 
　　一声哨音，比赛继续。小雨吃饱喝足，腆着肚子向前就走。一边走一边摇晃着大叫：“那奖品我是志在必得，谁敢拦我就试试看。” 
　　鉴于之前小雨狂蛮的表现，不少大老爷们见了她都得绕着走，谁敢回她的话！ 
　　“怎么是你？”小雨上了擂台，看到另外一边上来的竟然是陈蓉的究级仰慕者――丁毅。“我不记得你有报名啊！”小雨拄着脑袋想到。四年级的名单是她填的，当时并没有丁毅。 
　　“我们班刚刚有一个同学被天上掉下来的一节铁管砸趴下了，所以我替他比赛。”丁毅看着小雨挠头说道。同样都穿着二级魔法袍，可是小雨之前的表现实在太让他吃惊了。毕竟在一班也是稍有的佼佼者，很多技巧根本就不是他这个丁班的学生能够想到的。尤其是第一场海扁武技班那人的场面，真是看者心寒，闻着丧胆啊。 
　　“还要比么？”看着只是站在台上就浑身发抖的丁毅，小雨皱着眉头问道。 
　　“哼，连比都不敢比，胆小鬼。看人家莫天，被小雨那么打都没事，还是每天调皮捣蛋的找揍。”陈蓉娇声说道，虽然看台距离擂台有一定距离，不过她的声音还是传到了丁毅的耳朵中。 
　　“她刚刚是在夸我么？”我转头问王小寒。是不是我现在文化水平倒退了，怎么开始听不懂普通话中的褒贬含义了呢。 
　　“这要看你怎么理解啦。你看，对你的这个问题，我们需要辨正的，从宏观和微观两个方面来解释。从陈蓉的角度，在她的立场，她可以说是……”王小寒开始滔滔不休。 
　　“你还是睡觉吧，免得影响了其他同学呐喊助威！”管你什么特级魔法师，近距离飞脚照样躲不过！ 
　
　
　
　 
第五十六章 失控～
　
　　“得，得罪了！”听到陈蓉那么说，丁毅想下台也不行了。双手做了个请势，随即指掐手印口中吟唱起咒文。 
　　他是纯风系的魔法师，使用风系魔法的速度比小雨还要快。还没等小雨动弹他已经释放出了两个中级5阶的风刀术。 
　　两把风刀向着小雨破空而来。小雨不在意的甩了一下瀑布般美丽的长发，纵身向前跃出轻巧的躲过第一把风刀。单手扬起，一个淡蓝色波纹在手掌中凝结，硬是接住了丁毅的第二把风刀。 
　　“嘣！”我一激动，又从护拦上扯下一段铁管，在手里摆弄了一下向后一扔。身后又是“啊～”的一声惨叫！不知道这次又是哪位选手做了牺牲品！ 
　　“水系5阶防御魔法‘蓝色波纹’竟然不用吟唱咒文就能使用，看来小雨的魔力远不像表面看起来那么简单。”王小寒盯着小雨手中的蓝色波光惊叹的说道。 
　　“这还用问，你看她那头发就知道人家水系魔法厉害了！”我说道，手下再次没控制好力度，又揪下一节铁管。 
　　“你把护拦当面团啦！”王小寒看着我古怪的说。 
　　“没啊！”我耸肩说道，回手把铁管向身后一扔，听到“当啷”一声，觉得奇怪，回头望去，只见我身后已经空出了好大一个空间，附近的同学都是紧张的看着我，只要我一抬手马上闪躲。 
　　“挺机警啊！”我点头赞道。 
　　“废话，已经牺牲两个啦！”陈蓉指着边上躺在担架上看不见头的两人。脑袋被纱布包裹得严严实实的，不知道是谁弄的，下手比朱莉安还不留空隙，估计就算没被我打死也得被憋死。 
　　小雨突发奇招引得丁毅一愣神。她淡淡一笑，强得先招，身子向前飘去，渐渐靠近了丁毅身旁。丁毅迅速再次释放出两个风刀术，身形急速向后退去尽量和小雨保持距离。 
　　“哼，就你会用风刀，我不会嘛！”小雨有些动气的娇叱一声，双手前举，口中念念道：“轻柔破斩大地，空气急奔如刃。风刀术！”顿时四把风刀破空而出，论起质量竟然比丁毅的还要大上一倍。 
　　“这就是魔力的差别么！”丁毅看着飘向身前的风刀苦笑一下，身子急速向后推开，口中轻吟：“无边无涯，无天无地，无……啊～～咚！”咒文念到一半，脚下一空，掉下台去。光顾着和小雨紧守本分保持距离了，竟然没顾及到擂台的大小。 
　　“哇哦！”我轻声叫了一下，感觉全身都没了力气一样伏在护拦上。胸口的燥热已经扩展到整个上半身了，脑袋嗡嗡的响，耳边好像有百多条虫在叫。 
　　“小雨，你真棒！”萧梦欢叫一声冲到小雨面前把她搂住。小雨嘻嘻一笑，道：“今晚是不是该做点好吃的给我！” 
　　“当然，你想吃什么尽管说好了。”萧梦笑道。 
　　“我要吃扣肉丸子！”华莲探了脑袋过来叫道。 
　　“去去，连场都没上就弃权的家伙有什么资格讨食吃！”萧梦白了华莲一眼。华莲嘟着小嘴拉着萧梦的衣袖不依的撒娇。 
　　“哼！真没用！”陈蓉看到丁毅尴尬的来到自己面前，冷哼一声。 
　　“我，我也没想到……”丁毅想要辩解，可是却发现底气不足。 
　　“没想到你个头。竟然自己从台上掉下来，还不如当初就认输了呢。男朋友这么没用我也会很没面子诶！”陈蓉嗔道。 
　　“啊？什么？”丁毅一愣，一双眼睛唰唰冒着金光！刚刚她说什么友来的？ 
　　“呆子！”陈蓉嗔了一声转身离开不再理他。 
　　“哇！”丁毅仰天一声狂叫，然后兴奋过渡撅了过去。旁边医务小组紧急出动，还好王小寒手疾眼快给拦了下来，不然就像旁边那两个看起来已经闭气了的家伙一样了。 
　　“小哥，你没事吧！”发现我没有像往常一样大呼小叫，小雨忍不住过来问道。 
　　“没事！”我低声应了一句，连头都没抬。 
　　“小哥！你，你！”小雨看着我有些害怕的说道。她突然有一种不安的感觉，极度危险却又似曾相识的不安。 
　　“小雨，下一场没有多少时间了，你快过去检录吧。”萧梦过来说道，又看了看我。“我会照顾好他的。” 
　　“嗯！”小雨点头，心情惴惴不安的离开了。后面的比赛人员少，所以进行得也比较快。 
　　“无赖你没事吧！”萧梦送走了小雨过来我身边担心的问道。 
　　“没事！”我轻轻摇头。 
　　“如果有什么事就和我说。”萧梦又道。 
　　“嗯！”我点头。 
　　萧梦见我如此，也就不再说什么了。在我旁边找了个地方坐下来关心的看着我。不一会，华莲也跑了过来枕在萧梦的腿上假装睡觉。好在我身后已经被同学们列入危区，有大片的空挡，别说是睡觉，就是滚楼梯都行！ 
　　各组都只剩下最后四人了，能够晋级到这里的已经都有奖品了。四强抽签，小雨的对手竟然是一个叛逆学院来的同学。 
　　“你好，我是叛逆学院五年一班的，我叫……”小雨的对手挂着一脸俊美的笑容风度翩翩的来找小雨打招呼，却不想小雨和他擦身而过竟看都没看上他一眼。 
　　“小哥，你头还疼么？”刚抽完签小雨就跑回来我这边，见我摇头，又看到萧梦和华莲都在我身后照顾着，微微安心。 
　　“你好，我叫……”那人还不死心，追上来道。 
　　“没事就好，我一会比完了再来陪你！”说完一蹦一跳的又跑回擂台去。 
　　“我是……”看着小雨再次和自己擦肩而过却仍不理睬，那男生已经青筋暴跳了。“妈的，看你模样长的不错才多说几句的，别给脸不要脸！诶？人呢？” 
　　“混合赛四强第一场开始，请相关同学登上擂台。”大会广播！ 
　　“不是吧，已经开始啦！”那人慌手慌脚的一跳一跳的跑上擂台。 
　　“诶？你是叛逆学院的？”看到对手上台，小雨一脸好奇的问道。 
　　“是，是啊！”看到小雨那可爱的模样，那人刚刚的怒火一扫而空。 
　　“我说怎么长得这么寒碜呢！”小雨摇头叹息。“你们叛逆学院就没有长得漂亮点的么？” 
　　“你，你说什么！”那人气得哇哇大叫。其实那人长得相当英俊，就算比起玫瑰公子也只稍逊半分，小雨那么说只是想要气气他而已。 
　　“你瞎叫唤什么啊，真没修养！”小雨甩动着手腕讥笑道，也不管自己曾经粗暴的海扁人的时候是不是体现出了“修养”二字。 
　　“哇呀呀，好，很好，非常好！”那人狂叫向天。 
　　“啊哦，不好。”那叛逆学院的老师担心的皱了下眉头，偷眼望了一下身边的副校长，心中惴惴讨到：“但愿不要闹出伤者才好！” 
　　“要发飙就发飙，没事叫唤个屁，真是麻烦！”林锋不冷不热的道。 
　　“这是李丰的习惯，你又不是不知道，没事挑什么刺？”林锋旁边一个俏丽得不逊小雨的高挑女生娇声说道。 
　　“呸，他也配叫‘feng’？我不是给他改了一个李三的名字嘛！以后他就叫那个了。”林锋哼道，还顾自的点头。“嗯，嗯，不错，就这么定了！” 
　　“音同字又不同，你那么激动干嘛！”那女生摇头叹道。 
　　“音同也不行，真是给天下所有叫‘feng’的人丢脸！”林锋不客气的说道。 
　　“你自己也好不到哪去！”那女生嘀咕道。 
　　“你说什么？”林锋一瞪眼。 
　　“说你怎么着，不服气啊！”那女生也是大瞪美目。 
　　“哼，算你眼睛大！”林锋冷哼一声别过头去。 
　　“你叫李三啊！”小雨耳朵尖，听到了林锋和那女生的谈话。 
　　“呸！我叫李丰，别听那黑无常瞎掰掰！”李丰瞥着大嘴叫道。 
　　“是啊！”小雨做惊讶装，手中突然凝出一个蓝色长弓，另一只手上蓝光一闪出现三把光箭，唰唰唰三声向着李丰激射而去。 
　　“这是什么魔法，没见过！”王小寒惊叹道。 
　　“还行，倒是也有两下挠头，不然我还真不知道该怎么下手呢！如果把主人打伤得太重，又是这样的美女我也会于心不忍的。”李丰见到小雨箭光激射而来，不慌不忙，手心向天一扬，一道蓝色霹雳凌空斩下，硬生生将小雨那三道光箭齐齐劈碎。 
　　“雷系魔法！”小雨一愣。她本身选修雷系，自然知道雷系魔法的厉害，不过要她自己使用却并不那么容易。雷系是比火系更加暴烈的纯攻击系魔法，几乎没有5阶以下的咒语。 
　　“雷弩！”李丰手中大叫，天空中又是一道闪电向着小雨劈去。 
　　“6阶中级魔法不用念咒！”王小寒在台下一惊，就算是他在没有魔法器皿辅助的情况下也是做不到的，更何况对方还是极具攻击性的雷系魔法师。 
　　“小雨危险了！”华莲直身坐起，其他人也都是一脸担心的聚拢了过来。 
　　“喀！”一道闪电将擂台中央劈出一个大坑，小雨狼狈的躲闪一旁，身前仓促支起的淡蓝色光盾薄如轻纸，已经无力抵御再次的攻击了。 
　　“好强！”小雨心头暗惊。没想到叛逆学院除了林锋那个武技班的怪物以外竟然还有这么一个魔法班的怪物。 
　　“啊――”突然一声厉啸，方向来自看台边缘。 
　　“小天，你怎么了？”华莲反应最快，纵身向我跃来伸手抓我肩头，只感手上一阵火辣辣的热力，猛缩回手来，惊恐的看着我。“怎么会这样！” 
　　“怎，怎么了？”萧梦颤声问道。 
　　“轰――”一声巨响，在我身边的看台被震碎成几段，周围的人包括向华莲这样的高手也都被强劲的势头席卷出去，倒飞出十几米跌落在地上。 
　　空气狂燥不安，波纹凭空闪现。不断有不规则的震动出现好像是魔法元素在暴走一般轰隆隆的震撼人心。 
　　狂风在我身边席卷，风势越来越猛烈，渐渐已经形成一道灰绿色的旋幕将我覆盖在里面。所有人都被这场面惊呆了。 
　　渐渐的，天空中出现了好像极光一样绚丽又变幻莫测的彩虹。仿佛有一阵阵轻悠的旋律随之七彩霞光倾泄而出，悠扬欢快，引得无数精灵在上面欢跳飞舞一般。 
　　在场众人都不由自主的颤抖了起来，无论他们如何努力的阻止都无济于事，那是身体本身对那旋律的共鸣。 
　　我身边的旋风突然扩大，仿佛在天地之间开辟出一个通路，一个上拄天下拄地的超大疾风魔法带着青绿色的光和淡蓝色的雷鸣好像沙漏一样支撑着世界，在云层与灰尘之间放射着它无匹的力量。 
　　也不知道过了多久，那令人战栗的疾风渐渐消减，一个人影从其中显现。全身上下围绕着彩虹一般的彩带，一头金色短发妖异的闪着紫红色光芒。三条两米长直击五公分的黑色能量带依傍在身旁如蛇般不住扭动，托地的部分在地面不断拍打将地面震出数不清的裂纹。 
　
　
　
　 
第五十七章 缠斗～
　
　　“那，那就究竟是什么东西！”校员席位，无数老师主任们都惊呼着站立起来，副校长更是一脸凝重。 
　　“在他周围的彩带，那是魔法元素的实体化形相吧？天啊，竟然能够有人将四周围的魔法元素实体化，那得是怎样的浓度！”叛逆学院的老师向后倒退几步脚跟一软跌倒在地上。 
　　“不只是浓度！”副校长摇头。“看那些颜色，恐怕包涵了至少十二种属性。” 
　　“难道是一个全系魔法师？”林锋的脸上第一次露出认真的表情。“忘本学院竟然还藏着这样的家伙，真是让我意外呢。” 
　　“好热！”我忍不住轻呼一声，随后眼帘低垂。再次张开的时候里面放射出的光芒已经不是人类可以想象的了！ 
　　“怎，怎么会这样的！应该，应该已经消除了的，为什么他又出现了？”小雨完全忘记了自己还在擂台之上，看着我双目中透出的凶光胸口止不住一阵颤抖。那光芒她曾经见过，那是在我陷入魔窟之后，刚被人找到时的眼神。没有往日的懒散和温情，只有妖异的紫红光芒下的凶暴和痴狂。 
　　“哈！”我暴喝一声，身边土地顿时尘土飞扬。我纵身而上，直朝擂台方向冲去。 
　　“糟糕！”副校长暗呼一声，习惯性的伸手去掏魔杖，却摸了个空，这才想起魔杖放在办公室中没有拿出来。心下焦急，双手扬起想要空手对我施放魔法，不过由于刚刚摸索魔杖的时间拖延，已经来不及阻止我了。无奈之下只得朝擂台释放了一个高级土系防御魔法“壁垒森严”。 
　　副校长的魔力之充沛不可想象，释放高级魔法竟然可以不吟唱咒文便可见一斑。 
　　大地一阵动摇，摇晃间泥土飞舞空中，慢慢凝集，一个巨大的土堡将整个擂台包裹住。里面的小雨见我发狂早已经心慌意乱的失了神志，而李丰则惊叹于突然异变的我和副校长的魔法而呆立当场。 
　　“轰”的一声，我飞身而至一拳打在那土堡上。土堡一阵晃动，竟然崩裂开几块黄砖。 
　　“空手攻击高级防御魔法？”所有见到此情景的人全都不由得倒吸一口凉气。 
　　“不，不对，他不是空手打啊！”心头一跳，图书馆馆长暗自想到。在我的拳头靠近土堡的一瞬间上面似乎凝结了一层红、蓝、紫颜色不定的波纹，显然是将魔法加持在拳头上的结果。 
　　“轰，轰，轰……”巨响不断，整个操场在震动中一颤一颤的。学生们都已经躲到看台后面去了，只有少数几个自持武力胆子也比较大的人才敢看个究竟。 
　　“樱，我们先到一边躲躲。”牡蛎不由分说拉着樱就跑。 
　　“可是，可是……”樱担心的望向我这边。 
　　“没什么‘可是’的啦。那家活疯了，根本就不认得我们了。我们过去只有被扁的份，根本就无力应付任何事情。再说副校长和那么多主任都在，如果有什么事情他们会处理的。”牡蛎一边说着一边硬将樱拉到看台后面躲了起来。 
　　“天啊，这，这是怎么回事？”华莲捂着胳膊站了起来。刚刚那次能量冲击撞上了她的肩头，肩骨裂了几段，好在她从小练武，受伤不断，倒也没有什么大碍。不过萧梦这样柔弱的魔法师就没那么幸运了，也不知道是伤到了哪里，脸色苍白，想坐起身都难。 
　　“不能让他如此发疯，必须得阻止他！”副校长脸色一沉。回头吩咐紧张得踱来踱去的莉莎去校长室将他的魔杖取来，同时召集几个主任同时向我身边靠来。 
　　“看来今天注定要闹个大乱了！”图书馆馆长皱着眉头看着在我拳击之下摇摇欲坠的土堡。土系魔法是除了金属系之外最重防御的，那“壁垒森严”又是高级魔法，就算要他这样的高手硬将其击破也是不易，却没想到我一个在校的四年级学生竟然有瓦解那魔法的实力。 
　　脚下蹬地，馆长一个平跃向我冲来，同时感觉身后人影一晃，心中惊觉，回头望去竟然是叛逆学院的林锋。 
　　“小鬼，这不是你该来掺和的事情。”馆长沉声说道。 
　　“哼，我不远千里来到忘本学院一趟，总不能就这样没和高手过招就回去吧。”林锋狂笑一声。“本来以为忘本学院没什么人才也就算了，可是现在看到了如此对手我又怎能轻易的放过！” 
　　“这事自有老师来处理，轮不到你这学生来插手。”馆长呵斥一声，脚下不停，转眼已经来到我的附近了。 
　　“他不也是学生么，为什么我们学生自己就不能管！”林锋说道，却见一道火红的身影从另一个方向凌空跃来，手中一把火红的厚背砍刀向着我直斩下来，口中还朗声说道：“就是，就是。大家都是学生，所以学生也管得！” 
　　“孟虎？”看到那火红的身影，林锋不认得，可是馆长却不能不认得。那不是三大玫瑰公子中的红玫瑰公子还能是谁？在那火红的身影下方两侧还有几条人影贴地闪了过来。 
　　“现在不是谈什么师生之别的时候。先控制住这发狂的家伙再说吧。”亚斯轻声说道，和托地使了个颜色，一黑一白两条人影分两个方向朝着我包抄过来。 
　　另一面，王天和陈蓉配合着亚斯和托地的行动，左右照应以应付不可以常理推断的我随时变招。 
　　安晓菡、默奈和朱莉安带着救护队跑来华莲这边，将那些刚刚被我气势波及瘫倒在地上的众人一个个扶起来检查伤势。 
　　“你怎么样？”安晓菡担心的扶起王小寒问道。默奈在旁边也是一脸的关心。 
　　“没事！”王小寒脸色难看的应道。以他的能力事出突然竟然也来不及反应便被震飞了出去，可见当时环绕在我身边的能量波动是如何的强悍。 
　　逐个检查过去，陈蓉等武技班出身、距离又不是很近，情况还要好些，些许小伤还是不碍的，比较重的就是那些躲闪不及的四年一班的同学们还有根本就没想过躲闪的萧梦。好在萧梦本身是圣光使者，身体里的魔力可以自疗。 
　　“啊！”天空中一道火光涌至，发狂的我突然抬头，手掌向天空中一举，一条火龙从掌心中昂扬一声飞跃而出。 
　　“火龙舞天？这是火系10战魔法！他，他竟然不用念咒文！”几个魔法系主任震惊之余纷纷拿出了手中魔杖。孟虎确实很强，不过毕竟只是一个在校生而已，还没有强到可以硬碰战魔法的地步。 
　　“吼！”我回头一声巨吼，身上三条黑带好像三条黑蟒一般，一条缠在我腰间护住我的身体，另外两条向着托地和亚斯分别甩了过去。 
　　“不好，不能碰那黑蟒！”副校长大叫一声。他眼光独到，看出那三条黑蟒是由各系魔法元素高浓度凝聚而成了，因为混杂的元素种类太多，颜色太杂，所以最终体现出来的只是黑色而已。 
　　“轰、轰”两声，显然副校长提醒的晚了些，亚斯和托地两人已经被黑蟒撞上。亚斯手中骑士剑应声而断，身子被震出七米开外，摇晃一下险些跌倒。托地功走偏锋，稍稍好些。手中三段锁龙枪翻飞一下，好像是另一条黑蟒一般和我那黑色能量带纠缠在一起。发觉手上传来的力道奇大，心下骇然，手按崩簧，一条黑枪转眼幻成三段脱出黑蟒的纠缠，身子迅速向后退去，堪堪闪过黑蟒的追击。 
　　“轰”的巨响一声，跃至天空的孟虎最是狼狈。即便是有几位主任同时出手，但是毕竟一远一近，自己首当其冲迎上了那条火龙。不用了解魔法，只是看到那火龙狰狞的模样孟虎已经知道这魔法的可怕，可是身在空中无法躲闪只得宝刀挡在身前全力硬接了一下。 
　　战魔法的威力可是普通人可以想象的？当日魔法工会就曾经在一个风系11阶战魔法下坍塌了一半，更何况如今这个属性暴烈的火系魔法。 
　　孟虎被撞飞出去老远，在地上滚了几圈，扬扬头，晕了过去。 
　　陈蓉和王天见玫瑰公子同时出手竟然都讨不得好，心下惊骇，同时出手攻来企图稍做牵制。陈蓉手中早已经提起了斩马大刀，王天也是毫不留手。 
　　“好强！”林锋从怀中掏出两只奇怪的东西套在手上。左手是一个巨大的可以护住小臂的金刚手套，手背处略张，好像是一个盾牌模样。右手却是一个好像粗手镯样的扣环锢住手腕，上面连接出一条扣带端头有一个好像戒指一样的圆环越过手背正好扣住中指。 
　　“胡闹！”看着玫瑰公子连损，王天和陈念珠还是要攻上去，馆长不仅暴喝一声。 
　　“滚！”我突然回身大叫，随着转身的姿势右拳划出一道弧线击中那土堡底座，左手张开在空中抹过，一根树藤从地面上攀升而起，促不及防下将陈念珠连同她手中大刀一起捆了个结实。树藤不止，向着天空直长上去，到把陈念珠推起三十几米高才停止。同时，一道雷光由天而降，竟然比起刚刚李丰使用的雷弩还要粗壮三分。王天一来惊摄于陈念珠受袭被缚，二来没想到我竟然不用念咒可以同时使用出两系不同的魔法，躲闪不及，被轰了个整着，双腿连腰深深的陷入地下，双臂焦糊一片。另一面，土堡在我重拳之下终也土崩瓦解支持不住。 
　　“天啊，这是什么怪物！”副校长叹息一声，有些不忍的打出一个手印，却犹豫良久也不放出魔法。 
　　“看来事情好像越闹越大。真是的，不就是一个秋武嘛，至于弄成这个样子嘛”一个看起来十七、八岁的少年出现在不远处的看台上，一身顶级魔法袍尤其令人注目。 
　　“天啊，竟然是他！”王小寒看到那少年不由得全身一颤，惊呼出声。 
　　“会长！你，你终于来了！”看到那少年，王天也是忍不住大叫一声。原来那便是忘本学院的学生会会长，六年一班的吴庆阳。他虽然是忘本学院的学生，可一年十二个月中有至少有十个月不在学校。但是他的实力却是勿庸置疑的，单凭三年前获得这身顶级魔法袍便可见一斑。 
　
　
　
　 
第五十八章 魔兽～
　
　　“没想到离了我你们就什么都做不了了么？”吴庆阳撇着嘴说道，手中掏出一把龙纹短手魔杖，在魔杖的尖端镶嵌着一块拳头大小精光闪耀的火红色魔晶。 
　　魔杖长不足米，下细上宽，褐红色的杖身凹凸不平形如老树。吴庆阳将魔杖在手中轻旋，口中念念有词。“绯红绚丽天空，凝蒙天宇朱华，焚魂扑天而下，映照绝世芳华，俏丽在云海之崖，广布世界的潇洒，洞天中，凌云深处，灰飞殆尽，容光焕发。凌舞吧，夕阳西下！” 
　　“啊！那个是火系12阶战魔法，夕阳西下。是无差别攻击的中范围强力魔法。”王小寒听着吴庆阳吟唱的咒文禁不住张大了嘴巴，舌头掉出来险些没拖在地上。“不愧是个纯火～系魔法师，真他妈的是个蠢货！” 
　　“快跑！”安晓菡娇呼一声，众人以光的速度闪到了看台后面以避风头。可怜了自告奋勇、见义勇为的去围攻我的那些人，尤其是那些主任，自持身份，既不好击散吴庆阳的魔法，又不好逃跑躲避，只得各自苦笑的硬着头皮顶着即将到来的顶级战魔法支开结界护身。 
　　“没想到啊，庆阳现在已经到了这个程度了么？真是太令人惊叹了。”副校长摇头叹道。距离我最近的馆长看到铺天而来的红光，顾不上找我麻烦，上前一步将王天从地下拔出来，回身一跃，拳成掌斩断树藤，将陈念珠救下向远处几个正在支开结界的主任奔去。 
　　刚打算动手的林锋狠瞪了突然出现的吴庆阳一眼，心头狠骂一声多事，转身跟着馆长跑了。毕竟12阶战魔法的威力可不是撑个雨伞就可以来看热闹的。 
　　“小哥！”小雨惊呼一声。擂台之上，小雨和李丰都在我身边附近，想靠近他们就必须得经过我身边，其他人是相救也没办法。 
　　“吼！”我仰天一声咆哮，身上的衣服凛凛而动，全身笼罩上一层诡异的光芒，说红不红，说黑不黑。突然仰头向天，大张开口，一颗巨大的紫红色魔法弹向天空中射出，轰击上那如同夕阳一般照来的火红天边，稍阻魔法的来势。 
　　“天啊，没错，这，就是这个。魔兽，这简直就是魔兽使用魔法的方式。”副校长看着我惊叹得全身颤抖。 
　　吐出魔法弹之后我双手张开，一个巨大的黑影在我背后出现，形象模糊，只能看到黑糊糊的一片，勉强可以从轮廓中分辨出那是一个人形。 
　　“比黑夜更昏暗，比黄昏更妖艳，疾驰在心灵上的箭，凝聚着坚韧的信念，安慰亡灵的尊严，捍卫法则的宣判，撕裂大地的闪电，爆发地狱的火焰。咆哮吧，无坚不摧的怒颜，黑骑士的羁绊！”我面上神情一变，由刚刚的痴狂变得凝重，仰天望去，口中抑扬顿挫的吟道。 
　　“天啊，天啊。那，那个是魔咒！”副校长剧惊，看到慌忙跑来的莉莎，来不及解释，回手一抓，隔空取过自己的魔杖，高举天空闭目吟道：“蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱，振荡在山石间的巨响，澎湃着惊涛和海浪，崛起千米，跃入长空，倾泄天地间的波光，铺洒向大地的霓裳，带着无尽的力量，撞击岩石的胸膛。嘶号吧，沉寂在冰冷中的寂寥，净化大地的海啸！” 
　　“天啊，副，副校长，您，您竟然用魔咒……这，这太可怕了！”看着副校长竟然用魔杖指着我而释放出魔咒，莉莎不禁一阵颤抖，双脚一软跌坐在地上。 
　　“虽然都是魔咒，可是那小子使出来的是魔咒之中威力排在前三的号称只有魔族才会使用的超强力咒语，我还不知道能不能构拦得下来呢。”副校长额头上冷寒直冒。如果让我那个魔法落在地上，不知道这个学校还能不能有一片瓦粒剩下。 
　　“哇哦！好像相当的壮丽啊！”吴庆阳看着天空中交汇的魔法轰然撞击在一起，自己那引以为傲的12阶火系顶级战魔法好像蚂蚁一样被轻易撵碎，只剩下傻愣愣的站在那里发呆了。 
　　“我就在想怎么会有这么强的魔力波动，没想到竟然是这一老一小在这发飙。”一直没露面的校长出现在吴庆阳的身后，手中拿着一个和吴庆阳那把十分类似却更加赤红娇艳的魔杖向着天空中两个魔咒交接之处指去，口中轻吟道：“熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。吟唱吧，火焰神的酒歌，炼狱交响曲！” 
　　三个魔咒在天空中交汇，校长和副校长两人的魔法向同一个方向使力，就是要将我的魔法推到高空以免爆发力量的时候波及地面。 
　　“吼――”在我背后的那个巨大黑影突然仰天一声巨吼，抬手在背后掏弄了一下，竟抽出一把大剑。这就是黑骑士的羁绊的真正威力，巨大的黑骑士剑斩。 
　　一道黑光向天空中斩去，校长的纯火系魔咒和副校长的综合水、风、冰、光、波五系的魔咒在我这兼糅暗、火、雷、冰、风、死、土、波八系的强力魔咒的轰击之下应声破灭。轰然一声巨响仿佛将整个天空都给震碎了一般，蔚蓝变得惨淡，云彩破灭飞散。我身后的黑影再次仰天一声咆哮，仿佛悲鸣一般渐渐消失了。 
　　我身体突然一软，不着力的跌倒在地上。身边的魔力波动全部停止，头发也恢复了往常蛋黄色的温暖模样。 
　　“小哥！”小雨最先反应过来，哭叫一声向着我扑了过来。抱起我的头轻拍两下，却见我已经昏死了过去，心中一痛，抱着我痛哭了起来。 
　　“怎，怎么了？他，他不会是……”几次要冲出去却被安晓菡拉住的萧梦看到小雨悲哭的模样，还以为我死掉了呢，眼睛一翻，也昏死了过去。 
　　“怎么会这样！”华莲皱着眉头，看了一下身边其他人脸上哀伤的神情，狠狠一咬牙，向着我疾冲过去。 
　　“先别过去，还不能确定是否安全！”老师们纷纷行动，有几个主任上前拦住华莲的去路。 
　　“滚开！”华莲怒叫一声，不由分说飞起两脚踢倒挡在正面的两人，脚尖点地从那两人身上跃了过去。 
　　那两个主任都是魔法系的，哪想到会有学生打老师的事情发生，注意力都击中在我的身上紧怕我再突然站起来。却不想中了华莲一脚，当时趴在地上起不来。 
　　“这是……世界末日么？”躲在看台后面的同学们心有余悸的叹道。刚刚那巨大的魔法振动即便是他们低伏在地面还是震得不少人内伤，有些功力较低的嘴角已经渗出血来，只可惜现在这种混乱时刻没有人理会他们。 
　　“他怎么样？”华莲几步来到小雨的面前，问了几声小雨都是不答，只是一味的哭叫，不禁心头火起，一把抓住小雨的领子将她从地上提了起来，由于牵动了伤口忍不住一皱眉，怒斥道：“他究竟怎么样了？死了没有？” 
　　“没，没有。”小雨被吓了一跳，等看清是华莲，忍不住一头扑进华莲的怀里哭了起来。“小哥，小哥他以前就发疯过。本来以为他已经好了，却没想到，没想到……天啊，难道那恶魔要跟着小哥一辈子么？” 
　　“不会的。”听到我没死，华莲长长的松了一口气。心头放松了下来，身上也没了力气，双脚一软跌坐在地上。双手轻轻摸着小雨的头发，眼睛深深望着仰躺在身边的我，连肩头伤势的剧痛都忘了。 
　　好一阵忙碌，直到深夜才算安静下来。我依然昏迷不醒，众人在医务室外面等待着对我全面检查后的最终结果，其他学生则回各自寝室休息，整个学院陷入一片死般的寂静。没有人说话，因为他们心中想的只有一件事，一件连谈都不敢谈的事情。一个同学，一个就生活在他们身边的人。徒手轰破土系高级仿佛魔法，挥手间击退武技学院十强者中五位的合击。最重要的是魔咒，一个在校学生竟然使出了魔咒，还要校长和副校长同时使用魔咒才能堪堪对抗。 
　　“那些都是真实发生过的事情么？是不是自己在做梦？”无数回到自己寝室之后的学生们，在看着熟悉的床铺，昏暗的四周的时候都不禁如此想着。可是当他们的手放在受到内伤，撕裂般疼痛的胸口上时，一切却又变得如此的真实。更何况从窗子向学校中间望去，原本屹立在那里古老的学校办公楼已经被移为平地，碎石至今还散落在那里。 
　　“一个不用吟唱咒语就可以使用出所有咒术的人，一个知道只有魔族才懂的魔咒咒语的人，一个可以释放出包涵了八个系别的混合魔法的人，一个抬手间轻易释放出几种不同魔法的人。你们说，他这样还能算是一个人类么？”副校长皱眉说道，一向充满睿智的眼睛此时却只是茫然的望着医务室的天花板。 
　　“事情并不只你想的那么简单。”校长以从来没有过的严峻脸色摇头叹道。“知道我发现了什么吗？那可真是非常有趣的东西呢。” 
　　“什么东西？”副校长也是第一次看到校长露出如此的表情。 
　　“魔晶！”校长沉声说道。 
　　“什么？”副校长大叫一声。“一个人类怎么可能有魔晶。” 
　　“这是事实。恐怕也是他那超乎寻常的魔力来源和发狂的根本原因。至于那魔晶是怎么产生的我也说不好，不过看起来并不像是普通魔兽那样靠自己的魔力慢慢凝结而成的，因为那魔晶色彩缤纷，显然是包涵着众多魔法属性。那简直就是一个魔王的精魂！”校长摇头说道。 
　　“你是说他是魔族？”副校长吓了一跳。 
　　“不，当然不是。除了那魔晶以外他和人类没什么两样，和魔族的身体更是大相径庭。”校长耸肩道。副校长缓缓舒了口气。如果他们学校收了一个魔族学生，那事情可就闹大了。 
　
　
　
　 
第五十九章 苏醒～
　
　　“我小哥怎么样？”……“那无赖没事吧！”……“他为什么会发狂的？”……“小天醒过来没有？”一见到两位校长从医务室中出来，众人呼啦拉围了上去七嘴八舌的问了起来。 
　　“这个……”副校长皱起了眉头一副事态严重的表情。 
　　“我小哥他……他不会是已经……”小雨颤抖着问道。萧梦一向柔弱，想到小雨话中的意思，眼一翻，竟然又晕了过去，好在华莲手疾眼快扶住了她。 
　　“其实他究竟为什么昏迷，要昏迷多长时间我们也不知道。也许明天就醒了，也许一辈子也醒不过来。”校长摇头叹道。 
　　“天啊，怎么会这样！”小雨一阵失神，双脚一软向后瘫倒，累得华莲再次上前将她也搂住。可是华莲毕竟肩伤未好，心神也不比小雨和萧梦精神多少，身子一歪，三女同时坐倒在地上。 
　　看到三人如此，其他人也都是无奈的叹息。一个早先还活崩乱跳的人怎么说发疯就发疯，说昏迷就昏迷了呢。 
　　“死了么？”吴庆阳突然在拐角处探出脑袋，结果被朱莉安从后面抓住脖子提了回来。 
　　“你不要命啦！”朱莉安捂住吴庆阳的嘴紧张的说道。 
　　“咋啦？”吴庆阳好容易挣开朱莉安的手不明所以的问。 
　　“没事！”安晓菡、王小寒、默奈、樱、牡蛎、陈蓉、丁毅、陈念珠同时出现在吴庆阳的背后。 
　　“咦？你们都来啦。拿走我魔杖干嘛？那可是很贵的。按住我手干嘛？踢我干嘛？打我干……啊～～～～” 
　　“哎，会长，其实……”王天皱着眉头有些不忍的看着吴庆阳，伸手把陈念珠手中的拖布抢了下来，见陈念珠怒视，急忙扯下身边的一条暖气管递了上去。 
　　“学生在校打架是不好的！”莉莎皱眉说道，将眼镜摘下小心的放到金属眼镜盒中，又小心翼翼的脱下高跟鞋看了看十公分长，金光闪亮的金属鞋跟，点点头，穿回脚上，十分不经意的向前伸出狠蹬了几下。 
　　“啪”一声脆响，王小寒将一个水晶球扔在鼻青脸肿的吴庆阳身边的地上，顿时碎成一地玻璃。安晓菡和王小寒相处多年，自然心领神会，提起吴庆阳的一条腿向玻璃上轮去。默奈不知道在哪弄了一把铁锹过来，看吴庆阳的身子出现在玻璃的正上方，一阵断风突刺将他击落在地面。 
　　“啊～～～～” 
　　“喂，你侄子快挂了！”副校长轻捅校长的腰说道，声音不小，走廊中人都听得到。 
　　“啊？什么？”校长一愣，一脸茫然的道。“谁？谁侄子？我哪有侄子啊，没有，绝对没有的事。”一个脑袋晃得像拨浪鼓似的。 
　　“哦哩？挺热闹啊。在海扁谁啊？算我一个！”一个声音突然出现，充满了懒洋洋的味道。听到这个声音在场所有人都是一愣。 
　　“小哥！你，你醒过来了！”小雨袋鼠一样突然窜了起来扑到我怀里，将萧梦撞飞了出去，脑袋咚的撞在地上。 
　　“诶呦！”萧梦呼痛一声揉着脑袋清醒了过来，看到小雨扑在我怀里哭，揉揉眼睛，确定那真的是我，眼泪忍不住哗的流了下来。狠掐了自己白嫩嫩的脸蛋一下。“好痛，不是做梦！”说完也哇的一声扑进我的怀里。 
　　“这，这……”华莲颤抖着双手，脸上露出一个笑容，眼泪却止不住的流了下来。看着被我搂在怀中的小雨和萧梦，目光渐渐黯然，在众人丢下已经看不出是人类的吴庆阳惊喜的欢聚过来的时候，悄悄的离开了。 
　　“你们怎么了？干嘛哭成这样？秋武比赛呢？完了么？小雨是不是拿到冠军了？嘿嘿，不好意思，我一不小心睡过头了。”我缩缩脖子陪笑道。看小雨比赛的时候睡觉，不被削成，削成……墙角那位那样估计也差不多。墙角那位群众演员谁啊？没见过呢？这么不招人心，一个镜头就被打成这样，是不是偷看导演和制片人的秘书那啥了？ 
　　“你又不记得了？”小雨满眼含泪的看着我，轻轻的说道。 
　　我吓了一跳，那双美丽的蓝眼睛中藏着多少感情我不知道，因为我整颗心都在动荡，好像正试图用一个木盆来盛接铺天的海浪一般。装满，溢出！我莫天何德何能竟然有女子如此为我。诶，还是两个。萧梦啊，你别看了，我一个小木盆装两叠海浪……会淹死的！ 
　　牡丹花下死，作鬼也风流！我现在就在两朵牡丹花下，一朵白牡丹，一朵蓝牡丹！不知道有没有蓝色的牡丹。俺是花痴，不是花知！ 
　　“虽然不知道原因，不过人醒过来比什么都强。至于详细情况我们可以慢慢查找。”莉莎抹着眼泪说道。喂，喂，我说你自己哭抹我脸干嘛！没戴眼镜不至于相差这么多吧？刚刚踢人的时候没见你放空炮啊！ 
　　“醒了就好。我看你们还是快带他回去休息一下吧，你们自己也得好好睡个觉呢。”陈念珠扔掉铁管，拍拍手说道。 
　　“是啊！”王天颤声附和。 
　　“也是。”小雨抹净眼泪，和萧梦对望一笑，一人挽着我一个胳膊把还丈二和尚摸不找头脑的我领会寝室。 
　　事情闹得那么大，我们三人又是如此大摇大摆的往寝室走，再想隐瞒我住在女寝的事实那是不可能的了。不过也许是因为我已经住了几个月，大家都习惯了的关系，竟然被默许了。反正在楼口处那看门的大婶看到我进来时不单没有责问还关心的询问我的身体情况，安慰了二女一阵。如果不是二女托说累了跑得快，恐怕那大婶连自己调制的秘药都拿出来给我灌下去了。听说那大婶的秘药相当有效，尤其在防虫驱蝇灭除四害方面，全楼都在用。 
　　“你感觉怎么样？”回到寝室，小雨把我按在沙发上关心的问道，语气却是掩饰不住的担心。 
　　“我现在又降级到睡沙发啦？”我用更加担心的口吻问道。有没有搞错啊，中秋时节睡冰凉的沙发，会死人的。 
　　“哼，你想得美！”小雨轻笑了一下，在我鼻子上轻捏一把，反手搂住我脖子坐入我怀中。“我会一辈子搂着你。逃走？你想都别想！” 
　　“想吃点什么？”萧梦也依偎在我身边。 
　　“嗯！大鱼大肉！”我壮着胆子问。总觉得今天这两个丫头有些不对劲，回想起刚刚其他人的表情，是不是有什么严重的事情发生了而我没赶上？ 
　　“噗嗤，傻瓜！”萧梦娇笑了一下。“那些东西对身体有什么好的，我给你做点又营养又好吃的东西吧。保证你以前没吃过！” 
　　“啊――”我晕，眼前怎么看不清东西了，一定是我得罪了萧梦，她要用对付华莲的方法来惩罚我。以前小雨做饭的时候想骗我吃就总是这么说来的。不过不得不承认小雨并没有完全说谎，虽然不是什么又营养又好吃，但确实是我从来都没吃过，以后也绝对不想再吃的东西。 
　　果然，我发现了一个秘密。萧梦不是小雨！首先从外观上来看小雨做的东西都是黑糊糊的一团，还美其名曰什么‘黑五类食品’，说什么高营养之类的鬼话。而萧梦的各个都那么精致，有的像鸟兽，有的像花草，有些甚至是人物。几碟菜拼在一起可以做一副连环画了！ 
　　尝尝，嗯，唔，美！这才是菜呢。比小雨这个厨房杀手果然大相径庭。 
　　“要是一辈子能吃上这样好的东西就好了。”我有些忘乎所以的道。 
　　“那怎么行！”萧梦嘟起小嘴，身后在小雨的另一面搂住我的脖子。“我要越做越好，让你一辈子吃不厌，吃不腻。” 
　　“你指的是你还是菜？”我突然没打脑的问道。 
　　“呸，无赖！”萧梦俏脸绯红，嗔了一声，却是媚眼如丝的望来。 
　　“我吃醋啦！”小雨嘟着嘴叫道。 
　　“谁要管你啊！”萧梦调皮的朝小雨吐了下舌头。 
　　“好啊，你胆子变大了！”小雨心情大好，和萧梦隔着我的脖子嬉闹了起来。小雨去抓萧梦的痒，萧梦就左躲右闪，时不时反击一下。二女闹得欢，整个房间充满了欢笑。除了我老人家。我说还让不让我吃东西啊。夹起来一个就给我打掉，好容易躲过重重阻碍放到嘴边还给我来一个釜底抽薪的锁脖，松手，松手，我要死啦！ 
　　“你怎么了？”回到寝室，看到独自坐在窗边看着外面夜色的华莲，安晓菡走过来轻轻搂住华莲的肩头。当局者迷，安晓菡这个旁观者可是看得清楚。 
　　“我……” 
　　“想就过去，用不用我帮你把墙砸开？”安晓菡白了华莲一眼抢先说道。 
　　“不，不是的！”华莲被说中心事，小脸红得可以当灯泡。 
　　“真不知道那家伙有什么好，竟然可以把这么多漂亮的小妞骗飞了心。”安晓菡摇头叹道。 
　　“我傻嘛！”华莲撒娇的窝进安晓菡的怀里。 
　　“你也知道自己傻啊！”安晓菡不客气的说道，在华莲的小脑袋上拍了一下。 
　　“我知道，那又能怎么样。”华莲轻轻摇头，失神的说道。“人，有很多时候是自己控制不了的。” 
　　“是啊，就好像你这个嘴馋的毛病。”安晓菡故意气她，东拉西扯。却不想被华莲当真了。 
　　华莲惊呼一声跳起来，几步跑到镜子前面撩起衣服露出锻造精美的小腹东照西照。可还是不放心，向安晓菡问道：“我是不是变胖了？完了完了，本来我的分就最低，这下完蛋了。” 
　　“哎，没想到你已经中毒这么深了！”安晓菡摇头叹道，几步走过来将华莲抱住。“傻丫头，以你的条件什么样的优秀男孩找不到，在乎他干嘛？如果让他知道了，以后不知道要吃多少亏呢。” 
　
　
　
　 
第六十章 康复～
　
　　“那你要我怎么样？不睬他？”华莲摇摇头。“如果只是我和他两个人之间的事情自然可以那样。可是还有小梦和小雨啊。她们都那么优秀，我怕……” 
　　“我们的华莲大小姐什么时候怕过人来。”安晓菡一皱眉头。“说句‘老娘我天不怕地不怕’来给我听听！” 
　　“我……”华莲张口结舌。 
　　“不是‘我’，是‘老娘’。”安晓菡喝道。 
　　“老娘……这样不会太……”华莲刚说了个头语气便又软了下去。 
　　“太什么！”安晓菡一瞪眼睛。“你是大美人，难道他忍心放着你不理？说！” 
　　“老娘我……太粗鲁了不会惹他讨厌么？”华莲方才提起气便又泄了出来。 
　　“你……”安晓菡无奈的翻了下白眼，气乎乎丢开华莲不管钻到自己的床上。“以后的寝室食品储备费没了！” 
　　“啊！大姐，长官，老板，小姑奶奶，大老爷，您，您不能这样啊！”听到安晓菡的话华莲不禁哀嚎一声，刹那间脑海中其他的什么都没有了。 
　　“哼！”安晓菡在气头上，也不理她。 
　　“真是的，小气鬼！明明说过费用加倍的，现在却给抹了。反复小人，出尔反尔。”华莲知道现在谁也别想劝动安晓菡，钻进自己的被窝嘟着嘴发牢骚。 
　　“校长，小天他真的已经没事了么？”回到办公室，莉莎拉住校长担心的问道。 
　　“哎！”校长看着莉莎光洁的俏脸上带着几分憔悴，不由得幽幽一叹。“没想到我苦追了你几多年，最终你的心竟然让一个才见面几个月的小，啊～～～” 
　　“哼，我早该知道问你也是白问的。”莉莎气乎乎的道，转身走向副校长室，丢下脸上带着一个高跟鞋印的校长不理。 
　　“这小妮子，一双美腿又丰润了几分呢。”倒在地上借有利地形偷看着莉莎短裙下面的一双修长大腿，校长喃喃自语。 
　　“狗嘴里吐不出象牙！”莉莎从桌子上操起一本十多斤重的字典回手扔了过来。 
　　“嘭！啊～～”正中面门！ 
　　“副校长！”莉莎进入副校长室，看到往常都只会坐在书桌前看书的副校长此时负手而立在房间中一个不足米高的小窗口前发呆。 
　　“看啊，好好一座办公楼就这样没了。如果那小子的‘黑骑士的羁绊’完整的话，恐怕即便是在那样的高空中也足以轰掉我们学院整个中央区域，更不要说那时根本就不可能被推上那样的高度了。”副校长幽幽叹道，透过窗子看着夜色下一地的狼藉。两座办公楼只相隔二十米，一座是校长、主任的办公楼，另一座则主要是一些教授、老师的办公室。现在那座楼已经没有了，而这座楼也被振裂了好几处。 
　　“你，你是说他的那个魔咒还没有发挥出威力？”听到副校长的话莉莎吓了一跳，连自己想要问的问题都给忘了。 
　　“‘黑骑士的羁绊’的完成形态是释放者背后会出现一个清晰的威武黑骑士全身巨影。而那小子的黑骑士影像不但模糊得狠，还只有上半身，威力恐怕还不到三成。”副校长轻轻摇头。“毕竟那是号称只有魔族才能使用的，威力仅次于神咒的三大最强魔咒之一啊。” 
　　“天啊！”莉莎向后倒退几步靠在墙边，发现身后不对，回头一看，书架上的书少了很多，两道巨大的裂缝连后面的墙壁一并横断。 
　　“那面墙上的书都被震碎了。好在我都已经读过了，也不可惜。”副校长轻轻摇头。“是福不是祸，是祸躲不过。就这么决定了。”说着，副校长伸手将一封信交到莉莎的手中。“把这个交给叛逆学院的老师。” 
　　“好，好的！”莉莎浑浑噩噩的接过信向外走，心中却在琢磨着校长那句“是福不是祸，是祸躲不过”的含义。 
　　“他想闹就让他去闹好了，只要不在我眼皮低下管他是捅破了天还是绞翻了海。”见莉莎走了，副校长顿时一抹刚刚阴郁低沉的面容，换上一个淡淡的微笑。伸手入怀掏出魔杖。“看来以后得经常带着这东西在身边才行了。” 
　　“那丫头走了？”校长推门走了进来。 
　　“你侄子怎么样了？”副校长问道。 
　　“估计没八个月是别想生活自理了！”校长轻道，神情轻松得好像在谈论一个和他全不相干的人。 
　　“那小子能用出12阶魔法已经相当了不起了。”副校长微笑道。 
　　“有什么用，蠢货就是蠢货。”校长耸了下肩膀。“那种情况下我都不敢出声他竟然还有胆儿咋呼，那不是找揍嘛！” 
　　“那也是一种勇气。”副校长点头赞道。 
　　“是啊，肚子里那点气差点就都涌出去了！”校长撇嘴说道。 
　　“你醒了！”亚斯轻身问道。这里是医务室的另一间，里面睡的是昏迷的孟虎。 
　　“我怎么在这？”孟虎想起身，却发现全身酸疼动弹不得，不由得回忆之前经历，喃喃自语：“是了，那小子发狂我去阻止他，结果却被打晕了过去。他现在怎么样了？谁制止的他？” 
　　“校长和副校长。”亚斯轻描淡写的说道，绝口不提魔咒的事情。“你觉得身体怎么样了？” 
　　“没什么大碍，估计明天就能动弹了。”孟虎嘿嘿一笑。 
　　“那就最好。”亚斯满腹心事的点头。 
　　“托地呢？”孟虎又问。 
　　“他啊，现在应该在那里吧。”亚斯轻道。 
　　“输了？”孟虎皱了一下眉头。“连他也输了啊！” 
　　“全无胜算！”亚斯语气冷漠的说道，之后两人都陷入了沉思，房间中再无声音。 
　　第二天一早，阳光明媚，我长长的抻了个懒腰，发现胳膊好重，原来上边一面吊着一个小绵羊。 
　　“小哥，你干嘛啊，一大早就乱动不让人好好睡觉。”小雨娇嗔道，眼睛都没张开，扯着我右胳膊搂在怀中甜甜的继续睡。 
　　“讨厌，死无赖，再乱动我咬人的哦。”萧梦梦呓般说道，也没有张开眼睛。 
　　“诶？今啥日子？不用上学的么？”我奇怪的问道。 
　　“你有什么地方不舒服么？”萧梦抬起头问。 
　　“到是没有，连昨天胸口的燥热感觉也没有了。”我摸了摸胸口，点头说道。 
　　“那就好。”小雨和萧梦都放心的应了一声。虽然如此，此后的三天她们还是寸步不离的陪在我身边，时不时就问我是不是有事，有没有不舒服，搞得我受宠若惊，却又偏偏不告诉我具体发生了什么。 
　　在寝室里闷了几天，终于在第四天头上二女批准了小生外出，却并不是散步游玩，而是上课。 
　　“一定要去？”我尝试着看看能不能说服二女。 
　　“一定！”二女直接武装解决。一人一边架着我就走。这次不是迁就我的课程，而是让我迁就她们俩的课程。 
　　一路上见到不少人，不过敢靠近我们的没有多少。几天里一个“魔兽”的传说已经被传开了。人们纷纷议论魔兽出现的原因。浪漫的少女浮想联翩的说是我对小雨的深情，在见到小雨受到危险的时候激发了体内潜藏着的无穷力量从而创造了奇迹。狂野点的男子胡思乱想的说我对破坏的渴望已经不能满足于毁灭魔法工会那种土石建筑物了，我需要更多的鲜血，但是只有强者的鲜血才能激起我的凶性，于是在李丰这个使用中级雷系魔法竟然不用念咒的魔法师面前我再也控制不住潜藏在内心深处的恶魔，最终爆发了。总之众说纷纭，虽然乱七八糟，不过东拼西凑的也使我大概了解了发生的事情。 
　　“是不是和那时候一样。”我皱起眉头问小雨。小雨自然知道我说的“那时候”是指从魔窟回来之后的那段时间。面对我的问题却只是垂头不语，或者转移话题。 
　　“我是不是很可怕！”我又转头问萧梦。 
　　“不，不……”萧梦知道的事情不如小雨多，心也没有那么坚强，看着我的眼睛忍不住眼圈一红，哭了出来。“不是可怕。简直就是太恐怖了。”萧梦紧紧的搂住我的胳膊。“我几乎以为就这样永远的失去你了。” 
　　“你不是怕我么？”我一愣，怎么感觉我们两人说的“可怕”不是一回事呢！ 
　　“怕啊，怕你突然消失在我的生命中。”萧梦摇头哭道。 
　　“……”果然不是一回事！ 
　　“诶，那是什么？”看着一个男孩手中拿着一张老旧的黄皮纸被一群人围在当中簇拥着说笑，我不禁问道。 
　　“哦，那是大陆地图。”小雨强笑了一下。 
　　“那不是混合组的冠军奖品么？比赛中止了怎么还会发奖品？”我摸着脑袋糊涂的问道。 
　　“不是中止，只是延后了。昨天下午进行的补赛。”小雨别过头去不让我看到她的脸。 
　　“昨天？你好像都没出房间啊！”我皱了一下眉头，心下一种不好的预感。 
　　“唔，我和李丰都弃权了。”小雨突然仰起头看着我，脸上露出一个灿烂的微笑。“你没事比什么都好。” 
　　“这不行！”我心中感动，忍不住摇头说道。挣开二女的手向着那群人走去。 
　　“小哥！”小雨见我露出少有的认真表情，知道拉不住，也就只好跟着我过来了。 
　　“我说……”我一走过来，还没等开口就见那一群人呼啦一下子散了开来。还好我眼疾手快，一把抓住目标人物。“你哪跑啊你？再跑把你脑袋削放屁喽！” 
　　“大，大大，大哥，您，您找，小小，小弟有和，吩咐！”那人吓得全身颤抖，哪里还有半分刚刚的得意模样。刚才围在他身边的人躲出去五十几米远远的看着。 
　　“你那个地图……”我还没说完却见那人已经将地图双手举过头顶。颤巍巍的道：“我，我我早，早就想，给，给大哥，您，您送去了！” 
　　“给我了？”我一愣，接过地图。没想到这人这么好说话，是姓雷不？。 
　　“妈呀！”见我接地图的时候松开了抓着他衣服的手，他一转身野驴一样冲了出去，一路上撞断两根电线杆子，几个弯转消失在我视线之中。 
　　“哇哦，原来是田径队的。”我赞叹一声。“不过损坏公物就不好了。” 
　　第一部 破日晓 终 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第一章 叶青～
　
　　经过两周的时间，整个学校都平静了下来。叛逆学院的人早就走了，临行前林锋还十分友好的到我的寝室楼下赞我是缩头乌龟，躲在女人被窝里不敢下来和他对决呢。不过我不在乎。一来我确实是躲在女人被窝。床上一共两张被，一张小雨的一张萧梦的，我自己没有被只能盖女生的被了。再说就算我不应他的决斗也没有人会逼视我，反倒是感谢我以学校的大好环境的大局为重，讥笑林锋不自量力呢。 
　　整日在学校里面泡着实在没什么意思，我本想走出校门去街上转转，寻思好几天没看到华莲姐了，不知道为啥饭桌上不见她那吃相还真有点想。索性偷偷摸摸的往武技学院那边跑。好在甩脱了小雨和萧梦，不然知道我去找别的女生少不了一顿粉拳暴踢。 
　　武技学院今天好像有些不同，外面巨大的公用操场上竟然一个喘气的都没有。 
　　“往日不是都会有些不怕死的‘彪’形大汉在这里操练的么，咋今天没人呢？”我心中琢磨，钻到旁边草丛中一点点的向前匍匐前进。“不会是都西天取经去了吧。” 
　　前行数米，无人。再行数米发现一个教室的窗口。我探头去看，发现里面也是空无一人。我心中越发的奇怪，继续向前，没几步突然脑袋一痛。 
　　“呀！”吓我一跳。只见眼前一个看起来六、七岁模样的小女孩和我一个姿势四脚着地的匍匐着，一头乌黑的水发直顺下来将脸挡住大半节，只露出一个轻薄的小嘴和尖尖的下巴。刚刚那下疼痛就是我和这小娃头对头的撞在了一起。 
　　“小东西，你不要命啦！”我冲过去一把将那小娃抱起，左看右看才放心下来。还好今天操场上一个人都没有，不然就这女娃的小胳膊小腿还不一个扫堂腿断成七、八十段啊！ 
　　女娃一声不吭的任我抱着，头发的缝隙中透出稚嫩的目光。盯了我许久，见我獐头鼠目的向四周看来看去，也好奇的向四周望了望，却什么也没发现。探出手轻轻撩起头发露出下面一个精致的好像玉雕一样的小鼻子凑到我身前嗅了嗅。 
　　“哇！”那女娃的动作再次吓了我一跳。一甩手将那女娃扔到一边，抬手在身上，腋下东闻西闻。心下想着：“是不是有什么异味，不然人家为什么来闻我！” 
　　闻了半天，什么怪味也没闻到，不禁向那女娃好奇的望去，却发现她已经不在了。 
　　“跑了？不是被我熏的吧！”我咧嘴一叹，也许人家小孩子有什么洁癖啊！ 
　　轻轻摇头，站起身来。经过那女娃的一阵惊吓，刚刚的好奇心减弱了不少。感觉这武技学院总是狼窝虎穴，不宜久留，当下转身要往外走，却感觉后背脖领一阵难受，伸手向后一摸，触感毛茸茸滑溜溜的。 
　　“小鬼你干嘛！”我好气又好笑的将搂住我脖子的女娃从背后抓猫咪一样的提了起来拎到面前。却见那女娃又是将小鼻子凑过来使劲的闻着什么，好一会突然张开手搂住我的脖子，小嘴弯翘，面前分开了缺口的头发中间露出一个乌溜溜水汪汪的大眼睛，此时正眯成一条缝一副喜滋滋的模样。 
　　“好，好古怪的小东西。”我呆了一呆，好半天没有回过神来。虽然说我不是武技学院的，但是毕竟也是猎人出身，抓住的猎物，还是一个小不点的娃娃，就这样轻易的从我手中脱出扑进我怀里，如果换成是野兽我不是死成十段了。 
　　“我说，你叫什么名字，是谁家的孩子啊？”我忍不住问道。 
　　“青是你家的。”女娃开口说道，声音稚嫩清脆好像小鸟在唱歌。声音不大，似乎羞中带柔，软轻舒心。 
　　“哦，你叫青啊。”我点头说道，眉头微微一挑。“你刚刚说是谁家的？” 
　　“青是你家的，青是王的。”女娃又道，语调比刚刚多了几分欢喜，声音自然也稍大了些。 
　　“王？王天的私生子？这家伙也太过分啦，竟然背着念珠姐搞这一套！”我心中忿忿不平。“不过那也没理由和我弄错啊！是啦，一定是因为我来到武技学院的关系！”自己给自己打气的频频点头，也不管推理是不是合乎逻辑。总不能说这小丫真是我家的吧。让小雨和萧梦误会了肯定比王天死得惨！ 
　　“我们认识么？”我奇怪的问道。 
　　“是王的味道。”那女娃在我身上又是一阵嗅闻，然后十分肯定的说道。 
　　“那个，我叫莫天，你要是找王天的话我可以帮你带路。”助人为乐，发扬杰出青年的精神。 
　　“天，原来你叫天！”那女娃欢喜的叫道，搂着我脖子的手臂更紧了些。 
　　“天啊！小天，你，你不要命啦！”突然一声惊呼从旁边教学楼中走出的安晓菡口中发出。 
　　“小天怎么了？”在她身后华莲一下子跳将出来，看到我脖子上挂着的女娃，又看了看我，全身一僵，动弹不得。 
　　“这好像是王天的私生女！”我张口就道。 
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”陈念珠狠呸一声。 
　　“你干嘛骂天！”那女娃突然回头对陈念珠问道，声音低沉了很多，不过因为稚气未脱，还是显示不出有什么力度。但是陈念珠、华莲和安晓菡还有他们身后出来的众人脸色都是一变。 
　　“小孩子不可以对姐姐这么说话，没礼貌。”我抬起拳头抖了下手腕在女娃的小脑袋上轻敲了一下。 
　　“天欺负青！”女娃好不乐意的嘟起小嘴，把头靠在我胸脯，脑袋顶着我下巴不再说话。 
　　“他，他，他竟然敢打她！”人群中有人窃窃私语。 
　　“不愧是魔兽啊！”也有人惊叹。 
　　人越来越多，渐渐的操场上几乎被堆满了。我不禁脊背一凉。“完了，完了。原来一开始没人是因为还没开始练习呢。现在人都出来了，恐怕我再想离开……通过这个操场必然凶多吉少。” 
　　“你们在干嘛？”王天走了出来向陈念珠问道。“她还没到么？” 
　　“喂，王天，你私生女！”我叫道，想要将那女娃扯下来却怎么也做不到。 
　　“天，天啊！叶青，你回来啦！小天，你，你别动。我尽量试着使用你脖子不被扭断的方法让她下来。”王天声音颤抖的说道。 
　　“……”没这么严重吧。等等，叶青，怎么感觉这个名字听过似的。好像那个什么十强者……第，第，第一的那，那个！不是王天的私生女么？我不会这么那啥吧！ 
　　“青啊，你先下来！”左想右想都觉得不对，这小丫头才不过六、七岁，根本就不到上学年纪嘛。 
　　整个操场鸦雀无声。 
　　“天讨厌青么。”女娃轻声说道，不舍的松手下来，立在地上。 
　　“你叫什么？”我蹲着身子看着眼前这个不到八十公分高，小巧玲珑的女娃，问道。 
　　“叶青！”女娃站的笔直，两只小手却在身前来回的搓弄着，时不时扯动一下衣角。 
　　“多大了？”我又问，两手放在叶青的肩膀上。那柔软的小肩头好像馒头一样可以捏出印来。 
　　“十四。”叶青听到我问年龄头深深的低了下去，声音越发的小了起来。然后又突然仰起脸有些激动的道。“青不是故意虚报年龄的，只是想快点上学而已。青已经被罚停学一年了，天不要生青的气好不好。” 
　　“你究竟多大？”我又问一遍。 
　　“十四。”叶青小声的答道。 
　　“骗谁啊！”我打死也不信。“青会数数么？”我突然问道。 
　　“会，一、二，三……”叶青听到我问这个，先是一愣，随后献宝一样的欢喜数了起来。 
　　“停停！”我赶紧让她打住。俺又不是数学老师。 
　　“听我说啊。一年有四季，知道吧？”见叶青点头，我又道：“春，夏，秋，冬。整个轮换一次才算是一年。不是春到秋一年，秋再到春又过了一年，懂嘛。” 
　　“唔，青知道。冬天好冷的，青不喜欢。青喜欢春天，小虫小花。青喜欢夏天，水波荡漾。青喜欢秋天，清爽怡人。”叶青欢喜的说，小不啦叽的还给我弄一个排比出来，来气，俺也不是语文老师。 
　　“那么现在告诉我，青多大了？”我笑眯眯的又问。 
　　“十四！”叶青清脆的道，这次比之前响亮了很多。 
　　“……”这小玩儿意是吃了秤砣铁了心了！ 
　　“小天，她确实是十四岁。只不过不知道因为什么原因身体到七岁的时候就不再长了。嗯，少许心智好像也停留在那个时候。”陈念珠说道。 
　　“多嘴！”陈念珠话还没说完叶青突然尖叫一声身子一晃就这样在我面前凭空消失了。 
　　“不好！”王天惊呼一声，想要上前阻挡的时候已经慢了一步。 
　　陈念珠毕竟也是武技不俗，顺手从旁边简陋的武器架上提起一把长刀向下便斩。叶青娇小的身影正好出现在那把长刀之下。 
　　“完！”我惊呼一声，一捂眼睛不忍再看。陈念珠那一身膂力别说是叶青那甘蔗粗细的小胳膊，像华莲那样的疯老娘么，呃～丫头都接不下来。 
　　“当！”一声巨响，然后是一片宁静。没有我想象中的流血声和四周众人的惊呼声。我好奇的张开手指向外看去，只见叶青手中不知道什么时候多了一把短刀。此时虚坐在地上，刀刃向上，刀头搭在左手胳臂上横担住华莲手中长刀。 
　　“哇哦！”事实胜于雄辩，不由得我不信。 
　
　
　
　 
第二章 转班～
　
　　一边王天栖身向前，叶青身影再一晃，凭举着陈念珠长刀的巨力消失在众人眼前。 
　　陈念珠来不及震惊，急速向后退出三步，双脚一沉稳住身子，手中长刀一收一送，向前直刺过去，正好这时叶青的身影出现在陈念珠先前站立之处，迎面对着陈念珠的长刀。 
　　“当”一声脆响，叶青将短刀平护在胸前硬接了陈念珠一刀，刀头一转，刀锋挂着陈念珠长刀刀身向着陈念珠栖身而上，直斩过来。 
　　陈念珠来不及收刀回护，长刀过轻又不趁手，索性将长刀一丢，急速后退向武器架上的一把砍刀抓去。另一面，陈蓉已经奔入教室去取斩马了。 
　　王天抢步上前，来不及挡在陈念珠身前，只能围魏救赵，一拳向着叶青背心打去。叶青身子小，低头一缩便闪过了王天的拳头。身子向前手向后，好像燕子一般纵身跃起回刀向王天腰部砍来。王天偏转身形向空中跃起躲过叶青的一刀，双脚急踏而下再次踢向叶青背心。 
　　叶青使了一个千斤坠，身子猛的一沉，脚尖刚一落地，双腿猛展，身子贴地向着陈念珠射来。陈念珠手已经握上了砍刀，看到叶青疾驰而来，手腕一翻，喀嚓一声将武器架震碎，挥动砍刀破空一刀平斩。 
　　“喂，怎么办？”安晓菡来到我身边拉着我胳臂问道。在她身后华莲一言不发的看着我。 
　　“什么怎么办？”我看打架看得好好的，啥事又来烦我啊！ 
　　“他们啊，就让他们这么打下去啊！”安晓菡没好气的道。 
　　“不好么？我还从来没看过念珠姐出丑呢！”我有些兴奋的道。 
　　“再打下去恐怕就不是出丑那么简单了。”安晓菡在我脑袋上狠敲了一下。 
　　“放肆！”老气横秋的语气由一个稚嫩的声音发出，情形诡异得引人发笑，不过在场却没有人能笑出来。 
　　只见一道细小的身影穿过陈念珠和王天向着安晓菡直冲过来，掌中短刀闪闪发亮，一股浓烈的杀气奔涌而至，不要说安晓菡，就是华莲也吓得全身发抖，手脚动作不灵。 
　　“胡闹！”也不知哪来的胆子，我看准时机一拳打在叶青的小脑袋上。叶青诶呦一声落在地上，短刀丢在一边双手抱着脑袋蹲在地上揉着。嘟着小嘴时不时透过胳膊偷看我脸上的表情。 
　　“你你，怎么，这，这么野啊！”王天和陈念珠都打不到的小家伙竟然被我一拳头打了个正着，我不免愕然。好一阵才想起自己打的是个什么样的家伙，不免一阵胆寒。 
　　“天！”叶青轻呼一声，蹲着走到我身前轻轻的拉着我的裤角。“你生青的气啦？青跟你道歉啦。对不起嘛，青以后都不敢了。以后青什么都听天的，天不让打的人青就是死也不动他一下。” 
　　“看见没，这就是魔兽啊！”人群中又是一阵惊叹。 
　　陈念珠手中砍刀哐的一声放在地上，胸部起伏不断的喘息着，才不过五、六招她身上就已经香汗淋漓了。一边的王天要比她好些，不过额头也可见隐隐的汗滴。 
　　“真的？”我怀疑的问道。 
　　“真的，真的，青绝对不会骗天的！”叶青看到我并没有生气，一跃从地上跳起来搂住我脖子，脑袋抵住我下巴欢喜的叫道。 
　　“你不是打算以后就这样了吧！”我有些难受的说道。 
　　“不可以么？”叶青可怜巴巴的抬起脑袋，小脸放在我面前，小嘴几乎碰到了我的嘴唇。 
　　“不，不是！”我抬手将她的小脸按回去，距离这么进看人，弄得我眼睛直花。 
　　“天！”叶青欢笑一声。 
　　“诶，现在咋办？”我问向其他人。不熟的男生转身就往楼里走，女生们犹豫了一下，向比较远的地方移动了一下却没有离开。王天对陈念珠问寒问暖的假关心，献殷勤没空理我。安晓菡全身被冷汗浸湿，此时还心有余悸的盯着叶青，根本就听不见我说什么。华莲嘛，和安晓菡差不多的呆愣模样，只不过……咋是看着我不是看叶青呢？ 
　　“华莲姐？”我壮着胆子问道。 
　　“啊？”华莲好像受到了惊吓，身子一颤，惊慌的别过目光。 
　　“我是不是得罪你了，你生我气了？”我小心翼翼的问，华莲以前不是这样的啊。 
　　“没，没有啊！”华莲有些尴尬的道。 
　　“真的？”我要确认一下。 
　　“当然。”华莲想都没想就答道。 
　　“哦，对了，晚上小梦做扣肉丸子，带着，呃发呆的这丫头一起来吧。”我指了指安晓菡，不等华莲答话，一看操场上无人操练，此时不走更待何时！ 
　　出了武技学院我向校长室走去，看看校长有没有什么方法可以把这个项链弄掉。这也太沉了。 
　　“你刚刚为什么打念珠姐啊！”我一边走一边问道。 
　　“她说青是长不大的小丫头，心智不全的傻丫头。哼，一定是想让天讨厌青。青打她。”叶青狠狠的说，不怎么吓人，倒是挺可爱的。 
　　“那你后来为什么又来打晓菡姐啊？”我又问。 
　　“她竟然敢打天，哼，那可恶的女人，青要一刀把她砍成两段。”叶青气恼的大叫，叫得我耳朵直疼。 
　　“你不会真的想杀她吧。”我脊背一凉。 
　　“是啊。”叶青答的很快。“不过天不喜欢青就不杀了。以后青都留在天的身边，听天的话，好么？” 
　　“啊！哦！”我一个头八个大！这简直就是养了一个天山童老在身边，当我是傻和尚虚竹啊，小僧比他聪明多了。 
　　“以后不许随便打人知道么。就算打人也不要太重了，对于那些欺负我的女生们轻轻打两下小以大戒就好了。”我教叶青改邪归正。 
　　“哦。”叶青点头。 
　　“校长！”不理莉莎姐惊奇的目光，我推门走入校长室，看到里面没人，在那扇花里胡梢的门上狠踢了一脚，踢折了一道裂缝，摸着叶青的头发转身走入副校长室。 
　　“哦？看你小小人不大，没想到还留着挺酷的胡子。”副校长抬头看我一眼，淡淡一笑。 
　　“啥！”我一愣，低头看看脑袋抵住我下巴的叶青。汗，那是胡子啊，你家有二十多斤重的胡子啊。 
　　“副校长好！”叶青转脸朝副校长一笑。 
　　“嗯，青啊，什么时候回来的？”副校长和蔼可亲的问道，竟然不理我。 
　　“刚刚。嘻嘻，副校长真好，让青休学一年，不然青就不会遇到天了。本来青还气你来的呢。”叶青甜甜的道。 
　　“啊？哦！”副校长有些庆幸的看我一眼，脸上惊容一闪而过。如果被这小魔王记恨上，那可就没有安生日子过了。 
　　“怎么能……”我指了指叶青又指了指地。意思是：怎么能不伤害小女娃的心又让她离开我的脖子。 
　　“青啊，你很喜欢小天么？”校长笑眯眯的问道，朝我眨了下眼，意思是：瞧我老人家的。 
　　“是啊，天有王的味道，青最喜欢王了，所以也最喜欢天。”叶青欢喜道。 
　　“可是你这样整天挂在小天的脖子上会影响小天的。”副校长道。 
　　“是么？”叶青嘟起小嘴一副要哭的模样。 
　　“诶，其实呢就算不挂在脖子上，只要跟在小天的身边不是一样嘛。”副校长见叶青小脸由晴转阴，连忙叫道。 
　　“对呀！”叶青突然叫了起来，双手一松，从我脖子上跳下来。 
　　“那我们先走了！”我朝副校长打了个“OK”的手势。 
　　“天，等一下！”叶青突然叫道，转身跑出去到莉莎的面前。“莉莎姐姐，青要转班！” 
　　“哦，转哪个班？”叶青每年都要转一次班，莉莎也不奇怪，拿出一个表格。 
　　“天是一年级还是二年级的？”叶青突然问道。她从来没见过我，自然而然的就认为我是低年级的。 
　　“他是魔法学院四年一班的。”莉莎朝脸色发青的我偷望一眼，心中偷笑。 
　　“四年级的？天啊，怎么青以前没见过！”叶青不信的道。 
　　“他是插班进来的，才到我们学校几个月而已。”莉莎笑道。 
　　“这样啊，那青也要去四年一班！”叶青叫道。 
　　“啊？可是那是魔法学院的！”莉莎皱眉说道。 
　　“莉莎姐姐！”叶青拉着莉莎撒娇。“青要和天在一起，魔法和武技都一样啦。” 
　　“好，好啦，知道啦。”莉莎本就不算整齐的头发被叶青一阵摇晃已经成为最新流行的梅氏发型了。嗯，像！像梅超风！ 
　　“谢谢莉莎姐姐！”叶青在莉莎脸上亲了一下，一转身来到我面前拉起我的手向外就走。“天，青带你去青的寝室。那里可大啦，可以住十几个人。不过青没有朋友，所以只有青一个人住。天黑下来的时候房间中空空荡荡的，有些吓人。”说着，小丫头脸色黯然，声音低沉了不少。 
　　“是啊，这样一个天才又古怪的小女娃如何能够交到朋友。”我心中怜惜，就在我想要安慰几句的时候，却见她旋的一笑，仰起脸蛋看着我：“不过现在青有了天，以后都不再孤独了。” 
　　“青不只有天，还会有很多朋友的。”我弯腰将叶青抱起来，让她坐在我臂弯。“走，我们先去天的寝室，让天给青介绍几个好朋友。” 
　　“真的？”叶青眼睛发亮，双手搂着我脖子。“那青以后都不用一个人住那大得吓人的房子了？” 
　　“嗯，不用了。以后青的房间中会有很多人。大家在一起聊天，欢笑，高高兴兴，快快乐乐的生活。”我轻轻的说着，向着寝室走去。 
　　“天，你走错了吧！”走到楼前叶青突然道。 
　　“怎么了？”我奇怪的问。 
　　“这是女寝。难不成……”叶青突然惊呼一声。“难道天是人妖！” 
　　“……”这败家孩子，欠遗弃是不！ 
　
　
　
　 
第三章 折纸～
　
　　走入楼门，在同学们震惊的眼神中我无奈的躲过升降梯沿着台阶向寝室走去。叶青，武技班无人不知无人不晓的学院历史是最最恐怖的女娃竟然被最近才传出超级恐怖传闻，势头隐隐跃居“世界上最可怕的人”名单，绰号魔兽的少年抱在怀中。这是什么组合？难道世界要灭亡了？ 
　　“小哥，你回来啦！”我推门进屋，正看到放学回来的小雨和萧梦在房间中试衣服。小雨拿了一件崭新的特级魔法袍在身上比了又比，看到我进屋不免欢喜一声扑过来朝我献宝。“小哥你看，这是魔法工会看了秋武之后发给我的。我现在是特级魔法师，和小寒哥一样了呢。” 
　　“无赖，这是谁啊？”萧梦在小雨身后笑逐颜开的看着我，发现我身边跟着的小家伙不免奇怪的问道。 
　　萧梦是魔法班的，又是圣光使者，连攻击魔法都不喜欢更何况是粗拳粗脚的武技了。如果不是因为住在相邻平时又多蒙照顾，恐怕连华莲她也不会识得。安晓菡因为和王小寒的名头比较大，花边新闻也比较多，但如果不是因为我和小雨的关系恐怕她也就只是听说而已，绝对不会认得。此时见到叶青这个休学了一年的武技学院传奇人物，她当然不会认识。 
　　“来，跟姐姐问好。”我又把叶青抱了起来。刚刚爬楼梯太累了，就没抱着她。其实本来是想让她背我来的，毕竟她虽然人小但是力气却是不成比例的大象级。不过一来她个头太小，身子矮，背着我着实不方便，再有如果被某些不知道内情的人看到了，到“青少年尤其幼女健康及基本权益保护协会”告我一下，我可受不了。 
　　“姐姐好！”叶青甜甜的说，有些怕羞的红着脸把头埋进我怀里。 
　　“天，天啊！”小雨惊呼一声，大受打击的向后退出六、七步翻坐在沙发上，脸上一副哀愤难明的表情，道：“小哥，你，你，你怎么能……” 
　　“我咋啦！”我莫明！ 
　　“人家可还没成年啊！就算我和小梦看得严了，你，你也不能诱拐未成年少女啊！”小雨悲痛欲绝，一副对不起天地，辜负了苍生的壮烈模样，不知道的还以为她是准备抹脖子的项羽呢。 
　　“其实按东岛的标准她已经成年了。”我点头道，挠挠脑袋，好像没说到重点似的！ 
　　“青十四岁！”叶青不太明白我们说话的含义，只是听到什么成年没成年的，便说出了自己的年龄。 
　　“你叫青啊。我叫萧梦，十五岁喽，叫我小梦姐姐就好了！”萧梦走过来轻轻的抓起叶青软绵绵的小手，一副喜不自禁的模样温柔的笑道。 
　　“小梦姐姐！”叶青小脸绯红，一双大眼睛透过发丝闪亮亮的盯着萧梦，兴奋得一瞬也不瞬。 
　　“我叫莫雨，叫我小雨姐姐！”小雨脸说变就变，看到叶青可爱的模样一下子窜了过来，凑过一张小脸在叶青的面前笑眯眯的说道。 
　　“小雨姐姐！”叶青应了一声，有些害怕的缩了缩身子。 
　　“我很可怕么？”小雨一皱眉头。 
　　“嗯。”叶青点头，用精辟入微的逻辑推理拨茧抽丝的分析道：“青最怕天了，怕天生青的气不理青了。可是天都要听小雨姐姐的话，所以青也怕小雨姐姐。” 
　　“……”我甩手把这小丫头扔地上。爷爷的，人不大感觉还挺敏感，啥都知道。俺好歹也是个半大老爷们，真是一点面子也不给我留啊。 
　　“你干嘛！”小雨拉过叶青凶巴巴的朝我叫道。 
　　“嘻嘻！”萧梦掩嘴在旁娇笑。 
　　简单的介绍了一下叶青的过往前科和相识的经历，对于她为什么跟着我，我自己也弄不清楚，自然没有办法向二女解释明了了。所以直拖到三个钟头之后才被小雨和萧梦从我卧室中放了出来。 
　　“天！”看到我从卧室中出来，正在沙发上无聊的打滚的叶青扑过来抱住我的脖子。 
　　“青饿么？想吃些什么？”萧梦走过来笑吟吟的道。 
　　“天吃什么青就吃什么。只要和天一起吃，青吃什么都香甜。”叶青欢喜的说。 
　　“嗯，随便弄弄可不行。”萧梦本就喜欢小孩子，更何况还是叶青这样的可爱女娃，至少外表看起来是这样的。 
　　“我告诉华莲姐说今晚你做拿手的扣肉丸子，让她叫上晓菡姐他们过来一起吃饭。”我突然想起答应华莲的事情，向萧梦说道。随后想想，又不免自语道：“也不知道华莲姐最近是怎么了，好像总在躲着我，是不是被鬼附身了。” 
　　“呆子！她是被人迷了。”小雨叹口气说道。 
　　“不是吧，这么严重！”我吓了一跳。“这不行，我们得帮帮她。不能看着她就这样被坏人拐带入魔道。”我义整言辞，正义凌然，引来左右一阵敬佩的目光。“要是那丫头入了魔道以后我就更没有好日子过了。最起码她也会把小梦抢去做了专用厨子。” 
　　“呸！”萧梦狠啐了我一口，起身走向厨房。“不管怎么说一会会来很多人，我还是多弄点吃的好了。” 
　　中秋已到，虽然因为地理的关系天气并不是很冷，不过夜却越来越长，还没到晚饭的时间天就已经黑了下来。 
　　寝室中的人越来越多，我将叶青介绍给大家。陈念珠、王天、安晓菡、陈蓉自然不用说了。下午我和叶青相遇的时候他们都在场。其他人则都是一脸惊容的看看我又看看叶青，不知道说什么好。 
　　畏惧叶青以往的传闻，众人只是报了个名字却都不太敢接近她。尤其才动过手不久的陈念珠和王天，一双眼睛总是用一种警惕的目光注视着叶青，仿佛随时准备出手击杀一般。叶青一向都是面对这样的目光，如果是从前她也不会太在意。可是想到带她回来的时候我对她说的那番话，什么‘欢欢喜喜’，什么‘快快乐乐’，对比除了小雨和萧梦以外，其他人却如同以往一样的给她冷眼，心中不免有些酸楚。 
　　“青，么？”樱对叶青了解甚少，只是在班上听人提起过。那些人把叶青形容得好像洪水猛兽，今天见到不过是一个小女娃不禁心中疑惑。加之她本性温和，看到叶青闷闷不乐只是窝在我怀里不肯抬头，不禁上来主动打招呼。 
　　“唔！”叶青轻轻的应了一声，回头看看樱，抿嘴强笑了一下。 
　　“喜欢折纸么？”樱又道，从怀里掏出一张方方正正的红纸在手上晃了晃。 
　　“折纸？”叶青奇怪的道。她从记事开始就在不停的修习武技，对于折纸这种玩耍的东西听都没听说过。 
　　“那，看，很有趣的。”樱的手还真巧，一张红纸在她手中三折两折便变做了一只挠须舔爪的猫咪。 
　　“天啊，樱姐姐，你好神奇啊！”叶青瞪大了眼睛难以置信的看着樱手中的纸猫。 
　　樱笑眯眯的将纸猫递给叶青，叶青接过来翻来覆去的把玩，一副爱不释手的模样。 
　　“喜欢么？”樱浅浅一笑，从怀中又掏出一张白纸。“我从小就喜欢折纸，以前总是被爸爸骂我玩物丧志，为了这些折折叠叠的小东西而荒废了武技，所以后来就折的少了。”一边说着，巧手灵动，几下间又弄出一只单足俏立，仰颈向天的仙鹤。 
　　樱平时言语较少，很少有人知道她竟然还有这折纸的绝技。不单是叶青，大家都好奇的围了上来。樱看到众人喜欢自己折的东西，不免心中欢喜，脸上容光焕发。拿出一张又一张的纸，折了一个又一个。有花鸟鱼虫也有山水风景，甚至还有人物，姿态各异，栩栩如生。 
　　在樱的折技的渲染下房间中的气氛缓和了不少，众人们也都渐渐了解了叶青的本性，说笑嬉闹声渐大，叶青咯咯的欢笑声隔不一会就会传出几下。 
　　叶青吵着要学折纸，樱便拿了纸出来手把手的教她。其他人童心大起，也都忍不住要了张纸学了起来。折纸看起来容易，不外乎一翻、一折、一扭、一转，可是当真动手做起来却不那么轻松了。 
　　牡蛎最是笨手笨脚，折了一只青蛙不会跳不说竟然还多了条尾巴。王小寒折的乌龟有翅膀，安晓菡折的老虎肥头大耳的像头猪。 
　　“咦？怎地嘴馋的那家活没来？”看到众人和叶青相处融洽，我无聊的数人数，发现所有人都到了却唯独少了华莲姐那馋嘴猫。 
　　“她，哎。她就在寝室里，估计现在正肯干面包喝凉水呢。”安晓菡叹了口气道。 
　　“她为什么不过来？”我奇怪的问。 
　　“为什么你不会自己去找她啊！”安晓菡没好奇的说，把手中不知道应该叫“猪虎”还是“虎猪”的折纸揉成一团向我扔来。 
　　“汪！”叶青口中叫道，手里拿着一个刚刚折好的小狗向那纸团挥来，小狗的嘴巴对准纸团竟然咬了个正着。她本来也只是兴起随意的一挥，没想到竟然真的被小狗“叼”住了，忍不住咯咯的一阵娇笑起来。 
　　“青，你很有天赋啊！”安晓菡惊讶的道，接过叶青折的小狗看了又看。虽然没有樱的那般细腻柔和，栩栩如生，但是也似模似样，比起其他人的来要好得多。 
　　“华莲姐不是真的生我气啦吧！”看着大家都去关心叶青的折纸，我仰头向后，心中有些烦乱的想到。 
　　“饭菜都弄好了。小雨别弄你那条纸鱼了，过来铺下桌子。”萧梦端着菜盘从厨房走出来。 
　　“这是纸鹰！”小雨嘟着嘴小声嘀咕一句，扔下手中的“鱼鹰”过去帮萧梦铺桌子。 
　　“诶？华莲姐呢？”抹了下头上的汗，将菜一样样端上来，却发现少了平时急不可耐上桌的小馋猫，萧梦不禁问道。 
　　“我去叫她。”我越想越觉得不对，将叶青放下来推门走了出去。 
　
　
　
　 
第四章 选手～
　
　　“咚咚……”我敲门。 
　　“里面没人！”华莲应道，声音有些嘶哑，不知道是不是吃鱼的时候被鱼刺刮了喉咙。 
　　“喀！”我一个飞踹把门踢开。嘴里嘀咕着：“我是小偷，没人就好。” 
　　“你干嘛！”华莲从卧室中冲了出来气乎乎的看着我。我低头一看，她手中左边拿着一片干面包右边拿着一瓶白开水。安晓菡还真了解她。 
　　“我来偷东西。”我神神秘秘的来到华莲身边。“别告诉别人啊。” 
　　“咚！”显然华莲没给我面子，上手就是一拳打在我头上。 
　　“诶呦，痛诶！”我捂着头叫道。 
　　“滚出去。”华莲别过头去不看我。“还有把门修好。” 
　　“啊！”我一愣，回头看看像钢化玻璃一样碎成七、八十片的门板。“修好，它！” 
　　“是！而且一定要是修的，不能换新的。”华莲瞪着一双大眼睛道。看着我无奈的表情忍不住噗嗤一声笑了出来。“好啦，说，你来这里干嘛！” 
　　“我来叫你过去吃饭的。”知道不用修门我心情大好，在沙发上坐下道。寝室的款式都是一样的，不过安晓菡和华莲的这件客厅比较大，厨房比较小。客厅中除了一张沙发靠边而放之外很多木桩、沙带、哑铃之类的东西遍地都是。 
　　“我不去。我已经吃过了。”华莲说道，别过头去背着我不住舔嘴唇咽唾沫。 
　　“小梦刚做好了扣肉丸子。嗯，那叫一个香。你也知道那东西如果凉了就不好吃了。还有糖醋鲤鱼，茯苓鸡，青红翠柳，金光对虾……”我一边说一边舔嘴赞叹。 
　　“好啦，好啦，住口，别说了。”华莲胸口起伏越来越大，最后终于双手捂住耳朵大叫了一声，一个健步冲到我面前抓起我脖领子一甩手扔出了寝室，挥手拿起两个沙袋向门口一掷，嘭嘭两声堵住房门。 
　　“不，不用这样吧。”我揉着脑袋从地上站起来，垂头丧气的回到自己的寝室。 
　　“诶？华莲姐呢？”众人围桌而坐都没有动筷，就等着华莲来一起吃饭，如今却只看到我一个人回来不禁都是奇怪。 
　　“我是请不动她了。”我摇头叹息。“青啊。在隔壁有一个姐姐，她不肯过来，你说咋办啊？” 
　　“天很想那位姐姐过来么？”叶青奇怪的问。 
　　“大家都希望她能过来。”我笑眯眯的道。 
　　“哦，那青去叫她好了。”叶青说道，见我点头，欢喜的一蹦一跳的出了门去。 
　　“我怎么有种不好的预感。”安晓菡眉头一紧，看着我一脸的奸笑低声说道。话音未落就听隔壁嘭嘭两声响，十秒钟之后叶青推门进来，一只手提着华莲的脚把她拖了进来。 
　　“你，你放手啦。我，我会走！”华莲气哼哼的道。她堂堂武技学院十强者，被人这样拖着走实在不雅。 
　　照理说凭华莲的功夫虽然敌不过叶青也不至于两下都失手被擒，可是一来叶青突然出手，华莲准备不足，再来她心情郁闷，精神分散，这才被叶青两下打倒。 
　　“青，放开华莲姐吧。”我笑眯眯的道，有了个厉害的大靠山就是有这好处。“对了，还有要记得和华莲姐道歉哦。” 
　　“哦。”叶青点头，松开华莲的脚朝华莲甜甜的道：“华莲姐姐，青和你道歉了，不要生青的气哦。” 
　　“先把我胳膊接上。”华莲没想到叶青这么听我的话，先是一愣，随后气乎乎的不看叶青却瞪着我道。 
　　“哦。”叶青见我眼色，应道。一伸手推上华莲的肩头，原来刚刚动手的时候叶青竟然将华莲的双手卸脱疚了。陈念珠和王天对望一眼，心中都感不可思议。 
　　“华莲姐！”见华莲胳膊接好后坐在地上一边揉肩头一边狠狠的瞪着我，萧梦担心我挨揍，分散华莲注意力的轻唤了一声。 
　　“嗯？”华莲习惯性的向萧梦望去，视线所过之处正看到一桌子的好菜，瞬间脑袋一片空白，胃代替了脑袋思维，虎扑般冲向餐桌一顿狂吃。 
　　“不好！”众人心中暗呼，急忙拿起筷子开始战斗。华莲在桌子上的功力远比在擂台上的大，如果不拼命的恐怕连口汤都舔不着。 
　　叶青何时见过这等场面，顿时被惊呆了。直直的看着华莲，心道：“原来这位姐姐刚刚是故意让我的啊，不然以她这夹菜的速度，我是否能够胜她还在未知数，更别说是将她制服了。” 
　　“不错，不错。”吃饱喝足，华莲心情大好，坐在沙发上在我的头上敲了一拳，道：“吃了这么好吃的东西，这次就不和你计较了。明天记得修门。” 
　　“……”还修啊！ 
　　饭后大家又在一起折了会纸，华莲也参加了进来说要折一盘红烧肉，结果搓了一盘丸子（纸团）走了。 
　　大家纷纷离去，房间中剩下了我、小雨、萧梦和叶青四人。我们不忍心让叶青一个人回去睡就将她留了下来。虽然她真实年龄已经十四岁了，不过无论是外貌还是心理上都是七岁的模样，二女也不甚担心。 
　　床大就是有好处，三个半人躺在一起也不觉得挤。叶青趴在我怀里紧紧的搂着我的脖子。她睡得竟然如此香甜，恐怕过往十几年也没有一夜能够如此。 
　　清早我们去上学，没等到魔法学院的大门口就看到无数的人围拢在那里。 
　　“难道是叶青转班的事情被传开了？”我和小雨、萧梦对望一眼，心中疑惑。昨天下午才通知莉莎转班，照理就算她效率再高也不至于这么快便传开消息。 
　　“小雨……”老远王小寒向我们招手。 
　　“诶？今天几度？怎么小寒哥跑来上课了？”我惊叹道。 
　　“你们还不知道么？”丁毅主动跑过来接我们。“今天是为了迎接‘大圣节’而选拔选手的日子。” 
　　“啊？”我和小雨都是一愣。“大圣节不是一个节日嘛，怎么让你说的好像是一场比赛似的？” 
　　“大圣节本身是节日没错，不过习惯上都会安排一场比武，称为大圣节圣战。”丁毅说道。 
　　“哦，好像在秋武的时候有人跟我说过的样子。”我挠挠脑袋。谁记得秋武的时候都干过什么来的，时间都那么长了，都过了好几天了。 
　　“最开始只是为了纪念魔法帝王给人类带来了魔法而由各校优秀的学生联合出演的一场魔法表演。可是因为不单那些被选上的学员以后风光无限，前途光明，就连他们所在的学校也是名声大造，所以各校为了竞争席位往往会在表演之前举行一场魔法比拼。后来慢慢衍变成魔法比拼为主，表演只是过个形式，到最后干脆取消了表演，将武技比试也加了进去成为一个真正的以学校为单位的比武盛会。”王小寒见我们走到近前，笑着道。 
　　“难得你也有知道的事情。”小雨十分惊讶的道。 
　　“这什么话，我知道的事情其实还是很多的。”王小寒自豪的道。 
　　“是啊，睡觉、睡觉，嗯，睡觉和睡觉……太多了，我都数不过来了。”小雨道。 
　　“……”王小寒在地上刨洞准备一会钻进去。 
　　“圣战的规定是以学校为整体成一个战队，从四、五年纪中选出魔法、武技各六名正式队员，另系别不限选六位替补队员，加上两个带队领队和两个负责老师，十八人的拉拉队和不多于十人的医疗小组。本来我们没系可以有至少六个名额参赛，不过今年我们忘本学院要和叛逆学院两校合一去参加，名额上自然就少了很多。”莉莎来到我们身后说道。 
　　“这就是为什么有这么多人挤在这里的缘故？”我问道。 
　　“是啊。叛逆学院那边出的选手是武技系两人，一正式一替补，魔法系三人，两正式一替补。也就是说……” 
　　“也就是说我们要选出五个武技班正式选手和四个魔法班正式选手，另外还要再选四个替补选手。”不等莉莎话说完我便接道。 
　　“是啊。可问题是武技、魔法各有三个正式席位是不用选的。”莉莎摇头说道。 
　　“啊？”我一愣。“为啥不用选？”不会是走后门吧。这不是贪污腐败嘛！不行，我坚决不同意。 
　　“武技学院那边叶青、华莲、格斯这三人身为十强者，自然是武力超越其他学生的，所以已经被填写上名字了。魔法那边……” 
　　“青是魔法学院的，青和天同班的。”叶青挥舞着小拳头抗议。 
　　“是，是，青和小天一起上课，不过学籍还在武技学院那边。”莉莎笑眯眯的道。叶青听到可以和我一起上课也就不再说什么了。 
　　“魔法学院那边一定又有那三个老巫婆吧！”陈蓉探出脑袋来愤愤的说道。“那三个老东西哪里好啦！” 
　　“三个什么人啊？”我奇怪的问。这已经不是第一次听陈蓉阴阳怪气的提道“老巫婆”三个字了。 
　　“是三个极有天赋的魔法少女，两个五年级一个四年级的。”莉莎笑道。 
　　“就是说现在武技学院还有两个正选空位，而我们魔法这边只有一个空位了。”小雨皱起眉头向王小寒望去。他们两个都是特级魔法师，放眼学校其他最高也只是一级魔法师，无法和他们相比。也就是说那唯一的空位就在他两人当中。 
　　“哎，这就是难办的地方。我可不希望你们有任何一个人在替补席里面。”莉莎叹息道。 
　　“叛逆学院出两个魔法系的正选，其中一个自然是那天和小雨对决的雷、火系魔法师李丰了，另一个是什么人？”萧梦关心的问道。 
　　“一个叫做……嗯，刘媛的女孩，五年一班，是少有的光、木系法师，而且是个禁制高手。”莉莎翻开手中的本子道。“据说实力尤在李丰之上，等级是战法师。” 
　　“不会吧！”众人惊叹一声，你望我，我望你。 
　　“其实叛逆学院怪物还是挺多的。”我赞叹道。 
　　“你还有心思说这些。”小雨回头给我一个飞脚。“现在最麻烦的就是你。咒语一个都记不住，难道你想留在学校里面？” 
　　小雨就算不是正选也一定能进入替补名单中，可是我就悬了。一来恶名昭彰，先是毁了魔法工会，后来又差点炸了学校，向我这种恐怖分子没点名不让我参加就不错了。如果让我尊正途选拔上去，一个咒语都记不住的我能被选上的可能性为零。 
　
　
　
　 
第五章 选拔～
　
　　“大家加油！”我懒洋洋的举起拳头叫了一声。小雨见自己的当头棒喝对我并没有作用，无奈之下只好再当头棒……呃，棒了一下。 
　　“嘭！”一棒子抡下！咋全是星星呢？果然到秋天了，天黑的是快。 
　　“一会你们打算怎么打？”我站起来道。萧梦治疗的技术是越来越好了。 
　　“这个……”王小寒犹豫的看了看我，看了看小雨，最后还看了看莉莎。“不如我们先去武技班那边看看吧。” 
　　“嗯，也是！”莉莎点了点头。毕竟正选位置不是小雨就是王小寒，可以算是没有什么悬念。 
　　在莉莎的带头下我们将召集学生来选拔的老师晒那，向着武技学院走去。 
　　武技学院这边也是人山人海。本来学武的人脾性就比较火爆，现在几十人来争夺两个席位，激烈程度不说可知。擂台边上围了很多人，显然比武已经开始了。华莲站在下面大叫大嚷着，不用看也知道台上的人是安晓菡。 
　　安晓菡的实力除了十强者之外算是很强的了，不过却并不是没有对手。包括默奈在内有十几个五年级的都和她在伯仲之间。更何况还有像樱和陈蓉这样四年级的后起力量在追赶着。 
　　安晓菡的对手是一个矮胖子，空手功夫显然也是一个武斗班的。安晓菡的拳头就算是打在树上也能砸出一个洞，可是那矮胖子挨在身上却好像不疼不痒的，可见是一个硬功高手。 
　　“这墩子哥练的啥功啊，不会是墩子功吧！”我问道。抗击打能力挺强啊，升级时候光加防了吧。 
　　“这是蛤蟆功！”王小寒煞有介事的解释道。 
　　“我呸，蛤你个头！”你唬弄傻小子那，蛤蟆功是欧阳峰练的，你当我不知道啊！ 
　　“你们都来啦！”牡蛎挤出人群来到我们中间，傻笑了几下便跑到萧梦身边端茶倒水谄媚套好去了。 
　　“诶？樱不在么？”我奇怪的问。 
　　“在啊。”牡蛎带搭不理的应了一声。 
　　“那你是没看见我喽！”我又问。 
　　“啊？你傻啦，你不是二了吧唧的站在这嘛！”牡蛎回头用一种极其，呃，已经极其了的目光看着我。 
　　“好，很好！”我点头微笑，一个小跳轻脚、重拳、轻拳、前轻拳，然后过去一套老猫洗脸、黑虎掏心、夜里偷桃的连招，紧接着插招换势，挖鼻、插眼、抠耳，扰乱他的注意力，一击撩阴腿将他踢得躬了身子，抬脚照后腰眼尾巴根一顿刨根！“你爷爷的，当着老子面勾引俺老婆。打你，打死你，看枪！” 
　　“哇哦～天，原来你这么厉害啊，怎么没去武技学院？”叶青兴奋的叫道。刚刚还围在四周看热闹的那些武技学院的纯爷们儿们一个个都闪得老远，很怕殃及池鱼。 
　　人群中窃窃私语：“不愧是莫雨的小哥兼老公，都是散打高手啊！” 
　　“天，天哥～误，误会啊！”牡蛎奄奄一息的抬起一只手。 
　　“怎么了？”樱蹲在地上提着牡蛎的头发看了看他那血肉模糊的脸，回头一脸茫然的问我：“这家伙谁啊？” 
　　“后山烧锅炉的，因为勾引小娟被我发现，所以我代替格斯教训他一顿。”我轻拍了下手说道。 
　　“什么！”嗷喽一嗓子，格斯提着斧头一个大跳跳了过来。“谁？谁勾引小娟来的？” 
　　“他！”我一指地上的牡蛎。 
　　“啊？”格斯一愣，随后收起斧头转身走了回去，还安心的自言自语。“那家伙长得比俺还难看，人又脓包，小娟是说什么也不会看上他的。” 
　　“噗！”竟然被格斯以容貌逼视，牡蛎自尊心严重受挫，最后一口气没上来，狠吐了一口血。 
　　“小梦啊，过来看看他。嗯，虽然恶心了点，不过可是让你多练习一下救治伤员，到了大圣节圣战的时候也可以为我们学校争光。”我挥手招来萧梦。 
　　“呸，死无赖就会给自己行凶找借口。”萧梦甜笑着道，挥手一阵白光笼罩了牡蛎的全身。“其实我不一定要去圣战的。” 
　　“嗯？为什么？”我奇怪的问。以萧梦的条件加入医疗队是绝对没问题的，搞不好还是个队长呢。 
　　“呆子。如果你去不了那我去还有什么意思啊。”萧梦小脸微红，轻声说道。 
　　“嘿，嘿嘿……”我先是一愣，随后挠头傻笑。 
　　“不是吧，那我呢？”小雨跑过来抗议的叫道。 
　　“有华莲姐她们照顾你有什么担心的啊！”萧梦笑嘻嘻的道。 
　　“不行，如果你留下来我也留下来，我不能让你有机会在我背后说我坏话。”小雨信誓旦旦的道。 
　　“如果天不去了那青也不去了。”叶青也跑过来说。 
　　“喂，我说你们什么意思啊！”站在旁边的莉莎咋说也是个校长秘书兼助理，关于整个学校荣誉的事她可不能不过问。 
　　如果说小雨不去还有王小寒来担当正选的位置，只是减弱了替补阵容的实力损失不大，那叶青不去的损失就无法估量了。放眼两校的武技学院中根本没有人可以替代她。而比赛当中都是各校的强者，如何能够保证不受伤？那么萧梦这样的治疗高手在替补阵容不强的情况下缺席，无疑又是一个致命伤。 
　　“你们在干嘛？为什么不去了？”华莲丢下还在擂台上挥汗如雨的唱着“爱拼才会赢”的安晓菡凑到我们身边，眼睛直直的看着我，好像在说“你真的不去了么？那我也不去好了。”似的，吓得莉莎一脖子汗，心中暗暗决定，就算是用拖拉机一路拖着也一定要把我弄去。 
　　“现在说什么都言之过早，大家只管奋力争先，不用想那么多，名单明天一早就会出来的。”莉莎干笑两声说道。 
　　“嘭！”擂台上传来一声巨响，紧跟着是一阵暴起的掌声。安晓菡抹着汗从擂台上走下来，不由分说狠狠给了华莲一下。“你刚刚一直在台下鬼叫个屁，每次我要攻击死墩子的时候你就提前把落点告诉他，让他有所防备。你是不是诚心和我过不去啊！” 
　　“不，不是的。”华莲陪笑道。其实华莲是故意的，因为安晓菡真的把寝室储备粮基金卡断了。 
　　“哼，我看你是吃小梦的东西吃惯了，觉得有恃无恐了是吧。”安晓菡凶巴巴的说道。 
　　“不，不是的。”华莲小心翼翼的陪笑。虽然萧梦做的东西确实好吃，不过只是一日三餐还填不满她这张馋嘴，更何况要吃萧梦的东西就会见到我这个使她心慌的小魔头。 
　　“通过了么？”王小寒问道。 
　　“废话，我是谁！”安晓菡一瞪眼睛。“正选当中一定会有我的位置，不然你就去帮我把校长室办公楼炸了。” 
　　“哦，那，嗯……”王小寒犹豫着。 
　　“你是想问默奈吧。”安晓菡脸色不善的道。 
　　“这个……嘿，嘿嘿！”王小寒一阵心虚的干笑。 
　　“我一直在准备比赛，她的事情我也不清楚。那，她过来了。你自己去问她吧。”正巧默奈走过来，安晓菡指着她说道。 
　　“怎么了？”默奈奇怪的问，脸上的汗水滴滴答答的向下淌着，胳膊上还带着一道伤。 
　　“啊，默奈姐，你受伤啦！”萧梦赶忙过去给默奈治疗。 
　　“不碍事。”默奈笑了一下。虽然脸色苍白，不过笑的却很甜，一看就知道也通过了。 
　　“你好福气啊！”小雨跑到王小寒身边捅了捅他肋骨。“既然晓菡姐和默奈姐都是正选，那么我就做替补好了。” 
　　“嗯，你们再说……哦！”听小雨的话糊里糊涂的，安晓菡刚想问个究竟突然反应了过来，不由得转向我问道：“小天怎么办？” 
　　“我？嗯，不知道！”我耸耸肩，一副事不关己的模样。 
　　“不管怎么说晓菡和默奈都得到了正选的位置，我们一会去庆祝一下吧。我请客。”莉莎笑眯眯的道。 
　　“好啊。我从来没这么辛苦过，这次一定要好好慰劳一下自己才行。”默奈说道。 
　　“喂，是我请客诶，什么叫‘慰劳自己’！”莉莎抗议，不过默奈却故意不理她。 
　　“默奈姐很久没用过真刀了，感觉怎么样？”樱过来拉着默奈的手问道。 
　　“这把刀果然还是不合手。”默奈摇摇头。我们众人望去，果然默奈的手中不是以往的木刀，而是一把黝黑的长刀，上面还带着血迹。 
　　“比赛的时候准备用那个么？”樱小声问道。 
　　“当然，它就是为了这个才存在的。”默奈轻笑一下。 
　　“哇哦，原来默奈姐还有秘密武器啊。”我惊叹一声。 
　　“默奈，你赖皮！”安晓菡大叫道。 
　　“你有脸说别人嘛，你自己还不是偷偷练了一个护腕！”华莲毫不客气的掀安晓菡的老底。 
　　“好啊，华莲，你现在是越来越无法无天了。”安晓菡狮吼一声向着华莲恶扑了过去。 
　　华莲脖子一缩，心中暗讨：“不好，母老虎发疯了。”好女不吃眼前亏，转身就跑。安晓菡在后面紧追不放。 
　　在选出了正选之后比武草草收场，魔法学院那边更是只过了个形式。一行人在莉莎的带领下向着校外走去，直钻进了城里最豪华的酒店。 
　　“嘻嘻，昨天我刚刚拿了这个月的薪水，大家想吃什么尽管点好了。”莉莎笑眯眯的道，好像很开心的模样。 
　　她竟然这么豪爽，我们大家也都不用为她省钱。首先是说要慰劳自己的默奈点了七道海鲜，然后是馋嘴的华莲点了七道山珍，最后萧梦为了平衡营养又点了七道清淡小菜。大家吃喝嫖赌……当然违法的事情咱没干！总之就是一起聊天，齐乐融融好不热闹。 
　　叶青第一次感受到这样热闹的场面，笑眯眯的听着大家天南海北的胡扯，连吃饭都忘了。 
　　第二天一早，小雨和萧梦上学，我和叶青醉宿在寝室里。没过多久小雨和萧梦匆匆忙忙的跑了回来，手里拿着一张名单。 
　　“小哥，小哥，名单，去圣战的名单下来了。上面，上面有你！”小雨大叫一声跳到我的床上。 
　
　
　
　 
第六章 队长～
　
　　"啊？"我摇摇晃晃的从床上起来。 
　　"啪！"没等我睁开眼睛一张纸便糊在了我脸上。我取下一看，是一张名单，上面分画着几个表格。最上面的是魔法系的表格，里面填着：刘媛，李丰，丝丽莲娜・伽罗罗，丝摩茜・悉陆米斯，丝德芬蒂・诺摩，王小寒六个名字。 
　　"这三个……嗯，名字很长的家伙就是陈蓉说的三个老巫婆吧。"我指着上面的名字说道。 
　　"嗯，应该就是她们三个了。"小雨点头道。 
　　"可是没有我啊！"我奇怪的问。 
　　"废话，那里面也没有我啊。你往下看！"小雨瞪眼叫道。 
　　"哦！"我应了一声，继续看下去。下面是武技系的表格，里面是：叶青，林锋，华莲，格斯，安晓菡，默奈，六个名字。 
　　"还是没我啊！"我又抬头问道。 
　　"你缺心眼啊！"小雨忍无可忍，一个电炮打过来。 
　　"知，知道了。我往下看！"我揉着脑袋无奈的继续看名单。下面是替补的表格了。这个表格乱糟糟的有些让人看不清，显然是经过很多次的修改。能看到的是里面有小雨的名字，不单如此，竟然还有陈蓉和樱的名字。以她们俩的实力应该还不如那天和安晓菡对挑的墩子哥，没想到也能够被选上，真不知道她们使用了什么卖身葬夫的卑鄙手段。 
　　"还是没我！"我小声嘀咕着继续往下看。在下面是……是，拉拉队的表格了。因为人数很多，所以这个表格也相对比其他的大。整个表格空空的，因为具体人选还没有定下来。不过在最前面却写着俩字，不知道是不是人名。"莫天"！ 
　　"这个……"我抬头有些茫然的望向小雨。 
　　"嗯，你是拉拉队的，而且还是队长呢。"小雨笑嘻嘻的说道。表格中第一个名字就是队长。 
　　"不是吧，校长呢？副校长呢？爷爷的，老子是男爷们！"我大叫大嚷的要冲出去，结果被小雨一个扫堂腿了倒然后一个抱摔按在床上。 
　　"你乱叫个什么啊，都已经定下来了！"小雨嘟着嘴道。"再说也不是只有女生才能当拉拉队的。" 
　　"没关系，不管是不是选手，只要天去就可以了。"叶青猴子一样跑到我脑袋上道。 
　　"哦！"我有气无力的应了一声，颓然的坐在床上，突然想起什么，又急忙拿起名单。"小梦，你的名字在哪？" 
　　"在这！"萧梦笑眯眯的走过来指了一下医疗队的表格，第一个名字就是萧梦。后面紧跟着刘小娟，木力，丁毅三个名字。 
　　"嗯？"这我就不明白了。小娟会光系魔法，参加医疗队没什么问题，丁毅一个疯子魔法师过去凑什么热闹。牡蛎就更离谱了，一个武技班去医疗……绑担架用啊！ 
　　"嘻嘻，昨天牡蛎向我讨好你不是还揍了他一顿呢么，知道他们为什么讨好我么？就是想如果陈蓉和樱能够去的话，就让我在医疗队里面填上他们的名字好一起跟去。" 
　　"那让他们来求我不是一样嘛，我在拉拉队里面填上他们的名字。"我瞥着嘴道。 
　　"谁能预见到你会成为拉拉队队长啊！"萧梦和小雨对望一眼，娇笑了起来。 
　　"切，有什么大不了的。"我一甩手。不用上台比赛，落得轻松。 
　　"还不去！"小雨突然说道。 
　　"去哪？"我一愣。 
　　"当然是去选拔队员了。难道你没看到表格是空的么？你还缺少十七个队员呢。"萧梦说道。 
　　"那个是要我去找的么？"我傻呵呵的问。 
　　"废话，不然要你这个队长干嘛！"小雨笑骂道。 
　　"我不去！"我一头钻进被窝里。 
　　"不行！"二女一人一条腿把我拉了出去。 
　　食堂的门口不远处搭起了一个棚子，一条长长的队伍从棚子口处排起，可以绕着食堂转三圈。棚子前面坐着一个带着眼睛的清秀女孩，此时正忙得焦头烂额。 
　　"名字，班级，身高，体重，三围！"那女孩机械性的说着，手中不停的在一张张表格上做着登记。登记完的女孩就进入到她身后的棚子中，里面有其他人负责样貌，身体柔韧性，舞蹈性等等方面的评估以便从众多的报名者中选出十七位出类拔萃的人。 
　　"哇喔，完全用不到我嘛！"我摇头叹道。白用下巴扫楼梯了，根本没我事！ 
　　"你以为为什么有这么多人报名。"小雨很揍了我脑袋一下。"你要是敢趁机偷腥，看我，我……"本来想说些话吓唬我一下，又怕说的太过了惹我生气，竟然一时间不知道说什么好。 
　　"如果偷腥就看你？这算啥惩罚啊！"我一愣，随即明了。"原来你也知道自己长得难看啊。看久了简直就是一种折，啊～～" 
　　"折，折什么？哼，敢偷腥我就折断你的腿！"小雨气乎乎的道。 
　　"啊，是莫天！"小雨的动作过大，招来了那些正在排队的女生的注意，顿时一阵尖叫，如果不是怕好容易排到的位置被别人抢走了恐怕就冲过来了。 
　　"好啊！"我有些木讷的招了下手，顿时又是一阵尖叫。 
　　"是不是她们认错人了？"我回头对萧梦道。 
　　"应该不会啊！"萧梦笑着道。 
　　"不对啊，这通常不都是玫瑰公子的待遇么，怎么突然间换成我了。"我迷糊了。 
　　"因为你有不输给玫瑰公子的魅力吧。"萧梦痴痴的说道。 
　　"主要是你比较大众化，不想玫瑰公子那么高不可攀，由始至终只能当作梦中情人而已。"陈蓉走过来道。 
　　"诶，你来干嘛？不会也想去报名吧，我一定不会要你的。"爷爷的，损我，哼，我也损你。 
　　"切，谁希罕。"陈蓉道。本来她确实有如果选不上替补就去报名拉拉队的打算，不过现在既然已经进入了替补名单就不用在削尖脑袋往拉拉队里面钻了。在早上看到名单之后她着实暗自庆幸了一番。因为不用看我脸色了。 
　　"萧梦啊，丁毅是个疯子魔法师，让他去‘救死扶伤‘太危险了。我怕我们学校的选手本来无事却‘就此负伤‘，还是把他的名字除掉吧。"我回头对萧梦说。 
　　"嗯，这么说也有道理。"萧梦拄着下巴道。 
　　"你，你们。哼！我很希罕他嘛！圣战当中有多少男孩，都是各个学校的精英，到时我随便捏一个都比他强！"陈蓉不服气的道。 
　　"这倒是事实！"我点头。"那你去找一个吧，我一会去告诉丁毅让他死了这条心。"又回头对萧梦道："小梦啊，回头弄些好吃的下酒菜，酒入愁肠，估计丁毅今晚无法清醒了。" 
　　"你，你……哼！"陈蓉狠跺了一下脚转身跑掉了。 
　　"喂，我们这么欺负小荣是不是有些不好啊！"萧梦在小雨身边轻道。 
　　"你现在知道不好啦，刚刚怎么还那么配合。"小雨道。 
　　"我，我只是顺着他的话说的嘛。"说着一指正往那小棚子方向走去的我。 
　　"哼，就你会做好人。"小雨紧着小鼻子道，然后一蹦一跳的跟上我。"小哥啊，你会挑漂亮的还是难看的？" 
　　"漂亮的！" 
　　"咚！" 
　　"那就难看的！"晕！这不是侵犯他人主权嘛！ 
　　"其实也不用故意找难看的，只不过那些没事就挤眉弄眼的，骚手弄姿的，腆胸露背的，狐媚含春的，恬不知耻的，有心和你勾勾搭搭，投怀送抱，以身相许的通通不需要。"小雨一口气说完，憋得小脸通红。 
　　"当然不要。如果你肯来的话我连其他人也都通通赶走，一个人都不用。"看着面颊绯红的小雨，我脑袋好像被抹了一层浆糊，什么都不知道了。只知道轻轻的撩起她的脸颊去吻她的小嘴。 
　　"不行！"萧梦大叫一声，然后气乎乎的看着被吓坏的我和小雨。"你们好啊，哼！有了小雨别的一个都不要是不是，好，我走。"说完转身气乎乎的走了。 
　　"喂，喂小梦，小梦！要的，我还要你啊！"我急忙追了过去。其实我自己都不知道刚刚说过什么来的。 
　　"哼，今天晚上自己做饭吧！"萧梦气乎乎的道。 
　　"啊！不好吧，这样会饿坏青的。"关键时刻拿叶青来当挡箭牌。 
　　"不是有小雨嘛，让她做好了。"萧梦越走越快。 
　　"那样的话就不怕饿着青了。"我点头说道。萧梦听到我的话气上加气，却听到我又道："那就都毒死了。" 
　　"噗嗤！"萧梦娇笑了一声停住了脚步，回头看了看在后面跟着的小雨。"这无赖这么糟践你，你说怎么办？" 
　　"揍他！"小雨咬牙切齿的跑过来。 
　　"喂，你，你干嘛！我说的都是实话啊，又没，啊～～～" 
　　"不过说真的，好像除了刚搬来的时候你差点炸掉厨房就没见你做过饭了。"萧梦道。 
　　"是啊，是啊，我做饭不好吃。"小雨叫道。 
　　"是不能吃。"我纠正。咚～ 
　　经过了一整天的忙活，那女孩终于将名单交给了我。我拿起来看了看，上面只有十六个名字，不禁问道："怎么少了一个？" 
　　"啊，那个，嗯，其实……"那女孩扭扭捏捏的说不出话。 
　　"怎么了？改规矩了？不是十八个人，改成十七个人了？"我奇怪的道。 
　　"不，不是的，还是十八个人。只不过，最后那个人，可不可以，嗯，我。"那女孩红着脸说道，头低得深深的。 
　　"哦。好啊，你回去把你的名字填上然后送到校长室去。免得我去送的话，看到校长那副嘴脸生气再揍他一顿。"我说着将名单递回那女孩的手中。 
　　"嗯，好的，那我走了。"那女孩像个小兔子一样一蹦一跳的走了。 
　　"如果摘下眼睛还真是个小美人呢。"小雨在我耳边酸酸的说。 
　　"是啊。"看着那女孩婀娜的背影，我点头应道。"不过对我来说毫无吸引力。" 
　　"为什么？"小雨奇怪道。 
　　"我身边的都是大美人，一个小美人相比之下就差多了。"我摇头说道，偷眼看着小雨眉开眼笑的小脸，暗自抹了把冷汗。 
　
　
　
　 
第七章 早点～
　
　　“你来啦！”看到我进来，校长腆着副万恶的嘴脸嘿嘿笑道。 
　　“干嘛！”我揉着惺忪的眼睛。一大早就让人到校长室报到，这简直就是一种惨绝人寰的酷刑。 
　　“没什么，只是告诉你差不多该启程了。”校长笑眯眯的看着我，一脸的奸相。 
　　“哦，那我的病情……” 
　　“什么病情啊，你那发狂的毛病根本就瞧不出原因。”校长打断我的话摆手说道。 
　　“就是说你撂挑子不管了！”我不客气的道。 
　　“诶，其实这是有原因的。”校长别过头去不看我。“你看，我虽然很厉害，但是毕竟一个人的智慧是有限的，而你也知道副校长那老不死的根本就派不上什么用场。大圣节上一定会聚集很多魔法界的知名人士，如果你去了那里，由他们探讨一下，也许就能找到你发狂的根本原因，也好对症下药，药到病除啊。” 
　　“我呸！”鬼才信你！ 
　　“这次因为是两个学校联合出队，虽然这种事情在圣战的历史上也出现过很多次，不过毕竟两校联合还是会被人说闲话，所以我们必须要取得比以往更好的成绩才行。”校长不理我，径自的说道。“以往我们的成绩都是在通过预赛的边缘，只有去年因为十强者的强大使得武技系杀入了四强。不过今年的情况却大不如前，所以我只能寄希望于魔法系有上佳的表现了。希望那三个丫头能像去年的玫瑰公子那样争气。” 
　　“停！”我叫道。“你寄托武技系还是魔法系和我有什么关系啊。我是拉拉系的！”嗯，拉稀～听起来有点恶心的说！ 
　　“也是。嘿，总之因为你们要先去叛逆学院和他们汇合，所以要提早出发。”校长说道。 
　　“这次的圣战在什么地方举行？”我奇怪问道。 
　　“在凤凰城。”校长随意应道。 
　　“叛逆学院在什么地方？”我忍不住又问。 
　　“苏城！”校长眉头挑了一下。 
　　“是苏城距离凤凰城近还是我们蓉城距离凤凰城近？”我强做镇定的又问。 
　　“蓉城。”校长道。“咋啦？” 
　　“……”还有脸问我！“我们距离近，为啥要大老远跑去远的地方找他们。应该让他们来找我们。” 
　　“诶，年轻人，活动活动总是好的。”校长轻咳了一下，老气横修的说道。 
　　“呸！”你爷爷的，吐你一脸地狱火！ 
　　从校长室出来，我狠狠的将门关上，嘭的一声震掉了一大块墙皮。 
　　“怎么了？校长说什么了把你气成这样？”莉莎看到我气乎乎的模样不禁问道。 
　　“莉莎姐，你有没有老鼠药什么的？”我问道。 
　　“有啊，干嘛？”莉莎伸手去抽屉里面摸。 
　　“一会我给校长端碗茶，在里面放点调调味！”我一边说一边期待的看着莉莎摸进抽屉的小手。 
　　“……”莉莎干笑了两声缓缓抽回手放在背后，语重心长的说道：“杀人是犯法的。” 
　　“你不说，我不说，有谁知道是我杀的。”我撇嘴道。 
　　“小天啊，过来一下！”这时副校长的声音响起，拯救了尴尬的莉莎。 
　　“干嘛？”我走进副校长室，看到办公桌上放着十几本书，其中有五六本翻开放在那里，好像是副校长在查阅什么。 
　　“我准备最后给你做一次检查，全面的。”副校长道。“我刚刚找了几个方法，应该管用。你在这里等一下，我去准备点东西。” 
　　“应该管用？”我小心翼翼的问。 
　　“嗯，是啊。虽然那是在六百年前由一位疯狂研法师发明出来的方法，虽然在做试验的时候弄死了三百八十二人，不过听说最后一个试验者坚持了六个月才死掉，可见试验其实已经接近成功了。以我的见识和智慧，只要参照书本稍加推敲就可以完全重现他的方法了。”副校长满面红光的说道。 
　　“诶，等等，你刚刚说什么来着？重现？”晕，你不是也要害死三百八十多人吧！ 
　　“是啊，重现。然后再稍加推敲和简单的试验就可以完善并完成那方法。其实那方法的构思还是相当神奇的。那简直就是，嗯，匪夷所思。是的，就是匪夷所思。天啊，太完美了。”副校长好像陷入了某种状态。 
　　“那你已经推敲并试验了么？”我壮着胆子问。总觉得用“匪夷所思”四个字才能形容的医疗魔法着实令人有些“匪夷难测”的感觉。 
　　“没有，因为时间不够了。不过你不用担心，我会把一切都安排好的。”副校长自信的道。 
　　“那就请你稍加推敲之后再来告诉我。”我转身就走。其实我本意并不想打击这样一个年过古稀，濒临辞暮的老者，所以我又转身走了回去。自然原因绝非是看到他手中拿起了魔杖，绝非！ 
　　“你在这等我一下，我马上回来。”副校长兴奋的叫道，临走时还在门上用了一个禁制魔法。 
　　“切，老子就不信你能玩死我！”我在副校长室转了两圈，无聊的坐在副校长的椅子上拿起桌上一本书看了起来。桌下面一个抽屉半开着，里面露出几颗花生。 
　　“原来这老家活还藏着小吃，嘿嘿。”我顺手伸到抽屉里抓起花生放到嘴里，一边吃一边看书。 
　　这几本书讲的都是有关人体解剖的，上面都是些血淋淋的图片，看得我毛骨悚然，心里不住嘀咕：“那老东西不是要解剖了我吧。” 
　　“咯噔”牙缝一震，一块比普通花生米大了三倍有多的大花生在口中化成干巴巴的粉末。 
　　“嗯，怎么有没炒好的。”我皱了下眉头，不过食物是宝贵的，不能浪费，所以我还是吞了下去。好在并不是所有的花生都不好，只是偶尔一些大个的难吃些。 
　　“你看，就是这……”副校长推门进来，身后跟着校长那该死不死的东西。二人看到房间中的我突然愣住了。 
　　“干嘛！”我将手中的书往桌子上一扔，继续吃着花生米。“你在哪买的花生米啊，没炒好。”说话见又吃了一个大块的，不禁啄了啄嘴。 
　　“你，吃了？”副校长一脸震惊的看着我。 
　　“是啊，吃了。”我木讷的道。这副校长也太抠门了吧，吃你几个花生不用心疼成这样吧。 
　　“你再吃一个看看！”副校长道。 
　　“干嘛！”威胁我？怕你啊！我伸手又抓了一个放到嘴里，这个不错，味道很好，越嚼越香。 
　　“不，不是这个，是这个。”副校长说着，几步来到我面前掏出一个不知道什么东西就往我嘴里一塞。 
　　“咕噜！你干，干嘛啊！”一块超大的花生被副校长直接塞进我的喉咙，险些没将我咽死。这老不死的，知道大个的没炒好，竟然让我帮他解决。 
　　“真的吃了？”校长走进来问道。 
　　“吃了，我看到在他口中化成了粉末。”副校长震惊的说道。 
　　“你们干嘛！”我莫名其妙的问。 
　　“你知道你吃的是什么吗？”副校长问道。 
　　“花生米！”你丫当我傻啊！孔老二才四体不勤，五谷不分呢。 
　　“这东西是花生么？”副校长伸手打开抽屉，里面一个放着花生米的小袋开口倒放和旁边一个装着魔核的袋子混在一起。 
　　“魔核？数量虽然不少，不过品质都不怎么好！”我用专业的眼光审视。我说这么难吃呢。 
　　“知道么，你能吃魔核！”副校长用极度震惊的口气对我说道。 
　　“嗯，是啊，魔核就是没有魔晶好吃。”我点说道。记得在魔窟中吃魔晶的时候，那叫一个美味，仅次于萧梦的芙蓉莲子羹了。 
　　“天啊，你还能吃魔晶！”副校长和校长两人都是震惊得跳了起来。校长奔回自己办公室，不一会拿着一个装着魔晶的袋子跑了过来。 
　　“给我吃？今天怎么这么好请我吃早点！”我见校长将袋子递给我，不禁疑惑的道。接过袋子打开一看，里面晶晶莹莹满是魔晶，不过和副校长的魔核一样，数量虽多质量却差。不过这么多也应该值点钱吧。 
　　也不细想，我脖子一仰，将袋口对准嘴巴一口气将魔晶倒了进去。果然纯度不高的味道就差很多，不过入口滑润甘甜，还是满舒心的。 
　　“不错，饱了。”我点头抹嘴，将那个空袋子扔给校长。我还不知道这一顿早点我吃了三千多块！ 
　　“天啊，你，你难道真的是魔兽？”副校长倒退几步靠在书架上。 
　　“你从什么时候开始发现自己能吃魔晶的？”校长年纪比较轻，接受新鲜事物的能力比副校长强，很快镇定了下来，拉着我的手问道。 
　　“从……”我一边回忆一边将魔窟的事情大致的讲了一下。 
　　“就是说吃过魔晶不久后你就发疯了？”校长皱眉说道。 
　　“可以这么说！”我寻思了一下，点头说道。 
　　“看来就是这样了。”校长摇头朝副校长看了一眼，又对我道：“虽然不知道出于什么原因你可以像魔兽一样食用魔晶、魔核，不过可以想象的是你在那个魔窟中吃了大量的魔晶，里面的浓厚魔力在你的体内凝集形成一块新的魔晶，使得你仿佛变成了魔兽一样。” 
　　“这样以前的那些问题也都通同了。”副校长接道。“因为你并不是魔兽，所以很难主动的控制魔晶的力量，因此你没有办法释放出简单的初级魔法。而魔晶里面蕴涵着强大的魔力，那些魔力对强力咒语有着天生的敏感，所以当你吟唱强力咒语的时候会自然生出反映。” 
　　“这和我发狂有关系么？”我疑惑的问道。 
　　“我想诱使你发狂的原因有两个。一个是你可以食用魔晶的原因，另一个就是你食用了过多的魔晶至使体内也生成了魔晶。这两个因素促使你身体里面产生出仿佛魔兽的狂性，那种狂性平时隐藏在你的心底，在受到外界感染的时候才会发作。”校长又道。 
　
　
　
　 
第八章 出发～
　
　　“生命受到威胁，哀伤、愤怒、紧张等等负面情绪聚集到一定的高度，当这些时候你就会发狂。”副校长思索了一下说道。“上次秋武时，我想你是受到了周围紧张的气氛的感染，那魔性早就蠢蠢欲动了，后来因为看到小雨遇到了一个强悍的对手而担心以至发狂。不过那并不能够持续很长时间，就好像是一种极度的宣泄，发泄完就没事了。” 
　　“就是说我在圣战的时候也可能发狂！”我晕，那我不是去不了了。 
　　“这个嘛，嗯，也许是有危险，不过这并不影响你去当拉拉队队长。”副校长挠了一下脑袋说道。 
　　“你就是怕如果我不去青，小雨，小梦，甚至华莲姐她们都不去了吧。”装，继续和我装！谁不了解谁啊！ 
　　“这都是外话，咱现在不用讨论。”校长打个哈哈道。 
　　“那是不是说我现在就不用再接受那个什么曾经害死过三百八十二人的解剖疗法了？”疯不疯我不管，只要别被剖了我就满足了。 
　　“诶，现在看来是不用了。不过为了安全起见我建议你还是……” 
　　“……”妈呀，还来。起见你个爪儿！我闪先！ 
　　逃出虎口，门口被莉莎拦住。“小天啊，明天早上就出发，回去告诉小雨她们准备一下。” 
　　“明天早上？这么快？”我道。 
　　“是啊，早点走在路上也可以磨练一下嘛。”莉莎有些兴奋的说道。 
　　“诶，磨不磨练的，和你有啥关系？”看到她那兴奋的表情我有种不祥的预感。 
　　“诶？我是我们学校的领队老师啊，这次出行是由我全权负责的。另一位老师是叛逆学院的，不知道是不是个帅哥。”莉莎浑然忘我的道。 
　　“绝对帅哥，至少是格斯级的。”我无奈，什么叫好的不灵坏的灵？我发现每次我有不好预感时总是很准。 
　　回去告诉小雨和萧梦出发的事情，顿时整个寝室楼都炸开了锅。萧梦负责整理我们三人所需要的东西，小雨去通知安晓菡，默奈，樱，陈蓉，再由樱和陈蓉去通知牡蛎和丁毅及住大排档的那些老爷们，安晓菡和默奈去同时王小寒，再让王小寒去通知格斯，格斯同时小娟……等等一个连锁。而我则负责通知我那十七个队员。好在能够选入拉拉队的都是各方面优异的女子，自然寝室都在我们这座美人宫中了。 
　　“莫天！”我刚敲开那个负责登记的戴眼睛女孩的寝室门，里面另一个长辫子的女生就尖叫了起来，然后是楼层总动员，最后是全楼总动员…… 
　　“喂，你怎么没精打采的啊，是没睡好么？”次日清晨，在学校门口，莉莎容光焕发的整理着衣服，涂抹的粉底，不经意的瞥了我一眼，轻声问道。 
　　“不是没睡好，是根本就没睡！”我迷迷糊糊的道，顶着两个大大的黑眼圈好像熊猫一样趴在王小寒肩上，而王小寒则和我一个模样倒在一辆四轮无级变速、无～减震、人工推进的环抱手推车上，负责“开车”的是肌肉劲暴兴奋异常的格斯。 
　　“怎么啦？太兴奋了？”莉莎哼着歌照着镜子，镜子中映射的是一棵大树后面一脸嫉妒模样的校长。 
　　“是有点太兴奋了，不过不是我！”我有气无力的道，挥手指了一下那些和莉莎一个模样拿着镜子照着自己涂涂抹抹的小丫头们。她们闹了我一晚上，怎么都不困的么？ 
　　“看来大家都很期待这次旅行呢，真是太棒了。”莉莎兴致盎然。 
　　“我们是去参加比赛的吧？”汗，不是当郊游了吧！怎么野餐饭盒遮阳伞都带上了。 
　　“嗯，嗯，知道，知道。”莉莎笑眯眯的应道，其实根本没听我说的什么。 
　　“那三个，嗯，天才魔法少女什么时候才来啊？”我问道。 
　　“是老巫婆！”陈蓉纠正。 
　　“她们啊，还没回学校呢。”莉莎道。看着镜子中的校长心中偷笑：“哼，知道着急了吧，不吓吓你都不知道珍惜！” 
　　“还没回来？那圣战怎么办？”我晕，主力都没来呢，我们这些跑龙套的还瞎跑了屁啊。 
　　“她们会赶在比赛前到凤凰城的，我们不用为他们担心。”莉莎轻道，看到远处王天和陈念珠走了过来，挥手叫道：“就差你们两个了，快点。” 
　　“他们两个也去？”他们俩明显超龄啊！我知道这次学校的压力比较大，不过也不用这样吧？作弊是可耻的，特指被抓到的那种。 
　　“他们是学生领队，叛逆学院因为六年级的学生大部分都去参军了，所以由我们学校主要负责。”莉莎笑呵呵的道。 
　　“参军了？去打仗了么？”萧梦皱起了眉头。战争是她最不愿意听到的话题。 
　　“叛逆学院本来就是一所军校，苏城当中更是很多军阀。他们让子女去叛逆学院念书的目的就是将来参军获得个一官半职好建功立业光耀门楣什么的。正巧三个月前国王特批了一个预备军计划，所以他们学院的人就都跑去了。不单是六年级的，从四年级开始几乎就没剩几个人了。不然他们也不会来找我们学校一起参加这次圣战了。”莉莎道。 
　　“可是好像最强的人都留了下来。”小雨想起李丰和林锋那两个人，道。 
　　“这到是，不然他们干脆弃权就好了，也不用再去参加什么圣战了。”王天道，提着两包行礼和陈念珠一起走了过来。 
　　“走吧。”莉莎在前面高唱一声，一行人雄赳赳气昂昂的走出学校。学校外面夹道欢迎，尤其是魔法工会的那帮人，工会重建只修起了一个地基，他们整天无所事事，听说摧毁工会的罪魁祸首今天要出行，欢喜得早饭都没吃就一个个跑到学校门口围观。 
　　他们的热情让我感动，我和王小寒受到气氛的感染都睡得更香甜了。格斯推着我们俩人和女士们的行礼大步向前，直到出了城门，身后还有数不清的人一路跟随至城外十里以外。 
　　“苏城在哪个方向？”走出两小时，钻入一片树林，萧梦将地图翻过来掉过去的看了几遍，终究还是忍不住问道。 
　　“在，嗯，好像是南面。”莉莎翻出一个本子查了好久才不确定的说道。 
　　“是东南。”王天说道。 
　　“那我们是从哪个城门出来的？”萧梦忍不住又问。 
　　“西门！”小雨好容易知道一件事情，献宝的叫道。 
　　“……”刚刚谁带的路！丫的，踢飞他的脑垂体！ 
　　“嘿，嘿嘿，刚刚光顾着高兴了，没注意方向。”莉莎难为情的道。 
　　“了解啦！”众人叹了口气，生活常识方面莉莎是靠不住的，这个大家其实早就知道。 
　　无奈，一行人浩浩荡荡的又转了回来。城里正在喝酒庆祝的人一听说我回来了，马上响起了警报。全城戒严，紧闭城门，五百多个威武的士兵站在城楼上手持弓箭对准我们。 
　　“小天啊，你上次在秋武上用过的那个魔咒叫什么来的？”莉莎轻轻吹了下指甲，淡淡问道。 
　　“啊？那个啊，不记得了。不过小雨她爸留下的书里面有两个魔咒的记载，嗯，好像有一个叫泥石流，另一个嘛……你等等，我翻书看看。”我回身从大小包裹中搜索。 
　　“嘎吱――”城门大开！ 
　　“不用找了。”莉莎嘿嘿一笑，带着众人从西门进去，在目瞪口呆的人群中穿过城市从东门出去。 
　　“呼～～～”城中传出一声长叹，出了城门二十里的我们依然可以清晰的听到。 
　　“我说有没有哪位德高望众，沉稳可靠的人在前面领路啊。”我叫道，我还想好好睡一下呢。 
　　“这个……你不要说的那么直接嘛，好像我很没用似的。”莉莎红着脸小声嘀咕。 
　　“我看我走在前面好了。”见到其他人的目光都望向自己，王天无奈的离开陈念珠香气可及的娇躯身侧，到最前面砍材开路去了。 
　　“这我就放心多了。”我叹了一声，又倒了下去。 
　　大圣节圣战的开幕时间在一个月后。从蓉城到苏城大概要十天时间，从苏城再到凤凰城要两周左右。虽然说时间上并不急迫，不过也不好让人随便领路，提前完成小雨巡游大陆寻找父亲的宏远。 
　　走了一整天，前面还是一片树林。萧梦看着手中的地图皱起了眉头。 
　　“前面有村子么？这一带我也是第一次走，所以并不熟悉。”看天色不早了，王天让大家稍做休息，自己跑过来和萧梦研究路线。 
　　“按照地图来看恐怕明天也走不到最近的村落。”萧梦摇头说道。 
　　“这片林子这么大？”王天皱起了眉头。树林是很危险的，尤其入夜之后。 
　　“今天就只能在这里扎营了，好在大伙在一起，人比较多，带的东西又齐备，相互可以照应，安全应该是没问题的。”陈念珠去四处粗略的查看了一下，回来道。 
　　“看来也只能如此了。”王天应道。 
　　大家安营造饭，女生多，做饭还是方便很多的，毕竟像小雨那样的厨房杀手没几个。华莲老早就蹲在篝火边一副野兽模样的盯着萧梦炖的汤，叶青好奇在旁边有样学样。牡蛎和丁毅的用途终于体现了出来，帐篷几乎都是他俩搭的。我和王小寒是不行了，一直睡着来的。格斯尝试着帮小娟搭帐篷，结果把旁边的大树“搭”倒了。王天和陈念珠则到附近查看情况，以免夜晚受到野兽的偷袭。 
　　众人七手八脚的忙活了一个小时，终于一切办妥。大家虽然都很累，可是却很开心。毕竟大家都是第一次组队出游，哪怕只是赶路也都觉得新奇有趣。 
　　入夜，大家聚拢在篝火旁吃晚餐。萧梦的手艺获得了一致的好评，所以我不得不要求叶青控制一下华莲的食量，不然会有很多人吃不到萧梦做的东西。 
　　饭后，大家坐在篝火旁聊天。聊着过往在学校的趣事，聊着这一天的见闻，聊着所有年轻人心中那些自认为美好其实无聊的事情，直到午夜仍然没有人去睡觉。 
　
　
　
　 
第九章 次日～
　
　　一大早起来，众人继续赶路，然后……二十分钟后！ 
　　“大家休息一下！”王天这样说着，不过身后已经没有人了。呃，也许应该说没有人站着了！人呢？都零散的在树荫下趴着呢。 
　　昨天白天本来就赶了一整天的路。山路可不像平坦的街道那么好走，大家体力上都已经消耗殆尽，晚上又不睡觉，举行见鬼的篝火晚会，体力早就透支了。当时因为过于兴奋还不太在意，可是等到次日清晨再次上路的时候疲惫的身躯马上出现了很多不良反应。比如走路东倒西歪。牡蛎就因为这个差点被陈念珠砍了。不过也是活该，谁让那小子往哪倒不好却偏偏倒向陈念珠那傲挺勾魂的胸脯上。当然，最后还是王天懂得以大局为重，主要是因为附近目击证人太多，不容易毁尸灭迹，最终在牡蛎全身破碎，鲜血纵横的情况下阻止了陈念珠的凶暴行径，将牡蛎拖到旁边树林胖揍一顿了事。 
　　“你们能不能靠近一些，这样分散开来是很危险的。”王天叫道，不过没有人理会他，因为没几个人是清醒的。就是陈念珠也跑到一棵大树下和陈蓉相依而眠，丁毅在旁边像个色魔一样看守着，不一会又像个恶魔一样睡着了。 
　　“不是要我一个人放哨吧！”王天哀嚎一声，上眼皮和下眼皮噼里啪啦一阵打架。 
　　“呼噜，呼噜～”一阵低沉的声音响起，不用耳朵听也知道是那个外貌明显超龄的家伙。 
　　“闭嘴，格斯！”我迷迷糊糊中挥手一把掌打去，可是由于格斯距离我太远，所以误中副车。 
　　“诶呀！”华莲娇呼一声，揉揉眼睛看着我抓在她圆滚滚的胸脯上的白嫩小手，狠狠的瞪着我，一只手去叫醒小雨和萧梦，另一只手伸到旁边行李中去掏那对鸳鸯拐。 
　　“小哥，你，你……”小雨揉着眼睛使眼前渐渐清晰，却正看到我的恶行，不禁大叫。 
　　“无赖，如果你想活命的话最好快跑。”萧梦心软些，小心的偷瞥了华莲一眼，在我耳边轻声说道。 
　　“嗯？咋啦？”我觉还没醒，手抓着那团软绵绵又很有弹性的球捏了捏，迷迷糊糊的说道：“格斯，你身上什么时候多出这么一个柔软的越摸越想摸的东西来？”一边说着，头脑也逐渐清醒了起来，越摸越觉得不对劲，心中不禁开始发毛。“格斯身上绝对不会有这种柔软的组织，而且这手感……难道是小娟的……不会吧，完蛋了，完蛋了，这回就算有华莲姐和晓菡姐一起挡着格斯也一定会将我千刀万寡的！” 
　　“你还要摸到什么时候？”华莲冷冷的道，手上两只拐紧紧的握着，身子不知道是因为气的还是因为别的什么不可抗因素在不住的颤抖着。 
　　“诶？原来是华莲姐啊！”我听声音不对，回头一看，不是小娟，不由得暗喜。“呼，这我就放心了！” 
　　“你放心什么？”华莲用极其尖锐的声音说道，不知道是不是中了什么不干净的巫术。我全身一哆嗦，华莲的杀气赤裸裸的传来，这时我才意识到其实她比格斯危险多了。 
　　“华莲姐！”我急中生智，把心一横，突然大叫一声回头扑进华莲的怀里抱住她的纤腰。 
　　“喂，喂，你，你干吗？”华莲被我突然的动作吓了一跳，一时慌了神，竟然任由我抱着也不挣脱。 
　　“有你在身边我就放心了。”我长叹一口气，在华莲耳边轻轻的，柔情蜜意的说道。 
　　“你，你，你……”华莲的呼吸急促了起来，芳心砰砰的撞着胸口，双手一软，两只拐掉落在地上。 
　　“喂，我们就这么看着他勾引别的女孩啊？”小雨来到萧梦旁边问道。 
　　“如果是华莲姐的话我倒是可以接受。”萧梦眯起眼睛轻笑了一下。“放眼西洲历史，几乎看不到哪个有成就有能力的男人只娶了一个妻子的。就是我爸爸在和我妈妈结婚之前其实就已经有两个妻子了。她们都是很好的女人，对我母亲像姐妹一样，只可惜命不好，在我出生之前就过世了，也没有留下一男半女。”萧梦轻轻摇头。 
　　“怎么会这样？”小雨皱起眉头。“女人难道就不如男人么？凭什么他们可以花天酒地三妻四妾，而我们女人在遵从三从四德的同时还得忍受！” 
　　“男女比例相差太多呗。整个西洲男子的人数还不到女子的十七分之一。而战争不断，这个比例还在增加着。”萧梦哀叹一声，回头对小雨问道：“东岛呢？情况应该好些吧！” 
　　“东岛地方小，发生战争这样的事情在我的记忆中听都没听过。不过环境恶劣，有很多凶猛的野兽，男子负责狩猎和从事一些危险的劳作，所以死亡率要比女子高些，但是人数差距也并不是很大，恐怕一比二还不到呢。我们村子里大多都是一夫一妻的。如果以后我们回到村里，朋友们看到小哥带了一大票女人在身边会笑死我的。”小雨垂头丧气的道。 
　　“那无赖最疼你了，难道这还不够么？”萧梦问道。 
　　“当然不够，如果可以的话我希望他只疼我一个。”小雨嘟着小嘴说道。 
　　“那你是要赶我走喽？”萧梦佯嗔的板起脸道。 
　　“你那么粘，赶得走嘛！”小雨娇笑着说道。 
　　“赶不走！嘻嘻！”萧梦甜甜一笑，伸手将小雨搂住。 
　　“天在干嘛？为什么一直搂着华莲姐姐？”叶青揉着眼睛坐了起来，舒展了一下身子，轻轻的嘀咕了一句，双手一张向着我跳了过来。“青也要抱抱！” 
　　“你，你走来啦！”萧梦和小雨说的话华莲都听到了，虽然害羞却也忍不住心里甜甜的窃喜，可叶青是个小孩子，华莲怎也不好意思在她面前出丑，情急之下抓住我领子将我提了起来直扔到树上。 
　　“诶？”叶青本来是想跳过来连我和华莲一起抱住的，可是没想到跳至空中却只剩下华莲一个在那里了。 
　　“华莲姐姐讨厌天么？”叶青直接扑进华莲怀里四肢缠在华莲身上一脸疑惑的抬头看看挂在树杈上向她尴尬挥手的我，又看看羞得无地自容的华莲，问道。 
　　“我……”华莲一阵语塞。偷眼看看一脸坏笑看着自己的小雨和萧梦，说讨厌不是，说不讨厌也不是。大羞下索性丢开叶青转身跑开了。 
　　“天被讨厌了，还连累了青也被讨厌了！”叶青好像终于弄清楚了事情来由，仰头对我叫道。 
　　“啊？有嘛？那我该怎么办？”我抹了一把冷汗。被不被讨厌是小事，至少暂时不会断魂在那对鸳鸯拐之下了。 
　　“向华莲姐姐道歉呗。”叶青理所当然的道。 
　　“啊？啊！是哦，道歉！”在我搞不清楚华莲现在的心情的情况下我是绝对不会靠近她身边二十米以内的。绝对！ 
　　“去啊，青陪天一起去。”叶青见我不下来，纵身一跃跳上树来。 
　　“不，不用了！”发现叶青的手抓住了我的领子，我忍不住叫道。还好我衣服质量好，不然被这么拽来拽去的早成领带了。 
　　“嗯！”叶青面色骤然一沉，双目透出两道神光向旁边树林望去。 
　　“怎么了？”我问道。光顾着担心华莲了，都没注意四周的环境。 
　　“叶青！”王天和陈念珠都走了过来，和叶青对视一眼，微微点头，小心的叫醒其他人。 
　　“有什么东西么？”萧梦问身边的小雨。 
　　“不知道，森林里面只有猎人才能知道危险的靠近。”小雨轻声的说着，目光向四周扫去。“小哥，是什么东西？” 
　　“不知道，也许是个魔兽！”静下心来，我也注意到四周气息的变化。 
　　“不像什么大家伙，不过如果是魔兽就麻烦了。”正事当前，华莲顾不上害羞的走了回来，却仍旧不敢看我。好在刚刚大多数人都在睡觉，也不算太出丑，至少没到必须杀我灭口的程度。 
　　“没有被狙击的感觉。”我皱着眉头说道。 
　　“你什么意思？”王天问道。 
　　“也许是来交朋友而不是来打架的。”我耸肩说道。“让我先试试能不能和平解决。” 
　　“啊？你不是要和魔兽谈判吧？”陈蓉惊奇的问道。 
　　我不置可否的一笑，转身对着树林大叫：“呦呼～哥们，别藏了，我都看见你啦！瞅你那脑袋长的，根树叶似的，再看看你那尾巴，树杈一样嘛！”一边说着我一边走向一个小树丛，抬腿一脚踢了过去，几片树叶飞散在空中，我点头轻叹：“果然只是普通的树丛啊！” 
　　“我说……你是想把那魔兽笑死是吧？果然是和平解决的好方法！”王小寒无奈的道。 
　　“哼！俺是职业猎人出身知道不？不懂一边树洞里冬眠去，添乱！”我用可以夹死苍蝇的眼皮狠夹了一下他在我眼球中的影像。小样，诅咒你一辈子抱不到晓菡姐和默奈姐！好像太恶毒了点！ 
　　“呦呼～小兽兽！你在哪里？躲猫猫多无聊，我们来玩别的。嗯，比如猜拳！虽然你只会出布，嘿嘿！”我继续叫着，不过四周只有偶尔的沙沙声和女孩的窃笑声。 
　　“天，青帮你一起叫好不好？”叶青跑过来拉着我的胳膊道。 
　　“不用，我一个人就能把它搞定。”我自信满满的道。 
　　“是吗？可是它好像都没有要理天的意思诶！”叶青皱着眉头朝旁边树丛中望去。只见一只黝黑的爪子在树叶下面露出来，一只大大的狼头慵懒的枕在爪子上，听到叶青的话朝我轻瞥了一眼，然后闭上眼睛睡觉！ 
　　“我说小寒哥，没想到你还是狼人出身啊。不过现在大白天你变什么身啊！”真是的，想骗我？这么爱睡觉的除了那个傻王小寒还能有什么生物？ 
　　“啊？你叫我么？”旁边另一处树叶一阵晃动，王小寒从树洞里面迷迷糊糊的钻了出来。“刚刚你不是叫我冬眠的嘛，现在已经是春天了么？” 
　　“……”挺实惠啊小伙儿！以前我咋没看出来呢？ 
　
　
　
　 
第十章 魔狼～
　
　　“狼兄！”撇开王小寒不管，我转头对着那只趴在树丛里面未知品种的黑狼礼貌的道。俺也是受过高等教育的人，还是懂文明，讲礼貌的。 
　　“哼！”黑狼别过头去不理我。 
　　“喂，你懂不懂礼貌啊！”我强压怒火！小丫，要不是老子不吃香肉现在就炖了你！ 
　　“小天，快点！”王小寒精神上支持了我一下，然后眼皮打架，不一会又睡着了。 
　　“我就不快，你能把我怎么着！”我狠白了王小寒一眼，脸上露出一个笑容。嘿嘿，就不告诉他一只棕熊正在朝他的树洞走去。 
　　“死狗，你给我起来！”和狼讲道理等于对牛弹琴，我直接一个飞脚解决问题。 
　　“我说，不是要和平解决的么？”王天小心翼翼的问道。毕竟只看拉拉队的人数就知道现在这地方我的势力比较大。 
　　“啊？我这已经很和平了。难道你看不出我的一片苦心么？”我惊诧的道，随后无奈的摇头讲解：“你看它挺大一狼，整天也不运动，就知道好吃懒做的趴着睡觉，这能不变胖么！身子一胖行动就更加不便，然后就更胖。这是一个恶性循环。而这个循环的最终结果就是引发什么高血压啊、糖尿病啊、青光眼啊、风湿啊、乳腺增生啊、前列腺炎啊、阴道炎啊等等一系列疑难杂症。你我都是人，怎么能看着一个年轻的生命就此断送在病魔手中？不行，绝对不行！我本着医者天下的精神，必须挽救它于刀山之尖，悬崖之颠，大海之边，啊～～～”没等我演说完，那魔狼一个大跳扑过来把我按在地上。 
　　“把他刚才的话记录一下，也许是个魔咒的咒文也说不定！”莉莎整理了一下稍稍有些凌乱的头发道。 
　　“我说你都不知道知恩图报的么？”我再次试图以德行打动黑狼，挽救它罪恶的一生。毕竟我现在手脚都被压在地上，只有嘴巴一个武器可用了。 
　　其实我考虑过咬它，不过看看它那张比我大很多，一口牙比我锋利很多的嘴巴……为了避免使它想到使用这个武器，我只好忍痛将我这个锋利的武器雪藏。 
　　“呜――”也不知道那黑狼是什么品种的，反正它说的话我是听不太懂，只知道它在呜呜的叫来的！ 
　　“你叫什么？”我镇定的道，像我这种在魔窟受过专业培训的人应该可以很好的和各种兽类沟通才对。 
　　“呜――”它又叫了一声，喷了我一脸口水。 
　　“叫吴五啊，很不错的名字！我猜你在家里一定排行老五！”我道。砰，那黑狼的大嘴重重的咬阖了一下。 
　　“不对么？难道只是兄弟中排老五，不包括姐妹？”我又道。砰，这次的声音比刚刚大了些。 
　　“又不对？你是女生？”我皱了一下眉头。是不是狼都特别开放？身为女生就这样扑到一个男子身上，她们都不怕羞的么？不过想来也可以理解，色狼色狼嘛，说明狼都是本性淫乱的动物！ 
　　砰！这次的声音更大了，还伴随着，呃，恶心的唾沫！爷爷的，你牙不疼啊？用什么牙膏？冷酸灵？ 
　　“好吧好吧，那么你自己说你在家里排老几？”我已经无奈了，这头狼是不是脑袋有毛病？ 
　　“嗷――”那黑狼仰天嗥叫一声。我有时不得不承认虽然我曾经接受过比较系统和完善的培训，不过还是不能够完全了解野兽们的语言，其中有太多的同音词了！ 
　　“天，它好像很喜欢你的样子！”叶青一脸羡慕的蹲在我旁边看着，一点要救我出水深火热的意思都没有！ 
　　“你看出来了？”我潇洒的道，不过在别人眼中也许是去了“潇”，就剩下一个傻了！ 
　　“你看它和你多亲热！”叶青兴奋的叫道。那只黑狼还很配合的舔了舔我的脸。还好犬科动物舌头上没有倒刺，所以我的情况比王小寒好多了！ 
　　“啊～～～～”睡梦中王小寒醒来，慌慌张张的从树洞中钻出来，身后一个半顿多重的棕熊紧紧的搂住他的腰，时不时亲热的舔一下他的脸。估计那是头女熊！ 
　　“好像大家玩的都很开心呢。”樱看一眼黑狼，瞅一眼棕熊，目光竟然和叶青的一样。 
　　“别过去，那不是什么好玩的。”牡蛎一脑门汗珠，尤其在听到王小寒的嘶嚎之后！ 
　　“加油，加油，无敌莫天加油！打败那只狼狗。加油，加油！”俺咋说也是个拉拉队队长，和怪兽搏斗怎么能没有人加油。虽然没有事先排练，不过十七个亮丽女娃叫的还是相当整齐的，尤其还附加了一段极具舞蹈性的组合动作。不过那个什么狼狗的……我说就不能换个威猛的名字啊，比如天狗、神狗、啸天犬什么的，至少也让我有点干劲啊。 
　　“狼狗加油，打倒小哥！”小雨突然叫道，对着身边目瞪口呆看着自己的萧梦嘿嘿一笑。 
　　“……”我几乎吐血，这吃里爬外的家伙。 
　　“呜～”居高临下的瞧了我一阵，那黑狼好像有些兴致索然，身子一矮，在我身上趴了下来枕在软绵绵的大爪子上呼呼了起来。 
　　“我说……”我刚要张口捍卫我不是床垫的合法权利，却被那黑狼呼出的一口浓浓的二氧化碳灌进了嘴里，差点没窒息而死！ 
　　“我，啊打～”爷爷的，逼老子使用小龙哥的功夫才能“雄鸡一唱天下红，翻身农奴把歌唱！”的你还是第一个，呃，第一只？第一头？第一匹？修饰狼应该用什么量词来的？ 
　　黑狼在地上滚啊滚的滚出去三米多远，一双凶巴巴的眼睛咔吧了两下，一翻身站了起来，扭啊扭的走到我脚边，蹭了我两下，又趴了下去。 
　　“它好像确实有点喜欢我的样子？”我不确定的道。 
　　“我就说吧！”叶青欢喜的跑了过来，在那黑狼身边一坐，双手抱起黑糊糊的狼头小脸贴上去美滋滋的磨蹭着，那黑狼好像也很舒服的眯着眼睛。“它身上有和青一样的味道，嘻嘻，天，你没闻到么？” 
　　“……”我说，你自己长了个狗鼻子不用也来编排我吧！ 
　　“杀气！”我心中突然一惊。同时，陈念珠和王天拉开驾驶一左一右的向着杀气的来源迂回过去。华莲靠近萧梦和小雨的身边，鸳鸯双拐不知道什么时候又攥在了手中。叶青一跃跳到树上，在树枝上好像猴子一样几下飞跃向着草丛中直扑过去。那只黑狼突地站了起来，前半身微微躬起，一双后爪陷入土中随时准备暴射而出。在王小寒背上趴着的棕熊两只大爪子一抓一推，将王小寒抛到人群中间，回身一只爪子拄着一棵大树，另一只仿佛无力的垂着，尖锐如刀的五根利爪从指甲中露出，嘴巴皱起露出牙齿，喉咙发出一阵阵低吼，一双眼睛放射出凶狠的蓝光。 
　　“怎么回事？”小雨和萧梦莫名其妙的互望一眼。那些拉拉队少女和医疗组的人们渐渐聚拢到一起。格斯提着巨斧站在小娟身边，粗悍的声音嗡嗡震耳的说道：“小娟，你放心好了。只要有我格斯在这里，无论是什么样的怪物都别想伤到你一根寒毛！” 
　　“确实！”我赞叹道。一根寒毛那么小，想要只伤到一根而不触碰其他，估计什么样的怪物都难以办到，更何况他肩膀摆动的再大点那把锋利的斧头就直接把小娟的小小的身躯半劈了，还用得着怪物同志友情出手么！ 
　　“吼――”一声咆哮，一只说不出是什么东西的野兽突然从草丛中穿射出来，向着天空中看似最弱小的叶青扑去。只可惜有时候力量并不是和身材成正比的。 
　　“别，影，响，我，和，天，说，话！”叶青一字一顿的说道，一股杀气仿佛洪荒巨兽一样冲体而出，那恐怖的感觉即便是相隔很远的我们也都忍不住一阵寒战！ 
　　显然那野兽也感觉到了叶青的可怕，不过身体已经在半空中无法转换方向。叶青手腕一翻，一把宽面短刀出现在手中，凌空而下向着那只野兽的脖子斩来。那野兽空中扭腰，上半身向上提起了一些，两只前爪露出尖锐的利爪抓向叶青的胸口。 
　　“不知死的畜生！”叶青冷喝一声，面对那只野兽的利爪也不躲闪，反倒是在手腕上多加了些力道，刀光加速向着那野兽斩去。 
　　突然两道身影从草丛中穿出，正是陈念珠和王天。二人一人一边逼近野兽的身侧，一刀一掌击向那只野兽扑向叶青的两只利抓。 
　　“噗――”鲜血四溅，叶青身子一矮从野兽身下掠过，手中短刀端在肩头将那只两米长的巨兽从中间硬生生劈开！ 
　　“好像是我们多余了。”陈念珠和王天看着地面上野兽的尸体心中只得轻叹一声。 
　　“吼！”黑狼突然巨吼一声，一颗乌溜溜的圆球从黑狼的口中喷了出去，向着叶青的头顶直射过去。 
　　一道黑影出现在叶青的头顶，一只巨大狰狞的脑袋张开一张流着口水的大嘴，两只爪子闪着寒光向叶青伸来。 
　　砰的一声，那突然出现在叶青头顶的野兽被黑狼的“口水”吐了个正着，身子一晃，被弹飞出去老远。一阵焦糊味从被击中的地方传出，紧跟着一团黑火燃起将那只野兽团团包住。那野兽拼命挣扎着想要将身上的火扑灭，可只是徒劳一场，一切于是无补，最终被焚成一堆黑土。幸好附近的树木没有受其波及，不然就森林大火了！ 
　　“哇哦～魔兽诶！”我有些木讷的道。刚刚那个黑球就算是我这种没常识的人也知道是强力的魔法弹。就算西洲的魔兽比东岛上的更容易使用魔法，能够用出像这只黑狼那样精纯的魔法弹的也还不多。更何况…… 
　　“暗，暗系的9阶高级魔法，复仇的火焰！”王小寒结巴的道。 
　　无疑雷系是最暴烈强力的攻击系魔法，可要论对生命的杀伤则暗系更恐怖一些，而尸魂系则更诡异难测。但这两系虽然危险，能够修习它们的魔法师也相对很少，几乎可以用凤毛麟角来形容，却没想到竟然在这里遇到一只暗系的魔兽！一只可以在瞬间使用高级魔法的魔兽！ 
　
　
　
　 
第十一章 砍了～
　
　　“哇，小玄，你真棒！”叶青欢叫一声扑进黑狼的怀里。 
　　“嗯？小玄？那是谁啊？”我挠着脑袋看着叶青，不会是给这个大家伙取的名字吧？ 
　　“天，你看小玄多乖！”叶青仰着小脸朝我兴奋的叫道。 
　　“啊，是，是啊！”我干笑着道。“那么就让小玄自由畅快的奔跑在树林之间吧！”想带着这大家伙？休想！别说寝室楼里不让养宠物，就是可以也不能挑这个吓人的家伙啊。哪天它心情不好把我烧了咋办！ 
　　“嗷――”那黑狼好像抗议的朝我叫道。 
　　“去死！”你爷爷的，想吃白食啊？天底下有那么容易的事情么？你知道老子混到今天可以随意从萧梦那里蹭白食付出了多少辛苦！ 
　　“嗷――”那黑狼又叫了一声，显然比刚刚气势凶烈了不少。 
　　“一个可以使用‘复仇的火焰’的魔兽，我看还是不要招惹它比较好。”牡蛎吞了口唾沫。在他身边樱、丁毅和陈蓉都是一个劲的点头。刚刚那个魔法弹的威力众人此时还是心有余悸。 
　　“其实多它一个也不多，更何况……”安晓菡无奈的说道，回头指指，另一面那只大棕熊又爬上了王小寒的后背。 
　　“嗯，好吧，都带走！”我道。没办法，看那棕熊的模样是不会轻易放过王小寒这个未婚男子的了。如果只是一头大熊跟着总感觉有些危险，如果还有一个狼和它相互牵制就好多了。就是不知道狼和熊会不会好兄弟，讲义气！ 
　　那黑狼听到我的话，几步来到那棕熊的身边，用头蹭蹭那棕熊的皮毛，笑眯眯的，一副哥俩好，以后吃香喝辣的模样。 
　　“完，引狼入室了！”我哀叹一声。 
　　经过这么一闹，大家睡意全消继续赶路。叶青跑过去给那只棕熊取了一个“小圆”的名字，那棕熊好像蛮喜欢的，竟然从王小寒的身上爬了下来，把叶青顶在背上和黑狼并肩而行。 
　　有这么两个家伙在队伍里面行进速度顿时快了很多。拉拉队的女生们都因为害怕而拼命的在前面走，其他人只好跟着向前。临近傍晚，前方竟然出现了一座小城。 
　　“什么人？表明身份！”傍晚城门已经关上，城楼上官兵看到远处行来一众人影高声问道。 
　　“我们是蓉城叛逆学院的师生，想要经过这里去苏城。”莉莎说道，伸手入怀摸了起来，不是演义几个激情惹火的喷血镜头，足足过了半小时才面红耳赤的掏出一份皱巴巴的证件来。虽然莉莎掏证件的时间长了点，不过上面的官兵并没有抱怨，毕竟看这样一个大美女“自摸”的机会不多。 
　　我们走进城内顿时受到万众瞩目，尤其是我，左边站立着一个气魄慑人的“女英雄”，右边跟着一个体态慵懒的“女郎”。不知道小玄和小圆两头犯什么毛病了，不跟在叶青的后头却来到我身边搅和。 
　　“喂喂，你们说那两个是不是魔兽？”城中有人问道。 
　　“不知道，不过估计差不多！”一人点头应道。 
　　“呵呵，别介意！”一个年纪不过二十五、六的官兵来到我们面前朝我嘿嘿一笑。“我们已经收到贵校校长的信函了，想必阁下就是莫天同学了吧！果然是人中龙凤，比贵校校长信上形容的还要风流潇洒呢。” 
　　“啊？啊，是啊！”我这么有名的么？ 
　　“‘魔兽’果然名不虚传啊！”那官兵道。“贵校已经提前定了旅馆，我这就带你们过去。” 
　　“烦劳了！”莉莎走上前来。 
　　“哦，这位一定就是莉莎小姐了吧！果然比贵校校长形容的还要美丽三分。”那官兵朝莉莎一阵挤眉弄眼，眉目传情。莉莎只是干笑一声，伸手去摸背后的魔杖。 
　　那官兵一看气氛不对，不再说什么，转身带着我们一行延大道向城中走去。 
　　虽说是傍晚，不过街道上的人还是很多。人们三五成群尽是些寻找夜生活的青年男女。 
　　刚刚走过两个街角就听到前面一阵喧哗，在一堆人群中有一个擂台，擂台上面两个男子提剑而立，其中一个伤痕累累，而另一个也是气喘吁吁。 
　　“他们在干吗？”小雨好奇的问道。 
　　“他们在决斗。如果是为了小姐这样的天生丽质，我也愿意用生命去拼搏！”那官兵说道。 
　　“你太过奖了！”小雨甜甜一笑，回头大有深意的看看我。 
　　“诶？不是吧，我是不会和他决斗的！”我连忙摇头。人家一个城市建设起来也挺不容易的，破坏了多可惜啊。 
　　“原来已经名花有主。想来也是，恐怕只有像莫天同学这样拥有‘魔兽’这么出类拔萃的能力的人才配得起小姐这样的惊世芳容。”那官兵叹道。目光向小雨旁边的萧梦望去，却见她正揽着我的胳膊半边身子依在我的怀中笑呵呵的看着他。无奈又转向另一边，看到在王天身边的陈念珠，面色剧变，脖子一缩，不再乱看了。 
　　“这样的决斗经常有么？”陈蓉问道。 
　　“只要是两个男子同时爱慕一位尚未婚配的女子就可以随时举行生死决斗。只是决斗的时候必须有二十以上非双方亲属的人在场，不然的话就会被认为是谋杀而被逮捕并处以绞刑。”官兵道，却不敢回头。 
　　“呀哈！”擂台上一人大叫，挥剑向着对手砍去。对手显然体力下降很多，竟然无法躲闪眼看着这一剑渐渐接近自己的头顶。 
　　“不会真的杀人吧！”我心中寻思，却看到那等死的人突然身子一晃，在对方宝剑斩到自己头上不到两指的距离时一扭身闪过对方利剑，手中宝剑一转，剑尖向上直刺，银光闪闪的长剑刺穿了对方的胸膛，带着鲜血的剑尖从脊背露出，凉丝丝的。 
　　“啊――”萧梦从没见过死人，加上她本性善良，此时看到一个人就这样死了，受不了的惊呼一声扑进我怀里。 
　　“快快给我滚下去！”那人尸身还没凉便又有两个汉子跳上了擂台，将原本在台上的两个人一起扔在台下一个长得和胡娜差不多的女子脚边。“带走你未来的男人。” 
　　那女子扶起活着的人，轻轻一笑，对死者看也没看上一眼就走了。 
　　“和我挣女人，我要你死成五十六段！”发狠的汉子叫道。 
　　“那我就让你随随便便死个七十段好了。”对手轻蔑的笑道。 
　　“找死！”那汉子一个大跳跃了过去，大刀向下砍来，咔的一声没有任何阻碍便将对手砍成了两端。 
　　“不是吧，实力差这么多！”我汗，这还比啥啊。在那汉子刚下去不久，另外两人又走上了擂台。 
　　“决斗的人这么多么？”我好奇的问道。 
　　“基本上每天晚上这个时候都会有几场！”官兵淡淡的说道。 
　　“这不会就是西洲男女比例相差如此之大的关键原因吧。”小雨趴在萧梦的耳边说道。萧梦尴尬一笑，又伏在小雨耳边道：“虽然是残忍了点，不过如果有男人为了自己而甘愿以性命为赌注去战斗，那不是很浪漫么！” 
　　“那要是你喜欢的那个输了怎么办？”小雨摇头说道。“这种方法简直就是一个漠视女子权利的严重大男子主义行为。这不是珍爱女人，而是蔑视女子。将女人看成了一种商品，将决斗看作一种争夺面子的方法。太低级了。” 
　　“你这么说也有道理。”萧梦道。“毕竟杀人还是不太好。” 
　　“通常都是两个男人挣一个女人么？如果很多人挣一个女人怎么办？”王小寒在旁边问道。 
　　“那就分批决斗，直到留下一个为止。我就见过曾经有十七个汉子为了一个女子而决斗。”那官兵道，声音变得有些不自然。 
　　“结果怎么样了？”拉拉队那一群女生围了上来兴奋的问。 
　　“最后……”那官兵偷眼看了下陈念珠。 
　　“最后十死五残两逃。那里有你么？我怎么不记得？”陈念珠道。 
　　“没有，我只是在旁边看着而已。”那官兵尴尬的道。 
　　“诶？不会吧，你怎么知道？难道是……”一群女生唧唧喳喳的又围上了陈念珠。 
　　“你来过这里？怎么以前都没说过？”王天奇怪的问道。 
　　“有什么可说的，又不是什么值得回味的地方。”陈念珠冷道。 
　　“究竟怎么回事啊？姐，讲讲嘛！”陈蓉拉着陈念珠的胳膊道。 
　　“其实也没什么，那是一年前的事情了。那是我第一次来这座城，刚一进城就被一群人给围住了。是一群年轻的男子，高矮胖瘦都有。他们对我品头论足，有说有笑的。我当时虽然有些讨厌，不过想到自己初来咋到也就没和他们计较。他们当中突然有一人高叫道：‘她是我的。’，其他人同时抗议，然后他们就吵了起来，到最后说要决斗，还拉着我一起去。”陈念珠耸了耸肩膀，开始讲述了起来。 
　　“哇，那不是很浪漫！”陈蓉说道，旁边樱轻轻点头。 
　　“浪漫什么啊，我都烦死了。看他们那样子好像只要他们决斗有了结果，不管我愿不愿意都得成为那个胜利者的女人。”陈念珠摆手说道。 
　　“这好像是有点过分。”众女生听到这里又同时点了点头。 
　　“我当时火了，就说要成为我的男人不难，打赢我就行了。”陈念珠道。 
　　“哇，姐，你好酷哦！”陈蓉叫道。 
　　“当时他们都是一愣，随后狂笑了起来。应该是觉得我一个女人竟然还要和他们那些男子打杀是一件极其不可思意的事情。”陈念珠听到妹妹夸自己，不禁得意的一笑。“我心中怒火难平，抽出斩马就冲了上去！” 
　　“斩马？”我不禁身子一颤。“然后呢？” 
　　“砍了！”陈念珠淡淡的道。说话的同时目光环过身边众人，所有男同胞看到她那个眼神都禁不住脖子一凉。 
　　“砍了？”我有些难以置信的又问了一句。 
　　“是啊。”陈念珠点头。 
　　“那后来呢？”萧梦有些不忍的问道。 
　　“还有什么后来？刚刚不是说了么，十七个人，十死五残二逃。”陈念珠轻描淡写的道。 
　　“王哥！”我重重的拍了一下王天的肩头，一副“风萧萧兮一水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮感觉。 
　
　
　
　 
第十二章 欢迎～
　
　　“你是不是想试试斩马！”陈念珠看我那模样就有气，一把抓住我手腕狠声说道。 
　　“不，不想！”我急忙摇头，摇慢一点恐怕小命就不全了。 
　　“喂喂，好多美女啊！”也许是我们这边聊天的声音太大惊动了那边擂台旁边观看的人群，随着一人叫道，五十几双眼睛同时向我们这边望了过来。 
　　“呃哦，念珠姐，你不会想把这些人都杀掉吧。”小雨摇头叹道。 
　　“不会，也许杀掉他们的会是你呢。”陈念珠笑着望向小雨。 
　　“念珠姐，你取笑人！”小雨红着脸娇嗔，那副模样要多迷人就有多迷人，自然吸引了众多男爷们的目光，连带着使她身边的萧梦也一起遭殃。 
　　“这次这么多靓妞，终于可以给我挑中一个了。”一人叫道，一瞬间呼啦拉五十几人同时冲了过来，甚至包括正在台上恶斗的两人。 
　　萧梦显然不习惯被这些人品头论足，其他女孩们也都是一脸的厌恶，而当几个小子竟然伸手过来抓萧梦的时候，我终于忍耐不住爆发了！ 
　　“滚！”我怒喝一声，发自心头的怒火熊熊燃起，我已经有多久没有这种感觉了？ 
　　“吼――”一声咆哮，不单是那些围过来撒野的爷们，就连我们这边的俏女甚至我老人家自己也被吓了一大跳。 
　　“好，好样的。小圆啊，放松，放松些。”我轻轻摸着人立而起，仰天咆哮的棕熊的大脑袋，底气不足的说道。 
　　“呜～”那棕熊舒服的任由我摸着，两只暴睁的眼睛眯了起来，前脚落地，伸头在我身边磨蹭了一会，朝着一边的黑狼轻鸣了几声，好像在说：“怎么样？俺厉害吧！” 
　　“呜～”黑狼不满的轻鸣一声回应，好像在说：“你嘴快让你抢到了而已，切！” 
　　“魔，魔兽？”那些围拢的人们狠吞了一口唾沫。 
　　“哼！小圆坏，抢青的功劳！”叶青气乎乎的来到棕熊的身边，小手张开老大一个巴掌在棕熊的头上拍了一下，棕熊哼哼了几声，讨好的用嘴在叶青的小脸上拱了几下。 
　　“这次算了，咯咯，好啦，好痒的，咯咯，这次放过你啦！”叶青被棕熊弄得咯咯直笑，好容易将棕熊的头搬开，翻身跳到棕熊的背上。“罚你背我走。” 
　　“走吧！”莉莎看所有人都被棕熊刚刚一声咆哮震撼了，走上前来对那个官兵说道。 
　　“啊？哦！”那官兵轻瞥了一眼好像宠物一样被叶青骑着的棕熊，心有余悸的吞了口唾沫，继续向前。 
　　“没想到这家伙作用挺大，嗓门这么嘹亮！”我看着棕熊自语道。 
　　“我呸，那是嗓门的问题么。”王小寒狠狠的鄙视了我一下。 
　　“不是嗓门还能是什么？”你总不能告诉我那是魔法吧。 
　　“那是土系8阶高级魔法‘震山’！”王小寒吼道。 
　　“……”这么准，我想什么你说什么！不过也用不找那么大声吧，难道你也用震山了？ 
　　又转了两条街才来到旅店。大家赶了一天的路都已经累坏了，各自回到房间睡觉去了。第二天早上刚起床就看到一群人站在门口举着表语，上面写着“不许魔兽进城”之类的字样。 
　　“青啊，你说咋办？”我从二楼的窗户向外望去，道。 
　　“这样！”叶青应了一句，一纵身跃了下去，没几秒钟又跃了回来。楼下人们手中拿着的牌子碎成一片片掉在地上。那些人你看我，我看你，然后哗啦一声跑没影了。 
　　“我们走吧！”除去了无聊人的打扰，我们清早起来稍稍洗漱了一下便向下一站出发。 
　　街道上店门紧闭，不时有几张废纸被风吹起，整个城市好像一座废城。一路畅通无阻，我们来到城门口。城楼上看到我们一行前来早就提前打开城门放行，在我们离开没多久又马上关上城门架起五百人的弓箭手中队护城。 
　　“你说我们用不用把这城楼轰了再走？”我回头问道。 
　　“不用这么残忍吧！”莉莎有些犹豫的道。“其实只要轰掉城门就好了！” 
　　“莉莎姐，你可是老师诶！”萧梦小声的提醒道。 
　　“对呢，我是老师，怕什么，给我炸了这座城市！”莉莎恍然大悟。 
　　“……”是不是弄错了什么？ 
　　值得庆幸的是最终这座城市保住了，而我们又踏上了旅程。 
　　带着两个魔兽旅行果然不是一件容易的事情，走到哪里都会受到别人的白眼。也许不应该说是两个，而是，三个！也不知道是谁那么大嘴巴，竟然将我在蓉城偷偷摸摸干那点小事全传出去了。现在走到哪里，只要一听说是从蓉城来的叛逆学院的学生马上联想到一个炸了魔法工会，轰掉一半学校，当然，最后已经传成炸烂整个城市，只有我们几人幸存下来的模样，反正就是一个可怕加非常可怕的可怕人物。虽然不是过街老鼠，不过和凶神恶煞魑魅魍魉也没有区别了。 
　　翻山越岭又走了几天，在这天正午时分，在我们一行人的面前终于出现了一座雄伟的大城。 
　　“希望这里的人不会对我们太热烈。”我无奈的摇头叹息。 
　　这就是苏城，我们的目的地，一座准军事大城。规模比起蓉城大了六倍还多，城墙是超乎想象的坚实。护城河可以跑船，城墙上每隔十米就有一座小型箭塔，其他魔法防御护壁，魔动炮等等只要是和战争能扯上关系的东西这里都有。 
　　和其他城市不同，这座城市知道我们要来竟然城门大开，数不清的人堆积在门口好像蚂蚁一样远远的迎接着我们。头顶上巨大的风帆上书写着欢迎的条幅，由八个汉子分左右拉着，好像风筝一样迎风招展。 
　　人群最前面是一个身着华服的中年男子，一脸短须，头发整齐的梳理，嘴边叼着一只烟斗，脸上挂着一个淡淡的笑。在他身后是二十个衣着整齐，身材剽悍的汉子，各人手持一把金光闪亮的巨斧交叉在空中，在阳光的照射下闪闪发光。 
　　“喂喂，来了，来了！”人群中不少人窃窃私语，显得异常兴奋的模样。 
　　“好像很不一样啊！”走到门口我们就被整个苏城的气氛感染了。那些人的目光在我们身上来回扫过，似乎在寻找着什么。 
　　“终于等到你来了。”林锋突然叫道，双手戴着他那对古怪的武器。“现在就让我们来比试一下吧，看看是你这个魔兽厉害还是我更强。” 
　　“喂喂，哪个是魔兽啊？”听到林锋暴喝，有人轻声问道。 
　　“废话，我怎么知道。”另一人气急败坏的道，显然是在因为找不到传说中的魔兽而懊恼。 
　　“应该是那家伙了吧，你看他长的，就不像个正常人类。”有人指着格斯道。 
　　“虽然是有点夸张，不过应该还没到过分的程度。”另一人看着格斯不以为然的道，他身边的人看了看他，都是无奈的点了点头。因为他的长相和格斯明显在同一个级别。 
　　“美丽的小姐，我们上次的较量还没有完，不如我们现在继续怎么样？”李丰在林锋身后晃晃悠悠的走了出来，手中拿着一个紫红色的魔杖。 
　　“喂，小哥，他们怎么一见面就打架啊！”小雨看都不看李丰一眼，拉着我的胳膊问道。 
　　“因为他们是战士，体内流淌着战士的鲜血。这是热情，是好男儿的阳刚灵魂！啊，激情昂扬的青春，请富裕那些堕落入情欲与贪婪中的人们以战胜诱惑的勇气吧！”我激昂的道。 
　　“你看的什么书啊！”小雨奇怪的提起我刚刚朗诵了一段的读物，上面写着《论青春与罪孽?彷徨中流浪在心灵边缘的圣者之光》。“你从哪里弄到这本书的？” 
　　“格斯的行李中！”我淡淡的道，顺手将那本书扔掉。 
　　“啊――那是我最喜欢的书！”格斯嗥叫一声。 
　　“给你本新的，保证比那本好！”我回头从牡蛎的行礼中翻出一本书，上面写着《终极成人读物?危险性游戏》。 
　　“牡蛎？”樱的嗓音一下子提高了六个八度，一双温柔的大眼睛唰唰两道光闪过，竟然变得比猎鹰还，呃，猎鹰！ 
　　“不，那不是我的书，那是小寒哥借给我的。”牡蛎赶忙澄清。 
　　“小寒？”安晓菡和默奈同时尖叫一声，一个在左手上带了一个从来没见过的护腕，另一个从行礼中抽出一把比正常武士刀长半米多的长刀。 
　　“不，不是的，那本书不是我的，是我从王天的行李中偷来的。”王小寒冷汗直冒，汗珠噼啪滚下。 
　　“哦？”陈念珠轻笑一下，缓缓转头望向王天，一只纤手十分不小心的扣开了装着斩马的箱子的扣袋。 
　　“不是的，那本书是我觉得不健康从丁毅那里没收来的。”王天咕噜吞了口口水，那双强悍的拳头险些没抽筋了。 
　　“原来如此！”陈蓉微微点头，也不见有什么东西，只是几道闪光从她似乎消失了一下的手臂旁边飞出，落在丁毅的屁股上。 
　　“啊～～～冤枉啊！那是莫天借给我的！”丁毅大叫一声向前扑去，屁股上十六枚流星镖镖镖见血。 
　　“那本书确实是我借给他的，不过……”我没事似的说着，不过渐渐觉得四周的气氛有些不对，连忙解释：“小雨啊，那本书的名字，其实你应该仔细看看的。小梦，真的，你认真读一下。华莲姐，先把拐放下，我仔细解释给你听。” 
　　“嗯，‘成人读物’，我已经看得非常仔细了。”小雨阴沉着脸道，手中蓝光闪烁。 
　　“后面还有呢！”我连忙叫道。 
　　“‘危险性游戏’！你还想让我如何认真的读？”萧梦捋胳膊挽袖子的道。 
　　“不是的，那个是‘危险性，游戏’，而不是‘危险，性游戏’懂吧。断句不同意思是不一样的。”我传授她们语文知识，现在的女生就是不爱学习文学。 
　　“多说无用！”华莲显然不想当文学家，直接过来一顿暴踢，然后……硝烟四起，一片混战！ 
　
　
　
　 
第十三章 苏城～
　
　　“你们干嘛？都不讲道理的么？”我大声的抗议，不过因为脸已经肿成了南瓜形，所以吐字也模糊了很多，自然体现不出什么力度。 
　　“哼！”所有女士娇哼一声。爷爷的，本来以为那些拉拉队的是站在我这边的，没想到……哎，悔不当初！ 
　　“呜呜呜，我们是被你连累了！”王小寒捂着脸和我叫屈。 
　　“呸，就算那书不是你的，你不是也看了么，有什么脸喊冤。”安晓菡凤眼圆睁的娇叱一声。 
　　“就是！”其他女生纷纷附和。 
　　“咕噜！”格斯偷瞥了一眼面无表情的看着自己的小娟，狠吞了一口口水。他刚刚几乎欢喜的伸手过来拿我递来的那本书，还好及时醒悟，躲过了一场大灾。 
　　“哇哦！好强。我原本以为‘魔兽’就很强了，没想到还有这么多凶残的女战士。”李丰远远的看着众女的暴行，轻声说道，目光偷偷瞥了一眼站在林锋旁边不远处的一个高挑美女。而林锋好像全无反应的站立在那里，其实双脚早在不住的打颤。 
　　“嗯，原来那个黄头发的小个子就是魔兽啊！”一个汉子看着鼻青脸肿的我淡淡的道。“刚刚全没看出来，不过现在比较像了！” 
　　“……”说那么大声当老子聋啊！小子，你别走，丫的，飞踹踢暴你的头。 
　　“看你现在伤这么重，我们就改天再比吧。”林锋对我冷哼一声，转身离开了。 
　　“看你把他伤的这么重，我们就不用再比了。”李丰学着林锋的口气对小雨说道，不过内容显然没有前者那么有气势。 
　　“非常不错！”那华衣男子淡笑道，带着身后一众手下催马上前。“各位都是蓉城的优秀人才，来到我们苏城是我们的荣幸。” 
　　“这是我们苏城的城主，这里有些毛病，大家可以不用理他。我叫刘媛，我想你们应该知道我的名字。我带你们去学校，今晚会有一场庆祝的舞会，明天休息一天，后天一早我们出发前往凤凰城。”那高挑美女走上前来和我们说道，将那华服男子完全晾在身后不管。 
　　“小媛，呜呜呜，你这么说爸爸，爸爸很伤心的说！”那华服男子突然号啕大哭了起来，没想到他竟然是刘媛的父亲，更没有想到身为一方军事重地的城主竟然是个如此的，呃，顾及一下刘媛的感情，我就用“娘娘腔”这个词好了。 
　　“走啦，不用管他。”刘媛上前拉着小雨就走，好像她是我们的领队一样，反倒把莉莎这个老师和王天、陈念珠这两个学生领队撇在了一边。 
　　众人无奈，只得跟着这个和父亲个性明显不同的任性郡主走。那个曾经带队去蓉城和我们一起参加秋武的叛逆学院老师走上前来和莉莎打招呼，显然这次联合组队，叛逆学院方面派出的负责老师就是此人。 
　　莉莎有些失望的看了那老师几眼。虽然那老师不算丑，不过无论年龄、样貌还是能力、身份统统都不在莉莎能够考虑的范围之内。 
　　“这里的人都崇尚力量。”刘媛朝小雨笑呵呵的说道，时不时偷眼向我瞥上一眼。“无论那力量所代表的是正义还是邪恶。” 
　　“力量就是力量，有什么正义邪恶之分？力量就是毁灭。毁灭的是人们单方面认为的正义，那么它就代表邪恶。毁灭的是人们单方面认为的邪恶，那么它就代表正义。”林锋冷声说道。 
　　“不用管他，他就是这个毛病，看什么都不顺眼。”刘媛耸了下肩膀道。 
　　“没事，我是不会理他的。”我道。我是不会给他和我决斗的任何一点点借口的。 
　　苏城格局相对蓉城要简单很多。宽敞的街道好像稻田一样笔直，规整的房屋，规整的户形，简直就像是一个缺乏想象力的小孩子摆弄的玩具。 
　　“是不是吃了一惊？”看到我的表情刘媛甜笑了一下说道。“别看格局有些可笑，要是发生了什么紧急状况无论是疏散还是调集都十分的方便。” 
　　“是啊，哈哈！”我干笑一声，不愧为军事化城市啊，市长谁啊？将军梦做过头了吧！诶？好像刚刚见过那位有智慧的大人的样子，谁来的？ 
　　“马上就到我们学校了，很多同学都在等着我们呢。一会的庆祝会一定是非常的盛大。”刘媛双手捧在胸口一脸神往的模样。 
　　转过街角就看到两排整齐的队伍。女生在街道内侧，男生则在外侧边。两排人手中都拿着鲜花，就差没叫“欢迎欢迎，热烈欢迎”了。两排人从街口一直排到街道末端一所好像监狱一样的门楼式建筑的双石柱巨大铁门前，估计没有一千也有八百。 
　　“你们学校不是都去参军了，没人了么？”我奇怪的问道。都去参军了还有这么多人，那原来得啥样……那还是军校了嘛！整个一军队啊！ 
　　“嘻嘻，不是啦。这些都是听说了你这个大名鼎鼎的魔兽要来，特意从军营中赶回来的。其中还有不少已经从我们学校毕业或者干脆就是其他学校的学生呢。”刘媛娇笑着道。 
　　“这样啊！原来我这么有名！”我挠了挠脑袋。在蓉城我很出名这我知道，毕竟人家背地里都叫我破坏王子。虽然前面破坏两个字不怎么好听，不过和王子联系在一起我还是蛮喜欢的。可是在这遥远的苏城竟然也这么受欢迎就实在有点，那个词怎么说来的？受宠若惊！惊，真是惊啊！妈呀，那什么东西！ 
　　一横趟占据两个排位，个顶个体重超过一百五十公斤的壮牛，呃，壮妞出现在我面前，露出一排不是金牙却也金光闪闪的獠牙向我扑来。 
　　“哪来的野兽？”看到我遇到危险，小雨第一个反应过来，娇叱一声拉着萧梦迅速向后退去，一副很怕被波及的模样。 
　　“……”忘恩负义！我本来也向跑来的，不过小雨在飞退的同时还不忘在我膝盖上踢上一脚来减缓我移动。 
　　“呀呀呸！”华莲一个大跳跳到我面前。我心头一松，还好还有华莲姐向着我。 
　　“是烤全猪么？咦？怎么是人？切，原来不能吃啊，真是浪费感情。”说着向旁边踱去。 
　　“不是吧，华莲姐，你，你不能这样对我！”我哀嚎道。 
　　“为什么不能？我是你什么人啊？”华莲回头瞪着我道。 
　　“是，呃……现在好像不是探讨这个需要耗费很多时间来思索的问题的时候。”我抹了一把额头，眼见那一排壮妞就要冲到我面前五米以内了。 
　　“天，你怎么了？”叶青的小脑袋出现在我下巴底下。救星大人！ 
　　“恶人！”我指着那一排壮妞暴喝一声。 
　　“什么？她们是饿人么？嗯，看她们的样子是挺饿的。”叶青点头道。“我们还有食物了么？要不要分她们点？” 
　　“……”一般这种情况是不是应该双手紧握，面对天空高呼一声“神啊，救救我吧！”之类的？ 
　　眼前魑魅魍魉就这样靠近眼前，我心中悲苦莫名。眼角余光逐一瞥过小雨、萧梦、华莲、叶青，众叛亲离不外如此吧！就在我悲愤怅绝之际，脑海中静心决渐渐运气，守护住我灵台一丝清明，突然一个声音在我耳边响起，那是一个我不知道什么时候听过的声音，在大脑的边缘处隐隐约约的出现，含含糊糊的响起，于是我也迷迷糊糊的跟着读了出来。 
　　“绯红绚丽天空，凝蒙天宇朱华，焚魂扑天而下，映照绝世芳华，俏丽在云海之崖，广布世界的潇洒，洞天中，凌云深处，灰飞殆尽，容光焕发。凌舞吧，夕阳西下！” 
　　“不好！是火系12阶魔法，大家快跑！”来过蓉城秋武的刘媛、林锋、李丰三人首先反应过来，高呼一声不由分说便向远处逃去。小雨和萧梦相互搀扶着根本不知道动弹，幸好有华莲急速冲过来将她们两人带走。叶青虽然没有见到我在秋武时候发威的模样，不过以她超乎常人的敏感怎会察觉不到我身上魔力的暴走。 
　　不到十秒钟，我身边的人差不多都走光了，只有天空中那幕淹没了阳光的丹丹火晕和一排腿脚不灵便的壮妞。 
　　红丹丹的天空满满降下，竟然是如此的美丽。原本围拢在学校周围准备庆祝的人们观赏着这突如其来的壮观景象，心中想法不一。 
　　“你们，还活着么？”大概过了三个小时，我上前轻轻的捅了捅那几个壮妞焦糊的身躯，看她们还知道龇牙咧嘴的扭动，想来应该没有大碍。看来胖人也有胖人的好处，虽然跑的不快，不过生命力却更加顽强！ 
　　“小哥，你，你没事吧？”小雨和萧梦一同走了过来，本是一个小玩笑，没想到事情会闹成这样。回头看看叛逆学院……诶，比魔法工会强多了，起码几面墙都还在，嗯，至少在没刮风之前还在。 
　　“哇哦，这就是魔兽啊！果然不同凡响！”没有像魔法工会会长那老家活一样的暴跳如雷，四周劫后余生的同学们一脸羡慕的围拢过来。 
　　“我一直以为他暴走的时候很强，没想到清醒的时候也能有如此的威力。嗯，虽然并不像暴走时那样变幻莫测，诡异难辨，但是那力量，那魔力的鼓动还是一样的强横。不错，你是一个值得让我视作对手的男人。”林锋冷冷的盯着我自语道。 
　　我脖子一缩，一股寒气由脚底心直冒到头顶，自初生起就成为猎人的我突然有种变做猎物的不祥感觉。 
　
　
　
　 
第十四章 月下～
　
　　叛逆学院果然不愧为军事化学院，单是学校的墙体建筑就不比一般。区区一个火系高级12阶魔法还不足以轰掉它的一半校园，只不过就是在校门口开了一个盆地而已。焦呼呼的，现在还能闻到烤肉的味道呢。 
　　壮妞们行踪不明，听说是到某个国立医院做长期治疗去了，没有个百八十年的是别想出来了，我也可以暂时的松一口气。 
　　学校被轰成了这副德行，实在不适合搞什么庆祝舞会了，我们在刘媛的带领下来到城主府，在她家侧院住下。有钱人就是不一样，房间多，还大，就是她老爸的癖好似乎很重，每件房都是同一个规格。矩形结构，两张板床，一个脸盆，一张桌子，两把椅子，没了。 
　　“怎么睡人啊！”小雨看着房间抱怨的道。 
　　“男子汉就应该生活在简单的世界中却寻求那不简单的事情。”林锋冷道。 
　　“好像很富有哲理啊！”我和王小寒对望一眼，感叹道。 
　　“什么是哲理？”牡蛎呆头呆脑的凑过来问道。 
　　“就是听得清却又听不懂的话。”王小寒解释道。我没敢说，怕林锋找借口和我决斗。 
　　“这是男生的房间。女生的房间在哪边，是我设计的，没让老爸干涉。走，我带你们过去看看。”刘媛白了林锋一眼，转脸笑呵呵的对小雨等一众女同胞们说道。 
　　刘媛在前面走，女生们跟着都去了，这时我才发现原来我们这队人中男女比例如此失调！就像这个倒霉大陆一样。 
　　“我们怎么办？”牡蛎凑过来问道，丁毅也伸了一脑袋过来。 
　　“我们当然是应该过去帮忙看看房间了。”我道，迈步跟着走了过去。 
　　“小哥，你是男生，不要再妄想跑到女生这边来哦！”小雨看到我跟了上来，笑着打趣道。 
　　“他不会的，我们这里有精密的魔法阵，在日落之后如果有男性侵入魔法阵，将会受到七十二个高级魔法同时轰击，估计就算他是真正的魔族也顶不住。”刘媛还是一脸笑呵呵的。总是笑，怎么不出家做尼姑，和米勒佛没准还能搞一段野史出来呢。呸，呸，侮蔑佛陀，掌嘴。阿弥陀佛，罪过，罪过！ 
　　女生的房间果然是不同凡响，浴室、泳池、餐厅、游戏室，简直就是一个高级酒店，相比之下我们那里就是苦窑了。 
　　“我说你们平时居住条件就差这么多？”我回头问林锋。 
　　“居住条件的好坏并不能代表一个人的实力是否强大。”林锋用一种“你既肤浅又庸俗”的眼神看着我，朗声说道。我只好小生受教的频频点头。 
　　“切，刚入学的时候不知道谁因为房间比对门的小了两公分，结果差点把整个寝室楼给拆了。”李丰嗤之以鼻。 
　　“都是男人，凭他的能力有什么资格拥有比我更宽阔的生活？别说是两公分，就算是一丝一毫也不行。”林锋瞪眼说道。 
　　“那女人就可以啊！”李丰叫道。 
　　“你身为一个男人竟然张口闭口的和女人比较，真是丢脸。”林锋冷道，别过头去不看李丰。 
　　“诶？等等。林锋，我说你什么意思啊。女人怎么啦，啊？平时我就看你有点大男子主义，现在我才发现，原来你不是有点，而是相当严重啊。”刘媛一听林锋的话就火了，扭头撇开众女冲到林锋面前叫道。 
　　“林锋平时表现得比较婉转么？怎么刘媛说他只是‘有点’？”我朝王小寒小声嘀咕道。 
　　“什么啊，那是他们俩吵架的开场白。每次刘媛都会这么说，然后林锋就回以……”李丰听到我的问话，接道。 
　　“好男不和女斗，我不予你一般见识。”此时只听林锋沉声说道。 
　　“就是这句。听多了就习惯了。”李丰摆摆手。 
　　众人看着他们两个在那纠缠不清的吵架，感觉上有点像王小寒和安晓菡吵架。 
　　“你说他们两个什么关系啊？”小雨突然问道。 
　　“他们该算是未婚夫妻吧，好像很多年以前就定下亲事了。”李丰道。随即面容微显感伤。“如果不是有那封建的枷锁束缚着她，她怎会拒绝我！哎，天意，啊！可叹！” 
　　“他好像有点感情抒发过头了，我们去那边吧。”萧梦有些怕怕的看着发癫的李丰，拉着小雨向我这边大部队靠拢。因为拉拉队员们已经集合在我这个伟大的队长身后了。 
　　吵了好一会，几乎都是刘媛在那猛说，而林锋则表现出一副不屑一顾的神情。就这样持续了一个小时，估计刘媛也说累了，没有任何预兆的一转身向着人群这边笑盈盈的走来，好像刚刚和好朋友聊了一阵闺中秘话一般。 
　　虽然在这小插曲下我们耽搁了些时间，不过刘媛也因此加快了分房间的速度。很快女生们都住进了自己的房间，而男生则被一个个轰了出去。 
　　其实几天以来的疯狂赶路大家都已经累坏了。钻进被窝没几分钟就睡统统着了。只有我，辗转难眠，可能是白天睡太多了。 
　　我起身扭动了下有些酸疼的脖子，看了看睡得好像永远也醒不过来的王小寒，心中不免佩服。他和我白天都一样睡很多，可是晚上竟然还能睡。我一天睡十四个钟头就已经觉得很了不起了，可是小寒哥一天最少十八个钟头都在梦游。 
　　蹑手蹑脚的走出房间，不是怕惊醒王小寒，而是怕惊醒我门口的那两只保镖，“女英雄”和“女郎”。我缓缓走到走廊的尽头，在通向女生房间的走廊门口定了一会，看到那里有一层淡淡的光晕，心头一寒。看来刘媛不是在开玩笑，这里果然有严密的放狼设备。 
　　今夜的月光好像特别的亮，我独自漫步在庭院间，有种惬意舒适的感觉。仰头看看天空中那轮圆圆的月亮，晶莹闪亮，光滑照人，比起炫目的太阳，别有一翻令人回味的娴雅舒怀。 
　　月影透过房顶，映照出一个袅娜的身姿。那身姿在光的衬托下好像墙上的皮影一样。在那身姿四周朦朦胧胧似乎笼罩着什么，渐渐的使那原本清晰的人影变得越来越模糊。 
　　突然，黑影动了，娉婷袅娜的身姿婀娜婉动，仿若浮云轻水流过天空，然而在那优美的姿态中却透出说不出的寂寥与苦涩，好像孤寂的嫦娥，空守富丽广寒，却只能对镜而舞，对池而歌。 
　　“好美！”我不禁失神的赞叹。摸摸眼眶，不知觉间好像有液体滑落。 
　　月光中的人影仍在起舞，从轻柔到刚劲，再由刚劲到缥缈，从缥缈转为暴烈，又将暴烈化为虚无。行云流水的动作，乎缓乎急，乎轻乎重，仿若三千尺碧波飞流直下，乎击中岩石，乎相互积压，乎依畔青苔，乎随风轻拽，姿态多端撩人，美不胜收。 
　　突然，一朵乌云不合时宜的出现遮挡住了月光。月影在空中黯淡，那人影便在月光中消散。我禁不住惊呼一声：“神仙姐姐，不要走！”可惜俺不姓段，没磕头的习惯。 
　　“啊～”只听一声娇呼，然后是轻轻的瓦片波动声，显然是对方发现有人“偷窥”惊奔而去。 
　　我暗骂自己笨，心中却不由得寻思：“她，究竟是谁？如此这般的舞姿，当世有几人能够比肩。” 
　　人影去，不知道为什么，我的心突然空落落的，仿佛有什么东西跟着一个纤影一起飘飞了出去。再在花园中散步也觉得无趣，索性回到房间蒙头大睡，可又如何能够睡得着。脑海中，心头上，总有一个影子在跳啊跳的。 
　　第二天一早我就将所有人召集了起来询问是否有人见到过一个在月下起舞的女子，可是所有人都摇头，更有甚者，啊，牡蛎，竟然问我会不会是男的。我呸，塞犄角里一顿扁踹！ 
　　众人见我这么关心那月下舞女，便询问我缘由。我将昨夜的见闻讲述了一遍，顿时众人的答案与刚刚大不相同。尤其拉拉队那群疯丫头们，刚刚还说没看到，现在已经能够确定自己就是我要找的人了。有几个还现场跳了起来，惹得小雨很搓了一阵拳头，萧梦丢了我一个大白眼。其实她们舞跳的都挺不错，只不过和我看到的不是一种感觉。 
　　“算啦，既然她不愿意见我，我也没办法。”好容易躲过重重纠缠，我找了个安静的草坪仰躺在阳光下感受着天空中灿烂的温暖照上我的面颊。 
　　“一个人在这里很无聊？”一个声音响起，出奇的不是平日里没事就和我一起插科打诨的王小寒，而是华莲。 
　　“你怎么跑来了？小寒哥呢？”我奇怪的问道。 
　　“他啊，劝架去了。”华莲从怀里掏出一个苹果在衣服上抹了两下便大口咬了下去。 
　　“哇哦，好神奇哦。”我叹为观止的道。华莲由于是仰躺着，所以上身曲线体现得有点过渡明显，而我又更加过渡明显的盯着她胸部看，结果自然是…… 
　　“咚！” 
　　“色鬼！”华莲狠骂一句，双手抱住胸口逃了。 
　　“不是啦，我只是在想你那些吃的都怎么藏的，平时一点也看不出来，可你总是能一掏就摸出一个东西来吃。喂，喂，听我说啊！”我一边解释一边看着华莲越跑越远，这次跳进岩浆都洗不清了。 
　　“天，在干吗？”叶青一个跟头翻了过来。看她那兴高采烈的模样不知道又遇到什么好玩事了。 
　　“这里好么？”我笑呵呵的问道。 
　　“好啊，这里可好了，有很多人陪着青玩呢。”叶青欢叫一声蹦跳了起来。“他们都好热情哦，和青做青最喜欢做的事。” 
　　“青最喜欢什么啊？以前怎么都没听你说过？”我奇怪的问。 
　　“啊！”叶青仿佛才意识到什么，一双小手往小嘴上一捂，不再说话了。 
　　“怎么？是不能告诉天的事？”我心中更感疑惑。 
　　“天听了会不喜欢青的。”叶青嘟着小嘴轻声说道。 
　　“不会，青做什么都是那么可爱。”我笑眯眯的说道，自以为很慈祥，别人说像色狼。 
　　“真的？”叶青一下子来了精神。“青最喜欢和人比武了，这里好多人哦，而且好多和青一样喜欢比武的人。这几天青已经打了二十场了，好高兴哦。青还没输过呢。” 
　
　
　
　 
第十五章 是谁～
　
　　“哦，青好厉害呢。”我捧着叶青的小脸表扬了一下。小孩子嘛，总是需要表扬地，虽然打架是不好地。 
　　“是吧，是吧，天也这么想吧。天不气青喜欢暴力么？”叶青开心的道。 
　　“不气，一点都不气！”我点头笑道。我早都已经习惯了。 
　　“太好了。对了，天，青还认识了很多新朋友，我介绍给你认识。”叶青欢快的拉着我的手从草地上跳出来，朝着旁边十几个围聚在一起的人一指。 
　　“这些就是你新认识的朋友？”我有些不自然的道。这些人各个鼻青脸肿不说，不论男女衣服凌乱，虽说不上口眼歪斜，但是也都不在正地方。聚拢在一起也不是好好的站着，几个人蹲在地上，几个人双手叉腰在旁边踢石子，一双眼睛贼溜溜的瞧着四周，怎么看怎么像混的。 
　　“喂，你们过来。”叶青朝他们招手，见众人走近后指着我介绍道：“这就是莫天。” 
　　“天哥！”那十几个人齐刷刷的给我行了个军礼。 
　　“你们都干嘛的？告诉你们，别以为叶青小孩子好唬弄，我眼睛可是不揉沙子的。说，都混哪的？老子从小就开始混黑道，十几年什么市面没见过。”我先来通大的吓吓他们。 
　　“天哥，什么是黑道啊？”十几个少年你看看我，我看看你，其中带头的大个子男生挠了挠头，忍不住问道。 
　　“这个，嗯，要是详细解释那可就复杂啦。你可以先粗略的理解成是黑天走道的。”我轻咳了一声，道。 
　　“哦！”众人大长学问的长叹一声。 
　　他们虽然也是叛逆学院的学生，不过因为叛逆心里加上叛逆学院这个破校名，再加上种种好像单亲家庭之类等等原因，致使他们成了今天这副吊儿郎当的坯子模样。 
　　学校拿他们也没办法。为了学校的面子，通常情况都不让他们出来见人。他们自己也知道自己这模样见不了人，再说也不愿意和其他那些好学生混在一起，所以有什么事都躲在最后。这次因为叶青到处乱跑找人比武，碰巧遇到了他们。他们见叶青小小一丫头口气还不小，就想教训教训她，只是没想到反被狠揍了一顿。之后心服口服的一众不良少男少女们甘心拜叶青为大姐，也就有了叶青领他们来见我的场景。不过揍得还真重呢，这青一块紫一块的，看着都疼！ 
　　“原来只是顽童啊，不错，不错。青啊，以后好好教导他们啊。”我拍拍叶青的脑袋道。 
　　“嗯，我以后一定会好好教他们的，这样他们再和别人比武就不会输了。”叶青兴致勃勃的道。 
　　“啊？可是打架是不好地！”心中暗藏一句“尤其是教给这些不良少年”。 
　　“可是总不能挨人欺负啊！”叶青歪着脑袋说道。 
　　“算了，你教好了。”不想扰了小丫头的兴致，我索性一摆手算了。反正量这十几个不学无术的家伙也参悟不了叶青的功夫。 
　　“对了，你们晚上一般都干吗？”我突然问道。 
　　“晚上？没什么事啊。就是睡觉，散步，打架。”其中一个女孩懒洋洋的弄了一下纠在一起的头发，道。 
　　“那不是你白天做的么？”旁边一个看起来比她小一点的女孩道。 
　　“白天和晚上有什么区别么？我白天晚上都做同样的事情，怎么，不可以啊！”前者道。 
　　“那你们昨天晚上都在干吗？”我没有心情听她们胡扯，打断道。 
　　“昨天？昨天刚好睡不着，所以就乱跑来的。”几个女生唧咕了几句后才回道。 
　　“嗯，我们也是！”男生这边有一个代表，就是那大个子，所以我站得离他很远。 
　　“那么你们有没有看到午夜有一女子经过？”我怀着一丝希望的问道。 
　　“你看，我就说吧。男人没一个好东西。有什么问题一定和女人有关，更何况是昨晚那个仙子样的美人。快快，拿钱来，拿钱来。”女孩中一人叫道，伸手朝身边几个女生拍去。 
　　“切，本已为大姐头的凯子会有所不同，没想到也这副德行。”旁边几个女孩不情不愿的掏出一张百元钞票放在那女孩手中。 
　　“不过那人也确实太漂亮了，天哥想要知道她的情况也在情理之中。”那大个子听到几个女生说话百无禁忌，不免有些担心。想说话圆和一下，只是他个头虽大，嘴却笨拙。 
　　“你们看到那人了？她是谁？”我没空管她们的语气口吻，心中一股冲动在胸口不断的撞击着。 
　　“天那么黑，我们距离很远怎么看得清楚嘛。”几个女生一起叫道。 
　　“有没有什么特征？”我匆忙的又问。 
　　“嗯，特征嘛，中等身高，身材很好。”一个女孩做回忆装。 
　　“头发不算长也不算短。”又一个女孩说道。 
　　“嗯，胳膊不粗也不细。天啊，我开始还以为是人工雕琢的呢？”旁边的一个女孩接道。 
　　“是啊，她的腿也很长，曲线像流水一样。我要是有那样一双腿就好了。”又一个女孩兴致勃勃的道。渐渐的变成了女生讨论会，和我根本没什么关系了。 
　　“天，你怎么了？”叶青趴到我身边看着从刚才就一声不吭的我，担心的问道。 
　　“没事！”我勉强说道。谁定的男子汉不许打女生的？我做时间机器去宰掉他。丫的，面前这几头嘴里一点有用的话都没有。 
　　“我也看到了一个人，就是不知道是不是天哥要找的人。”那个大个子轻声说道。 
　　“什么人啊？”我不抱希望的应了一声。 
　　“一个女人，个子大概到我这里。在云挡住月光的时候从我身边经过，还撞了我一下。她的力气很大，身手非常好。比我小了很多的身体竟然将我撞倒了她自己却没事。”那大个在胸口的位置比了一下，道。 
　　“你看到她的脸了么？”我急忙问道。 
　　“没有，当时天突然黑了下来，她又是突然出现，根本没有时间看她的样子，只不过……”说道这里，那大个子犹豫了一下。 
　　“只不过什么？”我急切的问道。 
　　“她当时好像在哭。她从我身边经过的时候眼角好像有泪光的样子。”大个子道。 
　　“在哭？是啊，看她的舞姿就知道了。”我轻叹一声。还是全无线索。仰头径自躺在道中央，突然大笑了起来。不笑别的，只笑我自己，竟然会为了一个只在深夜见过身影的女子如痴如狂到此等地步，这太不像我一贯的作风了。 
　　在众人莫名的时候，我突然起身，随意弹了两下身上的土向着城主府走去。 
　　“天，你干吗去？”叶青跑过来问道。 
　　“回去，收拾东西。我们该启程了。”我淡淡一笑。 
　　“启程？不等明天一早么？”叶青奇怪的道。 
　　“反正昨天也休息过了，不如今天就早点走算了。”我大笑一声，浑然间仿佛有一种心境上的变化。究竟是如何我自己也说不清，只是感觉此时的我和数分钟前的我已经有些不同了。 
　　“哦，天说什么就是什么。”叶青呆愣愣的应了一声。她似乎也感觉到了我的变化，一时间不能适应。 
　　“怎么回事啊，那个天哥的，怪怪的。”一个女孩说道。 
　　“不会是神经病吧？”另一个女孩小声道，然后几个距离较近的女生吃吃的笑了起来。 
　　“闭嘴！”叶青突然转头娇叱一声，一股杀气铺天而来，吓得那一群不良少年几个踉跄跌倒在地滚做一团，勉强还算安稳的就只有那个大个子而已，而他所能做的也仅是让自己老老实实的坐在地上。 
　　杀气，不是想过杀人就能拥有的东西，不是决意杀人便能够拥有的东西，更不是杀过人就能自然而然拥有的东西。那是一种融合人的精神和气力的综合恶念，那不是一个尚未成年的孩子应该碰触的东西，更何况还是如此的强烈。 
　　“青！”感受到叶青身上涌起的杀气，即便是知道不是针对自己，我还是禁不住全身一颤，忍不住轻唤了她一声。 
　　“嗯？”叶青扭头望向我，一副天真烂漫的小破孩模样，刚刚的杀气在空气中消散无踪，仿佛只是水月蜃景，一晃而过。不过这也有点好处，就是那些唧唧喳喳的噪音停止了。 
　　“过来，我们回去了。”我招手唤叶青过来。我已经不是第一次从叶青身上感受到杀气了，可每次叶青释放杀气的时候我的感觉都很怪异。她的杀气不单单是浓烈，还有一种令人难以置信的狠辣和狂野，仿佛只是气息就足以将人生生撕裂。我始终无法相信那样狂暴的杀气是出自于眼前这样一个看起来天真无邪，实际上无知无畏的小丫头身上。 
　　“怎么，该走啦？”见我在收拾他的东西，王小寒揉了揉眼睛昏昏沉沉的问。 
　　“是啊，该走了。”我笑着说。“听华莲姐说你去劝架了，怎么还在睡觉啊？” 
　　“啊？劝架？谁打架了？嗯，好像是有人来叫过我的样子。”王小寒揉着胸口，那里有一大块青紫。 
　　“好啦，走吧！”我弄了个馒头状的小包往王小寒怀里一扔，叫道。 
　　“已经是早晨啦？那我不是又错过了两顿，嗯，三顿饭。到底几顿来的？小天啊，我睡了多长时间？”王小寒糊里糊涂的问道。 
　　“差一顿早餐，现在还没到中午呢。”我本来想简单的收拾一下东西，不过发现自己练让简单一下的东西都没有。这才想起所有行李都被小雨和萧梦搬跑了，晚上睡的被子还是抢王小寒的呢。反正他经常裸睡（指不盖被子睡觉），已经习惯了。 
　
　
　
　 
第十六章 魔使～
　
　　替王小寒收拾好行李，不由得他不走。叶青那丫头不知道又跑哪去了，反正她没行李，又长了一个比狗还灵的鼻子，也不怕丢了。我又去叫上牡蛎他们，不一会所有男同胞就整装待发的站在通向女生住区的通道口处。 
　　“谁先进去？”我问道，目光望向王小寒，我们这里数他等级高。 
　　“不去。”王小寒一个脑袋晃成八个。“那魔法阵不用看也知道正在启动着，而且非常复杂，根本就看不出属性。” 
　　“喂，我说你一个特级魔法师就这么大点能耐啊？”我斜着眼睛奚落道。 
　　“小雨也是特级魔法师，你把她叫出来问她好了。她可是四年一班的高才生呢。”王小寒扭过头去不看我。 
　　“废话，我要是能进去把小雨叫出来还用站着和你废话啊。”气死我了，非逼我吼他。 
　　“你自己不是魔兽嘛，又能用魔咒又能发飙的，你飙一下没准就进去了。”王小寒和我一样斜着眼睛哼道。 
　　“好，这是你逼我的。”我双目圆睁，气运丹田暴喝一声：“小玄，小圆，给冲！”半天，没动静！我回头一看，那两头都躲得老远，好像很不愿意靠近那个魔法阵一样。 
　　“你们两个没用的东西。都说养兵千日用在一时，你们两个可好，什么用都派不上！”我指着两头魔兽大骂，不过于事无补，它们俩完全不理我，棕熊竟然还用两只熊掌把耳朵盖住了。 
　　“现在怎么办？”牡蛎问道。 
　　“格斯！”我大喝一声。 
　　“叫俺干嘛？俺可不去，俺对魔法一窍不通。”格斯抡着胳膊道。 
　　“谁让你去闯魔法阵了，我是让你大叫，只要让里面的人听到就好了。”我道。 
　　“哦，这样啊，那到是好办。不过俺都叫些啥啊？”格斯挠着脑袋道。 
　　“就叫小娟好了，只要把她叫出来再由她去通知别人。”我想了一下说道。 
　　“这个好办。”格斯点头，双臂在胸前环抱，手腕夹在腋下，胸膛挺起深吸一口气，丹田较力，猛的一嗓子吼了出去：“小娟――” 
　　轰隆隆一阵巨响，声音在走廊中来回反弹，单是共鸣声就震得我们耳膜鼓动，头痛愈烈。 
　　足足过了五分钟声音才平静下来，格斯雄壮的身躯站在那里，脸上带着憨憨的笑。至于别人，都在地上轱辘呢。 
　　“还用我再叫不？”格斯问道，看那模样还有些意犹未尽。 
　　“不，不用了。”我连忙摆手。等他尽兴了我们这里的人统统死翘翘了。 
　　“你干吗，叫那么大声音不知道丢脸嘛！”一条较小的身影以极快的速度窜到格斯的面前，不是小娟还能是谁。 
　　“啊，嘿嘿，小娟。不是我要叫的，是莫天让我叫的。”格斯一看到小娟脸上便只剩下了一种表情，傻笑。 
　　“小娟啊，是这样的，我想让你去通知里面的人……”我走过来道。 
　　“不用通知了，我们都出来了。”我话还没说完便看到所有女生都走了出来。安晓菡很不客气的打断我，狠声说道：“小天，给我个理由，不然我们没完。” 
　　“这个，嗯，其实，我是说，我们应该启程了。”一看到安晓菡我就有点怕，顺手想去抓王小寒，却发现他早都跑没影了。 
　　“走？怎么这么急？不是说好了明天一早再走的么？”刘媛排众而出，奇怪的问道。 
　　“大家休息的也差不多了，我想我们早一点到达凤凰城熟悉那里的环境也好。”我道。 
　　“可是你们还没有好好的在苏城观光过，我也有很多东西没有给你们看呢。不要走好不好？”刘媛说着，回头抓住安晓菡和小雨的手。经过一天的了解，她已经知道此二女为众人的核心了。 
　　“嗯，也是呢。小哥，我们就再待一天明天再走吧。”小雨想了想后道。刘媛欢喜一笑，拉着众人就向回走。 
　　“如果我坚持呢？”我突然说道，一瞬间大家都安静了下来。 
　　萧梦等认识我比较久的人好像第一次见我一样的看着我，小雨更是一副难以置信的表情。 
　　“如果我坚持要走，你会让我自己一个人上路么？”我又道。语气平淡没有一丝异常。 
　　小雨身子颤抖了一下。在刚刚我说话的时候，也许是在说完话之后。她自己也分不清到底什么时候，只是她可以肯定在某一个瞬间，我的嘴角抽动了一下。那好像是一个笑容，却又绝对不是平时的我会露出的笑容。 
　　“如果你坚持，我们走就好了，反正早些到凤凰城对我们比赛有利无弊。”小雨用有些不自然的音调耸了下肩膀说道。四周依然寂静无声，所有人都发觉气氛有些不对。 
　　我轻轻的点头，却没有再说话。就在刚刚刘媛转身询问小雨的时候，一瞬间我觉得心底一股难以抑止的愤怒奔涌上来，如果不是我一向心性祥和可能一下子就发狂了。不过即便是这样，我也不知道还能够对抗多久。 
　　在我身后，两只魔兽渐渐靠拢了过来，露出狰狞的獠牙，喉咙发出令人颤抖的低吼，头垂到肩膀以下，凶狠的目光不断在四周众人身上瞥过。 
　　“小天？”王小寒试着轻叫了我一声。上次我发狂是失去知觉的，不过并没有证明说以后发狂不会存在知觉。 
　　“小哥？”小雨也轻唤了我一声。她觉得我此时的情况比上次在秋武上发狂还要接近从魔窟中回来时的模样。 
　　“这个魔法阵是干嘛用的？为什么在住宅中放一个魔法阵？”我不理二人的呼叫，突然开口问道。 
　　“这个……”被我突然问到，刘媛微一愕然。向我望来，却见我深深的垂着头，头发挡在前面看不见脸孔，不过以往蛋黄色的头发如今变得有些微微泛红。 
　　“我昨天不是说了么，是用来防止男生闯入的。”刘媛轻道，远远的绕着我走了几步，想要到侧面看一下我脸上的表情。 
　　“夜里也就算了，为什么白天还设置？是想要困阻老子么？”最后一句声音低沉，我突然仰头而起，眼眶中不再是原来那双金色的眸子，而是整个一片血红，只在中心有一个黑星装的好像是瞳孔。 
　　我双脚蹬地而起，只是瞬间便出现在魔法阵中央。魔法阵还在启动，顿时对我的侵入做出了反应。 
　　“糟糕，不要！”刘媛惊叫一声。其实这个魔法阵平时就算是夜晚也不打开，原本的功能也不是用来严防色狼的，今天只是想和我开个玩笑才一直开着。但这毕竟是一个高级魔法阵，别说是我们这样的在校生，就算是成名的旅法师之流也未必能够破解，更何况是硬闯。 
　　刘媛匆忙从怀中掏出一个水晶球一样的东西向着我脚下扔去。随着那水晶球打在地上爆裂开来，轰然一声巨响，整个城主府的侧院和正院之间裂开一道裂缝，侧院的住宅区被一道巨大的光柱包围。魔法阵中光芒更胜，除了在魔法阵正中心的我以外，其他人身上光芒一闪便消失了。不，正确的说是我和魔法阵被强制转移了出来。 
　　“他人呢？我小哥人呢？”随着魔法阵和我一同消失，四周渐渐的平静了下来，小雨回过神来冲到刘媛面前叫道。 
　　刘媛只是一脸哀伤的看着别处默不做声。 
　　“怎么回事？”林锋和李丰还有其他几个叛逆学院的学生都赶了过来，看到整个城主府变成这副模样不禁问道。 
　　“魔法阵被触动了。”刘媛苦涩的道。 
　　“那魔法阵是做什么用的？触动了会有什么后果？”萧梦跑过来抓着刘媛的衣领叫道。 
　　“就像我昨天说的，会受到七十二种魔法同时攻击。就算魔族也没有可能活命的。”刘媛惨然道。她说什么也没有想到事情会变成这样子。 
　　“天啊。”林锋和李丰相视轻叹一声。不用详说，只看现在的情景也知道发生了什么事情。 
　　“你为什么弄那么危险的魔法阵在这里？你为什么把那么危险的魔法阵启动了？”听到我会死，小雨完全失去的理智。天空中一阵雷鸣，转眼间乌云密布，小雨淅淅沥沥的下了起来。 
　　“这个是……”王小寒难以置信的看着天空中的雨水。 
　　“这是魔力感召天象，是，是魔使的象征。”李丰摇头轻道，抬手接着雨滴，神情木讷。 
　　魔法使徒，对某一系魔法元素拥有超凡感应力的人的统称，简称魔使。他们是魔法元素的倾慕者，受到精灵的爱戴，是所有魔法师梦中的传说。全西洲用百万来计数的魔法师中有记载的魔使仅有二十三人，而此时，就在众人眼前，第二十四位魔使诞生了。水之魔使，莫雨。 
　　天空中雨越来越大，由小雨变成大雨，大雨变成暴雨。倾盆而下的暴雨接连成线，好像一条条珠光水柱支撑着整个天与地。众人依旧站立在原处没有人动弹，即便是被这样的暴雨淋湿了，即便是在这样密集的水域中呼吸困难了。 
　　华莲瘫坐在角落低垂着头说不出话。两条大辫子散乱开来，披在肩上，被水打得尽湿。 
　　突然，雨水发生了变化。好像有一个美丽的半透明精灵轻笑了一下，在雨水中飘过，然后又一只，紧接着又出现一只。就这样精灵越来越多，天地仿佛被水淹没了，只有那美丽的精灵在雨水中欢快的跳跃，飞翔，歌唱。 
　　一个无比高贵仿佛女神一样的巨大精灵出现在小雨的面前，手中提着一个瓶子悬在小雨头顶，和雨水不同的青蓝色液体滴落下来，洒在小雨的身上。其他精灵们顿时更加欢快的舞动雀跃了起来。 
　　女神般的精灵在空中轻笑一下，那笑容是如此温柔，使人忍不住心中温暖，只可惜此时的小雨眼前什么也看不到。那精灵似乎有些意外，轻轻的偏了下头，旋又叹息一声，长身飞走了。 
　　雨渐渐歇了，天空乌云散去，可还是星点的毛毛细雨击落地面。 
　
　
　
　 
第十七章 宣泄～
　
　　“这是一个仪式？”王小寒惊叹道。双手不住的抽搐，指头无意识的弯了又伸，仿佛是要抓住点什么。 
　　“刚刚那个难道就是水精灵王么？天啊，那是精灵潜藏于元素中的实体！”李丰一脸兴奋过渡的模样，眼睛瞪得大大的，也不管风雨是否侵袭进去。 
　　就在他们两人惊叹的时候，空气中的魔法元素突地发生了变化。以小雨为中心出现了一个巨大的漩涡，强大的旋转力将距离小雨最近的刘媛和萧梦同时撞飞了出去。雨水在漩涡中凝集，形成一条丝带般的瀑布由上至下斜缠在小雨身上。 
　　小雨轻轻撩开挡住半边脸的水带，目光中没有半点神志，空洞得全无一丝神光。她有些呆滞的环过四方，从众人身上一个个看去，直到看到跌在前方不远处的刘媛，面目骤然一变，凤目暴睁，贝齿紧咬。 
　　水带的流速加快，几个精灵在雨水中出现，愤怒的尖叫着，带起一阵阵碧蓝的波光溶进那水带中。水带在小雨肩头扭动了一下，上面先是露出一个美丽的女人面孔，她慢慢转脸仿佛在对着什么欢笑。突然，那面孔变得狰狞起来，整个水带好像激怒的瀑布暴烈奔流，四周的空气随着水带的激昂而渐渐扭曲了光线。 
　　小雨双手轻扬，水带变成一只巨蟒，刚刚那狰狞的面孔就是这巨蟒的蛇头。空中一直飘着的毛毛细雨不知何时不见了，而一股肃杀之气在空中涌现，好像午夜的怒潮，呼啸在每一个人的心间。 
　　“不，不要，小雨，不要这样！”萧梦从地上爬起来尖叫着，可是她已经没有能力阻止一切的发生了。只看到那条巨大的水蟒在地上翻盘，尾巴重重地在地上拍打一下，将花岗岩的地面震裂出几条裂缝，庞大的身躯激射而出，张开血盆大口向着刘媛直扑了过去。 
　　刘媛还瘫坐在那里，凭她的实力绝不是没有能力阻挡下来，可惜深深的愧疚使她心智全失，全没注意到危险的降临。 
　　“见鬼！”林锋恼喝一声，抢身向刘媛身前跃去。可惜他距离较远，时间上显然是赶不及了。 
　　一道身影如燕子般在林锋身边划过，即便是以他的狂傲也不仅要自叹不如。那条身影赶在水蟒之前出现在刘媛的面前，亮光一闪，迎上那条水蟒的冲击。噗噗一阵响，水蟒被中分成两条水线在刘媛身边两侧泄开。 
　　水光过后，一个较小的身影手提一把宽背短刀立在那里，不是叶青还能是谁。小雨凝视着叶青，面容似乎更加阴冷了。轻抬了下手仿佛还打算再一步行动，却突然身子一软，晕倒在地上。 
　　“小雨！”萧梦哭叫一声冲上去将小雨抱起，撩开她那水蓝的头发，看着那憔悴的面容，再想到生死未卜的我，芳心禁不住一阵阵的抽搐的悲鸣。 
　　“天，有危险！”叶青向着西方天空望了一眼，身影再次激飞而出，如玄燕掠过晴空，只抹过一缕风。 
　　黑狼低鸣一声，四爪抓地用力一蹬，也跟着叶青走了。棕熊有些不满黑狼将自己落下而咆哮了一下，双爪向地面下一伸，在棕熊脚下一块土地突地升起，将棕熊皮球一样抛向空中，方向正是叶青跃走之处。 
　　“真是一群怪物。”看着三条在天边消失的身影，林锋轻摇了下头，来到刘媛身边将她扶起，心疼的搂在怀中。这一向自傲的少年第一次露出温柔的一面。 
　　“媛儿？这是怎么回事？”被惊动的城主从办公处连滚带爬的赶了回来，面对的竟然是一个分解了的家。 
　　“那个魔法阵，启动了。”刘媛有气无力的回道，双手抓着林锋的衣服，眼眶中泪水止不住的涌了出来。 
　　“怎么会这样？”城主一惊。“那是用来对付魔族的强力魔法阵，就算你改动了限制设定，充其量不过把触动阵角的人撞出阵外而已，怎么可能启动的？” 
　　“是，是主动攻击。有人恶意攻击，魔法阵会自动反击的。”刘媛摇头哭道。 
　　“什么？怎么可能有人主动攻击那种一看就知道是高等级的魔法阵？他疯了不成！”城主惊呼一声。不过看到眼前的情景也不由得他不信了。叹了口气，又道：“现在怎么样？那人呢？” 
　　“不知道，我用转移球将魔法阵移走了。本来以为这样可以救他，却没想到魔法阵竟然不肯放过恶意攻击它的人，带着他一起转移走了。恐怕要等到魔法阵的自卫魔法全部释放之后才会转移回来。”刘媛又抽泣了两声，喘息了一会平静下心情，抹了眼角的泪痕，面容一整从林锋的怀中挣出。“这件事怎么说都是因我而起，如果他，他有什么好歹，我一应抵偿。” 
　　“胡闹！”城主喝道，做父亲的怎么可能让女儿去令死。“抵偿，你凭什么抵偿？” 
　　“那你说我该怎么办？”刘媛倔强的道。 
　　“总之我们先等魔法阵转移回来，查明事情之后再做讨论。好了，我看你们都淋湿了，去换身衣服烤烤火吧。”城主道，深深的望了刘媛一眼，示意林锋照顾她，才带着担忧离开了。 
　　等和叛逆学院的老师一起去办手续回来的莉莎看到大家的时候，所有人都换上了干净的衣服裹着一条摊子围坐在火炉边。莉莎大致的了解了一下事情的经过，在抱着小雨的萧梦身边坐下。小雨还没有醒过来，而萧梦泪已经流干，此时只是目光呆滞的望着壁炉中不停跳耀的火光，给人一种随时会冲进火中的不安全感觉。 
　　莉莎也不知道应该说什么才能劝导她，向坐在最外围的王天和陈念珠望去。他们两人只是并肩靠墙而坐，呆呆的望着天花板上的玻璃吊灯。在他们旁边，陈蓉靠着丁毅的肩膀，樱依偎在牡蛎的怀中，所有人的脸上都看不到任何表情，可却偏又是这种没有表情的表情给莉莎一种极度悲伤的感觉。 
　　安晓菡将华莲搂在怀里，轻轻的帮她辫那散乱了的辫子。华莲只是一动不动的伏在那里，仿佛对外界没有了知觉。默奈坐在安晓菡身边，王小寒坐在默奈身后。整个房间中没有一点声音，除了壁炉中噼啪作响的木材。 
　　刘媛和其他叛逆学院的人在另一个房间。林锋立在墙角低垂着头，刘媛裹着摊子坐在沙发上，李丰站在门口。这三个人都不说话，其他人也只得保持这寂静的时刻。 
　　此时，在西方几十公里外的一个山谷中，魔法阵正在发着疯。当然了，在魔法阵中的那个人也在发着疯。 
　　“想囚困我？又想囚困我！啊哈，啊哈哈。好，来吧，让老子看看你有没有这个本事。”从我口中传出不属于我的声音，赤红色的眼睛向空中仰望，四周已经被五颜六色的魔法禁制包围了起来。数不清的魔法从四面八方攻来，好像彩虹倾泻，星河决堤。 
　　手指的骨节一阵错动，指节变得粗大，指甲尖锐起来。身边浮动起一层七色光芒，三条手臂粗细，两米长短的黑色能量带出现在我身边，急速的旋转形成一个防御护壁。 
　　轰隆隆一阵巨响，数不清的魔法击中我护身的黑色能量带，同一时间就有七十二种魔法，但是它并不是只攻击一次就停止，可以长达数小时的连续攻击才是这个魔法阵恐怖的地方。 
　　“没有，谁，能够，困得住，我！”我暴喝一声，也许现在说话的那个人并不是我。强大的能量带着极度的破坏力向着四周倾泻而出，瀑布般爆发的力量化作玫瑰色的光彩映出一副浪漫的景色，然而，这浪漫的景色却是致命的。 
　　“比黑夜更昏暗，比黄昏更妖艳，疾驰在心灵上的箭，凝聚着坚韧的信念，安慰亡灵的尊严，捍卫法则的宣判，撕裂大地的闪电，爆发地狱的火焰。咆哮吧，无坚不摧的怒颜，黑骑士的羁绊！”三条能量带飞速的旋转着，将攻向我身边的魔法挡住，虽然显得十分吃力，但也使我有足够的时间召唤大型魔法了。 
　　巨大的黑影浮现在我背后，那清晰的威严身形远非我第一次使用时可以比拟。高大的黑骑士端坐在马背上，黝黑闪亮的盔甲反射出一阵阵诡异的紫红色光芒。头盔上带着一个令人战栗的恶鬼面具，两只红眼透射出的杀气只是瞥上一眼就足以令人胆破心裂。胯下那匹骏马，那是怎样一匹魔驹？粗壮的四肢上面隆起的肌肉仿佛是山峦一般，巨大的漆黑双目就算是凶猛的魔兽见到也要退避让行。仿佛是一团黑火般的尾巴在空中荡漾，胸前的棕毛如同盔甲般闪亮，正中央一颗烁烁放光的墨黑色晶石放射着无与伦比的力量。 
　　这就是黑骑士的羁绊，魔咒中最强的三个咒语之一的完全形态。强大的力量随着那黑骑士缓慢的抽出背后的宝剑而不住的提升着，即便是这样强而有力的魔法阵也禁不住颤抖了起来。魔法元素的共鸣呼啸在整个魔法阵当中，连阵外山谷中的山石和树木都跟着迸裂开来！ 
　　剑光闪过天宇，一瞬间，仿佛世界变了个颜色。那是如此的瑰丽，却又是如此的令人战栗！黑骑士，那是源自于神界的一个传说，一个离经叛道的神，一个逆天妄为的神，一个不愿做神的神。他的宣判是对世界的罪罚的制裁，是对天的不平的宣泄，是毁灭万物的根源。那是一个传说，一个不朽的，灭世的传说…… 
　　当叶青找到我的时候，山谷已经不见了，甚至连山都不见了，就更不要说那个魔法阵了。而我昏迷在地上，十指深深的弯入大地，眼角挂着星星泪痕。 
　
　
　
　 
第十八章 出行～
　
　　当我再次睁开眼睛的时候已经是午夜了。所有人都围在我身边，看到我醒来长长的松了口气。小雨和萧梦哭着扑进我怀中，泣不成声的述说着过往。 
　　原来在小雨受到水精灵王给予的魔使祝福之时就已经因为极度伤心而失去了神志，至于后来攻击刘媛的行为纯粹潜意识的复仇恶念，为此，当小雨清醒的时候着实向刘媛赔了好一阵不是。 
　　光听两个丫头的说法我是完全搞不懂的，好在旁边人跟着诠释，才使我大体了解了事情的经过。 
　　“原来我又发狂啦！”我轻声叹道。看着房间的天棚，心中一阵不安。这次发狂全无征兆，如果再有几次，真不知道以后会酿成什么后果。支起身子，头一阵眩晕。小雨和萧梦一起扶住我，担心的让我躺下，我摆手表示没事，不过二女还是不肯放过我，硬是把我按了下去。 
　　我无奈的苦笑，继续发呆的望着天棚。刘媛站在人群的最外围，几次想要和我说话却又鼓不起勇气。我也没有在意，只是默默的回想着发狂时的情景。当时是完全不受控制的，不过之后却好像有些支离破碎的记忆残留在脑海中。与以往不同，这次残留的记忆中没有那令人血液沸腾的嗜血和痴狂，取而代之的是一份浓浓的哀伤和愤怒。 
　　“也许我是精神分裂了！”我无奈的叹息一声，看到众人还是围在我身边，轻笑了一下。“我已经没事了。大家也都累了一整天，都回去睡吧。” 
　　“我不回去，小哥，我要陪着你！”小雨脸上的泪水好像流不完，萧梦在旁边也是顶着一张大花脸点头。 
　　我无奈的叹了口气，只得由着这两个丫头。至于其他人却全部赶走。大家的精神都好像经历了一场暴风雨般，需要好好的休息一下。 
　　有小雨和萧梦照顾我，众人也都放心的纷纷离去。叶青在门口和黑狼还有棕熊挤在一起睡了起来，华莲和安晓菡回到自己的房间，坐立不安的看着窗外。 
　　“担心他？”安晓菡问道。华莲没有回答，或许她根本就没有听到。她只是目光呆滞的看着窗外，无意识的在房间中走动又坐下，坐下又走动。 
　　“担心他就去吧，陪陪他，别在我面前晃来晃去的，碍眼死了！”安晓菡冷声说道。 
　　“啊？”华莲仿佛才回过神来，定神的看了安晓菡一会，俏脸突地一红。“我，我不是的。” 
　　“不是你个屁，给姑奶奶滚出去！”安晓菡有些火大的叫道，不容分说便将华莲从房间中哄了出去。 
　　“这样好么？”同一个房间的陈念珠道。 
　　“哎，那丫头，平时看起来大大咧咧的，遇到感情的事却扭捏得气人。”安晓菡叹息道，翻身钻进被窝，望着天棚却又哪里还睡得着。 
　　华莲在走廊中来回走了几趟，最后几乎是下意识的来到了我休息的房间外面。看到叶青和两只魔兽趴在那里，犹豫了一下，还是走了过来。 
　　黑狼最先发觉华莲，微微睁眼看了华莲一眼，鼻子中轻声呻吟了一下，脑袋微转，又趴在大爪子上睡了。在黑狼之后，棕熊翻了个身，将肚皮朝天，四肢懒散的展开，圆溜溜的眼睛瞥了华莲一下，舌头舔了一下鼻子，也又睡着了。 
　　最后一个是叶青，她揉着脑袋支起身子，看到华莲走来，有些疑惑的偏着脑袋问道：“华莲姐？来找天的么？” 
　　“啊？啊，嗯！他，他好些了么？”华莲迟疑了一下，轻声问道。眼睛瞥向一边不敢看叶青的眼睛。 
　　“青不知道，只是没有感觉到天有异常的变化。”叶青揉着眼睛道。 
　　“那，那就好。”华莲道。“我先回去了。”说完，不等叶青再说什么，转身离开了。她没有回自己房间，那样一定会被安晓菡问长问短，然后再次被气急败坏的扔出来的。她索性到外面去散散步，顺便借着月光练习一下功夫。心烦的时刻，只有这样才能够让她静下心来。 
　　第二天清早，我精神无限的从床上爬起来，好像从来没有睡的这么舒服过。不管三七二十一，招呼所有人起床，打理行装，出发。一路上我哼着小曲，昨天的事情仿佛根本就没发生过一样。其实我心中有记忆的情节很少，几乎就和没发生过的感觉差不多。 
　　我出奇的带头在前面走，后面跟着睡眠不足的众人。要不说人长大了就是不好，心事多，烦恼就多。睡眠不好，皱纹也就跟着多了。弊端大大地！ 
　　我们出发，目的地，凤凰城。在苏城的人来送行之前我们就已经神不知鬼不觉的消失了。毕竟这个城市的人太热情了，小生有些怕怕！ 
　　“媛儿啊，那件事情我想到处理的方法了。诶？人呢？”心事重重的从办公处赶回来，迎接城主的却是一间间空荡荡的房间。“诶？怎么走了？昨天不是还要死要活的么，怎么今天一大早就都走了。那我，我昨天费了一夜的时间想到的两全其美的解决办法不是……回来啊！” 
　　要说城主的吼叫声还真是不小，好在我们已经走出很远了，所以没有影响。 
　　“同志们，我们要打起精神，因为在我们的前方正有挑战在等待着我们。”我意气风发的说道。 
　　“那应该是我说的话吧！”莉莎不满的抗议。她这几天也是心事重重。不知道那个叛逆学校的老师哪根筋搭错了，整天缠着莉莎大献殷勤，使得莉莎为了躲他而疲于奔命，精神力消耗不会比小雨她们小！ 
　　“谁说都一样啦，先找人把眼前那个挑战解决了吧！”我摆摆手道，在我们面前一个山谷至少有二十米宽，而中间那座木桥十分不幸的慷慨就义了，我们现在必须得想办法跃过这里。 
　　“那个……”莉莎回头想要找个人过去解决了这个困难，可是一转过脸，却发现所有人都别过头去不看她，不免不满的叫道：“好啊，平时你们有事没事都唧唧喳喳个没完，现在用到你们的时候都没动静了。” 
　　“不是啦莉莎姐，这，这根本就没法解决嘛！”萧梦拉着莉莎的胳膊撒娇道。虽然精神好了不少，不过她的脸色依旧十分苍白。看来昨天受到的影响至少需要几天来静养才能恢复。 
　　“你当然不行，可是其他人呢？武技班的人想想办法，是砍树搭桥还是利用绳索？”莉莎道，极度期待的将目光投向陈念珠和王天。 
　　“这个，嗯！”见莉莎已经看向自己了，王天有些无奈的出了几声。一来王天是学生会的副会长，在责任面前是要义不容辞的。再有他和安晓菡俩人是这次出行的学生领队，这种时刻总不好和其他人一样躲起来。“这么远的距离，想要砍树搭桥是不太可能的。如果是绳索嘛，我们至少得有个人能够渡过去才行，不然没法固定绳索啊！” 
　　“嗯，王天说的也对。那么，青，你能从这里跳过去么？”莉莎点头，招手唤过叶青。 
　　“这个，嗯，应该可以吧！”叶青粗略估计了一下，瞧了我一眼，献宝式的点头说道。 
　　“这样，拿着这条绳子，过去之后在树上帮好。”莉莎在行礼中翻了又翻，最终找到一条有叶青腿那么粗的绳子。 
　　“呃，如果要蹦的话最好快点！”我看着对岸的情况，有些不确定的说道。 
　　“这种事总是安全第一的，怎么能够快得来呢！”莉莎摇头说道，专心的将绳子绑在叶青的腰上。 
　　“可是那边好像正在聚集什么东西诶！”我指着对岸。 
　　“什么啊……诶？好像还满多的嘛！”莉莎扭头望去，不由得一缩脖子。对面数不清的狼聚集在一起，看样子就算不是魔兽也一定不是普通的野兽。它们正在虎视眈眈的盯着众人，如果现在让叶青跳跃过去，恐怕在空中的时候会受到那些畜生的狙击，危险非常。 
　　“怎么办？”叛逆学院的那个老师过来问道。 
　　“其实，要从这里通过也不用非得找人跳过去。”刘媛说道，语气却并不像往日那般自信，显然是受到昨天的影响，心理上还没有完全恢复过来。 
　　“你有办法？”众人惊喜。 
　　“我可以试试！”刘媛淡笑一下，双手在胸前结了个手印，口中轻轻吟唱：“在呼啸的天地之间，唯有苁蓉的一片，孕育生命的波澜，召唤命运的锁链。奔腾吧，大地的躯干！” 
　　“这是木系10阶战魔法大地的躯干！”王小寒惊呼一声。 
　　王小寒话音还未落，众人脚下就传来一阵响声。响声由小渐大，以至于引动地面不住的颤动起来。两条粗壮的根茎从山谷处的悬崖边缘探出头来，朝着对岸直射出去。根茎在空中纠缠，轰的一声刺入对面的土石中，去势不减，又向里面延伸了十几米才算停下。 
　　“哇哦！”众人都体会到什么叫做叹为观止了。战魔法用在这种地方确实令人难以置信。 
　　“我可以支撑这座桥两个小时，我想应该足够我们通过的了。”刘媛看到众人都向自己望来，眼神中充满熟悉的崇拜和钦佩的目光，潜藏在内心中的自信仿佛被唤醒，有些得意的朝众人微施了个礼。 
　　“诶，那你能不能顺便把那些冲过来的家伙们解决掉啊？”我本来不像打扰她难得提起来的兴致，不过我这人天生胆小，看到五六十张血盆大口朝我们冲来，忍不住就会有些紧张。 
　　“喂，小哥，通常这种时刻不是应该你保护我的嘛，怎么反倒躲在我后面去了！”小雨扭头看着我不满的说道。 
　　“诶，能者多劳！”我想了半天才干笑一声说道。现在我才发现原来语言是一种如此贫乏的智慧遗产！ 
　　“哼！”林锋看着顺着刘媛搭建的藤桥狂奔过来的野狼，冷笑一声，双手背后在桥头俯首而立。 
　
　
　
　 
第十九章 结界～
　
　　“小哥，看到没有，真男儿就应该这样才对。”小雨用鼻子哼道。 
　　“是啊，你看看人家，多帅啊！”萧梦也在旁边帮腔，还一脸陶醉的看着林锋。 
　　“诶，他有他的帅，我有我的帅。我们各帅各的，互不影响。”我道，心中从来没有产生过从小雨背后出来的想法。 
　　在此应该和观众说明一下。其实不是我贪生怕死胆小怕事。我并不害怕几头小狼，俺毕竟是个猎人出身啊。我主要是担心和它们对峙一会，受到它们身上的野性传染我再发狂了，那危害就大了！真的，要相信俺，俺是从来不说慌的绝对好少年！ 
　　野狼们呼啸而至，跑在最前面的一只猛冲了起来，一双爪子在树藤上抓挠了几下，撕开几条树皮，张开血盆大口朝着林锋恶扑了过去。 
　　林锋只是轻蔑的瞥了那只狼一眼，也不见有什么动作，那只猛扑过来的狼就哀嚎一声从藤桥上跌了下去。 
　　“哇哦，果然厉害诶。”我感叹一声。刚刚一瞬间林锋一共做了三个动作，而最后那个动作就算是我也只是看到点痕迹。 
　　“真是的，一点用都没有，还猎人呢！”小雨朝我皱了下鼻子不满的说道。 
　　“猎人不猎人的和这有啥关系？”我瞪眼道。只是小雨没看到，因为我怕她“插眼”，所以用手挡住了。 
　　林锋缓步向前，迎着那些狼走去。藤桥并不宽，所以狼群无法形成围击之势，使得它们的攻击力大大降低。林锋却最擅长单兵作战，此消彼长，只见那些野狼不断从藤桥上摔落悬崖。 
　　“挺露脸啊！”牡蛎对身边丁毅道。 
　　“是啊。这小子，就会拣机会！”丁毅阴着声音道。 
　　“人家那是实力！”陈蓉过来在丁毅脑袋上敲了一下。 
　　“对，对，实力。”丁毅马上知错就改，换上一张笑脸！ 
　　“诶，你不觉得这样很麻烦么？”李丰用手指了指还在屠狼的林锋林勇士，对身边的王小寒道。 
　　“啊？”王小寒仰头看了李丰一眼，然后把头往旁边一棵树上一贴，呼呼的睡了起来。 
　　“你……不知道你脑袋是什么做的，这也能睡着！”李丰摇摇头，一脸叹为观止的表情。“要是我，有条六尺长的大蟒盘在脖子上是绝对睡不着的。” 
　　“妈呀！”王小寒一跃而起，大地一阵摇晃，十三个石柱从地下冒出，将王小寒身边四棵小树全部顶飞了出去。 
　　“哇哦，这不是土系9阶高级魔法十三支天么？没想到你竟然可以不用念咒就用出来！”李丰惊叹道。仰仰头，看着挂在石柱上面张牙舞爪的王小寒。“不过被自己的魔法捆住，这个就有点……” 
　　“好慢哦！”叶青嘟着嘴，回头看了看我。“天，青可不可以过去帮忙啊？” 
　　“当然可以。”我笑眯眯的点头道。谁去帮忙都行，不叫我去就好！ 
　　“耶――”叶青欢呼一声，一纵身跃到林锋的前头，好像一只小鸟，在那些野狼的头顶上轻盈的点了几下，几个起落跃到悬崖对面。短刀再次无声无息的冒出来，寒光在空中咋现，犀利的杀气顿时将狼群的目光从林锋那里吸引了过来。 
　　如果是旁人过来帮忙林锋一定会发火，不过叶青却是个例外。她是连高傲的林锋都不得不正视的对手，强大而迅捷。 
　　这群狼的战斗力明显不是普通狼可以比拟的，尤其是那只狼王，看到叶青过来猛扑过去，竟然可以和叶青斗上几个回合。不过毕竟在独木桥样的狭窄藤桥上狼群的优势发挥不出来，头尾再由叶青和林锋这两个武技高手截堵，最终也只落得个覆灭的下场。 
　　“不错嘛。叶青，你的功力好像又高了一些！”莉莎看着叶青的表现，点头赞许道。 
　　“当然了，青可是很用功的。”叶青欢喜的笑道。 
　　将差点被石柱挂在空中还睡着的王小寒救下来，众人一边说笑一边走过藤桥。尤其拉拉队中的少女们更是嘻嘻哈哈个没完，谈论的话题多围绕着林锋这个陌生又强大的男子，一时间将我的锋芒覆盖了过去。不过这对我来说也是好事，毕竟我不想总在小雨和萧梦的凝视下旅行。 
　　过了悬崖，前面是一片树林。刚刚走入树林中队伍里几人都是异样的一震。首先是王小寒惊醒的跳了一下，然后李丰和刘媛也都是身子一顿。刘媛有些惊疑的朝王小寒望了一眼，王小寒只是特级魔法师的等级，比起李丰的顶级魔法师还要差上一个等级，更别说她本身是战法师等级了。却没想到王小寒竟然比起她和李丰还要先警觉起来。至于另外一个惊觉的我，大家都没有什么特别的感觉。因为发生在我身上的怪事实在太多了，已经培养出见怪不怪的强大意志了！ 
　　“好像有奇怪的东西啊？”我挠着头道。在我话音过后，魔法系的众人也都纷纷注意到了异样，唯有小雨还傻乎乎的拉着萧梦的手东瞧西望的。 
　　“咦？有么？”小雨左晃右晃的问。 
　　“天才也毕竟还是有极限的啊。虽然小雨对魔法有超乎寻常的天赋，不过毕竟才接触魔法几个月而已。”莉莎轻轻摇了下头，转头对刘媛道：“你对禁制应该比较了解吧，去看看什么属性的。” 
　　“是。”刘媛应了一声，转身回到树林的边缘，单手虚空轻抚，口中念念有词。不一会，一层淡淡的半透明薄膜浮现在刘媛手抚过的地方。 
　　“无色的？”看到那薄膜，萧梦忍不住轻呼一声。一边莉莎的面色也沉了下来。 
　　刘媛脸色难看的转身回来，朝着莉莎微一躬身，歉意的道：“对不起，我无法探测出这个结界的属性。不过看起来并不是阻止人进出的结界。” 
　　“怎么了？那东西很奇怪么？”小雨对萧梦问道。 
　　“无色的结界，这样的情况只有两种。一是结界中复函的魔法属性太多了，彩色根本不足以包容，如果其中还有空间系魔法的话，就会出现这种无色的状态。二是结界的保护太过严密，无法接触到内部任何一点点的魔力源。只是不知道这个结界是属于哪一种呢。”萧梦缓缓道来，不愧为禁制系魔法研究会见习会员。 
　　“恐怕这东西两个原因都有。”不顾众人的脸色，我打击士气的说道。 
　　魔法师是世界上最怪异的职业，有很多被称为怪人的疯狂而执着的魔法师。他们古怪又危险，往往会在自己的研究室旁边设下奇特的结界。这些结界也许并非是攻击性的，但是一定不会让闯入其中的人好过。这是最难预测，自然也是最难对付的。 
　　莉莎挑了下眉头。她本人也并不擅长禁制系的魔法，至于叛逆学院的老师，更本就是个武技系的，直接pase就好了。 
　　“我们还是向前走吧，反正都已经进来了，多想也没用。”我无所谓的耸肩道。 
　　“也对，反正都已经进来了，如果要触动魔法机关恐怕也已经启动了。我们走吧，也许并不是我们想象的危险结界呢。”莉莎点头说道。 
　　“真不知道是哪个疯子魔法师这么无聊！”牡蛎低声说道。 
　　“这个魔法阵就算没有包围整片树林恐怕也笼罩了一大半。这么庞大的魔法阵不一定是魔法师设的。”萧梦摇头说道。 
　　“的确，这么庞大的魔法阵恐怕只有超级法器才能支持。如果有那种法器，就算是个武者，只要懂得启动法门一样可以设置出这个魔法阵。”刘媛也道。 
　　“总之就是有一个闲人就对了。”我摇头向前，脚下一滑，掉沟里了！ 
　　“诶，有个捕兽陷阱！”小雨带着些令人激气的惊喜声音叫了一下，拉着萧梦的手来到陷阱旁边看着我，撇着嘴道：“小哥，你不是猎人嘛，竟然中了捕兽陷阱，怎么这么没用啊。” 
　　“多嘴！”我哼了一声。还好这陷阱底下没有什么尖刀竹刺之类的，不然俺就头上顶个环飞了。 
　　“有陷阱就说明有猎人，也就是说有人生活在这片树林中。这样看来这结界对我们应该没有实质性的威胁。”莉莎镇静的分析道，也不管我是不是还在坑里和蠕动的小虫奋战。 
　　“也不一定，看这些土。”王天走到陷阱边捏起一堆土在手中搓了搓。“这显然是相当旧的陷阱，恐怕是十几年前设的。” 
　　“不是吧！”小雨一听马上又惊叫了起来。“小哥，你好没用哦。十几年都没有野兽掉进去的陷阱，你一个猎人竟然掉进去了。你以后还怎么打猎啊！” 
　　“你还拉不拉我上去？”不管小雨的冷嘲热讽，我大叫道。怎么看他们那架势有种就在陷阱边安营扎寨等我自己爬上去的感觉。 
　　总算格斯还有点良心，也许有良心的是小娟。总之格斯顺下来一条绳子将我拉了上去，可是我还得顶着一身土走，因为没有衣服换。我的行李里面都是小雨和萧梦两个丫头的衣服，没有我自己的，郁闷。 
　　又向前走了一段距离，四周的树木越来越密集，简直就好像几十年没有人走过的原始森林一样。 
　　“这条路不是去凤凰城的必经之路么，为什么会这样的。这些树木，树皮和树叶都如此完整。别说人，恐怕野兽也很少经过。”我抚摸着旁边的一棵大树，皱眉说道。 
　　“这并不是去凤凰城的官道。官道要绕路，比较远，所以我们选择了这条很少有人走的捷径。本来以为凭我们整队的实力无论遇到什么意外都可以解决的，也当作是一种修炼了。却没想到……”刘媛摇头叹道。 
　　“刚刚在林子外面遇到的那些野狼，你们看见是从那里聚集过来的么？”莉莎突然问道。 
　　“没有。当时认为一定是从林子里跑出来的，就没在意，没想到竟然遇到这么怪异的树林。”安晓菡摇头说道。 
　　“连一只野兽也没有，午饭不知道要如何解决了。”默奈轻道，后面几个人同时捂着肚子。已经时近晌午了。 
　
　
　
　 
第二十章 光球～
　
　　默奈的话音未落，前方的树丛中突然一阵骚动。 
　　“好像有东西！”陈念珠提刀向着那树丛走去。她好久没说话，其实心里憋着一股火气。从我发狂开始她就觉得这次的旅行会坎坷不停。她身为我们忘本学院的学生代表，对于突发事件却完全没有一点预防或阻止的能力，在她心中涌起一种从来没有过的无力感。就是那种无力感使她此时的心情糟糕到了极点。 
　　“姐！”陈蓉发觉陈念珠身上的气息不对劲，有些担心的唤了一声，陈念珠却未加理睬。 
　　“怎么回事？”王天有些担心的来到陈蓉身边。 
　　“我也不知道，只是觉得姐的表情有些怪。”陈蓉不确定的道。 
　　“表情怪？我过去看看，你们在这里等一下。”王天道，和莉莎交换了一个眼神，迈步跟在陈念珠的身后。 
　　“无论是什么我都可以一个人应付。”陈念珠狠声说道。 
　　“单看刚刚那个魔法阵就知道这里一定不简单。念珠，不要冲动。有很多事情根本就不是我们这些在校生可以解决得了的。”王天劝道。 
　　“闭嘴！”陈念珠低喝一声，压低身形，动作放慢，向着那已经静止了的树丛小心翼翼的靠近过去。巨大的斩马端立在掌中，光滑的刀身平担在肩头。 
　　陈念珠已经距离那树丛不到五米了，如果里面有什么东西的话，这个距离已经足够发起突袭了。王天无奈，只好从陈念珠身后绕出来，从另一个方向朝着那树丛包抄过去。 
　　“你们说里面是什么东西？”我拍了拍王小寒问道。 
　　“这个嘛！其实这是一项极度考验人智慧的问题。你能提出这个问题，可见你平时也是属于善于思考，勤于学习的人！”王小寒摇头晃脑的道。 
　　“不是吧。为了不让自己丢脸竟然给小哥扣上一个勤于学习的帽子！小寒哥，你这样对得起培育你的国家和人民嘛！”小雨嗤之以鼻的道。 
　　“就是。无赖，你一共上过几天课？什么时候勤于学习来的？”萧梦也在旁边帮腔。 
　　“这个嘛！其实你们都不知道。我在你们离开之后不只是看家而已。其实我还很～用功的学习来的。嘿嘿，当然啦，像我这种天才型的人物的所为远非你们这些凡夫俗子可以理解的。这里恐怕也只有小寒哥才能和我比肩而行。”我高深莫测的说。 
　　“小哥，我突然有种揍人的冲动。”小雨嘟着嘴道，一双大眼睛忽闪忽闪的闪着水光。“而且是很强烈，很强烈的那种！” 
　　“我从来没学过习！”党员也有受不了的酷刑！ 
　　唰的一声，树丛中仿佛有什么东西跳了一下。陈念珠以超乎常人想象的速度飞身而起，追着那东西一刀斩下。斩马的光芒在天空中留下一道银亮的光影，光影过处一条树枝被分成两段。 
　　“只是树枝？”陈念珠心头微愣。只是这简短的停顿，又一个看不清的小东西以极快的速度从树丛后面飞射出来，跃过陈念珠的头顶直向旁边一棵参天古木的树冠跃去。 
　　“想走？哼！”陈念珠目光一转，马上发现了这新的目标。手中斩马一翻，又是一道光影闪过。巨大的斩马在她手中仿佛只是手术刀般轻盈的东西。一刀过后去势未停，她整个人随着刀向前飘去，双脚踏上树干向上迈出几步，挥手又是一刀斩向空中。 
　　原本虚无的空中一个黑影闪动了一下再度消失。而之前飞向树冠的那道黑影显现出两条断开的树枝。 
　　“好刀法！”林锋赞道。他一向自傲，在参加过秋武之后更是没有看得起这个和自己学校一起组队参加比赛的兄弟学院。在他心中一直认为武技方面只有靠自己一个人了，却没想到在见过叶青之后，忘本学院又出现一名让他不得不正视的对手，虽然对方是带队，并不是队员。 
　　“哪里跑！”看到黑影在虚空中一闪，王天轻笑一声。纵身一跃，以比陈念珠更加迅捷的速度扑至空中，探手抓向虚空。只听呲的一声，王天的手指前白光一闪，一阵剧痛从掌心传到肩头。王天眉头一皱，迅速收掌，猛吸口气，腰向下一沉落下地面。 
　　“怎么？让它跑了？”陈念珠提刀来到王天身边寒着脸道。“我现在就去把它斩了！” 
　　“等等！”王天伸手拦住陈念珠。 
　　“怎么？”陈念珠面色不善的问道。 
　　“那不是普通的东西。”王天摇摇头。 
　　“光系魔法。”趴在棕熊身上的叶青懒洋洋的道。 
　　“光系魔法？”其他人，除了个别常识和基础知识比较差的人，统统用震惊的目光望向王天。 
　　“嗯！”王天看到众人的目光，无奈的点头。 
　　“等等。那东西显然不是人类，对吧？”莉莎虽然身为老师，可是此时也不能保持镇定。 
　　“看那大小应该是个只有拳头大的小东西，显然不可能是人类。”王天缓缓道。他自然明白众人如此反应的原因。 
　　“一个会光系魔法的，的，东西。难道是，圣兽？”莉莎摇头惊道。 
　　光系魔法是众多魔法中比较特殊的一种。正常的魔兽是不可能拥有光系魔力的，这也是为什么光系的攻击魔法如此之少的缘故。魔法起源于魔兽，虽然后来由人类发扬光大，不过对于魔兽中原本没有的魔法元素还是有很多的限制和制约。据说光系魔法是神族遗留在人间界的力量之一，就好像魔族留下了暗系魔法一样。因为神族的高贵身份自然不屑于把自己的能力让低级的野兽习得，所以魔兽并不会光系魔法。不过这种说法的可信程度有几成就不知道了。 
　　但是并不是所有的兽类都不会光系魔法，在神界，有一些和神族生活在一起的神秘又强大的生物。他们的外貌和野兽区别不大，力量却远非普通魔兽甚至魔族可以比拟。它们曾经在人类的历史上出现过几次，每次都拯救人类于为难之中，所以人们都恭敬的称呼它们为圣兽。 
　　“我不敢说那就一定是圣兽，不过我知道那东西的力量很大，大到可以一瞬间将我击杀。可是它并没有那么做，所以我们也没有必要去赶尽杀绝。”王天轻道。目光瞥向旁边的陈念珠。陈念珠此时正搂着斩马低垂着头，心中不知道在想些什么。 
　　“圣兽哇，听起来好像很酷的样子。”我仰头向天，拄着下巴。“不过使用光系魔法的就是圣兽么？我好像曾经见过可以使用光系魔法，样子又怪怪的不像人类的家伙。” 
　　“什么？你在什么时候见到的？是和人类相近一些还是和野兽相近一些。”众人统统围拢过来问道。 
　　“这个嘛！如果要我说它有些像传说中的飞龙，只不过小了些。大概有一个人的高矮，皮肤上没有鳞片也没有毛发，只有光滑的皮，好像水晶那种感觉。身上大体是乳白色的，不过两肩、腹部、额头、尾巴两侧和膝盖的地方有蓝色的斑块覆盖。头不大，有两只短小的角，背后两个小翅膀和它的两只小手差不多大小，估计是飞不了的。和飞龙比起来，它的样子一点也不凶狠，反倒有些可爱的感觉。”我脑海中突然出现一个影像，我按照那个影响描述着。 
　　“这个，是你看到的？”莉莎走到我身边，仔仔细细的看了我几遍，最终双手按住我肩头，以从来没有过的认真表情问道。 
　　“是啊，怎么了？”我奇怪的道。还从来没见过莉莎这么认真的看人呢。 
　　“你什么时候见到的？”莉莎没有理我的问题，又问道。 
　　“这个嘛……”我刚要说，却发现我根本就不知道。“哦哩？这个，这个，我是什么时候见过来的？” 
　　“小哥，你不要紧吧？”小雨不安的走过来扶着我，只要看到我有些烦躁的按着头她就会担心我再次发狂。“没关系，不记得就不用去想了。” 
　　“可是我明明记得那东西的长相的，而且我确定它会说话。”我摇头道。 
　　“会说话？”其他人面面相觑。 
　　“如果小天说的是真的，你猜那是圣兽还是神族？”李丰来到林锋身边道。 
　　“小天？李三，你什么时候和他这么熟悉啦！”林锋看也不看李丰，冷冷的道。 
　　“我呸！我叫李丰，不叫李三！”李丰大叫。 
　　“叫你李三算是看得起你了，不然叫李子好了。啊，小李子！”林锋不冷不热的道。 
　　“嗯，小李子啊！听起来像皇宫中的一位大人物！”刘媛唯恐天下不乱的道。 
　　“我再呸！林锋，你是不是和我过不去！”李丰气得哇哇直蹦。“那我叫你小林子好了！” 
　　“诶，小林子诶！听起来也不错哦，让我想起了金先生笔下一个挥刀自宫的家伙。”刘媛又道。 
　　“李三，你是不想打架！”林锋受不了刘媛的语气，又不能朝她发火，只能把火气转移到李丰的身上。 
　　“是又怎么样？”李丰也不甘示弱。 
　　“好！”林锋一瞪眼，左手背后，右手一甩袍袖翻掌向天量出架势。 
　　“打就打。”李丰也不手软，说出手就出手。单手向天空一举，身上魔力波动，口中轻喝一声：“雷弩！” 
　　天空中白云似乎颤动了一下，一道雷光凝结向着地面直劈下来。 
　　“就凭这些雕虫小技？李三，你还真是一点进步都没有！”林锋冷哼一声，向旁边轻轻一跃闪开雷弩的攻击范围。 
　　天空中一道巨大的青蓝色电光仿佛是一条狰狞的巨龙嘶嚎一声向下俯冲。半空中雷光突然没来由的荡了一下，原本强大的魔法好像经过了一个巨大的筛子后被压扁了一样，落到地面时只剩一丝比脱衣服时偶尔带起的静电还不如的细微电光。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第二十一章 迷踪～
　
　　看着那细微的电光落在地面的落叶上，却只是将落叶从地面上轻轻荡了一下而已。当事人，还有所有看到这一幕的人统统呆立当场。 
　　“这个结界，看来并不是对我们全无作用！”仰头看天，我喃喃自语。 
　　“压制魔法到原来的十分之一，不，百分之一么？”王小寒双拳紧握。 
　　“百分之一？恐怕远不止此！”李丰俯身拾起那片被自己魔法击中的树叶，摇头说道。他的雷弩是连墙壁都能轻易贯穿的魔法，现在竟然连一片树叶都打不败。 
　　“刚刚那个小东西，你猜它会不会也受到这结界的影响。”我又道。 
　　“你什么意思？”王天问道。 
　　“没什么，只是在想会不会是它，那个小东西其实并不是不想杀你，只是因为这结界的关系降低了魔法的威力，所以杀不了你。”我道。 
　　“不会。就算是有这结界在，凭我的感觉，它的魔法一样可以杀我。”王天摇头道。 
　　“确实。如果这里只有你一个人的话，恐怕你已经死了！”我耸肩说道。 
　　“别再说了。这样的话我无论如何不能认同。”王天冷道。圣兽在人类，尤其是战乱纷繁的西洲人心目中是神圣的。虽然现在还不能确定那东西就是圣兽，不过可能性却极大。王天无论如何也不能将圣兽和普通攻击人类的魔兽等同看待。 
　　“兽就是兽，在猎人看来都是被捕捉的猎物。”我轻哼道。 
　　“够了！我不许你再说下去！”王天大怒，挥手一拳击在树上，将一棵四人合抱不住的大树从中间打出一个裂纹。 
　　“哦？没想到这位也是个高手。”林锋看着王天拳过之处树上的凹痕，嘴角微弯，轻轻一笑。那棵大树在几秒钟后喀的一声从中间裂开，中分向两边倒下。 
　　“是吗！那你想怎样？”我轻哼一声，头微微低下，目光从挡在额前的发间望去，只有两道赤金色的光芒。 
　　我的话音未落，所有人的目光已经集中到了我的身上。小雨和萧梦紧张的来到我身边一人抓住我一只胳膊，华莲在人群的最后轻轻的抓着自己的衣襟紧张的看着我。而刘媛更是身子一软，瘫在了林锋的怀里。我上次发狂的预兆就是用这种强硬的语气和她说话。 
　　“小哥，你，你没事吧！”小雨颤声说道，眼眶中转着泪。 
　　“我！”我头猛的一震，带着全身都跟着颤抖了一下。“我没事！” 
　　“真的？”萧梦还是不放心，用手摸摸我的头，看看我的眼睛，检查了好一阵脸上还是无法消除不安的神情。 
　　“我没事。”我淡笑了一下。“你们怎么了？我刚刚，刚刚就好像喝醉了一样，头略微有些晕而已。” 
　　“真的没事？”小雨又问了一遍。 
　　“没事。”我轻笑了一下，转头透过众人将目光投向站在人群后面的华莲。“我本来以为这最后一句该是你问的呢！” 
　　“我！”华莲张口结舌，只能挺着一张红脸别过头去不看我。她想问的，只是话到嘴边却又问不出口了。 
　　“小哥，不许当众调戏华莲姐。”小雨在我耳边撒娇似的道。 
　　“有嘛！”我挠挠头，直到此时我才完全清醒过来。 
　　“好了，先不说这些了。失去了魔法师的保护我们在这里很危险。我看还是早些离开比较好。”王天凝视了我好一会，道。 
　　“对，我们还是快点走吧。”莉莎也回过神来跑到前面带路。不过我们大家很快就发现这是一个错误的选择。 
　　“那个……虽然我不想问，不过，我们现在在哪里？”我犹豫了很久，最终还是不得不问。 
　　“这个！嗯，我们刚刚在哪里来的？”莉莎道。 
　　“刚刚是谁让莉莎姐带路的！”安晓菡不客气的道。 
　　“晓菡，别说的这么直嘛！”莉莎不好意思的道。 
　　“其实也不能全怪莉莎姐，这个林子有些怪。”小雨摇头说道。 
　　“就是，就是！”莉莎可算找到一个支持自己的人，马上抓住不放。 
　　“是啊，在你们看来所有的林子都很怪！”我嗤之以鼻，小雨个超级路痴找个地方眯着就好了，还敢露头发言。 
　　“哼！”小雨红着脸朝我努了努嘴，拉着萧梦跑到一边不理我。 
　　“喂，我说你走就算了，拉着小梦干嘛啊！”我不满的叫道。 
　　“废话。我们这是姐妹同心，其力断金！”小雨仰头说道。 
　　“那你们不用同心了，就你那身蛮力，自己就能断金！”我不以为意的道。 
　　“是么小哥！那我就试试？”小雨阴着脸道。 
　　“啊？不，不用了！”忘了，这丫头一直是危险动物来的！ 
　　将莉莎扔在队伍最后，众人继续前行，前面不远树林渐渐产生了变化。很多不应该出现在这个地域的树木都出现了，而且越来越多，到最后树林成了一个活的植物百科全书，无论是针叶、括叶植物这里统统都有，冬夏植物交错在一起，南北花木混杂相生。 
　　“这是违背自然规律的，为什么这里可以这样？就算是强力的魔法也做不到这点的。”莉莎摇头道。 
　　“这个结界，你们说和东岛的结界是不是很像。”安晓菡突然说道。同时，所有人的目光凝聚到我和小雨身上。 
　　“别看我，我不知道。”我连忙摇头。 
　　“也是。东岛对于魔法的研究根本为零，又怎么会知道他们头顶上的结界有什么特点呢。”莉莎叹道。 
　　“至少在我们东岛没有这些乱七八糟生长的树。”小雨播开一条长长的树藤，又迈过一片荆棘后越过两棵仙人掌，终于成功的拉着萧梦来到华莲的身边，听到众人的话，心不在焉的道。 
　　“这里越来越古怪了，大家小心点，不要距离太远，要保持至少四个人一起。”王天说道，和陈念珠、陈蓉、丁毅在最前面带路，而莉莎带着叛逆学院的林锋、李丰和刘媛在最后。 
　　走了两个小时，众人终于穿过了这片古怪的树林，可是前面出现的不是平坦大道，而是一个峡谷。 
　　看看天，已经是快到傍晚了，大家都还空着肚子呢。在这种情况下要想通过这个峡谷是十分困难的，尤其在这古怪的树林中还不知道对面有什么样的陷阱等着我们。 
　　“怎么办？这里的封魔力量之强，恐怕刘媛也没有办法再做出藤桥让我们通过了。”众人围坐在一起，莉莎开口说道。 
　　“这个峡谷没有之前的那个远，我想就算是我也可以跳过去。”安晓菡目测了一下峡谷的距离，道。 
　　“那就由青来做吧。”叶青一听就跳了起来。先前她就因为被刘媛抢了表演的机会好不乐意了一阵呢，这次有机会表现自然不能放过。 
　　“这样啊，那好吧。先让叶青试试。以叶青的实力就算对面有什么陷阱应该也可以应付。”莉莎和叛逆学院的老师商量了一下，点头说道。 
　　“青一定会做好的！”叶青欢叫一声。 
　　过来几个人将绳子绑在叶青的身上，粗粗的绳子要想绑好也着实费了一阵功夫。叶青整备就绪，一扬小脸，缓步来到峡谷边缘。定了定神，回头朝我看了一眼，咯咯轻一笑了一下，膝盖微曲，一跃而起。 
　　这个峡谷的距离只有十米上下，和之前那个二十米宽的悬崖不能比拟。照理说按照叶青的实力不肖费力就可以跃过，可是，异变在瞬间发生。 
　　叶青跃至空中，身子突然一顿，仿佛遇到了什么般惊惶的一抖，小巧的身子竟然从绳子中挣脱出来。她向上跃起，双脚在飘在空中的绳子上一点，借着这轻微的力道向回跃来。一点，两点，三点。绳子彻底垂进了悬崖，而叶青也跃回峡谷边缘。匆忙间叶青失去了平衡，棕熊几步跑过去仰天躺下，大大的肚皮成了软床，叶青整个人扑在上面弹了几下才稳住。 
　　“谢谢你，小圆！”叶青朝棕熊嘻嘻一笑。棕熊也微微咧了下嘴，好像在笑。 
　　“青，怎么回事？”我急步走上来问道。 
　　“刚刚。”叶青刚要说，又顿住了。 
　　“怎么了？”众人都围拢了过来。 
　　“不知道是不是我多心了，我觉得刚刚在我就要跃到对面的时候，那边的地面一下子变远了很多。”叶青有些不习惯被这么多人盯着看，低着头道。 
　　“幻术？”莉莎皱眉道。 
　　“很有可能。因为这个结界有封魔的作用使我们忽略了结界中可能存在的魔法陷阱。太大意了。还好青的功力高，寻常人恐怕都回不来了。”安晓菡叹声说道。 
　　“幻术啊。如果我们能确定是幻术应该就有办法通过了。”刘媛走过来道。 
　　“的确，幻术虽然是高明的魔法，不过并不能改变实质。也就是说二选一。”王小寒也点头说道。“一是我们现在看到的距离是真的，那么就不用管空中看到什么，跳就是了。另一个是我们现在看到的是假的。那么我们需要判断真实的距离，然后用力跃过去。” 
　　“可是这并不好确定，不是么。”安晓菡摇头道。“这里不能用魔法，要武者去确定这些实在太过危险了。” 
　　“的确。”刘媛扬了扬手，手边只出现了一条小绿光，一闪就破灭了。“在这里我几乎用不出魔法。” 
　　“我试试！”陈蓉走过来道。 
　
　
　
　 
第二十二章 穿越～
　
　　“你？”众人都是一愣。 
　　“小蓉，这，可是危险的。”陈念珠上前劝道。 
　　“姐，你在说什么啊，我又不是要跳过去。”陈蓉娇笑一声。“你们是不是忘了，我可是暗器般的高才生呢。” 
　　“我同意陈蓉的想法。”莉莎点头道。“现在这种情况用暗器试探一下是最好的选择。” 
　　“可是对于幻术，普通的暗器是行不通的。而我们现在又没法用魔法加持在上面。”刘媛摇头道。 
　　“的确，不过我们暂时也只能试试了。我想在魔封能力这么强的结界中即便是结界本身的陷阱应该也不能拜托束缚，一定会存有破绽的。”陈蓉肃然道。 
　　“可是就算有破绽，如果我们不能确定还是无济于事啊。”安晓菡道。 
　　“声音！”我突然插嘴。 
　　“声音？”众人都是一愣。 
　　“刚刚李三用魔法的时候……”我用手拄着下巴说道，却被李丰无情的打断。 
　　“我叫李丰！”李丰大叫。 
　　“小角色有个名字就行，阿猫、阿狗的都无所谓。”林锋不冷不热的道。 
　　“林锋，你是不是还想打架！”李丰咆哮。 
　　“就凭现在的你？哼，一个连树叶都点不着的小电光。你还是省省吧！”林锋哼道。 
　　“你……”李丰一张脸都绿了。“你等着出去的！” 
　　“出去我就怕你啊！”林锋冷道。 
　　“你们俩好了，现在说正事呢。现在这鬼地方所有人都处在危险之中。没有人有心情管你们出去之后是不是拼个你死我活，但是现在，都给我闭嘴。”莉莎叱道。 
　　两人看到领队老师的脸色沉了下来，谁都不再吭声了。虽然他们在心里并不服气这个一路上来尽出纰漏的老师，不过从小在叛逆学院接受军事化教育的他们对上级的命令绝对的服从已经成为了一种习惯甚至于本能。 
　　“好了，小天，你接着说。”莉莎道。 
　　“啊？哦，好的。”我吞了口唾沫。还是第一次看到莉莎姐沉下脸来发这么大脾气呢！“刚那个雷弩魔法虽然威力减低了很多，不过那前期恐怖的令人战栗的气势还在。为什么呢，因为声音还在。” 
　　“你是说这个魔法阵和幻术魔法有同样的漏洞。”王小寒沉思道。 
　　“我猜的。”我耸肩说道。 
　　“总之我们现在还是先试一下。陈蓉，你有没有已经被加持过的流星镖？”莉莎问道。 
　　“只有两枚！”陈蓉皱眉道。 
　　“那么好，我们首先试试眼前看到的这个边缘是不是真实的。”莉莎点头说道。 
　　“好的！”陈蓉应了一声，探手如镖囊掏出一把带着异样光芒的流星镖含在指尖，轻轻吸了一口气，将镖放在唇边，口中喃喃轻动，仿佛是在对镖述说着什么。 
　　“喂，她在干嘛啊？”我小声对王小寒问道。 
　　“她在祭礼。”王小寒轻道。 
　　“祭礼？”我一愣。那是啥玩意？难道说陈蓉是邪教徒？虽然我早就看出她品性不端，但是还不至于到了邪恶的地步吧。真是知人知面不知心，画龙画虎难画骨啊！ 
　　“祭礼就是非魔法职业的人在使用魔法钱的一种祷告，就好像法师的吟咒一样，不过耗时更长，而且也因人而异，略有不同。”王小寒托着下巴道。“不过我还是第一次看到陈蓉这样呢。看来那个流星镖上面的魔法加持不一般啊。” 
　　“这有什么关系么？”我不懂就问。 
　　“到也没什么，只不过物件的附加魔法等级越高，祭礼所需要的时间就越长，专心程度和虔诚心也越高。”王小寒又道。 
　　“这就是为什么我从来不用那种东西的原因。哼！”林锋冷哼道。 
　　“你那是对魔法的歧视！”刘媛道。“再说有些地方魔法是必须的，就好想现在。” 
　　“我的拳头足可以解决一切！”林锋不以为意的道。 
　　陈蓉心无旁骛，专心的做着她的祭礼。不多时，流星镖上面浮动起了一成淡绿色的光晕。 
　　“诶，这不是去年你托我给你加持的那把么，没想到你还留着呢。”看到那流星镖上面的光晕，莉莎有些意外的道。 
　　“什么！”刘媛一愣，转目看向莉莎的眼神中多了几丝光芒。能够加持魔法物品的，大多都是法力高强的魔法师。不单是要通晓众多知识，还必需习得至少六系的魔法。这即便是对于被称为天才少女的刘媛来说都十分困难，没想到眼前这个处师糊涂多余精明的，比自己姐姐大不了几岁的女子竟然可以做到。 
　　“嗯，自那之后我一只都没有机会用道，不过今天终于可以试试它的威力了。”陈蓉祭礼结束，缓缓睁开双目说道。手中流星镖变了形状。前端出现了一个好像长矛一样的三角尖锐，后面有一个燕尾形的钩刃，整个看起来好像是一个古怪的箭头。 
　　陈蓉将流星镖在手中轻甩了两下，手臂突地发力，一道光芒带着六色彩带向着对岸飞去。 
　　“朦胧破灭！”陈蓉轻声道。那镖在击中对面悬崖的时候波动了一下，仿佛是射入水中。 
　　“叮！”一声脆响紧接着传来。 
　　“多远？”莉莎问道。 
　　自持武力的几人同时回道： 
　　“十五米！”陈念珠道。 
　　“十六米！”王天皱眉道。 
　　“十八米！”林锋冷道。 
　　“十二米！”叶青笑眯眯的道。 
　　“十米！”我摇头晃脑的道。 
　　“你们这么多人给出这么多答案，让我信哪个？”莉莎有些无奈的道。 
　　“至少不会只有十米。如果那样的话就说明我们看到的就是真是的，刚刚那只镖应该不会荡起波纹。”陈蓉轻瞥了我一眼，道。 
　　“嗯！可是即便是这样我们还是有4个答案。”莉莎道。 
　　“只要按照最远的那个计算不就好了。”安晓菡道。 
　　“不那么简单！”莉莎摇头道。“对岸还不知道有什么东西在等着我们，如果只是贸然的向远跳恐怕会遇到什么不测。” 
　　“十米！”我又叫一句。爷爷的，怎么说俺也是一个猎人出身听声辩位的本事可是从小练就的，虽然还夹不到苍蝇，但是也足够判断这悬崖的远近了，而且这还不仅仅是我听到的。 
　　“不是还有一枚么，我们再试一次！”莉莎说道。 
　　听到莉莎的话，陈蓉明显皱了一下眉头。好一会才微微点了下头，伸手从怀里掏出另一枚流星镖。显然这枚和刚才的那枚有所不同，上面的光色并不明显，如果不加注意几乎观察不到。 
　　“这，这个是！”一看到这枚流星镖刘媛整个人都呆住了。不但是他，李丰也是全身剧震。眼前这枚明显和刚才那枚不在同一档次。 
　　“这是副校长加持的那枚？”看着陈蓉掏出来的流星镖，莉莎也是微微愕然。 
　　“是啊。这是我求了副校长大人好久，还在全年级终考中进入前五才得到的，说实话我真有些舍不得用呢。”陈蓉摇头说道。 
　　“我说……有没有人理我啊！”我有些底气不足的叫道。虽然俺不是正是队员，但咋说也是一个队长级别（拉拉队队长）的啊。同志们能不能多少给我几个目光让我也偶尔感动一下下！ 
　　“呼，没办法了。”陈蓉叹了口气。以副校长的学识和能力，能够被他加持的器物必定都非凡品。本来陈蓉是打算将这枚流星镖一辈子留在身边当护身符的，现在看来是不行了。 
　　“那个……”我挥了挥手。没人看到。 
　　“你们啊……”我又蹦了两蹦，还是没人理我！ 
　　“爷爷的，本少爷生气啦！”我大叫一声，向前助跑了几步，猛的向前一跃。 
　　“哇！天要飞了！”叶青欢叫一声，从棕熊的肚皮上一跃而起，跟着我也跳了出去。 
　　“小哥！”小雨看到我突然向悬崖对面跃去，不禁惊呼一声。而萧梦则用手掩住樱唇，骇得发不出声音。在她们二人旁边，华莲也不知哪来的力量，突然轻跃而起，随在我后面跟来。 
　　“糟糕！”其他人惊呼一声。眼力好的人已经从我的动作判断出我跳跃的距离绝对不会超过十米。这和直接从悬崖跳下去没有区别，根本就是在自杀。 
　　“他不是又发狂了吧！”李丰挠挠头，心中难以置信的想着。 
　　“太胡来了。”莉莎眉头紧索，可是我人已经跃将出去，此时再想阻拦已经来不及了。 
　　“疯了么！”林锋没有一皱。 
　　“这，就可以了吧！”华莲心中突然冒出一个念头。“如果一同死掉了就应该可以了吧。一切都不用再烦恼了。没有任何感情的枷锁，不用考虑任何牵挂。穿越！穿越了烦恼，穿越了人生的极限！” 
　　我的身形在空中向前飘逸，叶青紧跟在我身后，以比我更快的速度渐渐追上我的身形。她可能还不知道我所做事情的危险，脸上带着天真烂漫的童贞欢笑。 
　　另一边，华莲的速度也不比叶青缓慢多少。在她的目光中已经没有悬崖，前面只有一个人，一个几日来想看又不敢多看的蛋黄色头发的懒散少年。 
　　“砰――”仿佛所有人的人心都跟着震了一下。脚踏虚空，波纹晃动。我突然觉得脚下踏着的仿佛不是地面，而是一潭清泉。 
　　“哇哈哈哈……”带着笑声，叶青从我背后跃来，双手前身直接抓住了我的脖子爬在我的背上。 
　
　
　
　 
第二十三章 古塔～
　
　　“诶～～～～啊――”被叶青的惯性冲击，我向前一个踉跄。身子立足不稳向前摔去。我下意识的伸手向前面扶去，前面原本看似地面的地方突然突然消失，露出来的是一道深渊。 
　　“小心！”华莲的声音传来，伸手抓住我的胳膊。 
　　“呼，天，天啊。我还以为死定了！”我抹了把冷汗，低头看看脚下深不见底的深渊，心头暗自庆幸。 
　　“怎，怎么回事？”所有人都是一惊。连看到我大难不死的喜悦都忘记了。只有小雨和萧梦两人轻轻拍着胸口，显然是长出了一口气的模样。 
　　“怎么可能，难道我加持的魔法有问题？”莉莎难以置信的道。刚刚明明看到流星镖在那里波动了一下，显然那里应该是受到幻术魔法的影响才对。但眼前三人完好的站在那里却是不争的事实。 
　　“这究竟是怎么回事？”安晓菡问道。 
　　“没，没什么。”我很费了一番事才将叶青从我后背揪下来，平服了一下刚刚差点从嘴里跳出来的心，偷瞥了下身边的华莲，小声说道：“华莲姐，你怎么这么激动的也冲过来了？” 
　　华莲红着脸避开我的目光，此时我才发现原来华莲竟然是如此的美丽。那是一种刚健中带着野性的奇异感觉，是与小雨的精灵古怪和萧梦的温柔闲雅既然不同的。 
　　“小天！”见我不作声，大姐头露出了本性。安晓菡狂叫一声，伸手在旁边抓过一块石头朝我扔了过来。 
　　“诶呦！”我痛呼一声。光顾着看美人了！ 
　　被石头击中我不这脑袋坐下来，一只手揉着头，一只手拄在地上。安晓菡也没想到真的会打中我，一时没有再来追问我。拄着地的手挪动了几下，感觉好像碰到了什么，仔细一摸，一条长长的表面粗糙的东西。 
　　我好奇的拿起来一看，竟然是之前绑在叶青身上的那条绳子。原以为在叶青跃回来的时候掉入悬崖下了，却没想到竟然就在我脚边。我心中疑惑扯动了一下绳子，面前的虚空中突地一晃，一条绳子悬浮在口中，一段在众人脚边，另一端则抓在我的手中。 
　　“这，这到底是怎么回事？”陈念珠忍不住轻呼了一声。 
　　“好像我们在什么地方弄错了。”王天皱了皱眉头。 
　　“的确！”我轻道，一边小心翼翼的将脚向前迈去。在虚空中一路踏来，知道回到众人身边。“看来我们一开始就中了幻术。” 
　　“那边的悬崖边的确有一个幻术魔法阵，所以才会出现那个波动。但是并不是我们所想像的陷阱，因为其实我们早已经中了幻术，就在魔法阵当中。我们看到的对岸只不过是峡谷的边缘而已。”莉莎摇头叹道。“幸好小天及时发现，不然后果不堪设想。” 
　　“小天，你是怎么发现的？”王小寒兴致勃勃的跑过来问道。 
　　“其实在刚刚那流星镖触及幻术魔法阵边缘的时候，在出现波动的瞬间结界开了个洞，可以看到外面，但是因为时间太短了，所以我只看到一个边缘。我当时也不知道前面都是平地，我只知道在那里有一个立足点，而在那立足点之前有一片深渊。”我耸了下肩膀，好像很腼腆，很不好意思，其实心中无比自豪，做梦都能偷笑出声的说道。 
　　“看到？”众人面面相觑。“就在那一瞬间？你开玩笑的吧！” 
　　“不是啊，我确实是看到的。”我点头很看定的说。被众人围着，用一种近乎崇拜又羡慕，又感激的目光看，那感觉真是……简直了！只不过我的危机又来了。因为我又重新将拉拉队众女的目光从林锋的身上吸引了回来。 
　　“现在克不是讨论这些的时候，我们还是先从这里出去。到时有得是时间给我们满满讨论。”王天摆手阻止还要问话的众人。 
　　“对。我们还是先从这幻术阵中离开的好。”莉莎点头。 
　　众人纷纷起身，跟在这个不怎么可靠的领队老师身后，一点点的向前摸索走去。虽然知道只是幻术，可是走在虚空上还是会给人很不舒服的感觉。虽然只有十米的距离，却足足花了二十分钟。 
　　终于，众人来到了我刚刚跳到的地方。莉莎探头出去看了看，没多久又缩回头来，轻叹了口气。只是将身子倾斜三十度，所看到的情景却截然不同。 
　　“终于到了边缘了。只有五米左右的宽度，我想应该可以轻松渡过。先前那只流星镖就在对面，这次应该不会错的。”莉莎叹气道。 
　　“走吧！”王天带头首先跃了出去。然后是叶青，陈念珠，默奈，樱，牡蛎，陈蓉带着用不了魔法的丁毅，安晓菡夹着不清不愿的王小寒。总是就是武技班的照顾魔法系的，众人很快就渡过了峡谷，脱出了幻术魔法阵。 
　　“天啊，好像整个空气都一下子清新了很多。”我舒展了一下身体，舒服的哼哼呻吟。 
　　“啊，那只不过是你的心理……诶，确实，这里的空气确实清新很多。”小雨皱着鼻子使劲吸了两口，模样可爱又好笑。 
　　“真的！”此时，其他人也都纷纷感觉到了这里令人全身舒展的空气，近乎贪婪的呼吸着。 
　　“等等！”王天警觉的道。“也许又是什么陷阱，大家还是先闭气为好。就算闭气不行，也尽量少呼吸点空气。” 
　　经过王天的提醒，众人这才反应过来，一个个猛的用手捂住口鼻。先前的那个幻术已经够让这群初出校园的温室花草心惊肉跳的了，已经将这片倒霉的林子定义为绝对险恶的地方。 
　　“那是什么？”有人眼尖，发现在一圈大树的围抱下，一个古色古香的三层宝塔隐藏在其中。 
　　“不知道又是什么机关。”王天皱起眉头望向莉莎。这时候还是要她这个领队老师表态才行。 
　　“过去看看吧，也许是走出这林子的线索。”莉莎寻思了一下，道。 
　　众人来到古塔前面仔细端详。整个古塔只有十二米高下，分上中下三层，外面被大树包裹，但是依旧可以透过树枝的见习看到褐色的支柱和百合形的窑瓦。塔南侧，两棵扭曲的大树下露出一扇双开的宫门。门上有七七四十九颗银钉，经过岁月的侵袭此时已经锈迹斑斑了。两只铜虎口中掉着巴掌大的门环，其中一只被旁边的一条树藤缠住。 
　　“这种建筑，这种风格的古塔，别说是实物，就是在书本上我也从来没有见过。”莉莎惊叹道。 
　　“你们看，上面有字！”牡蛎突然叫道，众人的目光都闻声望来。但愿他发现的是个不得了的东西，不然像他这种小人物，背上欺骗大家的罪名可是死的惨了！ 
　　“嗯，确实！”俩胆大的人走到塔门前撩开纠缠的树枝，露出门边的对联。 
　　“不知东，不知西，不知南，不知北，不知四方。”李丰轻吟上联。 
　　“无识右，无识左，无识后，无识前，无识方圆。”林锋轻吟下联。 
　　“这什么东西啊，乱七八糟的！”牡蛎摇头哂道。 
　　“这一定不会没有意义的。”刘媛摇头。“也许里面隐藏着设立这魔法阵之人的秘密也说不定！” 
　　“的确有这个可能。很多在外面搞些古怪研究的人都习惯把自己认为是世外高人，弄些莫名其妙的东西写在自己的门上，让人猜上面的意思，自己则欣赏那些人为难的模样。”莉莎有些尖酸的说道。 
　　“哦，原来如此！”我点头轻道。 
　　“无赖，你看出什么来了么？”萧梦笑着问道。 
　　“嗯，基本上可以肯定了。”我沉声说道，目光还停留在那些文字上。 
　　“是什么？”萧梦又问。众人的目光也都同时投射了过来。 
　　“可以想见此人定是和小雨一样。”我斩钉截铁的道。 
　　“果然是魔法师么？”众人陷入了寂静。对手是隐世的魔法师，这是目前最差的答案。 
　　“不！”我摇头道。“是路痴！” 
　　“……” 
　　以下场面太过血腥，黑屏十五分钟！ 
　　十五分钟之后，不知道是不是在巨大的震动下年久失修的塔门损坏了。原本关得紧闭的双开大门竟然露出了一条两指宽的缝隙。 
　　“这个……”众人撇下已经得到教训的我来到门前小心翼翼的查看。 
　　“看不到，里面太黑了。”默奈道。 
　　“如果能用魔法就好了。”小雨叹息。 
　　“怎么办？我们要进去么？”王天回头问莉莎。 
　　“进！都已经这样了，我倒要看看究竟是什么样的人在背后搞把戏。”莉莎思量良久，最终脸色一青一白的狠声说道。 
　　“好，我们走吧！大家小心点，所有人都围拢过来以免突发事件使大家分散。”王天道。缓步来到塔门前面轻推了一下，吱呀一声门摇曳着打开，光从外面投射进去，可以看到里面有一尊不知道是魔神还是什么的雕像被供奉着。四周三条褪了色的红柱子上面也雕刻着累死魔神一般的雕刻。墙壁上图着壁画，不过因为墙皮的脱落和褪色，外加无孔不入的树枝的遮挡，有相当不分是看不清的，不过也可以猜想定是什么神话故事。 
　　“大家小心了。”王天再次叮嘱了一遍，带头走了进去。 
　
　
　
　 
第二十四章 洞天～
　
　　（PS：心青草慰 
　　曲弯阳，道街盘唱，蝉小谣，隐晦霞光。皑皑没落，荡气回肠，只在风萧瑟，花白如象，镜腊中显光芒。 
　　堂堂夜，月没茵茵，径过街，数灯堂，三四两，乎乎潺潺，悠悠荡荡，雪上加霜。彩霞突飞，轰鸣暮霭，虹过迭起，月落乌啼，举杯迎孤烛，昏昏目盲，只剩彷徨。心青扬，飞翔，宇内皆光，唯我一角，森森冰凉，抚胸心滚烫。 
　　路灯斜，画灯节，魂过魄难结。揶揄间，自饮独唱，已是山红漫漫，金色霞光。悠悠然，倾倒莲台上。）终了！ 
　　众人沿着光线所及缓慢的走入古塔中。每个人都是小心翼翼的，尤其莉莎，一根小小的魔杖已经握在了手中。 
　　吱呀一声，在众人全部进入古塔的同时，那大门突然紧闭了起来。先前就不甚光明的塔内顿时漆黑一片。虽然众人都算是校内的精英，但是毕竟很多人都是初次外出试练，经验甚少，其中又有很多女孩子，即便是早有心里准备，在黑暗降临的同一时间古塔内还是同时响起了一片惊人的尖叫声。相当惊人。很多人尖叫其实就是因为听到了这，呃，惊人的尖叫声以至受惊所致。 
　　“寂静！”莉莎掏出小魔杖在胸前摇晃了两下，口中轻念一声，一道光芒从她魔杖的端点轻悠飘起，在众人头上飞过。所过之处立即无声无息寂静一片。 
　　“相当有难度的禁制系魔法，没想到竟然连咒文也不用就可以轻易的施展。”刘媛望着莉莎的目光中似乎渐渐浮现起什么。 
　　“大家都别慌，只不过是门关上了而已。”王天先是用一种难以置信般的目光奇异的看了莉莎一眼，心中暗自寻思：没想到这个迷迷糊糊的老师竟然也有派上用场的时候，同时，连忙提声说道。 
　　四周没有了声音，没有了大环境，回复冷静的众人再想叫也叫不起来了。众人安静下来，武技班的人们纷纷取出点火用具，不多时，伸手不见五指的古塔内变得灯火通明。 
　　从外面看整个古塔并不大，但是此时众人定睛观瞧，却发现这底层厅堂竟然是如此的宏大，虽然经由岁月的洗礼很多地方都有破损，但是已经可以从种种的装饰间看出昔日富丽堂皇的风采。 
　　“这是别有洞天的空间魔法。没想到竟然有人可以使用这个。”莉莎惊叹得有些合不上下巴，连习惯的推眼镜动作都忘记了，只是大睁着一双美丽却高度近视的眼睛傻呆呆的看着四周。 
　　“这就是为什么门被关上的原因。别有洞天必须保持在一个封闭的环境中。”刘媛轻轻自语，拉着身边的林锋目瞪口呆的看着塔中的装潢。 
　　富贵，华丽，这些词语其实并不适用于眼前这古塔。这整座古塔给人的感觉是一种庄严，厚重而神圣的庄严。 
　　在塔门的对面，也就是众人的正前方有一个巨大的莲台。在莲台上端坐着一个雄伟的男子。他坐姿慵懒，面带略现轻浮和自大的微笑，按照一般的常识，这种不检点的雕像是不应该被放置在正位的，然而此时，他却不偏不倚的端坐在正中。 
　　在他两侧，一边是手捧花篮，面带温柔的美丽女子，衣着长裙坐在一只巨兽的脊背上。那巨兽像狮似虎，一身精健的肌肉，可以想见在战场上相遇会是何等的凶狠，然而此时却温顺的被那女子抚摸着头上的茸毛。另一边是一个婷婷俏立的女子，那女子一手提着魔杖，一手轻摆在身前。长长的魔杖前端一颗比拳头还大的宝石遮住了那女子眼睛以下的面容，不过仅从那双可以勾魂的眼睛便可以想见定是一个不输于那抚兽女子的美人。 
　　这三人的雕像全部晶石所铸，流光华彩，即便是经过了这许多年依旧散发着不同凡响的气度，仿佛屹立在那里的不是三个雕像，而是三个活生生的人。 
　　在这三人两侧各有十五座较小的雕像。那些雕像姿态各异，有些是人，有些像兽，还有些甚至是朝圣神的时候在神像旁边的护卫模样。 
　　“这，这……天啊，怪不得这座塔要隐藏在这种地方。竟然将神的护卫雕像用来守护这样三个闻所未闻的人类，这是多么的不敬。”萧梦由于其母出身的关系，看到这样的情景不禁掩嘴轻呼。不过对于像我这样的人来说，谁供奉哪个家伙根本不需理会。因为俺是个科学家，那啥，无神论者！偶尔！（只在买彩票之前求神！） 
　　在厅堂的左右两侧各有一座巨大的雕像。左边是一只巨大的五头飞龙。熟悉历史的人都会看着这家伙有些眼熟，不过却没有人敢说，甚至想，因为那是潜藏在人类心中最最恐怖的记忆。而右边是一只同样巨大的三头飞兽。一只狼头，一只虎头，一只鹰头，交错狰狞。庞大的身躯好似暴怒的公牛般脊背隆起，后肢为蹄，前肢成爪，两勒处微下的位置有两只好像熊掌又似人手的肢臂，微上的地方则是一对巨大的雪白翅膀，臀后双尾，如鞭如刃。 
　　“这些都是什么东西啊！”牡蛎喃喃叹道。 
　　“看起来就算不是禁忌的东西也一定不会有什么教育意义。”我摇头说道，伸手入怀掏出本书翻了两下。“至少书本上没见过长的这么丑的生物图片！” 
　　“这些都是被尘封的，不允许任何人探求的东西。我们还是少看为妙。大家找找看有没有什么入口吧。这古塔玄机一定不只我们看到的这些。”莉莎说道。 
　　老师发话，学生们只好假装放下好奇心，开始寻找出路。 
　　“这有楼梯！”不知道是谁叫了一声，众人同时望去，果然看到一个桃红色的螺旋楼梯一直通向楼顶。 
　　“大家等等，这有些奇怪！”王天高声喝止正要顺着楼梯上去的众人，皱起眉头道。 
　　“有什么奇怪的？”牡蛎傻乎乎的问。 
　　“楼梯的颜色如此鲜艳，和四周褪色脱落的环境大相径庭。这该不会又是什么幻术陷阱吧。”王天露出谨小慎微的表情，道。 
　　“确实有些奇怪。”刘媛看着那楼梯轻轻点头，旋又自信的道：“可是这次我已经很小心了，即便是使用不了魔法，但是如果有魔法陷阱，我自信还是逃不出我的感知的。” 
　　“现在也没有别的路可走。总之大家小心些。”莉莎沉思了一下，道。 
　　众人点头，按照进古塔时的阵形小心翼翼的沿着楼梯向上走去。 
　　陈念珠来到王天身边，轻轻的拉了一下王天的胳膊。王天眉头一皱，猛的抬头望向陈念珠。原来早在树林中与那白色的圣兽相遇时，王天的手臂就受了伤。 
　　王天瞥了一眼其他人，见他们都没注意，朝陈念珠微微摇了摇头。陈念珠凝视了王天许久，轻叹一声，转身随着大家走上楼梯。 
　　楼梯看上去只有不到三米高，但是由于是旋转形向上的，容量很大，在前面的人还没有到达上层的时候，后面的人已经踏上了楼梯。而就在所有人都登上阶梯的时候，整个楼梯，不，应该说是整个古塔倒转了过来。人们只觉得全身变轻，失重般在天空中飘浮了一瞬间，随后便急速的下降。 
　　光芒仿佛随着古塔的倒转被遮盖住了，人们顷刻间陷入黑暗的绝地中消失不见。 
　　“果然是陷阱！”林锋低喝一声，手中寒光一闪左手上出现了一个钢爪，右手揽住险些没入黑暗中的刘媛的纤腰，口中轻轻提气，身子在空中微微一顿，双脚交叠的蹬踏了几次，手腕上翻，钢爪猛的向身边划去。 
　　“喀――”一声尖锐的声响，钢爪好像刮到了什么。林锋哪会放过这个机会，手指用力，钢爪深深的陷入其中，整个身子在空中悬住。 
　　心中稍安，林锋再看四周，除了搂在怀中的刘媛，哪还有其他人的身影。 
　　“这个陷阱完全没有魔法的波动。我真不理解没有魔法的帮助要如何才能完成如此玄妙的机关。”刘媛轻伏在林锋怀中喃喃自语。“难道是我太过自大？是我错了？” 
　　“哦哩？这个陷阱很有特点嗫！”身体急速的下坠使得我血液流回到大脑。我一边说着，一边伸手向四周乱挥，刚刚古塔颠倒的一瞬间，仿佛将人们倒进了深井中，黑暗又寂静，玄妙又恐怖。但即使这种感觉却使我心中涌起一丝熟悉。 
　　“世道真的是变了，猎人的我现在已经变成猎物了！”我轻叹一声，眼前黑色的场景变白，然后整个身体渐渐失去了知觉。在最后的最后，耳边响起了一声惊呼：“小哥！” 
　　当我再次睁开眼睛的时候正身处在一片茫茫的草原中。四周青色的矮草随风而动，偶尔露出几片白花，畅快写意。 
　　“这里，是天堂么？”我揉了下有些疼的脑袋，思维有些混乱而不清晰。“没想到像我这样优秀的人才竟然英年早逝，虽然上了天堂，但是……哎。” 
　　“小哥，小哥！”熟悉的声音在我耳边响起，其中似乎带着几许欢快，好像是蚂蚱和蛐蛐在打架。 
　　“原来天堂还有这种功能，能够听到想听的声音。”我眯着眼睛哂道。 
　　“天你头！”一声暴喝，然后是……一片金星！发达了！ 
　　再次苏醒时头脑已经清醒多了，我第一眼看到的是坐在我身边一脸担心的望着我的小雨。 
　　“这里是，哪里？”虽然头脑不清，不过我还是有刚刚的记忆的。汲取教训，还是先别乱认天堂的好。 
　　“我想这应该是陷阱的一部分吧。”小雨环目四周，皱着眉头道。“掉下来的时候我就只看到小哥你了，也不知道其他人都怎么样了，小梦和华莲姐她们怎么样了。”说着，用手轻轻掩住小嘴，眼睛也跟着泛红了起来。 
　　“还挺入戏！”我撇嘴轻道。 
　　“你说什么？”小雨叉腰问道。 
　　“没，没什么。那啥，我能提个问题不？”我挠着头干笑。 
　　“什么问题？我是和你一起掉下来的，也都什么还不清楚呢。”小雨皱着眉头道。 
　　“是啊，这就是问题嗫。为啥我们俩一起掉下来，我晕了你却没事嗫。”我一头的疑惑。 
　　“这个，嗯，你看，其实很容易理解的！”小雨俏脸微变，仰着小脸看着天空中雪白的云朵。“你看，自由落体你懂嘛？” 
　　“自由裸体我懂～诶呦！” 
　　“你看，虽然我不知道为什么会突然间跑到天上去，不过可以肯定的是我们从天上掉下来，然后，嗯，落到了地面。自然你就着地，所以就受伤了。受伤了自然就晕倒了。你看，这多容易理解啊！”小雨眯起眼睛说道。 
　　“不理解！”我摇头。“你还是没解释为什么我晕了，而你没晕。” 
　　“我刚刚不是解释得很清楚了嘛。你着地，所以晕了！”小雨又一字一顿的重复了一遍。 
　　“嗯，我着地了，那你嗫？”我问道，心中似乎隐隐约约的感觉到了什么。 
　　“我？自然是跟着你落下来了。”小雨道。 
　　“……”你就说压着我落下来不就好了！ 
　
　
　
　 
第二十五章 错乱～
　
　　稍微休息了一下，我和小雨开始四处寻找脱困的方法。很显然，这里不可能是真实的外界，那么这就一定是某种魔法结界。 
　　“小雨，怎么样，找到出口没有。”我晃悠了大概三个小时，毫无所获的一蹦一跳跑回来问。 
　　“没有！”小雨丧气的坐在地上。“这哪里有什么出口啊。简直就好像是真正的天地一般无边无际。” 
　　“唯，你不是魔法师嘛，怎么连破个魔法阵都不行。”我斜着眼睛道。 
　　“你自己不也是魔法师嘛，怎么都不见你有什么用处。”小雨马上还击。 
　　“我只是个见习的，你可是堂堂特级魔法师啊，怎么可以这么不负责任嗫。”我怪声怪气的道，最后的声音几乎是被压扁了挤出来的。当然，那不是我有意弄成的，而是一点点的，嗯，不可抗力。小雨，松开吧，再不松开就出人命啦！ 
　　小雨好容易压制住心中的野兽，从残暴魔女还原成普通魔女的模样。她顺手在身边折了一根草摆弄了几下，放在唇边轻轻的嗅了一下，眉头突地一皱，将草放入口中咬上一口，轻轻咀嚼，眉间的皱纹越来越深，果然有巫婆的潜质。 
　　“哇哦，小雨，你饿成这副德行啦！”我惊叹的道。 
　　“小哥，这个草……”小雨用一种近乎茫然的目光看着我。 
　　“嗯，嗯，那是草。好吃么？”我点头道。 
　　“不是好吃的问题。”小雨摇头。 
　　“嗯，我知道，是饥饿的问题。牛，吃的是草，挤出来的是奶，那么，你挤的……嘭！” 
　　“别想那些不该想的东西，小哥！”小雨额头上青筋跳动。 
　　“嘿，嘿嘿，你接着说。”我揉着鼻子坐起来。其实我刚刚还什么都没开始想呢。 
　　“这个草是我们东岛的草！”小雨深吸了两口气，才艰难的道。 
　　“……”不是吧，这你都分得清？看来在你那身女郎皮下隐藏的不仅仅是个食草动物。 
　　“喂，你那什么眼神啊。我说真的。”小雨见我表情古怪，拉着我的胳膊狠声狠气的道。 
　　“嗯，是啊。我知道。”我点头笑道，抬手在小雨的额头上摸摸，挺热。“发烧啦，怪不得……嘭！” 
　　“小哥，你再做些无聊事我就不理你了。”小雨撅起小嘴发脾气道。 
　　“好，好！”我干笑，捂着青紫一片的眼睛。不知道我们俩谁才应该管管自己的行为。 
　　“植物根据水土的不同，即便是同一种类也会有微秒的诧异，表现在于水份的含量。虽然平常人不容易察觉，不过我却可以区分开来。这些草不单是我们东岛的草，而且位置恐怕距离我们家不远。”小雨说道。 
　　“不是吧，你不是要告诉我这是一个空间结界，我们正身处在东岛上？那是不可能的。在东岛上空那个巨大的结界中想要设立任何魔法结界都是不可能的。”我连忙摇头。 
　　“不然！”小雨倔强的道。“我们进入的森林上空也有压制魔法的结界，还记得么？可是在里面不是一样存在很多魔法机关嘛。也许东岛上同样可以。” 
　　“这可真不是一个好兆头！”我无法反驳小雨的话，无奈的摇头叹道：“空间魔法师是所有魔法类别当中最玄妙、最深奥的一门。看来我们想要从这里出去是不可能了。其他人……哎，不知道他们现在身在何处，在什么空间。” 
　　“是，可是……”没等小雨说完，天地间突然传来一阵巨响。轰然间一道巨大的闪电好像长矛一般刺穿了蔚蓝色的天空，划开一道深长的黑色裂缝。四周的景物仿佛在顷刻间颠倒了一下，环境骤变，刚刚的广阔草原一瞬间化为峰峦迭起的山谷，不过这些我们都没有时间去理会。 
　　“这是怎么回事。”看着这开天裂地的奇景，小雨站立不稳依进我的怀里。我也失去平衡仰面倒了下去。 
　　天空中的巨大裂缝中仿佛有什么东西在移动。速度十分的快，简直如同外太空飞来的流星。随着移动的东西逐渐接近，已经可以渐渐的分辨出应该是一些人类，而且有大概十数人。 
　　“这么多人，他们是从哪来的？”小雨皱起眉头说道。 
　　“天才知道。”我淡淡的应了一声，心脏抽搐了一下，整个身体的温度开始上升，血液也疯狂了起来，在血管里面肆意的奔涌，带动着骨骼肌肉都发生起不规则的错动，使得我皮肤鼓胀，全身酸痛。 
　　“小哥，你没事吧。”发现我的异样，小雨担心的问道。 
　　“没，没事，吧。大概！”我干笑了一下，额头的汗水渐渐渗透了出来。发生在我身上的那无法形容的变化，来的无声无息，变化的也是超乎寻常的快。疼痛在筋骨之间迅速传递，仿佛骤然间落入了沸水岩浆之中，难耐异常。 
　　“小哥，小哥，你，你别吓我啊！”小雨有些慌了，顾不上防范那些天外来客，大声的哭叫了起来。 
　　“我，没事的。”我勉强开口。“这个感觉，和发狂时候的不一样。” 
　　“真的？”小雨看着我那痛苦的表情满脸的怀疑。她没有再问，因为就算是问了也不会有任何结果。她缓缓的将头靠近我的怀中，轻轻搂住我的脖子，慢慢阖上双眼，口中只是喃喃的念道着：“小哥，小哥……” 
　　我的身体随着体温的增加已经将身边的水汽蒸发了不少，使得我四周围朦朦胧胧的被罩上了一层薄雾。小雨也受到了我的影响，全身香汗淋漓，口中不时的娇喘几声。 
　　不知道是不屑理会还是我们走运，对方没有发现。即便是我们这边如此响动，但那十几个天外来客们却仿佛毫无所觉般渐渐的降落在远处一座巍峨的石山山颠上。 
　　依靠超乎常人的眼力，我可以清晰的看见那些人的样貌，不过却无论如何也不敢相信，因为他们都应该是早已经死掉的人。 
　　出现在那里的是十三个人，九男四女，各个英俊潇洒，俏丽伊人。而那面孔不单是我，全世界恐怕没有哪个人类会没见过他们的脸。他们就是被传诵为神话的，战胜过妖龙的十三位强大的战士，人们都尊敬的称呼他们为十三战神。 
　　“天啊！”我难以置信的轻摇着头。怀中的小雨已经因为我体内的高温而引发高烧，晕觉了过去，不过即便如此，她的一双手仍旧紧紧的环在我的脖子上。 
　　人确实是那几个人，他们如同画像上的一样年轻，仿佛即便是这千百年的岁月也无法在他们身上留下伤痕。只不过他们并不像人们传唱的那样要好，至少此时，就我看来，他们分成了两个阵营，而且相互的关系很僵，火药味十足，一场血战一触即发。即便是我相隔如此之远依就可以清晰的感觉到从他们身上传来的杀气。 
　　他们分成两男两女和七男两女的两个阵形。显然，同为十三战神，人数较少的一方极为不利，不过人数多的一方好像也很忌惮对手的力量。双方只是对视着，谁也不愿意冒险抢先出手。 
　　“武皇，我们兄弟多年，又何必为了意见上的一点点分歧而伤了彼此之间的感情呢。”先开口的是号称十三战神的领袖，圣骑士，雷?；诺曼。 
　　在那个可称为远古的年代，职业的区分并不像现在这么多。大体上只有武斗、剑士、战士、刺客和骑士。而其中以骑士的职业最为强横。骑士又分黑骑士和圣骑士，虽然就攻击力来讲黑骑士要比圣骑士强些，不过整体实力却是圣骑士占优。十三战神中都是各职业中的佼佼者，但是圣骑士却只有雷?；诺曼一人，可见他实力之强。 
　　“雷，所谓道不同，不相为某。人各有志，我们今日一别，就此分道扬镳，以后如有机会再见，我们兄弟还可以把酒言欢，述说家常。”被叫做武皇的就是当时武斗家中被称为天才少年的莫武皇。他轻扬了一下略微有些凌乱的头发，脸上吝啬的挤出半个笑容。 
　　“武皇，难道你就打定注意要走了？”雷?；诺曼轻叹道。 
　　“无论如何，你们的计划我是不会参与的。”莫武皇断然道。 
　　“哎。你一个人走也就算了，可是你千不该万不该怂恿华杰她们和你一起。你这样在大哥背后拆台，真是让哥哥我寒心啊。”雷?；诺曼仰面向天，声音转冷。“我再问一次，你是想活着和兄弟们一起创造一翻伟业，还是要四个人一起死在这里。” 
　　“雷，答案你应该早就知道的。”莫武皇微微垂头。 
　　“没想到啊。没想到我们当年同生共死齐战妖龙的情义在你心中竟然只有这么点分量。”雷?；诺曼突地长啸一声，手中不知什么东西闪亮了一下。“你当我真的杀不了你？” 
　　莫武皇突然脸色大变，急速向后退出两三步，身子微微倾斜，胸口一鼓，嘴角渗出几丝血来。 
　　“武皇！”华杰惊呼一声，几步来到莫武皇的身边将他搀扶住。战场上巾帼不让须眉的女将军，美丽却又冷傲的女战士，面对千军万马，魔鬼猛兽也不见皱一皱眉头，如今脸上竟然露出惊惶失措的表情。 
　　“哼！”看着华杰关心的神色，雷?；诺曼冷哼一声，目光中寒光暴闪，杀机涌现。 
　　“如果再过十年，也许你可能超过我，不过现在，无论你多么天才横溢，也绝对敌不过我手中的赤鹰长矛。”雷?；诺曼怒喝一声，手中亮光再次闪动，一把一人长短，头上红尖，通体银亮的长矛出现在他掌中。 
　　“雷，我不会让你伤害武皇的。”华杰俏脸冷寒，沉声喝道。探手背后，抽出自己成名的重武器，宽吻虎刀。 
　　“华杰，别以为我不会杀你。”雷?；诺曼的脸色一变再变，最终阴沉到看不出颜色。 
　　“你可以杀了我，但前提是问过我的宽吻虎刀。”华杰娇叱一声，手中后背砍刀宽吻虎刀在空中划过一道流星般的痕迹直斩向雷?；诺曼。 
　　“你还是和以前一样，直来直去没有一丝变化，也从不知道躲闪和退让。不错，这是你的优点。我就是因为你这点才对你青睐的。不过凡事都得有个限度。一味的蛮干等同于愚蠢。”雷?；诺曼狠声说道，说中的长矛轻转，向着华杰的刀直刺了过去。 
　
　
　
　 
第二十六章 抵达～
　
　　火星在天空中碰撞，雷?；诺曼惊诧的向后急退出几步，长矛刺入地中。“华杰，你就这么想和他一起死？” 
　　在雷的身后，另外八个人同时抽出武器，而莫武皇身后的那两人也同样兵刃相向。 
　　九比四，双方都是出类拔萃的战士，如此人数差足以说明结果，更何况还有一个伤员。 
　　“雷，你当真要如此逼我？”华杰的眼眶湿润了。如果没有莫武皇的出现，也许雷就是她一生的归属，可是现在，一切都不可能了。“难道就不能放我们离开么？” 
　　“不能！”雷吼道，脚下一阵金光四射，一只虎头鹰翼的骏马出现在雷的胯下。“如果你不离开莫武皇，结果就只有死路一条。” 
　　“想杀我？哈，雷，你的坏毛病还没改。我告诉你多少次了，别总把事情说得那么容易。”莫武皇缓缓站起，目光中闪烁的光芒于之前大不相同，简直如同发狂时的魔兽一般。 
　　“这，到底，是，怎么，回事！”我难以置信的道，可是声音却只能在我心底出现。 
　　我全身不住的颤抖，仿佛有什么无法看见的东西缠绕在我身边，牵引着，挑逗着我全身的血液。我的指尖深深抓入地面，手掌如干涸的河床般出现龟裂，鲜血顺着指甲渗入泥土。 
　　“去死吧！”雷出手了，巨大的赤鹰长矛在空中划出一道朱红的闪电向着莫武皇疾刺下去。闪电在空中由一变三，由三变九，刺向莫武皇全身几处要害。 
　　看着这样的攻击，莫武皇却完全无法做出反应。刚刚的偷袭已经使他内脏受了重伤，没有半年的修养别想和人动手。刚才他话说的倒是好听，其实已是强弩之末。 
　　“武皇。”华杰带着眼泪挥动宽吻虎刀哭着扑向那闪烁的长矛。 
　　“不要！”莫武皇声嘶力竭的叫道。以华杰的功夫根本无法抵挡雷的冲击。 
　　“是在比武？和谁？”一个带着些稚嫩的声音响起，同时，在华杰和雷中间出现了一个人。 
　　那人只到华杰胸口，看年纪不过十一二岁。身上一件粗布风衣，一头蛋黄色蓬松的乱发。一只手探出食、中两指夹住华杰的宽吻虎刀，另一只手伸出拇、食两指抓住雷的长矛。 
　　“不可能！”雷大惊失色。他从来没有想过竟然有人能够徒手抓住他的突刺。 
　　“嫂子，你胸部不小啊，将来一定有很多奶水喂我的小侄儿。”那小孩由于身高的关系，正好看到华杰胸口，嘻嘻一笑，调笑道。 
　　“你，你……”华杰也是颇受震惊，所以完全没主意到那孩子所说的话。她可是十三战神之一，经历过无数场战斗，就算莫武皇也不可能如此轻易的徒手接住她的宽吻虎刀，更何况还要兼顾雷的赤鹰长矛的突刺。 
　　“武，武邪？”莫武皇看着突然出现的少年，脸上露出一个安心的微笑，身子一软昏倒在地上。 
　　隐隐看到华杰哭着扑到莫武皇的身边，可景象却越来越模糊。 
　　突然一阵地动山摇，仿佛整个世界都在晃动。我将小雨紧紧抱在怀里，只觉得整个身子飞上了天空，越来越高，仿佛穿入了云层。之后又急速下降，好像陨石一般无法控制。 
　　我的心提到了嗓子眼，就在以为必死无疑的时候，脑袋一沉，一阵眩晕，我和小雨重重的摔在了草地上。 
　　“你们没事吧。”萧梦一边拍着我和小雨的脸颊一边担心的叫道。 
　　“啊？”我迷迷糊糊的睁开眼睛。“开饭了么？有馒头吃。”说着搂住萧梦张开大嘴就往她酥胸上咬去。其实也不怪我，这丫头局部越长越大，都快成畸形了。 
　　“啊――”当着这么多人的面萧梦哪受得了。她尖叫一声一巴掌把我打飞了出去。 
　　“呃哦！”带着一脑袋的泥土，我直起身子。这次保证完全苏醒了，就是可能有点脑震荡。 
　　“这里是？你们？”小雨揉着眼睛也醒了过来。“我们，已经出来了？” 
　　“是啊。已经出来了。”王天道，仰头看着蔚蓝色的天空。“也不知道为什么，那个塔颠倒之后我们就糊里糊涂的出来了。稍微慢一些的就是林锋、刘媛他们，再就是最后出来的你和小天了。你们两个在里面耽误的时间最长，出什么事了么？” 
　　“你们都是随着那塔翻转就直接出来了？”小雨摇着有些疼的脑袋，仍旧搞不清状况的问道。 
　　“是啊。”莉莎道。担心的在小雨身上看来看去，很怕她受什么伤似的。可是……怎么都没人看看我嗫！难道是因为脑袋上的尘土有碍观瞻？ 
　　“我在塔倒转的时候尽力阻止下落，所以出来的完了些。”林锋道。 
　　“这样啊。”小雨一皱眉，心中嘀咕：“刚刚的那些只有我和小哥两个人看到么？那到底是什么？幻觉么？那些只有东岛上才有的植物，那十三战神……” 
　　“小雨，你怎么了？”萧梦见小雨发呆，不禁担心的问道。 
　　“没，没什么。”小雨回过神来，浅笑了一下。“因为在里面小哥又变得有些奇怪，所以搞得我有些头晕。不过你们放心，他并没有发作。” 
　　“这样啊。算了，出来了就好。关于这里的魔法阵，真是古怪又强大。凭我们是处理不了的，等我通知了校长之后再由他作决定好了。也不知道我们在那结界中耽误了多长时间，现在应该快些赶路。”莉莎难得说了句十分附和现实状况的话。 
　　“我们现在的位置……”王天赶忙拿出地图反复对比身边的一条小河，天空太阳的方向，最后道：“啊，好像距离凤凰城并不远。” 
　　“我们现在在什么位置？”众人都凑了过来。 
　　“如果我没弄错的话，就在这里。凤凰城在这。如果顺河而下，如果快的话今晚，慢点明天早上也能到达。” 
　　“也不知道今天的日期，为了避免迟到而被取消资格，我们还是尽早赶路，争取在太阳下山前赶到凤凰城。”莉莎点头说道。好久没有这种下命令的感觉了，她此时心中极其舒畅。 
　　众人开始做木筏，顺着小河向下游飘去。水流快的时候大家欣赏风光，水流慢的时候，水系和风系的魔法师交替使用魔法。就这样，太阳刚刚有些偏西，我们已经来到山下。 
　　从这里望去，远远的看到一座巨大的城市。整个城市成“V”字型，就像一只展翅腾空的凤凰。造型是不错，就是不知道受攻击的时候可怎么防御。 
　　“看凤凰城的样子似乎还在布置，大圣节应该还没开始。”安晓菡眺望了一会，安心的说道。 
　　“的确。看来我们并没有迟到。”王天也道。 
　　“好，我们赶快进城，晚上好好恢复一下。耶，终于可以痛痛快快的洗个澡了。”莉莎蹦跳着第一个冲了出去。前半段用跑的，途中绊了一下，所以后半段变形成滚的了！ 
　　“耶――”女生们跟着冲了出去，不过有前车之鉴，都是安全着陆。 
　　她们三三两两的娇笑着，说着什么“终于可以洗澡了。身上好多汗，脏死了。”“我有种好久没有睡好觉的感觉，枕头，大床，我爱你们。”等等之类的。 
　　“耶――”我也跟着欢呼了一声。“我们一起洗吧。”屁颠屁颠的跟着跑。不过没几步就停住了。是不得不停住。 
　　“小哥，你要去哪里？”小雨挠着耳朵，似乎是十分随意的问了一句。 
　　“啊，没，哪里也没要去。”我汗，一时得意忘形，忽略了还有几个小魔女跟在我身后。 
　　“天，洗澡，洗澡了。”叶青一下子跳到我脖子上，似乎是受到了那些丫头的感染，欢喜的大叫。也不知道她是不是真的明白洗澡的含义！嗯，估计这个她也许还能知道！ 
　　凤凰城为了迎接来自西洲各地的选手和观众，城门昼夜大开。全城张灯结彩，喜气洋洋。比平时多了四倍的卫兵们身穿整齐的服装在街道上巡逻，气质昂扬，不但没有给人不适的感觉，反倒形成了一种独特的风光。 
　　我们一行进入城中，这么一大帮年轻美丽的少女汇集在一起自然是惹人眼球的。向巡逻的官兵表明了身份，由他们派人将我们带到下榻的旅馆。 
　　旅馆是早就准备好的。我们稍稍布置了下东西便住了进去。这里的环境挺不错，至少比刘媛他爹那个军事化管理强的多。 
　　和旅馆的老板问了日期，还有四天才到大圣节圣战的日子。看来我们在那古怪的结界中待的时间并不如我们想象中的久。 
　　除了我们以外，这个旅馆还有接待另外四个学校。我们算是到的比较早的，还有三个学校没有露面呢。 
　　那个比我们先到的学校叫做苍容学院，据说是种子队，藐视很强的样子。相传在他们的选手中有两个是十三战神的后人。名头挺大，就是不知道实力怎么样。这年头顶着个招牌到处卖大力丸的我见多了。我就是一个…… 
　　别看我们对他们不怎么在意，但是他们对我们倒是十足关心。一开始我还不明白，等到见过他们的啦啦队之后，立刻全明白了。那是一个具有相当攻击力的啦啦队，有其在用来给对方加油的时候。 
　　夜幕降临，好好休息一下。热水澡，桑拿浴，再弄个全身按摩，真是人间第一享受啊。 
　　“嗯，嗯，小姐，再向下点，嗯，下面点，哦，对，就是那里。”我舒服得没有语言能够形容。 
　　问：男人的幸福是什么？ 
　　答：泡澡之后有个美眉做按摩！ 
　　这里是天堂！ 
　　突然，脖子一凉。我缓缓睁开眼睛，顿时魂飞魄散。 
　　“小哥，你还需要按哪里？”小雨用匕首抵着我的脖子，那个为我按摩的女孩吓得蹲在一边不敢说话。 
　　“那个，其实，你要明白，这里是浴室，银行在另一条街。你从这里出去，左转，左转，左转就会看见了。”我好心的提醒小雨。虽然犯法是不对的，不过对于她这种魔性在心的妖女来说，有时候也许会有控制不住的时候。 
　　“是下面一点么？”小雨不理我，拿着小刀子顺着我的脖子越过肩膀慢慢滑向我的腰。好在我是面朝下趴着，这要是仰躺着恐怕单是那逐渐接近的紧张气氛就已经足够吓人的了。 
　　“没，没哪里。其实上面一点也没什么。嘿，嘿嘿……”为什么浴室中可以带匕首？不，不对，不是这个问题。为什么小雨可以穿着一身轻铠跑到男浴室来？ 
　　我偷眼看去，王天、王小寒、牡蛎、格斯、林锋、李丰等等男士们都偷偷的顺着后门遛之乎了！ 
　　“……”无情无义的家伙！ 
　　“小哥，来，我给你好好按按。你说想按哪里吧！”小雨笑眯眯一脸甜蜜的道，回手把匕首收好，探出两只带着钢爪的手。 
　　“这个……你从晓菡姐那里借的？”看着小雨手上的东西，怎么看都像武斗班用的家伙。 
　
　
　
　 
第二十七章 述说～
　
　　晚上，我一扭一摆的走回房间。路上遇到王小寒他们全都不理，哼，让你们忘恩负义。不过其实他们也都不会理我，似乎要和破坏人民安定团结，扰乱社会治安，败坏社会风气的毒瘤划清界限。好在我和他们不住在一块，眼不见为静。 
　　我因为是啦啦队队长，所以和啦啦队住在一起。普通的选手一般都是男女分开，两三个人一个房间。我们啦啦队可就惨了，所有人拥挤在一个大房间当中。不过对我可能没什么损失。不，也许有损失。小雨很可能就是因为这个才会头脑发热，怒闯男浴室的。我的腰啊，事实证明泰式按摩并不适合我这身小胳膊小腿。 
　　“同志们……”我推门进屋，刚要打招呼。 
　　“啊～～～～～～～～”一阵足以跨越时空的尖叫顿时响起！ 
　　“……”干吗，不是都穿着衣服呢嘛，我又没偷窥你们，叫什么叫。 
　　“变态！”无数飞镖带着风声呼啸而至。我左躲右闪，嘿嘿，打不到，打不到，我就是闪的快，打…… 
　　“叮咚！”十环！我捂着下身缓缓倒下，在晕迷的前一刻我才发现，原来我没穿衣服！这下搞大了！ 
　　当我醒来的时候已经被众女关切的围在当中。她们一个个眼泪汪汪的道歉，说什么以后就算被我看了裸体也绝对不会这样了。我本来想表示几句，怎么着也得显示一下俺身为男子汉的广阔胸襟和强健的臂弯啊。不过嗫，出于她们对我的关心，我没能做到。有时我不得不感慨，我们学校就是有着数不清的医护人才。我局部地区受创竟然将我全方位多角度的立体包扎了一下。 
　　虽然不能动，不过眼睛还可以看。这帮丫头们到底知不知道还有个男人在。一个个袒胸露背，衣着半裸，怪不得经常有人慨叹人心不古，世风日下。 
　　她们都是小美人，不过和小雨她们比起来就逊色了几分。我在那样的环境中都能够守身如玉，至今仍然保持冰清玉洁，怎么会受到这些小毛丫头的诱惑。虽然其中有几个高年级的学姐身材的确有点那啥。 
　　“明天我得去一趟医务室。”我心中这样盘算着。不拿几包血回来输一下我怕撑不到圣战就挂了。 
　　早晨的阳光总是明媚的，我在心中伸了个懒腰，带着“外皮”施展我的绝技“僵尸小跳”一蹦一跳的向餐厅跳去。听说这个旅店餐饮定时，过了时间就没有了。 
　　“千年蚕精！”半路上不知道谁嘴欠，暴喝了一声。 
　　“啊！我的胸部！”一个长相有点伤人的女郎捂着洗衣板裂开河马嘴娇呼了一声。 
　　“谁胸部？你的？在哪里？我怎么没看到？”我没说谎，确实没看到。我胸围都比她宽。 
　　不过世界是残酷的。在那尖叫声刚刚落下不久，一跃过来四百多壮士，见义勇为，为民除害。也不知道这旅店怎么装的，平时都没见过这么多人嗫。 
　　不过人再多我也不怕。单是绷带层就有三寸厚，一般的攻击力对于现在处于无敌状态的我来说根本就无关痛痒。 
　　“这里好像很热闹啊。”小雨揉着红肿的眼睛一副没睡好的模样走了过来。在她身边跟着萧梦，而萧梦的身后是一边梳着辫子嘴里还叼着个苹果的华莲。最近她的心情不太好，零食量已经降到每天二十五斤了。 
　　“我们旅馆什么时候来这么多人啊。”萧梦脑袋在脖子上晃来晃去，一看就知道没睡醒。 
　　“里面的那个人……”小雨定睛观看，仔细分辨。“似乎在哪见过！” 
　　“……”为啥我有种咬人的冲动？连老公都不认识，这样的老婆要来干嘛？ 
　　“是我啊！”我得给她点提示。没办法，老婆笨就是得老公多费点心力了。不过我并没注意此时我身上的绷带正在周围不断的攻击下变得越来越薄，已经几乎露出了我本人。 
　　“小哥？”显然，我的叫声起到了作用。不过有时候我都不得不佩服我自己，我的魅力总是会引起比我预期的来的要更加的猛烈的变化。 
　　“你，你，小哥，你怎么光着身子？”小雨尖叫一声，一张小脸红彤彤的也不知是臊的还是气的。在她的声音之下，刚才那群围殴我的人一瞬间闪出老远。如果我不是脚软了，在这股杀气之下也会不要命的跑掉的。 
　　“这个……其实是可以解释的！”我试图将气氛弄的缓和一些。“昨天，你看，我从浴室回去的时候一不小心将衣服忘在里面了。走在半路又一不小心的弄丢了浴巾。嗯，然后就是……” 
　　“然后你就光着身子回房间和，和那些女人赤身裸体的鬼混了一夜？”萧梦颤抖着双肩说道。 
　　“不是你想的那样。”我急道。这种事情不能不解释，要是被当真了，那些女生的名节是小，我老人家的小命是大啊。在心中暗骂那些啦啦队队员包扎的时候不会先帮我把衣服穿好啊。 
　　“多说无用！”华莲在后面冷哼一声，苹果核扔在我脸上。 
　　“等，等等，听我解，啊～～～～～～～”这里的天空和家乡的一样，都是那么蓝，那么辽阔！ 
　　“你爷爷的，老子咋说也是个户主啊。”我气乎乎的在街上走，反正都飞出来了，就当晨练好了，顺便逛街吃东西。 
　　身上没钱，正好碰到出来给樱买礼物的牡蛎，顺手敲了他一笔，买了套衣服，又吃了顿好的，这叫有一失必有一得。 
　　酒足饭饱，我扔掉愁眉苦脸的牡蛎独自一人在街道上散步。 
　　凤凰城非常的漂亮，尤其有很多的花园。鸟语花香，就算有人告诉我这里真的住着凤凰我也不会感到奇怪。充其量就是不相信而已！ 
　　来到一个公园中，躺在四季青绿的草坪上，看着前面一汪平静无波的人工湖，懒洋洋的晒太阳，别提有多惬意了。 
　　“嗯，人生就应该如此。”我舒服的呻吟一声，闭上眼睛，渐渐一阵睡意袭来。 
　　我小憩了一阵，睁开眼睛，发现全身上下被草覆盖，再睡一会恐怕就变肥料了。 
　　在我躺的地方不远处坐了个人，透过草叶看到那玲珑仿佛被上帝雕琢过的身段和那两条摇来晃去的辫子，不用想我也知道她是谁。 
　　“早啊，华莲姐！”我一挺身坐了起来，腆着一张老天过去讨好道。刚刚她那一拐我现在腮帮子还疼呢。 
　　“啊？”华莲显然没想到旁边竟然还坐着个人，从思绪中转醒，习惯性的伸手去摸腰上的鸳鸯拐。自从进入这个凤凰城之后，大家的武器都是从不离身的。 
　　当看清了是我，她愕然一震，脸色变了几下，最终轻叹一声，别过头去不理我。 
　　“今天天气真好啊。”我不死心，向她靠近了些，又道。 
　　“嗯！”华莲象征性的应了一声，两手拄地，仰着头望向天空。天空中有一朵大大的白云从她头顶上飘过，圆滚滚的好像个球。不过也许在她看来是个肉包。 
　　“你没精神啊。”我厚着脸皮凑过去。华莲的模样本来是调皮中带着可爱，叼蛮里透着清甜，但是此时的她却面带忧愁，一点也不适合她。 
　　“你会在乎么？”华莲略带哀伤的轻哼一声，可是话一出口她就后悔了。这样说未免太过暧昧了些。 
　　“当然会！”我五百的一半一样接道，一翻身做了一个可以被载入历史的疯狂动作，朝着华莲那边仰躺下来，头轻轻枕在她的大腿上。如果是平时，打死我也不敢，不过现在我却知道她一定不会抽拐揍我。 
　　果然！华莲抽出鸳鸯拐中比较粗的母拐照着我脑袋狠来了一下！看来我又猜错了，真是女人心，海底针啊。 
　　我捂着脑袋耍赖皮，枕在她大腿上不起来。原因无他，好舒服哦。 
　　华莲似乎并没有再给我一下的想法，将拐收好，有点在意的看了看我被打红了一块的额头，红着脸望着一边的草地，一边数着草叶一边数着心跳。 
　　“小坏蛋，你到底要怎么样，要我怎么样你才开心。”华莲在心中苦道。 
　　“华莲姐，你会跳舞么？”我突然问道。 
　　“我？不，不会！”华莲一惊，慌忙说道。 
　　“好可惜啊。”我叹了一声。看着天空，今天的天好像特别蓝，云特别白，连带着我的心情也有些怪。 
　　“华莲姐，你说我是不是很贪心。”我问道。 
　　“我怎么知道。”华莲始终不敢看我。 
　　“本来我已经有了小雨了，却又偏偏离不开小梦。既然有了她们两人，却又不知为何竟然忘不了她。”我深吸了一口气，直到胸口胀得有些疼才止住。 
　　“男人都不是好东西。”华莲带着哭腔哼道。“看谁漂亮都想要。” 
　　“漂亮么？也许吧。她确实很美，美得让人怀疑那会不会只是一个梦。”我回忆着脑海中的影像。 
　　“她，她……”华莲尝试着张了几次口，头扭得不能再扭了，两行泪水在我无法看到的方向顺着脸颊流下。“她，是谁？” 
　　“我不知道啊。”我几乎将胸腔中的空气全都吐了出去，之后又重新吸满。“我只是在月下见过她起舞。远远的看不清她的样貌，但是我知道她很美，美得超乎想象。只可惜……” 
　　“可惜什么？”华莲身子一颤。 
　　“可惜她的舞姿中带着太多悲伤。”我耸了下肩。“虽然我并不懂得舞蹈，不过我也可以感受到，感受到她内心的矛盾和哀伤。” 
　　“感受到又能怎样，你又不能帮她。再说你们男人都是以貌取人。你只不过是认为她很漂亮才关心她的，如果等你发现她是个丑八怪就不会再理她了。”华莲咬着牙道。 
　　“这个问题我原本倒是没想过。”我望向华莲，枕在她的腿上向上看，她的身段好像是浮云般令人叹为观止。 
　　她的胸脯并不丰满，但却好像是从那纤细的腰肢向上画出的一条溪流般柔和又完美的曲线，令人禁不住砰然心动。 
　　“我曾经认为那是你呢，华莲姐。”我不知道为何，突然头脑一热，话竟然脱口而出。 
　
　
　
　 
第二十八章 表白～
　
　　“你，你到底想我怎样？”华莲终于转回头面朝着我，可是泪水却已经布满了她的脸庞。“想我告诉你我嫉妒小雨和小梦可以待在你身边，想我说我因为你而食不知味睡不安寝，想我对着全天下的人说我是个没出席的女人，明明想着一个男人想得发疯却又不敢说。你到底要我怎么样嘛！” 
　　“华，华莲姐！”我有些失神，刹那间，我失去了理智。 
　　我猛的翻身将华莲按倒在身下，看着她如樱桃般粉红的脸蛋上未干的泪痕，看着她颤抖的樱唇，禁不住低头吻了上去。她没有反抗，也没有迎合。樱桃小嘴半长着，一双眼睛瞪得大大的好像被惊呆了。 
　　当我回过神来的时候已经解开了她胸口前的两个扣子。我被吓了一跳，好像站在太阳地下晒了一整天，然后突然头顶上泼下一盆冰水一样。冰还没化，大块大块的匝在我脑袋上。 
　　“完蛋了，这下不被华莲姐拆骨拔皮才怪呢。”我心中哀嚎，可是不知道为啥手却动不了。那不是我的错，是它们自己放的地方不对。一只搂着华莲的纤腰被押在她弹性十足的小屁股下面，另一只手似乎，好像，很可能，原本打算从那解开两个扣子的领口向里面游览观光。 
　　华莲突然动了一下，我吓得全身好像触电一样，心中猜测着是先断左手还是先断右手呢。 
　　“小坏蛋！”华莲哇的一声哭了出来，双手紧紧搂住我的脖子。“你，你怎么可以这样欺负我！” 
　　“对，对不起！”我慌了神，艰难的道。我下次再也不敢了，呜呜呜，虽然是做的有点过分，但你也不用勒死我吧！ 
　　“如果……”哭了好一阵，就在我即将放弃希望，准备投靠上帝的时候，华莲松开了手，抹了下脸上的眼泪，带着羞赧的看着我，轻道：“如果我说，你那天看到的人，你要找的人，你心里想着的人，就是我，你，你会怎么样？” 
　　“我就知道是你。”我恢复了活力，淡笑一下道。 
　　“你怎么知道的？你刚才不是还说不知道是谁呢么。”华莲白了我一眼没好气的道。“男人都不是好东西，看到有便宜占就油嘴滑舌，没一句真话。” 
　　“不是的。”我摇头，轻轻的搂住华莲。“因为在我心中只有华莲姐一个人会有那样的舞姿。即便那是梦，也一定是梦到了华莲姐你。”我一边说一边觉得牙根酸，看来我得换个牙膏了。 
　　有时候女人是世界上最好骗的生物。虽然她们嘴里说男人都是油嘴滑舌，说什么不喜欢听虚情假意，但是如果你真的说了，她们还是会傻呵呵的相信，还是会很感动。好像现在，我突然感觉到脖子……上帝，我看你预先帮我留张车票得了，我不一定啥时候就上去报到了！ 
　　不知不觉已经过了中午，心情不同似乎风景也不同了。华莲姐破天荒的没有去吃饭，而是陪着我躺在草地上看着蔚蓝的天空，猜着那变幻莫测的云朵。嬉笑间，时间飞快的流过，转眼到了傍晚。 
　　“小坏蛋，回去啦！”华莲起身拍了拍屁股，伸了个懒腰，曼妙的身段展露无余。 
　　“我现在回去，安全么？”我小心翼翼的问道。别看华莲没事了，不过小雨一贯不会那么好说话。早起的事情她一定没忘。 
　　“没事啦，小雨那么疼你。”华莲一眼就猜出我想的什么，笑眯眯的在我鼻子上刮了一下。 
　　“是，是啊。”我干笑着应了一声。信你才怪。我认识小雨多长时间了？她什么德行我还不知道？她一撅屁股，嗯，有点不雅！她一撅臀部我就知道她要拉……咳，要干啥！那点小心思还想瞒过我，她现在肯定在旅馆门口堵着我呢。 
　　“才回来啊。”果然，小雨站在旅馆门口双手插腰等着我。在她身边是帮凶兼打手的萧梦。 
　　“嘿嘿，今天月色真好啊。”我胡言乱语。一抬头发现现在才傍晚，夕阳还没落山，哪来的月亮，赶忙改口：“今天的晚餐怎么样？” 
　　“在这等你，都还没去吃呢。”小雨眯着眼睛说道。 
　　“怎，怎么不去吃啊。”我干笑道。 
　　“等你一起吃啊。”小雨狠白了我一眼，走过来揪着我耳朵往里走。“今天晚上你到我房间去，不许你再回她们那里去。” 
　　“可是我的……呃，当然，绝对，绝对不去。”郁闷了，行李里面有我重要的财产――两个烧饼。算了，反正也快长毛了，便宜小玄（狼）和小圆（熊）了。今天一整天为了不使它们造成太大的恐慌都被叶青关在水桶里面，估计也饿坏了。 
　　出乎我意料之外，小雨并没有把我引到房间然后关门放狗的意思。反倒是嘱咐萧梦弄了一桌子的好菜。华莲中午就没吃东西，可是饿坏了，再加上精神上轻松了很多，胃口大开，风卷残云一样迅速消灭了桌子上的饭菜。我勉强抢到两筷子！饿死我老人家了，咋说俺也是个正在长身体的大老爷们啊！ 
　　“你说，昨天晚上你，你，到底有没有，嗯！”饭后，小雨带领萧梦和华莲开始对我进行正式的审查和思想评定。 
　　“绝对什么事情都没发生。”我端正态度，积极配合组织上的一切要求，认真回答领导的每一个提问，她想听的我说，不想听的我还说，做到知无不言，言无不尽。 
　　“我相信。”华莲点着头道，啃了一口西瓜。看到小雨和萧梦都以异样的眼神看着自己，脸一红，把西瓜往前一举。“你们吃么？” 
　　“……”现在什么季节？她在哪弄的西瓜？ 
　　丢开忘本学院十大不解之谜中的“不可思议的后备食品”，我开始做长篇，具体的检讨。从行为到思想，从过去到未来，从男人到女人，从黑猫警长到大闹天宫。我是废尽了唇舌，终于在几近脱水的边缘获得了小雨的信任和谅解。 
　　将几张床并在一起，我们终于可以关灯睡觉了。钻进被窝，我突然有一种超级幸福的感觉。我现在才发现原来被窝是如此的舒适，当然，如果我身上盖着被子的话就更完美了。 
　　“我说……”我尝试着捅了一下小雨。她竟然转个身打起呼噜来了。这丫头几天没睡床，没想到抢被能力明显增强了。 
　　萧梦无奈的起身，又抱了一床被过来。不然估计明天我们三个全都得着凉。 
　　华莲搂着我的胳膊甜甜的闭上眼睛。看她那模样好像就算是说梦话都会吐出糖来。 
　　天空中的月亮越升越高。我舒服的躺在床上却怎么也睡不着。看着身边的三个女孩，每一个都是那么优秀，我何德何能竟然能够得到她们的垂青？突然间，我感到身上的担子重了很多。于是，我暗下决心，一定不要孩子！这几个丫头就已经够累人的了，要是再多几个小鬼头，小魔女，我老人家就不用活了！ 
　　“小坏蛋！”华莲突然伏在我耳边轻唤了我一声。 
　　“嗯？”我应了一声，刚有点睡意，这回又精神了。 
　　“没睡么？”华莲明知故问。 
　　“睡不着。你不是也没睡嘛。”我轻轻的握住华莲的小手。 
　　“小坏蛋，我问你。如果说，嗯，我是说如果有人来抢我，你会怎么办？会像我们路上到过的那个城市一样，为了我和别人决斗，哪怕失去性命么？”华莲轻声问道。 
　　“你希望我去和别人拼命？”我一愣。现在的女人都希望老公快死的么？难道单身一族过时了开始流行寡妇一族了？ 
　　“当然不是！”华莲没好气的道，小手在下面掐了我腰一下。“我只是想知道我对你到底有多重要，你会不会为了我去和其他男人拼斗。” 
　　“当然不会！”我马上摇头。眼见她回头摸拐，又急忙解释道：“能够有资格来抢你这个美人的一定不会是单个一人。也许是一个团体，又或者是一个城市。为了你，我不介意毁掉几座城。” 
　　“小坏蛋！”华莲甜甜一笑，一脸幸福的把头埋在我怀里。 
　　“无赖，你偏心！”萧梦拉着我另一只胳膊小声的不依。“那如果换了是我，你会怎么样呢？” 
　　“啊？你啊！”我晕，大半夜的不想办法睡觉，你跟着凑什么热闹啊。“我可是经过了你父母联合审批合格了的，还有什么人有胆子来抢你啊。” 
　　“谁说不会啊。万一有人来抢我呢，怎么办啊？”萧梦不依不饶的道。 
　　“我就给他一个超大魔法轰飞他。”我无奈，只得也哄她一次。 
　　“小无赖，说到就要做到哦。”萧梦甜甜的道。 
　　“当然！”我想都没想就应道。今天一天我答应的所有事情当中就属这个容易做到，不然我也不叫“魔兽”了。 
　　“小哥，我也要！”不知道什么时候小雨也醒了，扔掉之前抢走的被，从下面钻入我的被窝，一点点爬到我身上。小雨，你是不是该减肥了？ 
　　“你也要？一个超大魔法轰飞你？”有没有搞错，虽然我知道现在女孩的思想比较前卫，但是还没想到已经前卫到这种程度了。 
　　“才不是呢。”小雨白了我一眼，随即又撒娇的摇着我的胳膊。“说嘛，哄我也好，说给我听。” 
　　“傻丫头！”我苦笑一下，在她雪白的额头上轻吻了一下。“你是老妈亲手交到我手上的，你说我会让你被别人抢走么？别说是抢，就算你自愿跟别人走我也会把你抢回来。” 
　　“为了干妈？”小雨嘟着嘴道。 
　　“为了我孩子他妈。”呸呸，童言无忌，刚下决心不要孩子的！ 
　　“死相，没一句正经话。”小雨俏脸一红，皱着鼻子白了我一眼，伸手在我额头上弹了一下，又顺势在被弹的地方亲了下。 
　　我傻笑两声。我是想说正经话，谁让你们偏偏喜欢听不正经的。哪位情圣大哥能够教我应付三个女孩的办法，只一天我就有点吃不消了，以后可怎么活啊。我看明天得去书店转一转，弄两本书来学习一下。 
　
　
　
　 
第二十九章 逛街～
　
　　一大早那些啦啦队的队员们就跑来问我怎么没回房间，不过看到小雨那沉得像泰坦尼克一样的脸，就都不敢出声了。毕竟人家是有名分的真正夫妻。 
　　“唉！”等那些女孩走了，小雨长叹了一声向门外走去。 
　　“你怎么了？”萧梦紧走几步靠到小雨身侧关心的问道。她刚刚弄好吃的，此时我和华莲正在饭桌上奋斗。 
　　“你看那些啦啦队的人，看小哥的眼神越来越不对了。他才到西洲这么短的时间就已经有了你，我还有华莲姐，照这个势头下去以后不知道还要有多少个女人呢。”小雨一脸无奈的表情。 
　　“身边的女孩子多说明这个男孩出色啊，不然哪会有那么多的女孩子愿意待在他身边。”萧梦笑道。 
　　“你都不担心的么？”小雨奇怪的看着萧梦。 
　　“其实我也不希望很多人分那个死无赖啦。不过呢，一个男人身边有几个女人这是很平常的事情。在某些贵族圈子当中，一个人有十几个，甚至几十个妻子也不算什么稀奇。如果说介意……到也不会。”萧梦挠挠头，看着小雨脸上越来越阴沉的表情，陪笑一下。“不过你放心好了，有华莲姐看着，寻常女子没有机会靠近的。” 
　　“我就怕出现不寻常的。”小雨翻了个白眼。“再说我觉得华莲姐最靠不住。” 
　　“诶，小雨啊，你们在这干吗呢？”安晓菡摇摇晃晃的从房间中出来，在她旁边的是同样摇摇晃晃的默奈。 
　　“早啊！”萧梦笑眯眯的朝安晓菡和默奈问好。 
　　“早，真的是有点太早了。”安晓菡的脑袋前后摇摆了一阵，好像快要掉了似的。 
　　“晓菡姐，默奈姐，你们，这是怎么啦？”萧梦担心的问道。 
　　“该不会是昨天晚上偷偷遛到小寒哥的房间去嘿咻嘿咻了吧。”小雨嘻嘻一笑，调皮的道。 
　　“呸，谁要理那个死鬼！”安晓菡和默奈同时色变，狠声说道。 
　　“哈？”小雨一愣，不知道那个可怜的觉皇又怎么得罪这两个大姐头了。 
　　“算了，别提那死人了，我们找个地方去走走好了。对了，华莲那疯婆子呢，最近都没精打采的，真是让人担心。”安晓菡摆了摆手，也同样没精打采的道。 
　　“华莲姐现在正在吃饭呢，你不用担心她了，她的精神好得很呢。”萧梦甜甜一笑。 
　　“是么？”安晓菡有些奇怪的看着萧梦。“发生什么事了，她怎么会突然心情好的？” 
　　“嗯，这个嘛！”萧梦笑嘻嘻的卖关子。 
　　“快说！”默奈和安晓菡一左一右的来到萧梦身边，形成包夹之势。 
　　“诶呀，具体情况我也不是很明白啦，你们应该去问问小雨啊，她可是我的当家人呢。”萧梦一看大事不好，马上把小雨出卖了。 
　　“哇，小梦，你，你，你真的是学坏了，竟然出卖我。”小雨大惊。要是她乱说话被华莲知道了，铁钉是逃不了一顿修理的。 
　　“反正都是你教的。”萧梦笑眯眯的道，一副小雨二世的模样。 
　　“还说，明明是根小哥学的，竟然诬陷纯洁善良的我。”小雨嘴里这么说，眼睛却紧紧盯着靠近过来的安晓菡和默奈。“好啦，我说，我说就是啦。如果之后被华莲姐收拾，你们可不能袖手旁观啊。” 
　　“放心，只要你不落单，我保证华莲那丫头不敢动你一根汗毛。”安晓菡拍着胸脯打保票。 
　　“呜呜呜……我怕的就是这个！”小雨哭丧着脸道。她和华莲一个房间，怎么能不落单？ 
　　好汉不吃眼前亏，面对此时此刻安晓菡和默奈的威胁，小雨也只能和盘托出啦。 
　　“那丫头终于想开啦。”安晓菡听了小雨介绍之后，满意的点点头。 
　　“那我们是不是应该去庆祝一下？”默奈脸上也露出了喜色。 
　　“嗯，好主意。”安晓菡点头。“召集大家，我们出门庆祝。” 
　　在安晓菡的一声号令之下，除了我和华莲以外，大家都在一瞬间到达了旅店的正门。 
　　“就快到比赛的日子了，嗯，这个……我们大家今天好好的玩一玩，玩，嗯，从明天，明天开始安心休息，迎接比赛。”莉莎刚从王天那里学来一番话，照本宣科的说给大家听，却因为智力方面的问题，不得不说得磕磕绊绊的。 
　　“总感觉只有莉莎姐最靠得住了。”刘媛笑眯眯的道。 
　　“哈？是，是啊！”莉莎面部肌肉抽动了两下。“感觉不像是在夸我嗫！” 
　　我和华莲姐消灭了萧梦做的早餐，心满意足的从房间中走出来，却发现除了在后院联系的啦啦队以外，其他人都不见了。 
　　“他们都跑哪去了？”我一边走一边嘟囔着。 
　　“那有什么关系，有我们两个就足够了。”华莲喜滋滋的道。 
　　“是啊！”我挠挠脑袋，总感觉现在一脸幸福得好像小女人样的华莲姐有些不能适应。她应该体现出那种母老虎的本性，不然在这种糖衣炮弹的攻势下很容易使人忽略了她的本性。万一哪天我得意忘形的触怒了她的逆鳞，那可不是闹着玩的。 
　　我和华莲也没有在旅店里面待着，索性借着上街找大家的借口压马路去。 
　　还有两天就是大圣节了，整个凤凰城张灯结彩好不热闹。我和华莲穿梭在人群中，看着左右的摊贩们叫卖着琳琅满目的商品，到确实感受了一些节日的气氛。 
　　“这就是大圣节啊。”我禁不住赞叹。在东岛何曾见识过次等的喧哗街市，就算是年度的赶集恐怕也及不上这里的一半。 
　　越过喧哗的街市，在一个比较僻静的小路上，四周青松翠柏，景色清幽。我和华莲漫步在其间，感受着难得的幽静，茫然间，心头似乎飘起一层粉红色的情愫。 
　　在小路中间有一个小摊铺。当我们两人走过那里的时候，华莲却禁不住停了下来。 
　　“这个，这个是凤凰城出名的小吃，叫凤凰糕。我早就想吃了，可是……”说到这里，华莲小脸一红。“可是一直都吃不到。” 
　　“诶？怎么会吃不到的呢，很贵么？”我奇怪的问，拉着华莲走到那个卖凤凰糕的摊贩面前。 
　　这是一个脸面不大的摊铺，不过却十分的干净。整个摊铺是木制的，下面有轮子可以推动。摊铺上面有个小棚子遮挡风雨，里面坐着一个老板。 
　　这个人和其他的商贩不同，不但挑选了这么一个清幽得只适合少男少女幽会的地方做买卖，还及不喊也不叫，只是躺在那里睡大觉。不时有从这里经过的三两成群的少女朝着那个摊铺指指点点小声的嘀咕几句，然后其中几人红着脸娇羞，其他人则是调笑，嬉嬉闹闹的从这里经过。而当一群男子在这里经过的时候大都嘀咕几句，然后哈哈大笑一番。 
　　虽然很多人对此评头品足，但是真正掏钱卖的却一个都没有。 
　　在那摊铺的前面放着一条长椅，虽然说是长椅，不过结合摊铺的长度，也只够两个人宽松的坐下而已。 
　　我和华莲来到那个长椅前面向里面看了看，那人被一个巨大的帽子遮住脸，睡得正香。 
　　“真，真的要叫醒他么？”华莲似乎有些紧张。 
　　“不叫醒他怎么买？”我奇怪的道。 
　　“这个，你买，他是不会卖给你的。”华莲红着脸低下头道。 
　　“为什么？”我糊涂了，这年头还有不卖东西的商贩？那他摆摊干吗，表演杂耍还是替人占地方的？传说中占座不是都放本书就行了的么。 
　　“这个，嗯，只能是我来买的。”华莲的声音很低，只是勉强能听到。 
　　“你买和我买还不是一样。”我晕，华莲这丫头是不是脑震荡后遗症！ 
　　“诶呀，反正你别管了。你老老实实的站在这里，我，我叫他。”华莲深吸了一口气，好像下定了什么决心一样。 
　　“哦！”我糊里糊涂的应了一声，看看这丫头到底要变什么水晶球。 
　　“老，老板！”虽然是下定了决心，不过华莲仍旧有些底气不足。 
　　“嗯……”叫了好多声，那个老板才悠悠转醒。轻轻拿开帽子，把脑袋露出来，抹了一下一脸的络腮胡子，粗声粗气的道：“谁叫我？” 
　　“老板，我，我要买凤凰糕。”华莲红着脸道。 
　　“是这位小姐啊。嗯，样子挺漂亮的，很有希望哦。”那老板看起来五十左右，一身健壮的肌肉，是个魁梧的汉子。他打了打精神，上一眼下一眼的打量着华莲，一边称赞一边点头。 
　　“哼。”我轻咳一声。“这东西多少钱？”你个老色鬼，到底卖不卖，一双蛤蟆眼瞎看什么，小心我插你。 
　　“问这个多少钱？啊哈哈哈，小哥，你哪来的？怎么好像不知道行情啊。不过不要紧，只要这个小姑娘明白就行了。”那个商贩大叔先是看着我一愣，随后哈哈大笑了起来。 
　　“小坏蛋，这个，这个是不要钱的。”华莲在我耳朵边上道。 
　　“啊？那要啥？”要命？打劫？黑店啊。能黑过华莲么？那丫头一翻脸可是连武松都能削趴下的主。 
　　“这个凤凰糕是本地一绝，每年只出三个，只在大圣节前七天内有得卖，而且卖的不是钱。”老板笑眯眯的道。 
　　“那要怎么买你的凤凰糕呢？”我本来不想问，不过看那老板一副“你问吧，我等着呢”的表情，感觉如果不问他是不会往下说的，无奈只好配合一下这个有严重反祖现象的大叔了。 
　　“情！”那老板大有深意的道。“而且只卖给少女。” 
　　“啥？”懂了，遇到诱拐少女的了。华莲姐你先顶着，我回旅店拿家伙去先。 
　　“换句话说这是少女买给她心上人的定情之物。”说着，那老板从下面拿出一个长条盒子放在木桌上。“不过呢，并不是什么人都能买到的哦。这凤凰糕只能被真心相爱的人分享。” 
　　“……”好老套哦。不过算你嘴快，晚说一会我回去拿了家伙来炸飞你整个摊铺，还什么凤凰不凤凰的。 
　　“可以开始了么？”那老板问华莲。 
　　“我准备好了。”华莲深深的吸了一口气，点头应道。 
　　“今年我还一个都没有卖出去呢，但是却绞散了十五对恋人。这凤凰糕虽然是美好的象征，但是同时也揭露了人心，未必会带来好的结果。小姑娘，你真的想清楚了？”老板一边打开盒子一边慎重的又问了一遍。 
　　“嗯。”华莲点头。“我相信他，更对自己有信心。” 
　　“那好吧，我要开始了。”老板嘿嘿一笑，身手进盒子掏出一样东西。“小姑娘，希望你能成为我今年的第一个客人。” 
　
　
　
　 
第三十章 表演～
　
　　小雨他们一行离开了旅店之后笔直向南而去，听说那里有一个超大型的演出。 
　　在城市的南面有一个大型的表演场，那里搭建了一个表演棚。虽然小雨他们到的很早，里面却早已经坐满了人。 
　　李丰左右看来看，很多都是和他们年纪相仿的年轻人，想来不是其他学校的选手就是声援队。在他们附近就有一伙人，身上穿着整齐的服装，说说笑笑的聊着大圣节的事情，尤其说道圣战的时候，其中几个人更是提高了嗓门夸耀着，虽然并不知道他们的来头，不过也可以想象是一些根班在拍主子的马屁。 
　　“哼，弱者的呻吟。”李丰冷哼了一声。 
　　“虽然我一向不认同你。”林锋冷声道。“不过李三，唯有这次，我和你看法一至。” 
　　“那是……等，等等，我说过多少次了不要叫我李三，我是李丰，李丰，你个文盲。”李丰大叫。 
　　“你叫什么不重要。”林锋摆摆手。“反正都是小角色，没有人会记住的。相对比来说李三还比较好记，也许会给人稍稍深刻一点点的印象。” 
　　“什么叫小角色？我可是魔法天才！”李丰大叫，挥拳头就要朝林锋招呼。 
　　“哦！魔法天才准备用拳头解决问题了。”林锋眼眉挑了挑，扭了几下腕子，发出一阵恐怖的骨骼声音。 
　　“啊，这个，我们学魔法的都是绅士。”看到比自己大了两圈的拳头，李丰缩了缩脖子，没敢过去。 
　　“你们两个傻乎乎都吵什么呢，节目要开始了。”刘媛抢了个坐位后回头招呼二人。 
　　二人不敢违逆刘媛这双重性格的危险大姐头的话，狠狠的瞪着对方朝着刘媛留的位置走去。 
　　就在二人正要坐下的时候，有两个不速之客坐在他们的位置上，顺便和旁边的刘媛贼笑嘻嘻的道：“小妞，哪的人啊？是来看比赛的么。如果加油的话给大爷们叫就行了。” 
　　“小雨，要发生血腥事件了！”萧梦贴着小雨耳朵道。 
　　“那又怎么样？”小雨古怪的看着萧梦，一副没什么大不了的模样。突然她小脸一变，贼笑了两声。“小梦，你是不是有哪个看不顺延的家伙？没事，告诉刘媛姐，让她一并收拾了得了。” 
　　“我才没有呢。那些家伙我看都不愿意看上一眼。”萧梦撇着嘴道。 
　　“两位小姐在说看谁啊？要不要来看看我们兄弟？”又两个贼头贼脑的小子走了过来，分开人群来到小雨和萧梦的身边，一脸坏笑的说道，一看就是和占了林锋和李丰坐位的那两人的同伙。 
　　“你们是哪里人啊？”小雨甜甜一笑，娇声问道。 
　　“我们是圣罗学院的骑士，这次圣战的四号种子。”其中一个个子较高的家伙提高了声音骄傲的说道。 
　　“圣罗学院嗫！”小雨双目一闪，啪嚓啪嚓的，差点把棚顶上的吊灯晃碎。 
　　“看来小姐也知……”那两个小子得意洋洋的一甩头发，可是还没等他们说完，小雨就截断了他们。 
　　“完全没有听过嗫！”小雨兴奋的回头拉着萧梦的嫩手欢呼一样蹦跳了一下。“太好了，如果这样的学校都是种子队的话，那我们这次夺冠就有希望了。” 
　　“……”说的太直接了吧，很伤人的。 
　　“小丫头，记住，啦啦队的人就不要太嚣张。有脸蛋好就应该学会怎么样保护你们那仅有的优点。”那两个小子听了勃然大怒，站起身来就要抽家伙翻脸。 
　　“不巧耶！”小雨十分无辜的撅起小嘴，无奈的摆了摆手。“我是选手诶。” 
　　“什么？”那两个人先是一愣，随即哈哈大笑了起来。“难道你们没人了么，竟然让这么柔弱的女孩参赛，哇哈哈，笑死我了。你们是什么学校的，真是太有发展了。我的天啊，啊哈哈哈，那你们啦啦队是不是改成男人了。” 
　　“好险！”小雨本来听到他前面的话正要发飙，可是当听到后面那句马上换了个脸色，拍着胸脯长出了一口气。“幸亏出来的时候没叫小哥来，不然这凤凰城又危险了。” 
　　在她旁边的萧梦更是煞有介事的一副紧张模样的四处张望，好像在看我是不是有偷偷跟来。看了好一会没有发现我的影子，才如释重负般安心下来。心里在偷偷暗笑：“如果他们知道小雨是魔使，不知道脸上会是何等表情。” 
　　“虽然我很想揍他们，不过我可是淑女呢，怎么能做这种事情。”小雨轻瞥了那两人一眼，皱着眉头为难的嘀咕着。正巧看到格斯和小娟在那亲亲我我的聊着什么，对外界发生的事情全不理会，心头一动，嚷道：“诶？怎么行，小娟可是我们的好姑娘，怎么能让你们带走。两天？那就更不行了，好端端的一个女孩怎么可以陪你们过夜。给钱也不行，多少都不行，你当我们小娟是随便的女孩么。什么你们要抢人……” 
　　“谁敢碰小娟一个头发？”格斯一声熊吼从坐位上站了起来。把台中央正要出来报幕的主持吓得一个哆嗦又跑了回去。 
　　“他们！”小雨和萧梦配合默契，同时指向旁边一脸莫名其妙的两人。 
　　“啊？”那两人一愣，傻呆呆的看了看如同恶鬼一般的格斯，完全莫不着头脑。 
　　“都给我去死吧。”格斯暴怒之下哪里还管得了那么多，从坐位下面抽出大斧头向天空一挥。由于他动作过猛，将旁边一连串四个椅子全都挑飞。上面坐着的四个人就是牡蛎、樱、陈蓉和丁毅。 
　　“喂，你干吗？”陈蓉第一个不干了，跳起来娇叱一声。 
　　“你们给我拿命来。”格斯也不理发飙的陈蓉，跳起来一斧头力劈华山向着那两人劈去。 
　　“我的天啊！”那两人惨叫一声险些翻了白眼。他们只是跟班，除了谄媚讨好别的什么都不会，遇到格斯这样的高手怎么抵挡得了。 
　　眼看就要出人命了，小雨在旁边一阵感叹，如果没砍死，也许还能给萧梦一个练习治疗术的机会。当然，如果砍死了就省事了。 
　　就在这千钧一发的危机时刻，观众席中传出一阵疾呼。 
　　“手下留情！”一声清啸，一个人影越众而出。只是一个轻跃便来到了吓得腿软的二人面前，一道寒光抽出腰间配剑，双手向上一托，竟然要硬接如同大力魔神一般的格斯一斧。 
　　天空中火星一闪，紧接着是一声脆响。那个持剑的人被震得倒退了两步，抬头略带惊讶的看着格斯。而格斯此时也是一脸惊讶的看着对方。他的斧头被掂起来一米多高，险些脱了手。 
　　“好力气。”持剑人朗声一笑，将宝剑收回腰间。他个头相当高大，只比格斯稍矮了一分，一头金色的头发，身穿金色的轻甲，背后披着雪白的披风，显得威武不凡。 
　　“不错嘛，能硬接格斯一斧头的人还不多见呢。”陈念珠看着那金甲男子暗自点头。“不愧是四号种子，果然有些本是。” 
　　“大哥……”那两个拣了一条小命的家伙跑到那人身边刚要说话，还没等他们说完，旁边又发生了事情。 
　　两个人从观众席飞了出去，直跌进中央表演台。看台上，所有人都将目光汇集到一个漂亮的女孩身上。 
　　刘媛完全不理会众人的目光，轻轻的修剪着指甲。“知道么，我今天的心情特别好。”说着，十分不经意的将外面的披风撩开了一些，露出下面颜色光献的魔法袍。 
　　“战，战法师！”人群中一阵惊呼。就连刚刚那个接了格斯一斧头的人也不由得脸色一变。 
　　“不知几位是哪个学校的选手？今天我们多有得罪，还情各位多多间量。”一人笑呵呵的朝着刘媛走来，在经过林锋和李丰二人的时候微微施礼。 
　　此人身高比之前的金甲男子稍稍矮了一些，也算上等身材。同样的金色长发，金色轻甲，只是披风不是雪白而是赤红色的。在他的腰间佩戴着一把长剑。 
　　“我们是叛逆学院的，这几位都是忘本学院的。我们这次是合校来参加圣战的。”刘媛微笑着回道。 
　　“原来是叛逆学院的高手，怪不得。”那人露出一个迷人的微笑，轻道。只说叛逆学院的高手，言外之意大有贬低忘本学院的意味。 
　　虽然那人这么说，不过其他的观众可就不这么认为了。人们一听到忘本学院四个字，顿时一阵喧哗。 
　　“魔兽，魔兽是不是也在里面。” 
　　“哪个是魔兽？他真的来了么？会不会长着三头六臂？” 
　　“会不会是那个拿斧头的，我看他长的挺像那么回事的。” 
　　“你白痴啊，魔兽是魔法师，你见过拿斧头的魔法师啊。” 
　　“你才白痴的。人家是魔兽，自然不能以常理来定论。也许他就是喜欢拿着斧头使用魔法呢。” 
　　“哇哦，没想到小哥的名气这么大。”看着四周耸动的人头，小雨不由得惊呼一声。 
　　“嗯，这个方法不错，看来对学校也是一种宣传。我应该请示一下校长，申请看可不可以把圣战赛场也给炸了，这样明年的入学率一定会增加的。”莉莎一边嘀咕一边盘算着。 
　　“我说……莉莎姐！”安晓菡无奈的叹了一声。 
　　“嗯，怎么？要不把整个凤凰城都炸了得了。”莉莎一脸天真的看向安晓菡。 
　　“哇――”人群中不少人惊叫，随后是疯狂的退场。他们虽然并不相信魔兽真的会把整个凤凰城给炸了，不过如果魔兽确实在这里的话，一旦发生了冲突，把这整个表演棚炸掉倒是合情合理的。 
　　“退场就算了，退票的不行。”这次表扬的负责人一边大叫着一边也跟着往外跑。毕竟还是命重要啊。 
　　“那个……其实你们担心的魔兽今天没来。”莉莎好心的提醒大家，不过这时候人已经都走光了，只剩下他们这一伙还有圣罗学院的一行人。 
　　“原来魔兽今天不在，真是有些扫兴。”在圣罗学院的坐席当中，一个全身包在斗篷中的人哼道。 
　　“小雨，去，把小天那家伙给我叫来。”莉莎火撞顶梁门，如果再加上哇哇暴叫，估计很可能被选为下届魔兽得主。 
　　“其实怎么样都无所谓，反正等到圣战的时候大家就见到了。到时候定要让我看看魔兽究竟是如何的三头六臂。”那人撩开斗篷，露出一张英俊的脸合一个轻蔑的笑容。缓缓起身，向着外面走去。 
　　“这个，恐怕有点难度。”牡蛎一呲牙，无奈的叹道。 
　　“你这什么意思？”那人猛的回头，因为转身的动作很大，斗篷被扬起露出里面战法师的魔法袍。“难道我还不配和他交手么？” 
　　“我不是这个意思。”牡蛎苦笑一声。怎么办，总不能告诉人家我们学校大名鼎鼎的魔兽其实是啦啦队队长吧。 
　　“哼，总之到了圣战便见分晓。”那人一甩袍袖气冲冲的走了出去。 
　　“表演……还看么？”丁毅轻道。 
　　“看你个头，都气死我了。再说演员都跑光了，看你演啊。”陈蓉暴跳如雷，在丁毅脑袋上狠K了一下，回头对陈念珠道：“姐，为什么你都不说话，这你都能忍啊。” 
　　陈念珠目光一敛，沉声说道：“正如那人所说的，一切到了圣战之时自见分晓。现在闹得再凶也毫无意义。” 
　
　
　
　 
第三十一章 买糕～
　
　　我和华莲傻乎乎的站在摊铺前面，看着那个老板从盒子里面掏出一个东西。那是一个圆圆的好像宝珠一样的东西，粉红色成半透明状，十分的漂亮。 
　　“这个就是凤凰糕？”我有些糊涂的问道。与其说这个是食品，我看更像装饰品。 
　　“当然，好看么？”那老板嘿嘿一笑。双手搓动，渐渐的那个凤凰糕开始升温，由粉红色变为殷红色。 
　　看着那老板的动作，我不禁一皱眉头。也不知道他洗没洗手，这么搓完了我们还能吃了么！怪不得一年只能卖出去三个。 
　　那个凤凰糕越来越热，最后竟然干脆化作了一团火焰。在火焰当中，一个小东西探出头来，左晃右晃的看了几眼，一拍翅膀飞了出来，竟然是一个小凤凰。 
　　“你是……变戏法的？”有没有搞错，活的我怎么吃啊。 
　　“呵呵，这位小哥，这凤凰糕本是凤凰卵所化，孵出凤凰也不奇怪啊。不过呢，这只凤凰并不是被孵出来的，而是召唤来的。为的是测试一下两位是否有获得凤凰糕的资格。”老板笑道，转头望向华莲。“一共三道题，如果你的回答能让这凤凰使满意，那么这颗凤凰糕就是你的了。” 
　　“我准备好了。”华莲此时也下定了决心。 
　　“那么，我要开始出题了。”那小凤凰在天空飞舞，张开小嘴竟然口吐人声。声音似男似女，却并不令人厌恶。声调轻柔，委婉动听，与其说它是在说话，到更像是在唱歌。 
　　“第一题。”那凤凰飞了几圈，停在华莲面前的那个的小盒子上，用嘴朝我指了下。“你卖凤凰糕就是为了送给这个男孩的？” 
　　“嗯！”华莲红着脸应了一声。 
　　这时周围已经围拢了不少人，尤其少男少女们，更是唧唧喳喳的说个不停。看他们那模样好像比我们还紧张。 
　　“那好吧，第一题就是这个男孩最喜欢的女生叫什么名字！”凤凰轻柔的说道。 
　　在凤凰出声的一瞬间，在场所有人都安静了下来，静静的听着。 
　　“莫雨！”华莲毫不犹豫的答道。 
　　听到华莲的回答，我和那凤凰都是一愣。凤凰凝视着华莲，久久不出声。四周更静了，似乎就连风都停止了。 
　　“我，是不是很傻！”隔了好久，竟然是华莲先开口。 
　　“是很傻。”那凤凰轻叹摇头。 
　　“不过，我也是没有办法。”华莲也叹了口气，满含深情的望了我一眼。 
　　“人的感情就是这么复杂。”那凤凰摇了摇头。“第二个问题，你认为自己什么时候最美？” 
　　“一个深夜，我独自一人在楼阁上赏月。当时因为心中愁苦，望月生情，情不自禁的舞了起来。我想那个时候，恐怕是我一生中最美的时候。”华莲闭气秀目，似乎陷入了回忆。 
　　其他人看着华莲那袅娜得胜过月宫嫦娥的身段，脑海中不由自主的想起她在月下翩翩起舞的景色，不禁都是一阵失神。 
　　“为什么？”凤凰又问。 
　　“因为他就是被那时候的我吸引，此时才会陪在我身边的。”华莲羞红着脸，低垂着头，还情不自禁的偷瞥了我一眼。 
　　我傻傻的站在那里，看着华莲此时的模样。谁说华莲只有那天夜里才美，她的美丽无时无刻不闪现在我的面前。就像此时，她羞红粉黛，妖娆如花，怎能说不美。 
　　凤凰再次陷入了沉思。四周一片寂静，大家都在等待着凤凰最后的宣布，看看这为娇俏的美人能不能如愿以偿的获得这今年第一枚凤凰糕和自己的心上人一同分享。 
　　“这个……”凤凰一开口，顿时吸引了所有人的目光。众人的心都在砰砰的跳着，好像空气都跟着起了共鸣。“是你的了。” 
　　“哦～～～～～”一阵欢呼，也不知道他们怎么那么高兴。得着了也不给你们吃，都美啥啊！ 
　　华莲激动得用手捂住樱唇，双肩禁不住一阵颤抖，眼泪在眼眶中晃动了几下，最终还是流淌了下来。 
　　“还不过来接着。”那老板笑道，将那如同火焰一般的凤凰糕平放在木板上。那凤凰糕颜色渐渐柔和，最终又化为粉红色。 
　　“谢，谢谢。”华莲激动的上前取过凤凰糕，双手捧着，一步一颤的来到我面前。“天，我，我得到了。” 
　　“是啊，太好了。”我笑着说道。虽然我不知道那凤凰糕代表的意义，不过能让华莲这么高兴，我的心里也不自觉的跟着高兴。 
　　“那个，嗯，我们一起吃好么。”华莲羞赧的说道。 
　　“好啊。”我应了一声，看着那个圆呼呼的小东西，琢磨应该怎么下嘴。 
　　“你，闭上眼睛好么？”华莲声音轻柔的道。 
　　“啊？哦。”我莫名其妙的闭上眼睛。 
　　华莲将那凤凰糕端在面前，想要往嘴里放却又突然害羞起来。 
　　“加油！”也不知道谁喊了一声，之后人群中开始如同欢呼一般的齐声叫道：“加油，加油，加油……” 
　　华莲狠一跺脚，一抬手将整个凤凰糕放进了口中。凤凰糕入口及化，变成一汪带着浓郁芳香的粉红色汁液。华莲闭上眼睛，脑袋变得一片空白。脚尖一点，双手搂住我的脖子，仰起小脸吻上了我的嘴唇。 
　　我一愣，睁开眼睛看着华莲……一点都看不清！距离太近了，看得我脑袋直疼。不过口中传来的一阵阵芳香和那无法言表的甘甜却是那么清晰的流进我体内。从口腔到咽喉，再由咽喉到胸口，最后从胸口流遍全身。 
　　我的身体好像被火焚烧了一样，突然燥热了起来，唯一能得到清凉的地方就是华莲那甜美的樱唇。我紧紧的搂住华莲的头，近乎贪婪的吸允着她舌尖的精华。而她，也同样忘情的回应着我。 
　　不知不觉间，我们忘却了时间。在经历了一段漫长的风霜雨雪之后，估计可以载入世界接吻时间最长名人录中了。 
　　当我们清醒过来的时候，周围响起了热烈的掌声。那是所有恋人对我们的祝福。 
　　“小姑娘，你让我今年的买卖开了张呢，功劳不小哦。”老板哈哈大笑。“祝福你们永远幸福啊。小哥，要好好珍惜这位姑娘哦。” 
　　“对，对不起。”华莲朝那老板和周围的人施了个礼，捂着火烧一般的俏脸拉着我飞一样的跑了。果然是飞一样。她在地上跑，我在天上飞，悠然一种变成了风筝的感觉。 
　　狂奔两条街，正好看到前面气冲冲的一伙人，正是扫兴而归的小雨他们。 
　　“小哥，你，你，你竟然偷偷和华莲姐跑出去幽会！”小雨的眼神就是好，老远就看到华莲一脸的粉红，不由分说劈头盖脸就给我来了一铁砂掌。好在我反映灵敏，一个狮子甩头，头发躲开了，不过脸没躲开……诶呀，疼死我老人家了！ 
　　也不知道我的人缘怎么就那么差，挨打了都没人过来安慰我一下的。众人把华莲拉到一边说起他们看节目时发生的事情，同时好奇的询问华莲和我的事情。华莲羞羞答答的说不出话来，这使得众人浮想联翩，更想知道背后那些不可告人的秘密了。 
　　“你们不会是开房去了吧。”牡蛎不知死活的问道。 
　　“你个色鬼，给我去死！”小雨青筋暴跳，一个升龙拳将牡蛎削成了人造地球卫星，还不同步。期待在下一个春秋可以再次见到他，阿门！ 
　　不理消失在天际的牡蛎，小雨一脸担心的回头抓着华莲的衣角问道：“华莲姐，你们，不会真的像牡蛎说的，说的那样吧！” 
　　“绝，绝对没有！”华莲赶忙摇头。“我们就是去街上逛了一下，顺便买了些小吃。” 
　　“小吃啊！”除了小雨之外，众人都是一阵惋惜。依照华莲的个性这是再正常不过的事了，而他们就是想听些不正常的消息。个性多多少少有点变态啊。 
　　“这里卖小吃的人真怪。那个什么凤凰糕的，不要钱不说，还要问问题才能卖，我简直都西瓜他个水蜜桃。”我十分不满的提出凤凰城未来商业发展的重大隐患。明天我会专门召开一个记者招待会，就这个问题和凤凰城的城主讨论一下，这将对整个凤凰城未来的发展起到推进作用。 
　　不过似乎众人并不关心凤凰城的将来，也许是因为没有亲戚朋友，三姨妈他二表舅之类的住在凤凰城中。大家在听到我的话之后表情明显都变得异常。 
　　“什么？”这下好，包括小雨在内，所有人都是一声惊呼，羞得华莲连粉颈都红透了，不用X光就能看到血管。 
　　她狠白了我一眼，表示终极埋怨。不过对于此时的情况不会有丝毫的缓解作用。 
　　“你们知道凤凰糕是什么东西么？”我一脸糊涂虫三代传人的精英模样问道。 
　　“小哥，真不知道你来西洲都干吗了。”小雨摇头叹息。“这么浪漫的事情你都不知道么。” 
　　“啥浪漫？”浪漫多少钱一斤？头两天我才卖了两斤爱情来的。 
　　“华莲，没想到你表面上看起来羞答答的，骨子里却是这么鬼啊。”安晓菡她们一众女生呼啦一下子把华莲围在当中。“卖到了没？卖到了吧。看你那甜蜜蜜的表情就知道了。” 
　　“小天，那凤凰糕的味道怎么样？”王小寒搂住我的脖子道。 
　　“老大，呜呜呜，你真是我的偶像，竟然能卖到凤凰糕……”牡蛎和丁毅一边一个搂住我的腿，一把鼻涕一把泪的哭道。 
　　“那破东西有啥出奇的，你们这是干吗啊。”那啥，你们先松开，男人和男人搂在一起不觉得恶心么。 
　　“那是一种誓言，类似于盟约的东西。”王小寒笑道。“而且是只能由女子送给男子的。如果证明双方的真情，誓言成立，那么那个女子将一生陪伴在男子的身边，不论发生任何事情都不离不弃。那是有些不公平的盟约，算是以男方为主的。换句话说是女生甘愿牺牲自己而表示其爱情的证明。那是真正不求回报的爱情象征，是所有男人都渴望得到的。” 
　　“有这么夸张么？”我皱了皱眉头。“这个什么所谓的盟约能让华莲姐以后不揍我么？” 
　　“诶……那你需要签订一个奴隶契约才行。”王小寒思索了一下道。 
　　“那不就是啥用没有嘛。”说那么玄，到头来我还不是要挨揍。 
　　摊铺前，人群散去。老板仰躺下来，淡淡的道：“你是不是有些放水啊，尤其最后那两个问题。你平时不都是很喜欢捉弄人的么，总是会弄些让人为难又尴尬的问题。” 
　　“知道我问那女孩的第一个问题的答案么？”凤凰轻道。 
　　“莫雨。挺不错的名字。”那老板笑道。 
　　“的确不错，不过却不是那女孩的名字。叫莫雨的是另一个人。也就是说她明知道那男孩心中最喜欢的不是自己，却仍旧甘愿为他买凤凰糕。你不觉得像这样痴心的女孩应该受到些祝福么？”凤凰道。 
　　“第一枚凤凰糕……那个里面，你是不是加了点东西？”老板道。 
　　“没有，只不过是感情强烈了一些而已。对他们来说，只会有好处。”凤凰说完双翼展开，摇晃了几下不见了踪影。 
　
　
　
　 
第三十二章 开幕～
　
　　“圣罗学院很强么？”走在路上，我好奇的问道。时近中午，大家准备找个地方好好吃上一顿。 
　　“他们学校的魔法系本来是不怎么强的，不过呢，刚刚大家也都看到了，他们当中有一个战法师，恐怕今年不容易对付。”王天说道。 
　　“那武斗系呢？”小雨也问。 
　　“武斗系，唉，你认为他们为什么会成为大赛的第四号种子队？”王天摇头叹道。 
　　“单看刚刚那个人能硬接格斯一斧便可见其实力绝不一般。”陈念珠谨慎的道。 
　　“的确，以骑士来说，他的力气大得有些吓人。”安晓菡也点头说道。 
　　“没关系！”一直都因为担心两只魔兽而没心情说话的叶青突然一跃跳到我怀里，双手搂着我的脖子笑眯眯的道：“不管对手是谁，只要他敢站在青的对面，青一定会把他们打趴下，把胜利带给天。” 
　　“就是，我们有这个小怪物，怕什么。”罪过，罪过，怎么把叶青给忘了。有她在还管他什么骑士不骑士的。 
　　“天，你说谁是小怪物。青明明这么可爱的说。”叶青不依道，两臂夹紧，使出传说中的大猩猩勒脖子。 
　　“可，可爱，绝对可爱！”我忙道。简直就是可爱得要命！ 
　　找了一个城中最大的饭店，进去一看，客满。换一家，又客满。再换，还满！最后我们一行人来到路边摊上一人要了一碗馄饨。 
　　“到处都是人，虽然很漂亮，不过人这么多根本就没法玩嘛。”小雨一边吃着馄饨一边不满的道。 
　　“其实真正的大圣节庆祝还没开始呢。通常都是在圣战之后，大家都没有事情了才会开始庆祝。”莉莎说道。 
　　“啊？那要多久啊。”小雨一皱眉。 
　　“一般来说，在圣战的主办地至少也会庆祝一个月吧。”华莲说道，又转头望向萧梦。“小梦啊，这明显没有你做的好吃啊。一会回去你再给我们做点好吃的好不。” 
　　“小馋鬼，就知道你得这么说。”萧梦笑道。 
　　“好不好嘛！”华莲央求道，看起来好像比叶青还小两岁。 
　　“好啦，怕了你了。”萧梦应道。 
　　“万岁。那我们赶快回去吧。这里人这么多，又没有什么实质性的活动，逛也没什么意思。”华莲急匆匆的将碗中的馄饨吃光，起身拉着萧梦就走。 
　　“喂，我们还没吃完呢。”安晓菡抗议。 
　　“这破馄饨有什么可吃的，回去有小梦亲手烧的菜呢。”华莲叫道。 
　　“也对！”其他人对望一眼，不再吃馄饨，付了钱跟着华莲一起回到了旅店。 
　　萧梦去厨房看了看，挑拣了几样看得顺眼的菜，着手做了起来。大师傅在旁边看着，时不时惊叹的叫上两声。虽然这里的大厨也是相当有身份的特级厨师，做菜只比萧梦好，不会比萧梦差。但是要说菜肴分配、布局、精细和轻柔方面，五大三粗的厨师大人就远不如小梦这娇娇女子了。 
　　不多时，酒菜上桌。色香味具全，单是看着就让人忍不住有种添饭的冲动。 
　　“对了，那三个老巫婆什么时候来啊。”饭桌上，陈蓉狠狠的奋斗了一会之后，十分不雅的抹了下嘴角的油，气喘吁吁的问道。 
　　“她们啊，按照校长的说法，她们会在该到的时候到来的。”莉莎扬起头十分费力的回忆了一下校长的话，之后继续在饭桌上奋斗。 
　　“该到的时候……”好深奥的一句话。 
　　之后的两天中，大家尽情的休息。当然是除了我以外的其他人了。我白天要陪着啦啦队的队员们训练，晚上又要被三个吃干醋的疯婆子训练。简直就不是人类应该过的生活。不过这样的魔兽生活也不是全无益处，至少我的静心决的功力一日千里，现在大有点大师的感觉了。脑袋上要是多几个点，说声阿弥陀佛没准还能要点钱买两碗粥。 
　　大圣节开始了，庆祝活动在整个大陆上进行着。无论哪里都是一派喜气洋洋的场面。只有我们这个凤凰城例外。在大圣节开始的清晨，整个城市便弥散着一股浓浓的杀气。圣战的胜利是任何人都想拥有的荣誉。 
　　本次圣战有八个种子队，他们是不用参加预选赛的。也就是说，其他众多的学校当中只有八个能够晋级到正式比赛当中。十分不幸，我们学校就是要一个个打才行。根据赛程来看，预选赛的所有学校被分成四个小组，每个小组只有两个学校有资格晋级。而由于参赛的学校众多，每个小组都有很多竞争对手。虽然比赛限制伤亡，要求点到为止。但是毕竟拳脚无眼，一场一场的打过去，真的到了正式比赛中，还能有多少学院完好无缺这就很难想象了。 
　　开幕式十分的长，单是前面的那个歌舞就有足足两个钟头。怪不得进门的时候包括我们这些学校代表在内也都要收取门票，要不然估计凤凰城就要血本无归了。 
　　选手们有选手席，萧梦她们那些医疗人员也有特殊的医疗席。而我们这些啦啦队的人就只能待在观众席上了。不过好在我们身份特殊，所以位置比较靠前，视野十分清晰。就是没有栏杆和结界保护，比赛过程中很容易出现非战斗性伤亡。 
　　“别废话了，赶快给我打吧！”我身边一个人大叫一声。 
　　“我说哥们，你哪的？”我奇怪的问道。刚刚明明我身边还都是美女呢，啥时候搅和进来一个野兽。 
　　“小子，连老子都不认识？老子就是……” 
　　“雪雁冲天！”你爷爷的，就烦别人和小爷这种口气说话。 
　　“大，大哥，你，你怎么样？”一群人追着那家伙跑了下去。 
　　后来我才知道，原来那家伙是一个什么什么不知名学校的王牌，因为迷路而跑到我们那个看台去了。结果犹豫被我削飞了而不得已整个学校退出了本次圣战。听说是和我们学校同一小组的，我又为学校做了一次贡献。 
　　虽然我把那人削飞了，不过其实他刚刚喊的也是我心中的心声。台下再不打，看台上就要开打了。血气方刚的汉子们好像都要挺不住了。 
　　在我旁边是各个学校的啦啦队，大都是一等一的美女，穿着时髦，不过和我们学校比起来就要逊色几分了。我们学校的啦啦队服装，除了我本人的，都是由丁毅、牡蛎和王小寒这三个大师亲手设计的，具有极其强烈的超前意识和震撼人心的冲击力。基本上来说除了几个布条勉强挡住不露点以外，该看见的都让人看见了，可说是伤风败俗到了极点。 
　　当然了，这么丢人现眼的事情我怎么能够容忍呢，所以在每个人身上又加了一件半透明的薄纱，这样亦真亦幻的才有艺术感嘛。 
　　我们学校的啦啦队一亮相，连主席台上的那个老头都禁不住一阵注目礼，就不用说其他意志不够坚定的年青同志了。不肖我出手，我们学校的声望已经一下子提升到第一种子前面，瞬间成为本次大会得冠呼声最高的学校。 
　　“先声夺人计划成功。”我嘿嘿一笑，一挥手，身后的啦啦队队员们开始舞动起来。那是我们排练了好久的舞步，此时在现场舞动效果超乎寻常。 
　　“诶？怎么下雨了？我说楼上的，小心点，再流口水我阎了你。” 
　　“啊，哈哈，抱歉抱歉。最近灌水灌习惯了。” 
　　突然一阵擂鼓，仿佛整个大地都在震动。在众人的瞩目之中，八只种子队伍走了出来。 
　　看台上的解说席中，解说员激情澎湃的说道：“最先出场的是八号种子。他们是来自陆阳城的光天学院。看他们矫健的步伐，虽然他们往年总不被人们看好，不过却每年都能获得不错的成绩。他们个人并没有什么值得夸耀的绝技，但是他们的朴实和协作证明了他们的实力。” 
　　随着解说员的话，一组穿着整齐的翠绿色服装的年青男女们正步走来，向大家挥手。看他们的动作、神态，恐怕礼兵队伍也不过如此。 
　　“在他们之后，是我们的七号种子，来自京西城的紫川学院。盛产美女的紫川学院今年又是清一色的女子阵容。不过众位可不要小看女人，她们曾经连续四届进入到圣战的准决赛。” 
　　果然，在解说员的话音落下之后，一组衣着粉红，青春靓丽的少女款款而来，和刚才那刚劲的陆阳学院形成鲜明的对比。 
　　“下面出场的是我们的六号种子，他们就是大名鼎鼎的男校，寺英城的遥山学院。因为是男校，所以自然崇尚力量。遥山学院是整个西洲中出重装战士最多的学院，武斗实力自然不容小看。不过今天，他们的魔法师阵容中似乎也加入了新鲜的力量。” 
　　一行雄赳赳气昂昂的汉子不等那解说员说完就急不可耐的抢步走了出来，一边向观众挥手一边咆哮的大叫。在经过刚刚的紫川学院的时候还不忘朝那些美女们吹口哨。 
　　“而后出场的是我们的五号种子，大天宝城的阔山学院。大天宝山养育了大天宝人刚强的个性，无论男女，他们的精神都是坚忍不拔，无坚不摧的。不知道今年，他们会为我们带来多少回味无穷的战斗呢。” 
　　一队披着斗篷的人走了出来，他们身高相仿，只比我稍稍高一点，算是中等身材，和刚才的遥山学院比起来简直就是弱不禁风。然而，就是这样一群人，来到遥山学院身边之后，那些骄狂的遥山汉子们却都没了声音。压力，无形的压力已经悄然无息的施加在他们的身上。 
　　“紧接着的就是我们的四号种子，来自著名的骑士之城，锐骑城的圣罗学院。大家可以预计，只要有他们参加的比赛，必定又是一场精彩又高雅的美丽战斗。” 
　　一群身穿着金色铠甲的人大摇大摆的走出来。其中赫然就有之前和小雨他们发生冲突的那三个人。 
　　“注意，大家请注意。下面，我要介绍的就是我们的东道主，凤凰城的荣誉，我们凤凰学院的精英们。他们，必定再次为我们凤凰城书写下更加辉煌的篇章，为我们带来如烈火一般火热的激情。” 
　　如同烈火，一团红装男女走了出来。他们一出场，整个看台马上沸腾了起来。这就是东道主的绝对人气优势。 
　　“下面这个，是我不得不着重说明的，来自金光城的苍容学院。在他们之中有两位我们大家都十分尊敬的人物的后人。十三战神中的两位，剑圣乔恩?；斯托尔秘鲁忒伊和勇猛无比的狂战士哈姆?；朵的子孙，安托亚鲁?；斯托尔秘鲁忒伊和森豪?；朵。” 
　　此话一出，整个看台再次沸腾了起来。比之刚才的还要有过之而无不及。 
　　“而最后的最后，我不能不向大家隆重宣布，高贵的，无与伦比的，几乎无敌的，我们的常胜学校，中央龙城的至天学院，我们的一号种子。他们今年的阵容又是如此的庞大，又是豪华的贵公子加上美轮美奂的公主阵容。所有人的身份都是那么的高贵。而在他们高贵美丽的光环下面，他们的实力也同样勿庸置疑。” 
　　下面走出来的人简直就像是贵族出去游猎的家属团。众人骑着高头大马缓步而行，不单是衣着华美无比，就是马匹的装饰也要超过普通人的想象。 
　
　
　
　 
第三十三章 前奏～
　
　　“为什么我有种在看时装表演的感觉。”我无奈的叹了口气。 
　　在种子队退场之后，其他的学校纷纷亮相。人潮好像过花灯一样在观众面前流过，估计在这种情况下想要记住一个人是很难的。 
　　我们学校采取了十分低调的方式，不过似乎解说员并不打算放过我们。 
　　“哦，哦。大家快看，那个就是著名的忘本学院和叛逆学院的联合队伍。听说号称魔兽的恐怖魔法师就藏在其中，只是不知哪一个才是我们拥有恐怖称号的勇士？” 
　　看台上一阵骚乱，大家都瞪大了眼睛向下看着。这时我长长的出了一口气，因为我根本就没在下面，让他们找去好了。 
　　整个入场式中，华莲一言不发，低垂着头，好像有什么心事。 
　　“华莲姐，你没事吧。”温柔的萧梦在他们回到后台之后跑过来问道。 
　　“没，没事。”华莲口中虽然这么说，不过脸色却越发的难看。 
　　“华莲，没想到你竟然也参加了圣战。没有我们家的资助你能继续上学，还真是不简单呢。不过，你应该没有忘记我们两家早在十年前就定下的约定吧。”一个男子走过来，一脸轻佻的看着华莲，嘴角带着不可一世的笑容。 
　　“我和你没什么好说的。”华莲扭头就走。 
　　“哦，你这话能当着你父母的面再说一次么。”那人狠声说道。 
　　“孤鸿?；乌奇，别在我面前提我父母！”华莲猛的回头，仿佛一头狮子般放射出强烈的杀气。 
　　刚刚还十分嘈杂的后台休息室顿时寂静了下来。来参加圣战的都是各学校的精英，自然不会忽视释放出如此强烈气势的华莲。尤其那八个种子学院，几乎同时将目光汇集到华莲身上。 
　　“好，好，我看你能嘴硬到什么时候。”孤鸿向四周看了看，点指着华莲咬牙说道。说完转身回到自己的学校里面。 
　　“华莲姐，他是谁啊，这么讨厌。”小雨跑过来担心的问道。 
　　“一个该死的人！”华莲的声音经过冰川的过滤，阴冷中带着难以想象的杀气。就是小雨听了也不由得一阵心寒。 
　　“又是这个小子。”安晓菡皱了下眉头。“上次拣了条命回去，这次竟然还敢来。” 
　　“晓菡姐，你刚刚说什么？”樱在旁边问道。 
　　“没什么。”安晓菡轻轻摇头。 
　　“小娟，你怎么了？”格斯担心的来到小娟的身边，发现她较小的身躯颤抖不以。 
　　小娟呆呆的看着华莲的背影，全身上下冰冷僵硬。在她的脑海中回想起的是几年前的恐怖景象。在华莲那较小的身躯之中，隐藏着不为人知的魔性。 
　　开幕式终于落幕了，大型的表演之后，我们回到了旅店。华莲什么也不说，草草的洗了个澡便钻进了被窝中，竟然连饭都没吃。 
　　“小哥，你去看看华莲姐吧。她好像有些不对。”小雨对我道。 
　　“嗯，我就去。等我消灭了这些卑鄙无耻的敌人的。”我忙活着添饱肚子。他们在后台有东西吃，我们啦啦队可是在看台上啥东西都没有的光坐了一整天。红军长征还得啃点草根树皮什么的呢。 
　　“现在就去。”小雨一瞪眼。 
　　“如果你现在去，那就只是饿一顿。如果不然……”萧梦也过来，朝我冷哼了两下，眼睛一瞪。“以后都别想再吃到我做的东西。” 
　　“华莲姐～”我叫着跑进了卧室。 
　　房间中，华莲躺在大床上，整个人团成了一个球。 
　　“华莲姐，你怎么了？”我慢慢的爬上床，小心翼翼的掀开被子一点点的也钻了进去。 
　　“你别进来，我没穿衣服。”华莲小声的抗议，不过这时我已经完全钻了进去。终于被我发现了她的秘密，嘻嘻，她果然没穿衣服，全身溜光水滑的。 
　　“华莲姐，你不舒服么？”我担心的问道。也不知怎么回事，看着此时的华莲，我感觉心好像被什么东西揪了一下，突然有一种说不出的无力和郁闷感觉。 
　　“小天！”华莲缓缓抬起头，看了我一眼。在她的眼眶中闪闪的满是泪光。 
　　“你别吓我，到底发生什么事情了。”我的心一阵抽搐。究竟是谁又惹得这可怜的女孩哭泣。为什么她的眼中总是要伴随着泪水。 
　　“你将来会不会离开我？”华莲不顾赤身裸体的身子依入我的怀中。我突然间发现，她，绝对是在诱惑我！也许是一种考验？女人总是喜欢考验来考验去的磨练男生，就像传说中那个怒沉百宝箱的大娘。 
　　“为什么突然问这个？”虽然我是正人君子，不过我还是趁机搂住了华莲的娇躯，手掌按在她柔嫩的脊背上，感受着她光滑的肌肤。 
　　“我有点怕。”华莲将头靠在我的怀里，胸脯贴着我的胸脯。“如果说将来你发现想要我的话会遇到很多麻烦。你，会不会闲麻烦就不要我了？” 
　　“当然会，诶呦，我是说，我就喜欢有挑战的事情。越是麻烦我就越是不会放弃。”我想揉揉被揪痛的大腿，不过华莲的小手此时还放在那里，逼得我只能干挺了。 
　　“你是说等到越过了那些麻烦之后，我变得不再有难度了就会把我扔掉。”华莲鸡蛋里挑骨头的问道。 
　　“……”女人真是麻烦，幸亏我小时候有相声功底。“不会，当然不会。得来不易的感情自然要倍加珍惜才行。再说世界上有谁会不珍惜你呢。” 
　　“别人我不管，只要你能做到就足够了。”华莲轻道，此时脸上才露出了一丝笑容。“小天，我好累！” 
　　“那就睡一会吧，我的美人鱼！”我禁不住脱口而出。感受着胸口的触感，鼻子前面湿乎乎的。 
　　“小坏蛋！”华莲甜甜的笑了一下，梦遗般轻吟了一声，伏在我怀中静静的睡去。 
　　夜正浓，月光明，风不止，心悸动。 
　　“今夜，小哥就让给你了。不过只有今夜而已哦。”小雨轻轻的把门关好，拉着萧梦在外间的沙发上坐下，静静的看着窗外难以入眠。 
　　清晨，众人早早的起床。今天是圣战的第一天，也许是为了增加可视性，预选赛竟然采用积分循环制而不是淘汰制。这样无形中增加了不少的比赛场次，虽然愉悦了观众，但是对于参赛者来说却是一个不小的考验。 
　　按照大会提前发下来的赛程看，今天我们学院就有两场比赛，一场在上午的午餐前，另一场在午后三点。两场比赛的对手都不是什么有名气的学校，所以基本上没有值得注意的必要。 
　　虽说如此，不过众人的心头还是多少会有一些紧张。当然，对于某些异常人来说也许是激动。 
　　格斯四点就起来轮着大斧头满院子跑，不知道的还以为是哪个特殊风景区的轰鸡方法呢。不过毕竟人家是正式选手，激动一些也有情可原。但是牡蛎和丁毅这两个借着医疗队名义混进来的家伙三点半就起来锻炼身体这点是实在理解不了了。 
　　“喂，我说你们两个有神经病啊。”我忍无可忍，终于在六点的时候不得不从床上蹦起来出门呵斥他们一下。当然，如果小雨她们要是能安分一点的话我也许会改变注意不呵斥他们。 
　　“啊，天哥！”牡蛎一看到我出来，屁颠屁颠的跑了过来。“刚刚发现了一只特大的老鼠追着三只猫在跑。我们觉得好奇，就起来看一看。” 
　　“看你个头。”我飞起一脚。就因为这么屁大点事大吵大嚷的，影响了周公爷爷下棋你负得责任么？ 
　　“早餐吃什么？”萧梦围着围裙从房间中走出来，一副标准的家庭主妇模样。不过是最俏的那种，有点诱人犯罪的感觉！ 
　　“我吃大鱼大肉，他们吃窝头咸菜。”我一指旁边的牡蛎和丁毅。 
　　“不是吧，天哥。你有饭吃，至少也得给口粥我们兄弟喝吧。”两人哀嚎。 
　　“就是，小无赖，你这么说太过分了。”萧梦也道。牡蛎二人一阵激烈的点头，却听到萧梦又道：“我哪有空照顾他们吃饭啊。早餐只做了四人份呢。” 
　　“……”还不如窝头咸菜呢！ 
　　“天，今天起得这么早啊。”叶青跑过来笑呵呵的拉着我衣服道。这几天她都是一大早就起来溜达。为的是出来遛狗。那小圆和小玄两只魔兽整天被困在房间中的木桶里面十分的不爽，所以叶青只好趁早上人少的时候带他们出来溜达溜达。 
　　“出来呼吸一下新鲜空气挺好吧。”我笑呵呵的看着两只魔兽。“不过要注意不许随地大小便哦。” 
　　“哼！”两只魔兽一起瞥了我一眼，好像再说“你当我们是低等的野兽么。” 
　　“更不许随地放魔法哦！”我赶忙补充一句。确实，他们可不是普通的野兽呢。 
　　“天，今天可不可以带他们去啊。他们总是孤单的留在旅店里面很可怜的。”叶青央求道。 
　　“这个嘛……”我犹豫了一下。本来带着他们也没什么，只要不被人发现的话。可是他们又不是京巴，体格这么大，怎么藏啊。 
　　“只要青这样把他们藏起来就不会有事了。”叶青看出了我的意思，连忙撤过一块布将那两只魔兽罩在当中。 
　　“……”一块会移动的布？飞毯啊。这不是更惹人注意了么。 
　　不过算了。叶青难得要求一件事，小屁孩，就依着她好了。 
　　萧梦今天的早餐格外费心思，不单味道可口，还营养均衡。美其名曰战斗早餐，也不知道这样临阵磨枪会有什么作用。 
　　旅店中的房间很早都空了。人们都在院子里面乱晃，有的口中念叨着什么来缓解紧张的心情，有的则是欣赏着风景或者捧着本比较深奥的书来消磨时间。 
　　时间一点点的过去，眼看就要到比赛的时间了。第一天除了安排比赛之外还要把正式的参赛人员名单报上去。和我们一同住在这个旅馆的其他三个学院的人都已经集中在了院子当中清点人数。只有我们学院的带队老师莉莎还没有到。原因无他，陈蓉口中的那三个老巫婆还没有到。 
　　莉莎焦急的在城门口晃来晃去，手中抓着一张一看就知道曾经被搓成丸子的纸条。 
　　眼看就要到报名的时间了，可是还缺少了三个魔法系的主力。这样不单是影响我们忘本学院，同时也无法向和我们联合参赛的叛逆学院交代。 
　　“老师，那边报名已经开始了，我们是不是先过去，在报名处的门口等她们。”王天来到莉莎的身边说道。 
　　“可是总不能没有人在这守着。她们一会到了没人通知的话她们怎么找得到报名的地方。”莉莎为难的道。她的右脚脚跟在地上抖个不停，手中拿着那纸条不时在胸前挥动一下。 
　　“这样吧，留个魔法痕迹给她们。”王天思索了一下，说道。“不管怎么说报名不能缺少了你这个带队老师。如果她们实在赶不上我们还可以把替补名单中的人员填上去，哪怕是从拉拉队中找人补上，总比你不在，我们没法报名，被禁止出赛来的好。” 
　　“也是。唉，真不知道那几个混蛋丫头都在想什么。”莉莎无奈的叹了口气，咬着牙道。 
　　“是在说我们么？”一个声音响起，紧跟着是三个十分明显的魔法波动。 
　　在城门口，三个大小不一的光晕在地面上出现。光晕上面渐渐显现出三个人影。那是三个穿着与众不同魔法袍的少女，个子最高的那个紫色头发，脸上带着一个大大的眼镜。拖地的长裙显得高贵典雅，手中捧着一本厚厚的书。在她旁边，一个娇小可爱的女孩甩了一下金色的秀发。一双水灵灵的大眼睛向四周眨了两下，透出说不出的俏皮。另一边，一个一头黑色秀发的女孩端立着。她双手垂着，头发披散在面前看不清面容，身上是一套令人感觉不快的黑色长裙。 
　
　
　
　 
第三十四章 登记～
　
　　“你们可算来了。”莉莎看到三人来到，安心了不少。“快点吧，马上就到报名的时间了。” 
　　“果然还是我最接近。”个子最高的女孩推了一下眼镜，指着地面的光晕边缘说道。 
　　“那只是因为你的最大而已。不过这种距离的移动魔法还弄出那么大的魔法阵，真是浪费。可见你的魔法控制还不到家。相对的，如果你和我的魔法阵同样大小，看，你就在我的后面。所以是我最接近。”小个子的女孩哼道，掏出一把遮阳伞，撑开，挡住那高个女孩的视线。 
　　“不，两位姐姐，是丝德芬蒂最接近。”那一身黑色长裙的黑发女孩说道。 
　　“喂，你有没有搞错啊。你本身就是空间系的，当然要减掉一寸再和我们比较了。减掉之后你自然是最后一名。”那小个金发女孩说道。 
　　“可是丝德芬蒂不明白，也不能认同。”那黑发女孩争辩道，声音平稳得近乎有气无力。“的确丝德芬蒂是空间系的，可是我们运用的是很普通的平面转移，而不是空间跳跃。在这方面丝德芬蒂并没有一点优势，所以为什么要减掉一寸。” 
　　“不管怎么说，平面转移都是空间跳跃的基础。你身为空间系的，自然在这方面比较在行了。这没什么可说的。”那高个女孩将书在胸前平放，轻轻抚摸着书皮说道。 
　　“喂，我说你们几个听到我说的话没有。”莉莎在一边紧闭着眼睛，额头青筋蹦起两寸高。 
　　“这话丝德芬蒂不能认同。能够说出这种话来的丝丽莲娜姐姐，丝德芬蒂也同样不得不重新审视。”丝德芬蒂意志强硬的说道，不过语气并没什么改变。 
　　“你这话什么意思？”丝丽莲娜眉头一挑，又推了下眼镜。 
　　“平面跳跃是所有移动魔法的基础，丝丽莲娜姐姐和丝摩茜姐姐都应该熟练掌握并能够完美运用才对。如果只因为个人的能力不够好而推就说是自己不是空间系的原因，那未免太有失身份了。毕竟我们三人都是被称为天才魔法少女，并且已经获得了旅法师认证的人。”丝德芬蒂语气稍稍强硬了一些。 
　　“旅法师？你们，已经考到了旅法师？”听到丝德芬蒂的话，莉莎也不禁一愣。她自己也曾经被称为天才魔法少女，可是在如此年轻的年纪就获得了旅法师的等级，这根本就是想也不敢想的事情。 
　　“没什么可骄傲的。”个子最矮的丝摩茜一摆手，习惯性的轻甩了一下金色的秀发。“只不过因为我们三个的属性比较特别，再加上家庭环境比较好，拥有数不清的魔法器具。如果扔掉所有的辅助法器，我们的实力也不过就是顶级魔法师稍高一些，接近战法师而已。” 
　　“即便如此，仍然不能成为两位姐姐无知的借口。”丝德芬蒂坚持道。 
　　“无知？”丝丽莲娜耳朵抽动了一下。“你竟然说我这个阅读了超过百万策魔法典籍的丝丽莲娜?；伽罗罗无知？” 
　　“正是。”丝德芬蒂斩钉截铁的道。 
　　“确实，丝丽莲娜除了读的东西多以外就没有什么优点了。而且大多数都是死记硬背的，根本就不能成为自己的知识。在某种意义上讲被说成是无知也没什么不对。但是，丝德芬蒂，以你一个学妹的身份想要说我丝摩茜?；悉陆米斯无知还早了一百万年。”丝摩茜叫道。 
　　“什么意思？你是说我被说是无知就可以么？我们可是同年，丝德芬蒂同样也是我的学妹。”丝丽莲娜朝着丝摩茜大叫道。 
　　“可是她至少在这点上说的是事实！”丝摩茜耸了下肩膀。 
　　“我说你们到底要说到什么时候？”莉莎已经忍无可忍了。 
　　“不，丝德芬蒂认为，说两位姐姐都无知，这句话没有丝毫的错误。”丝德芬蒂道。 
　　“你说什么？”丝摩茜和丝丽莲娜大叫起来。 
　　“你们都给我闭嘴。”莉莎的叫声比她们两个人的都大。“如果你们不想参加圣战现在就给我滚。” 
　　“我们当然想参加。”看到莉莎发飙了，三人也多少老实了一些。 
　　“那就好。都老老实实的跟我来。如果报名迟到了，就算你们想参加也参加不了了。还有，如果任何一个人再惹我生气，我就让你们看看没有任何魔法道具辅助就达到研法师等级的人的隐藏实力！”莉莎气乎乎的在前面走，三个女孩跟在她后面还不时的小声争辩几句。不过也都老实了很多，显然还是有几分惧怕莉莎的。毕竟莉莎的魔法可不是闹着玩的，尤其她此时手中还拿着魔杖。 
　　王天一语不发的跟着四人。他实在无法相信比自己还小的人竟然已经成为了旅法师，这个很多人一辈子都无法达成的梦想。 
　　在登记处前面，我们学校被一群其他学院的学生包围在当中。自然，主要原因就是因为有小雨她们这些美人在。所谓红颜祸水。 
　　这些和我的关系不大，反正我是拉拉队的队长，照顾好我们拉拉队那些容易招蜂引蝶的漂亮队员们就已经很吃力了。 
　　“砰――”一个不认识的家伙测试了一下牛顿定律。 
　　“这是第几个了？”牡蛎皱着眉头问道。 
　　“这个嘛，应该是第十二还是第十三个？”丁毅掐着手指头。 
　　“不是让你记好的嘛！”牡蛎埋怨道。 
　　“可是刚刚情况那么混乱，我有什么办法。”丁毅辩解。 
　　“臭丫头，你敢打人！”一个男孩气乎乎的朝着小雨冲过来。 
　　“我打了，怎么着吧。”小雨眼睛一瞪，过去一个扫堂腿加双撞掌连扯耳、挠脸、踢下巴。于是…… 
　　“砰――”现在不相信牛顿的人这么多！ 
　　“唉，都是同样一句话，说的我都累了。”小雨叹了口气，偷瞥了我一眼，见我悠哉悠哉的靠在大树下面乘凉，十分不满的叫道：“小哥，你都不帮我出头，这样也算是人家老公嘛。” 
　　“有没有搞错。母老虎还用得着我帮你出头？”我一边说着一边跑得远远的，免得殃及池鱼。 
　　“已经三个学校弃权了。很好，非常好。这虽然减少了不少比赛的场次，不过在某种意义上也清理了那些不怎么上台面的队伍，使得比赛整体的质量得到提高。”登记处的登记员看着小雨打飞的那个家伙在地上抽搐了几下，吐了白沫，估计没有半个月是别想恢复正常，将表格最上面那个学校的名字划掉。仔细看看，已经有三个学校遭逢这样的命运了。 
　　“你们在干吗？”莉莎赶来制止了众人被一个少女围殴的可怕事件。 
　　“你就是她们的带队老师？”一个老师模样的人走过来一把抓住莉莎的胳膊声色俱厉的说道。 
　　“哪来的僵尸，丝德芬蒂，帮我清理一下。”莉莎看着被那人拉着的胳膊，紧皱起眉头。她刚刚被这三个魔女已经搞得心烦要命，此时再也受不了一点刺激。 
　　“飞煌的舞步，漫天的因苦，留恋在青独，致命的陈述。去吧，撕裂大地的沟壑！”丝德芬蒂轻声吟唱。 
　　“见鬼，是9阶高级魔法！”那个老师呻吟了一声，双脚一软，脚下仿佛开了一个洞，整个人掉了进去。 
　　“哇哦，空间系！”王小寒赞叹一声。“无论什么时候看，这魔法都给人一种不寒而栗的感觉。” 
　　有了这个教训，刚刚还想诈唬的人瞬间都没了动静。杀一儆百，立竿见影。 
　　“我们登记，忘本学院和叛逆学院联合，当然，以忘本学院为主。”莉莎分开众人，一脸余怒未消的模样走上登记处的窗口，将名单啪的一声拍在那登记员的桌子上。 
　　“忘本学院？”那登记员咕噜一声吞了口口水。看了看那名单，其他都还好，就是替补栏上几乎看不出人名。他四处的张望了几下，犹豫了起来。 
　　“喂，我们的人都在这里。”莉莎狠声说道，一挥手将所有人招呼了过来。 
　　看到莉莎大姐有些要发飙的意味，众人都老老实实的围了上来。 
　　“喂，你刚刚用的魔法是不是太过头了。”丝摩茜伏在丝德芬蒂耳边小声说道。 
　　“丝德芬蒂也没办法，难道丝摩茜姐姐看不出校长助理今天的心情不好么？丝德芬蒂可不想因为不尽力而被她抓到借口修理一顿。校长曾经给莉莎助理的魔法下的评价丝摩茜姐姐也应该记得才对。”丝德芬蒂轻声道。 
　　“闭嘴！”莉莎猛的回头，今天她耳朵特别好。 
　　其实她自己也说不清为什么今天心情这么糟糕。也许和昨天晚上收到的校长那封信有关。 
　　“都在这里了，你到底是批准还是不批准。”莉莎对着那个登记员吼了一声，又转头朝着人群大喝道：“小天呢？给我看好你的人。别因为背着个魔兽的名字就懒懒散散的。” 
　　“是！”呜呜呜……这么紧张的时候提我干吗啊。 
　　“咕噜！”那个登记员又吞了口口水。本来想说“这个名单太模糊了，请重新填写。”不过看莉莎那模样，好像如果说了一句不顺她心思的话就要炸了这里似的。就算他可以不在意刚刚那个能够用处9阶空间魔法的少女，但是魔兽的名头可不是闹着玩的。 
　　“她，刚刚叫魔兽了吧。为什么在这个时候叫魔兽？是不是让他随时准备攻击的意思？”那登记员的心中背着这么一个大包袱，冷汗霹雳啪喳的流了下来。 
　　“喂，我说你还要看多久！”莉莎啪的又是大力拍了一下桌子，虽然只能从小窗口伸进一只手去，仍旧在桌子上压出一个掌印。 
　　“啊！已，已经弄好了。给，这是给，你，你们学，学院的代号牌，你们收好，可以进去了。”那管理员吓得一个激灵从座位上跳了起来，在身边抓上一把代号牌交给莉莎。 
　　“真是麻烦。”莉莎仍旧一脸气乎乎的模样。回头好像土匪一样招呼一声。“小的们，走了，进去给我使劲的打，今天天气这么闷，真是闷死我了。” 
　　“是！”众人应了一声，小心翼翼的跟了进去。 
　　莉莎把号码牌一个一个的发给大家，结果都发完了却发现多了一个。她寻思了一下，想来是刚刚那个管理员惊吓过渡，拿多了。也没在意，放进口袋走入后台休息室。 
　　在这里将人分派好之后，我率领着拉拉队一行十八人率先离开。毕竟我们的位置是在看台上。 
　　萧梦带着包括牡蛎和丁毅在内的九个跟班去了赛场旁边的医疗区。而其他人，则在莉莎、王天和陈念珠的带领下走入选手休息区一边休息一边观看其他队的比赛。至于叛逆学院的那个老师，被一致通过留在旅店中看行李。 
　　“那是什么？”一个后台管理员走到叶青的身边，指着她旁边一个巨大的隆起黑布问道。 
　　“没什么大不了的。”叶青下意识的捂着那黑布一脸假笑道。 
　　“嗯？不对吧。”那管理员还挺机警，伸手抓住那黑布的一角，唰的一声掀了开来。 
　　“这是……”众人一阵惊呼。原来叶青真的把那两只魔兽带进来了。 
　　“他们是我的朋友。”叶青搂着两只魔兽的脖子叫道。 
　　“这个……”那个管理员为难了起来。不过他已经接到登记处传来的消息，所以并不急着下结论，而是四处看看，有没有魔兽徘徊在附近。 
　　对于他们来说，那个号称魔兽的人类远比真正的魔兽可怕得多。 
　　“这位老师，你放心好了，我们会看管好他们的。”陈念珠走过来说道。 
　　“嗯，既然你这么说了那就宽容一次。不过如果出了任何问题你们都要一力承担！”那个管理员顺坡下驴，一边说一边急匆匆的跑掉了。 
　　“小玄和小圆可乖呢，哼，才不用你们担心。”叶青朝着那个管理员远远的做了个鬼脸。 
　　“魔兽！”丝德芬蒂缓缓闭上眼睛，脑海中浮现出我的影像。“那个就是大名鼎鼎的魔兽。我还道在我去考晋级试的这段时间我们学校出了个多么了不得的人物呢，原来就是那小子。看起来一副弱不禁风、呆头呆脑的模样。那样的家伙也能记住咒文么？” 
　　在丝德芬蒂身边，丝丽莲娜和丝摩茜都想着同样的问题。不过她们并不知道，其实她们的猜测十分精准。我，确实记不住咒文！ 
　
　
　
　 
第三十五章 开赛～
　
　　第一场是两个都不怎么出名的学校。结果经过了一番苦战，一个学校以微弱的优势胜出。虽然场面不怎么好看，不过看着那胜利的学校中，那些选手们带着满身的伤痕却仍旧兴奋得又蹦又跳的，全场都不禁爆发出一阵又一阵的掌声。也许这就是圣战的魅力。 
　　“看这意思循环赛的积分制似乎没什么意义。”我皱着眉头说道。毕竟即便是胜出了，选手都伤成了那幅模样，下一场比赛还有什么可打的。 
　　比赛的方式主要分成三种。第一种是一对一的单打独斗，胜出的场次较多的一方获胜。第二种是不分人数的混战，坚持到最后还能站立的一方获胜。第三种是双方各出一人，输的一方换人，如此循环，直到一方无法再派出选手，那么另一方获胜。而这三种方法又分为魔、武分赛和魔、武混合两个模式。所以可以说共有六种战斗方式。 
　　战斗方式在比赛之前由双方队长决定，一方决定模式，另一方决定种类，选择权由掷硬币胜的一方优先。 
　　刚才就是一场不分魔武、不论人数的大混战，战况十分的惨烈。 
　　没过多长时间，刚刚还累积斑斑的擂台被清洁一新。新的一场比赛马上就要开始了。 
　　整个擂台大得惊人，是个直径百米，高一米的巨大圆盘。而在圆盘上面分东南西北中还有五个长宽二十五米，高半米的正方形擂台。这样不单使得擂台可以应付各种类型的战斗，同时还可以在多人战的时候造就出一种地形，考验学生们适应地势的能力，为将来在野外战斗累积经验。 
　　“刘媛，一会你代表我们去掷硬币。如果赢了就要种类，选择第三种。如果不行，那就选择不分魔武的混战。”莉莎来到刘媛的身边说道。 
　　“是。”刘媛应了一声，有些奇怪的看着莉莎。她不明白莉莎这么做的用意是什么。 
　　“你别这么看着我，我只是按照我们家那古怪的校长的话，一字不差的转述给你而已。”莉莎说道。顺手掏出昨天接到的那封信，用信封遮住上面的半节，将下面的一半递给刘媛看。 
　　刘媛只是象征性的看了一眼。因为看到莉莎用信封遮住上半节，猜想也许有什么东西不便让自己知道，所以也就没有多看。 
　　“不管怎么说，今天我们的两个对手都不是需要注意的劲敌，应该可以轻松过关。”莉莎叹道。 
　　“不是两个，是一个。”华莲说道。 
　　“诶？我们今天不是有两场比赛的么。”莉莎奇怪的问道。 
　　“的确是两场，不过下午那场比赛的对手刚刚在报名处门口的时候因为得罪了小雨而被轰飞了五个主力，所以退出了。”安晓菡打了个哈欠说道。 
　　“小雨，你有没有兴趣考虑来武技班这边？”莉莎诱惑小雨。 
　　“我才不要！”小雨坚定信心，毫不动摇。 
　　“竟然是特级魔法师。”丝摩茜回头看着小雨身上的魔法袍，心里不禁暗讨：“我究竟离开了学校多久？五十年？怎么学校的变化这么大，不单出了一个魔兽，还出现了这样一个暴力的特级魔法师。最可气的是，为什么她还这么漂亮。那水蓝色的头发，真是气死我了。” 
　　又经历了两场比赛，已经接近中午的时候了。同时也是我们忘本学院比赛的时间。 
　　在我们之前的那场是一个实力相差比较大的比赛，其中一个叫做伦陀学院的几乎没费什么力气就解决了对手。不过似乎他们学校的风评并不怎么好。至少在我们学校的心中是这样，不然为什么以华莲为首的几个女孩都是一脸阴沉的瞪着他们。 
　　“终于要开始了，真正踏进圣战的时刻。”我眯着眼睛看着我们学校的队员们走出休息区。心中偷偷为他们奏响地道战的乐曲。 
　　刘媛代表我们学校上去和对方队长掷硬币。她笑眯眯的走上去，看到对面上来的是一个英俊的小伙子，妩媚的眨了下眼睛，搞得那男孩脸一红，尴尬的直挠脑袋。 
　　“喂，你老婆又要耍花招了。”李丰来到林锋身边说道。 
　　“哼，女人就是喜欢做些多余的事情。”林锋哼了一句。幸好刘媛离的远，不然恐怕要先收拾他了。 
　　也不知道是不是如同李丰和林锋所说的刘媛耍了什么花招，反正掷硬币她赢了。所以自然选择了战斗的种类，而对方也挺配合，选择了不分魔武的混战。也许是因为他们魔武实力的不平均，担心分战会有一方不利。 
　　“小女子不负所托，圆满完成使命。”刘媛回来朝着众人翩翩一礼。 
　　“你该不会是用什么见不得光的手段诱惑了人家，才使得他们选择了我们期望的模式吧。”陈蓉龇牙咧嘴的说道。 
　　“讨厌啦，说的这么难听。人家哪有那么坏啊！”刘媛一摆手，娇媚的道。 
　　“……”果然是使用了什么手段，蛇蝎女人！ 
　　“依照校长的意思呢，是我们尽量保存实力。因为魔法师是隐藏不了的，魔法袍都在外面穿着呢。所以，我们要派一个魔法师上去把他们全部都打发掉。这个任务比较艰巨，因为一个人要胜十二场并不容易。”莉莎说道。 
　　“不会啦，我看他们挺好对付的。”刘媛娇笑道。 
　　“那就你去好了。收拾掉他们。”莉莎道。 
　　“诶？不用这几位新来的小姐么？”刘媛奇怪的指了指丝丽莲娜她们三人。 
　　“她们三个暂时不上。因为她们穿的都是祖传的魔法袍，所以很少有人能够认出她们的等级。我们没有必要在这个时候暴露她们的实力。”莉莎拿出那封校长的来信念道。 
　　“……”校长是不是复姓诸葛，单名一个亮字？怎么连别人会问什么都知道。 
　　“嗯，要我去啊。”刘媛撇了撇嘴。虽然不情愿，不过莉莎都那么说了，她也没有办法。 
　　“要不还是我去好了。”王小寒十分难得的主动请缨。他是想试试新做的魔杖的威力。 
　　“其实我去也行。”李丰这时候才不缓不慢的道。 
　　其实他心中也是打着一个小算盘。第一场的对手看起来并不怎么强，而且像这样混战还是淘汰方法的比赛以后可能都不会遇到。如果自己能够得一个开门红，再有连战十二场胜的辉煌战果，那么无形中就给她们叛逆学院争得了脸面。他们这次虽然也来参赛，但是毕竟是和忘本学院联合参加，而且加上候补才出了五个人，可以说根本就是忘本学院的附属一样，恐怕就算是我们学院总体上取得了好成绩，如果他们几人没有优异表现的话回去还是会被人说三道四的。 
　　“其实……我还是觉得应该刘媛去受累一趟。”陈念珠皱着眉头说道。“毕竟这是第一场，对手的实力究竟怎么样我们还不是很清楚。而且要连续战十二场负担可不小。刘媛身为战法师等级，我想由她出战会保险很多。同时也可以给对方一个下马威，同时让所有人留下一个印象，就是我们这次的魔法阵容很强。” 
　　“对。如果人们留下魔法系绝强的深刻印象，那么他们就会无形中忽略武技系的方面，在以后的比赛当中很可能给我们带来意想不到的好处。同时，刘媛表现的太过优异，也会使他们将目光集中到她的身上，这样就会忽略丝丽莲娜她们，如果遇到其他种类的比赛方式时，使对方错误的排阵，对我们有利无害。”王天也上前说道。 
　　“啊，其实，他们说的就是我想说的。”莉莎干咳了两声，道。 
　　“好吧好吧，既然你们都说了这么多的好处，那我就去一趟好了。嗯，我应该一下一个全了倒么？”刘媛无所谓的耸了下肩膀。 
　　“嗯，稍稍的用力一些没问题。”莉莎抹了一下鼻子。 
　　“了解！”刘媛笑眯眯的转头望向对方，此时对面已经走上来一个高大的男子，两手空空，看样子是个武斗班的。 
　　刘媛排众而出，站上正中的那个方形擂台。在她的魔法袍外面习惯的罩着一件漂亮的披风，所以很多人还都不知道她的等级。 
　　“队长第一个上场。”对方的领队老师看到刘媛上场微微皱了下眉头。忘本学院和叛逆学院都是远近闻名的强手。这次如果不是传出风声，因为某种原因要联合出赛，恐怕在种子队的选定上还要费上一番手脚呢。所以对手遇到我们学校时都会相当谨慎的。 
　　“你好我是……”那人上台朝刘媛施礼。 
　　“行了，行了。繁文缛节太多对我们没好处。”刘媛不等对方说完，挥手打断。“裁判，可以动手了么？” 
　　“双方准备，比赛，现在开始！”那裁判一声断喝之后，一个大跳躲得远远的。 
　　要说当裁判这个工作也并不是什么人都能做的。至少就需要对危险的超凡敏感。好像这个裁判的选择就是及其正确的。 
　　在那裁判刚刚说到“开”的时候刘媛就已经一抖手伸入怀中去掏法器，而在她撩起斗篷的同时也露出了里面那件代表着战法师等级的魔法师袍。而在裁判的“始”字刚落，刘媛托着水晶球就已经指向了对方。 
　　“光泉涌动！”刘媛口中倾吐四个字。 
　　整个擂台似乎微微晃动了一下，在那男孩脚下，一道光芒直冲上天，将那男孩撞飞起来十几米高，重重的摔在了擂台下面。 
　　全场一片寂静。一个手拿法器的战法师，这在学生范围的比赛上代表着什么意义？ 
　　第一天的比赛因为需要登记，所以几乎所有的学校都来观看，其中自然也包括那些种子队。而此时，他们也及其庆幸他们能够前来。一个光系的战法师，就算是在他们的队伍当中也很难对付。 
　　“竟然是战法师。虽然之前就感觉出她的魔力不同凡响，不过没有想到竟然到了这个程度。”丝德芬蒂沉着声音说道。 
　　“虽然很强，可是我不喜欢她。”丝丽莲娜和丝摩茜同时说道。 
　　“她是光系的，如果说身为暗系的丝摩茜姐姐不喜欢她丝德芬蒂还可以理解，可是为什么连尸魂系的丝丽莲娜姐姐也这样？”丝德芬蒂奇怪的问道。 
　　“她是木系和光系的混合体制。”莉莎在旁边解释道。 
　　“原来如此。”丝德芬蒂恍然大悟。所谓属性相克，而人的个性和自己的属性又有着一定的联系。相克属性的人个性不和这是常有的事情。 
　
　
　
　 
第三十六章 初捷～
　
　　“没想到竟然是个战法师。”对方的带队老师抹了下额头上的汗。别说学生了，就是他自己上去恐怕也不是对手。“那，那个谁啊。你们能打就打，不能打认输也没什么丢人的。” 
　　“老师，你怎么能说这么丧气的话。”队长不满的道。刚刚上去掷硬币的时候他受了刘媛的迷惑却不自知，此时看到人家的实力方才有种受骗的感觉。 
　　他暴喝一声窜上擂台，抖擞精神高声断喝道：“就由我来会一会你这战法师。” 
　　“是你啊。”刘媛鳖了鳖嘴。对方也来了个队长，想必不像之前的那人那么好对付。她也不想在第一场比赛就把自己的全部家底都亮出去，所以她想用光系魔法结束战斗而并不打算用十分少见的木系魔法。 
　　“我说，你是什么职业的？”刘媛笑眯眯的问道。 
　　“剑士！”男孩抽出腰间长剑亮了个标量的架势。 
　　“嗯，架势不错，估计实力在牡蛎之上。”安晓菡有些无情的说道。幸好此时牡蛎正在旁边的医疗席，不然要是被他听到了，不知道心中该做何感想。 
　　其实现在牡蛎已经很用功的在训练自己了。他本来是个相当有天分的人，只是个性贪玩，从来不用功。每每到考试的时候才临时抱佛脚，所以成绩一直不算理想。最近犹豫樱的激励，和很多瞧不起他，当着他的面向樱献殷勤的人的存在，他练功比以前勤奋了很多，实力也突飞猛进。如果认真动起手来，恐怕不会比樱差多少，和当日被陈蓉戏耍之时不可同日而语。 
　　“少说废话，拿命来！”男孩大喝一声，为了维护他队长的尊严，即便对方是这么一个可爱的女生他也不得不将其视作洪水猛兽。更何况一个战法师在他们这些平凡人的眼中已经足够称为洪水猛兽了。 
　　“队长，不用加油的么？”一个拉拉队的成员跑到我身边问道。 
　　“加什么油！”我懒洋洋的道。这么没悬念的比赛连看的价值都没有，还加油？当我汽车总动员啊！ 
　　“精暴天际的流光，划破苍穹的泪芒，拨开云彩的激荡，破裂雄浑的魔障。去吧，闪光吼！”刘媛再次吟唱起咒文。 
　　那男孩听到刘媛吟唱咒文心头就是一颤。本来凭借他的速度有几乎在刘媛吟唱完咒文之前冲到她的面前。虽然即便如此他仍然没有增加可以击中甚至阻止一个战法师释放魔法的可能性，不过至少还算是一个比较有效而正确的抵抗。然而此时，他却因为胆怯而丧失了这最后的一丝希望。 
　　轰然一声响，同时伴随着精光闪耀。闪光吼和刚才的光泉涌动不同，这是一个真正的攻击性魔法，是光系魔法师最长用的几种攻击魔法之一，一个9阶的高级魔法。 
　　高级魔法的杀伤力就算是攻击性较弱的光系也同样惊人。尤其是轰击在没有防备的武斗系学生的身上。 
　　也不知道是应该用皮开肉绽还是支离破碎来形容，总之是有个东西飞出去了。 
　　“结束了。”林锋摇头叹道。“我就知道如果让最怕麻烦的她上场是绝对不可能打满十二回合的。不过没想到她今天这么没有耐心，连第三场都不想打。” 
　　果然，就像林锋所说的，对方在对那个受伤的队长做了草草的治疗之后宣布认输并且退出大赛。 
　　观众席中传出一阵扫兴的声音。不过这也是没有办法的，实力相差得太多，又出现了严重伤亡，带队老师也是没有办法才下的如此决定。怪只怪他们遇到了我们学校。不，也许应该说怪只怪他们遇到了刘媛这个魔女。 
　　“反暴力，呼吁清洁的空气，干净的比赛。”我在看台上打了个哈欠之后，大声的叫道。于是身边不少人跟着我一起叫嚷了起来。 
　　“小雨，你家那口子是不是应该管管了。”刘媛向我这望来，用一种近乎杀意的目光凝视着我。 
　　“嗯，其实呢，我已经很努力的管了，可惜就是管不好啊。”小雨无奈的道。 
　　“需要帮忙随时可以告诉我。”刘媛阴沉着脸道。 
　　“哈，哈哈。刘媛姐，别，别激动！”小雨看刘媛似乎准备发飙，不由得狠吞了口唾沫。心中叫苦：“小哥啊小哥，那么多容易对付的你不惹，偏偏来招惹这惹不得的战法师！喜欢挑战死亡极限啊！” 
　　果然，就像小雨想象的那样，在午餐时刻，我被刘媛单独叫出去谈了一次话。她向我深刻剖析了如今的形势和全国即将面临的重大危机以及我们学校的发展前景。说得我是茅塞顿开……全开了，血噗噗往外直穿！ 
　　“小哥，你有没有老实一点？”小雨来到我身边貌似安慰我一下。 
　　“实了！”我都要死了！ 
　　“吃好了吧，时间也差不多了。我们回去看看下午的比赛吧。虽然没有我们的比赛，不过第一天，做做样子也好。”莉莎起身说道。 
　　由于中间刘媛找我谈话的时间过长，所以时间早已经快到下午预定的第一场比赛开始的时间了。 
　　我们一行人走进赛场，因为下午没有我们的比赛，所以我们都来到观众席。我们刚刚踏入看台，还没看清情况，就听到解说员结结巴巴的宣布一个学校获胜。 
　　“怎么这么快？”听到解说员的声音，王天看了看时间。虽然我们迟到了，不过下午也会有个开赛前的小小演说，比赛开始应该还不到十五分钟。算上队长掷硬币，双方准备和调整的时间，比赛恐怕才开始几分钟而已。 
　　“开玩笑的吧。”我们走进场内，看到的是惊人的场面。一方面十二个人站在擂台上，而另一面十二个人倒在血泊之中。 
　　“喂，怎么回事，你看清楚没有？”我拉过旁边一个买冰棍的问道。 
　　“抹，抹杀！”那个买冰棍的吓得全身发抖。 
　　“太不可思议了。这就是来自特穆尔城的刚卡学院的实力，仅仅一个人，一个人在顷刻间抹杀了对手十二人。刚卡学院，埋藏在第二组中的野兽。”解说员好像此时才回复了精神，开始激情彭湃的解说起来。 
　　“这解说员该不会是我亲戚吧，专门为我解说了一遍。”我皱着眉头道。不过这样也好，起码让我了解了发生的事情，还有这可怕队伍的身份。 
　　“在这里我要向大家说明一点。本人姓冯，绝对不姓莫。是土生土长的西洲人，从来没去过东岛。”解说员此时突然说道。 
　　“……”什么耳朵！ 
　　“刚卡学院！”林锋轻声悼念了一句，嘴角露出一个通常只出现在反面人物脸上的微笑。“那小子的刀，真快啊。” 
　　“默奈姐，你看，是他么？”樱来到默奈身边轻声说道。不过因为大家距离比较近，所以也都听得清楚。 
　　“你们认识那人？”陈蓉问道。 
　　“应该是他，刚卡学院，他就是在那个学院。”默奈沉声说道。 
　　“你朋友？”安晓菡问。 
　　“算不上朋友。不过倒是同乡。”樱摇头说道。 
　　“上杉直树，一个拥有恐怖刀法的男人。”默奈叹声说道。 
　　“上山植树？挺热爱环境啊！”我不由得赞叹。看见没，人家练刀的同时还不忘按照砍坏的数量等比例种上树。多自然，多环保，多那啥啊！ 
　　“植你个头，老实听着！”小雨气乎乎的抓着我耳朵道。 
　　“他是用刀的？”丁毅看着下面一个身穿黑色浴衣的男孩，有些莫名的问道。在那男孩身上根本看不到刀的影子。 
　　“他用六把样式不同的刀，不过却从来没有人见到过。”默奈闭上双目。 
　　“为什么没人见过？”牡蛎也问。 
　　“因为见过的人都死了。”樱小声说道。 
　　“这么厉害？”林锋咧嘴一笑。“正好，很久没有遇到这么有趣的对手了。如果和他们学校碰上，这个家伙留给我处理。” 
　　“你就不怕他们当中有更厉害的选手？”王天笑道。 
　　“凭他的实力已经足够做我的对手。对我来说这就足够了。更何况一个可以用六把兵器的人，难道不应该由我这个武斗班的人来终结他么。同时告诉他，只有徒手搏击才是武之王道。”林锋冷声说道。 
　　“嗯，至少在后半句上我不否认。”王天耸了耸肩膀。 
　　“反正都敌不过青的短刀，什么王不王道的。”叶青撇着嘴一点一点的爬到我身上。“青才不希罕什么王道呢，青要走霸道！” 
　　“嗯，霸道。”我点头。“你先松开我的头发你就更能体会霸道的含意了。” 
　　由于刚卡学院的震撼出场，下午的其他比赛显得平平无奇。才是第一天的比赛结束，就已经有超过十只队伍弃权，这使得大会不得不重新安排比赛时间。与此同时，大会的保障系统也引起了广大的质疑。虽然没有死亡，但是多达七十一人重伤，这样的结果实在无法令人接受。单是一个下午，凤凰城城主的办公桌上就堆积了两米高的两落投诉信，其中大都是说凤凰城在保障学生安全，合理限制学生过激行为方面大失其责。搞得城主现在一个头五十八个大，走路必须找十二个人托着才行。 
　　第二天也没有我们的比赛，又没有登记和演说等等这些琐事，所以显得比较轻松。选手们养精蓄锐，而我则负责观察其他参赛学院的情况。 
　　基本上可以说是平平无奇的比赛。以往强的学院现在还强，以往弱的学院现在还弱。几乎没有黑马出现。强弱相差悬殊，有实力争夺小组出线权的，每一组也就那么三四个学校而已，好像我们第一组，除了我们学校之外就是那个华莲怎么看都看不爽的伦陀学院和普光学院、剑桥学院还有镜学院有实力争夺出线权而已。 
　　我一边仔细的做了笔记，一边期盼着黑马的出现。终于，在下午的最后一场比赛中，我的愿望实现了。第三小组中一个叫做青春学院的默默无闻的学校，来自才从村庄升级为城市不久的华光城，他们的选手几乎都拥有着超乎一般的实力，尤其其中一个卫士，估计至少也在高级卫士级别之上。手中一挑黑铁乌龙枪上下翻飞，神鬼莫测。同样用枪，牡蛎和人家的差距不可斗量。 
　　第三天的战况仍然如此，比赛还在延续着前面的状况。如此这般又过了两天，所有学校都进行完了第一论比赛，不用统计积分就有超过半数的学院因为种种原因退出了圣战。虽然如此，不过这并不影响圣战的精彩性，毕竟大家想要看的是强者之间的对话，而不是大象践踏蚂蚁。 
　　“看来那些家伙分组也是费了一番心思的，根本没有某个小组一堆强校，某个小组没有强校的情况。嗯，总体来说，争夺战都在四、五个学校之间。其中第二、三、组都有两只黑马型的学校，第四组有一个，而我们第一组则是一匹黑马都没有，倒是有一头黑驴，就是伦陀学院。”我一边在笔记上书下优美的字体，一边不自觉的根据记录的数据思考了起来。 
　
　
　
　 
第三十七章 再捷～
　
　　经过了有些残酷的第一论比赛之后，能够留下的几乎都是有些实力的学校。而同时，大会的新赛程安排也已经下发到了各学校手中。其中对赛程进行了较大的调整，不过仍然以循环赛制。也就是每一个学校在预选赛的时候都至少要打不少于三十场。 
　　一下子就是三十场，也不知道种子选手是干嘛来的，特别席观众？ 
　　早上早早起床，享用了萧梦美味无比的早餐，我来到院子里面荡秋千。在这种相对炎热的季节中，清晨这段时光可算是最最舒爽的了。 
　　不过显然，发现这一点的不止我一个人。很快，院子里面就挤满了人。不过我是不会把秋千让给他们的。 
　　“小天，过来，我们要开个小会！”莉莎招呼我道。 
　　“……”有没有搞错，一大清早的开什么会啊。我警告你们哦，我暂时离开一会，谁要是抢我的秋千我和谁拼命。 
　　果然，在我离开之后没有人抢我的秋千。也不知那个鸟那么智慧，我刚起身就弄了坨“运气”上去，结果……不光别人不抢，我也不要了。 
　　“今天我们有两场比赛，嗯，之后几乎隔天就有一场比赛。这么紧的赛程是哪个没脑子的白痴安排的？”陈蓉看着赛程表皱着眉头说道。 
　　“没关系，再经过第二论，对手又会少几个的！”刘媛说道。 
　　“其实还是淘汰赛制度好一些。”我感慨道。 
　　“不要管赛制怎么安排，我们应该考虑的是接下来的对手怎么样？小天，你有没有好好的侦察？”王天问道。 
　　“有！”我打了个立正。“报告长官！我们今天的三场比赛，上午第一场，对手……实力不明。上午第二场，对手……实力不详。啊，下午第三场，对手的实力简直就是完全搞不清楚。这就是我的报……啊～～～～～～”现在都时兴不等人说完话就狠K的么？ 
　　“小哥，你都调查了些什么东西啊。不是不明就是不详，最后还来个完全搞不清楚。你说，我们要你干吗？”小雨过来揪着我耳朵说道。 
　　“那啥，其实你们也许都没发现，我是搞拉拉队的，不是搞侦察的。俺对间谍这一行当从小就没有天赋！”我申诉，那不是我的本职工作。 
　　“你不是猎人么？这么没用怎么抓猎物啊。”萧梦叹了口气说道。 
　　“不合格的猎人吧。不然怎么会跑来这里装魔法师的！”华莲摇头道。看着手中的香蕉长长的吁出一口气，好像因为我的关系连香蕉都变得没有香味了。 
　　“抗议，我不是装魔法师，是如假包换的魔法师！”虽然是见习的，不过也是魔法师啊。都什么眼神，看不见俺身上穿的都快没色了的魔法袍啊。 
　　“小天，你的记录呢？”陈念珠道。 
　　“这里！”我将本本递给陈念珠。这几天别的没干，尽练字来的。最后练得连我自己都不知道我究竟都在写些什么了。 
　　“记得还挺详细的。”陈念珠翻开我的记录本后略有些吃惊的看着我。“小天啊，也许你以后可以去当书记员！” 
　　“……”我是不是应该多谢念珠姐为我将来找到了一条谋生之路？ 
　　“小哥除了字好也就没什么优点了。这也是没办法的事情。”小雨甩甩头发来到陈念珠身边看着我的记录本。 
　　“其实我的字也不怎么好，就是比起你的来，稍稍……那个稍稍……”我想说什么来的？怎么在小雨那双犀利的目光中全部忘记了！难道小雨会抹除记忆之眼？ 
　　“在这里，今天和我们交手的学校。怪不得小天说不出有什么特点。更具他们以往的成绩和上场比赛的情况来看，实在是没有可以说的地方。”陈念珠摇头叹道。“不过这样也好，我们就不用挂心什么了。估计这样的对手，只要刘媛在台上一站就足够令对手臣服的了。” 
　　“就算我掷硬币胜了，武斗班也得出个人啊！”刘媛修着指甲道。“毕竟现在对方不会再傻到和我们混战了。” 
　　“那个人还用选么？”我嘀咕道，其他人都是一阵点头。“当然是林锋了！” 
　　“为什么是我？”林锋一愣。“虽然我并不介意，不过为什么你们态度这么一直？” 
　　“那还用说，你们不是传说中的魔鬼夫妻么！”我歪着脑袋说道。 
　　“诶？魔鬼夫妻不是说的天和小雨姐姐么？”叶青小脑袋凑过来奇怪的问道。 
　　“……”谁把这孩子带来的？这么成熟的问题她学坏了怎么办！ 
　　“这样对你们叛逆学院也是有好处的吧。至少能够证明你们都是有实力的人才，而不是靠着依附我们忘本学院才能参加这次圣战的。”王小寒打着哈欠说道。 
　　“算了，活动活动也好。”林锋耸了耸肩。“只不过对手太弱的话提不起精神啊。” 
　　“没关系，我到时会帮你的对手打气加油的，保证给你增加点难度！”我友情支持一下林锋。不过看他表情并不受用。这年头，做人难，做个好人，更难！ 
　　再次进入赛场，我又不得不和大家分开了。我趴在看台边的护栏上面懒洋洋的晒着太阳。不一会感觉鼻子一阵发痒。我打了个激灵跳了起来，揉了揉鼻子往旁边一看……结果又跳了一下。 
　　不知道今天什么行情，小雨她们一票女生竟然不顾及自己的选手身份都跑到了看台上来。 
　　“你们这样没事么？”我问道。一会可就要比赛了，有点职业精神好不好。 
　　“有什么关系？”华莲啃了一口火腿，向四周看了看。“我们待在这里也不会被发现。” 
　　“……”的确，她们这群漂亮的小妮子待在拉拉队确实不会令人起疑心。不过……比赛怎么办？ 
　　“比赛有两个人去足够了。凭刘媛姐的实力是不会有失误的。”萧梦娇笑着说道。 
　　“那个，小梦啊。虽然我不愿意说，不过别人在这里可以，唯独你不行。”我正色道。 
　　“为什么？”萧梦一脸的问号，简直进化成了一个问题女生。 
　　“这还不明白么？你是救护人员啊，怎么可以这么悠闲的在这里玩耍呢。”时而我也得教育她一下。萧梦同志，要顾全大局！ 
　　“可是不管刘媛还是林锋都不会受伤的嘛！”萧梦委屈的道。 
　　“我担心的不是他们两个，而是他们的对手。听着，虽然他们是对手，不过也不能眼睁睁的看着他们去死而无动于衷吧。我们要保持一颗仁爱的心，要用我们的最最真诚的关怀去温暖每一个人。这才是一个圣光使者所应该拥有的。”我的脸上是不是闪烁着圣人的光辉？现在别照相，照相肯定反光！ 
　　“无赖，你竟然还有这种觉悟！”萧梦一脸崇拜的看着我。 
　　“这个嘛，嘿嘿，其实我的心中还有很多高尚的情操，以后有机会再拿给你看。”别那么看着我，我会不好意思的。 
　　“别听他的。”小雨上来一把抓住转身就要下看台的萧梦，在她耳边轻声说道：“他一定是想把你支走然后好去和其他女生搭讪。” 
　　“有这样的事？”萧梦双眼唰唰闪了两下，用一种近乎杀气的目光看着我，一步步的走了回来！ 
　　“小梦，你，你干嘛？你怎么了？你，你要冷静一点！”虽然我并不知道是怎么回事，不过……那杀气的眼神怎么看都觉得有些恐怖！ 
　　比赛开始，同样的，还是刘媛上去掷硬币。不知道她是不是魔女出身，就像萧梦之前所说的，她绝对不会输。这次的结果又是一对一的淘汰制决斗。当然，对方为了尽量躲避这个恐怖的战法师选择了魔武分开的方式。 
　　“不会搞出人命吧！”萧梦皱着眉头问道。不知道为什么，她似乎从刘媛的身上看到了某种杀气。 
　　刘媛的心情确实有些不爽。每当想到之后可能还有几十场这样毫无意义又没水准的比赛就令她压抑不住胸中的怒火。虽然她表面上看起来是那么的温文尔雅，不过母夜叉的本性还是怎么掩饰也掩饰不了的。 
　　“你是第一个上来送死的？”刘媛带着一个甜蜜的微笑对着对面上来的一个柔弱少女说道。 
　　“这，这个……我，我以为……”那女孩已经被吓得两腿发软了。 
　　“你以为我会对第一个手下留情么？”刘媛还是那个看起来超级无害的表情。 
　　“不会么？”那女孩轻声问道。 
　　“你是被下面的人选上来的吧。”刘媛轻咳了一声问道。 
　　“是，是啊。你，怎么，知道的？”那女孩几乎要哭了出来。 
　　“这太容易预料了。一看你的模样就知道是经常被人欺负的那种。而看过我上场比赛的人都应该知道我的厉害。直接认输的话似乎有些太过丢脸，对学校以后的名声影响比较大，但是如果第一个人被打成重伤，后面的人就有借口认输了。你不这么认为么？”刘媛笑眯眯的走向那个女孩。 
　　“哇，我就觉得有些不对劲嘛，怎么突然让我这个替补队员第一个出场。呜呜呜……我不玩了啦！”那女孩飞也似的跑掉了。 
　　“……”这个结果连刘媛都没有想到。 
　　“魔女，魔女，欺负弱小女生的恶魔！”我在下面带头叫道。不过不知道为什么没有人配合我。 
　　“喂，你们怎么了？”我回头问他们。 
　　“这样可以使你的声音听起来更加响亮、清脆，富有穿透力。”华莲聒着冰棒说道。 
　　“……”你们不是这么卑鄙吧！ 
　　“小哥，我建议你一会不要和我们一起去吃午餐，会死的哦！”小雨好心的提醒我。 
　　果然！我发现刘媛正用她那双大大的，美丽的眼睛直直的盯着我。如果在以往，被这样的美女盯着看一定会被其他男人嫉妒的。不过此时，似乎大家都对我投来怜悯的目光。 
　　“那个……我的腰，诶呀，我的腰老毛病犯了。你们继续看比赛，我去医务室看看。”我抹了下冷汗，说道。 
　　“死无赖你待在看台上也会受伤的么？用不用我帮你看看。”萧梦笑着说道。 
　　“这，这个……不用了！”给你看，我还跑得了么！ 
　　“不用找别人了。我给你看就行了。”不知道什么时候，刘媛已经来到了我的头顶。 
　　“那啥，你不比赛了？”不要站在我头上，内裤都被看光了。 
　　“他们弃权了！”刘媛说道，笑眯眯的跳到我面前。 
　　“弃权了？这么快？”我一愣，回头一看，明白了。 
　　林锋站在台上，一个好像被核辐射了的家伙倒在他前面，全场都沉浸在寂静当中。 
　　“我说……你们下手太狠了吧！”萧梦不在果然很危险。 
　　“是我叫林锋稍稍认真一些的。不然我怕你跑掉！”刘媛迈着沉重的脚步，伸手向我抓来。 
　
　
　
　 
第三十八章 又捷～
　
　　比赛继续，我在看台边自我检讨。刘媛这次还算手下留情，可能因为不想暴露实力和伤及无辜的缘故，只用了一个7阶的高级光系魔法。 
　　“我们下场的对手是……”陈蓉看着赛程表。“十点之后啊。那不是还有两个小时呢么！我们现在干什么啊？” 
　　“找点事做吧。”刘媛搓着手指头看着我。 
　　“那个啥，其实嗫，你们都知道的吧。在先进的法制社会中，我们要注意讲文明，懂礼貌，遵纪守法，不打架，不骂人！”我连忙说道。 
　　“就是，青就从来都不打架。”叶青一个小跳蹦到我脑袋上。不知道为什么这次比以往都蹦得高，她小小的身子腿一盘，竟然坐在了我脑袋上。 
　　“青，你刚才说什么？”我问道。 
　　“青都不打架的啊。天，青可乖了。”叶青兴奋的道。 
　　“……”是么，我怎么都没看出来。我说，你先从我脑袋上下来行不？你猫啊！ 
　　“其实看看别人比赛也不错啊。”樱说道。“这是圣战，对于任何学校来说都是争取荣誉的机会。你们不觉得看着人们为此而奋斗不懈的身影很令人感动么？” 
　　“牡蛎啊，你老婆啥时候成教育家了？”我用胳膊肘捅了捅牡蛎。 
　　“前天中午。”牡蛎说着，从咯吱窝掏出一本书。“自从看了这本书之后。” 
　　我看了看那本书的书名，叫做“论青春，激情与豪迈的热血灵魂――人间最美！” 
　　“挺有教育意义。”我点了点头，让牡蛎将那本书藏好。“你连这都敢给她看啊，挺有魄力啊！” 
　　“要不要你也弄一本？”牡蛎一脸传教士表情看着我。 
　　“不用了。我家那几个婆娘已经完全具备激情与豪迈的热血灵魂了。不过是不是人间最美我就没看出来了。”给我？让小雨看见，万一效仿一下我还不练了分身术！ 
　　“我们下场的对手稍稍强一些，也许有点看头。”默奈看着我记录本上标明的战绩说道。 
　　“没意思，看来进入正式比赛以前我都不用出场了。我要回去了。”丝丽莲娜说道。在她旁边，丝摩茜和丝德芬蒂也都是同样的说法。 
　　“哇哦，传说中的三丝就是不一般。”我不由得惊叹。 
　　“谁是三丝？”丝德芬蒂奇怪的问道。 
　　“你们三个啊！”我理所当然的道。 
　　“给别人取外号是很失礼的，知道么，莫天同学。”丝摩茜甩了一下金黄色的头发，郑声说道。 
　　“不过对于像你这样的平民来说，也许识礼太过困难了一些。”丝丽莲娜推了一下眼镜哼道。 
　　“会么？可是丝德芬蒂觉得这个称呼挺好的。”丝德芬蒂歪着脑袋看着我。 
　　“你很恶趣！走啦！”丝丽莲娜和丝摩茜一起瞪了丝德芬蒂一眼，拉着她离开了。 
　　“你们三个才是恶趣呢，三个老巫婆！”陈蓉朝着她们三人的背后做了个鬼脸。 
　　“为什么陈蓉对三丝那么反感啊？”我拉过丁毅问道。 
　　“这个嘛！听说以前曾经吃过她们的亏。不过想也知道，一定是小蓉她先去招惹人家的。”丁毅挠着脑袋说道。 
　　“喂，丁毅，你刚刚说什么？”陈蓉瞪眼叫道。 
　　“没，没什么！”丁毅赶紧陪笑。 
　　“还要等很久么？好无聊啊！”王小寒起来打了个哈欠，看了一眼，又噗嗵一声倒在地上睡着了。 
　　“……”你会无聊？骗谁啊！ 
　　“这些无足轻重的比赛本来就不应该在这里进行的。应该在各地区先进行选拔赛，那样就轻松多了，也可以使圣战更加精彩。毕竟现在每年参加圣战的学校都在增加。”安晓菡哼道。 
　　“就是，像世界杯那样！”我顺口说道。 
　　“世界杯是啥？”众人一起问道。 
　　“就是一群人争夺一个世界上最大的杯子！”我挠挠脑袋。大概是这个意思吧！ 
　　聊着聊着，破锣响了一声，比赛开始了，终于到了我们学校今天的第二场比赛。 
　　“你们还不下去？”我问小雨他们，见他们都是怒目而视的看着我，耸了耸肩道：“没什么，我随便问问！” 
　　刘媛和林锋走了下去，显然两人对这种毫无意义的浪费时间有些厌倦了，脸上都带着一股煞气。 
　　也许刘媛对硬币施加了魔力，硬币再一次帮助了我们。自然，结果和上场一样，魔武分开的一对一淘汰决斗。 
　　“别的学校也许害怕你们，不过我们可不一样。”对方队长第一个冲上了擂台。他抹了下下巴，掏出一只魔环在空中一摆。魔环漂浮在掌前，手掌透过魔环中间的孔对准刘媛。“苍……啊～～～～～～～” 
　　“这是什么咒文？”王小寒一个激灵从地上跳了起来。 
　　“这是挨打系12阶战魔法的咒文！”我将时刻帮助朋友解决疑难牢记在心。 
　　“哦！我说没听过呢！”王小寒恍然。 
　　不用问，出手的是刘媛。只不过她这次不是使用的魔法，而是运用了我第一次看到王小寒的水晶球时所联想到的一击必杀――水晶球乾坤一掷！ 
　　“虽然这个水晶球不值几个钱，不过说实话用来砸你还有些浪费。”刘媛哼道，双手腾空，不借助任何魔法器具朗声吟唱起了闪光吼的咒文。 
　　于是，轰隆一声，那个被水晶球砸得眼冒金星的家伙横飞了出去。据说在三个月后，那人苏醒过来，口中只会痴痴的说“拿个皮筋做个弹弓打你家玻璃！”这一句话了！ 
　　“虽然结果有些出乎意料，不过那个人还不算是全无抵抗吧。”我皱着眉头说道。 
　　“嗯，至少他让刘媛扔出了水晶球！”李丰轻咳一声道。 
　　“那算是魔法师的必杀技？”没看出来我还挺有天赋的，在第一拿到水晶球的时候就已经领悟了这个终极技能。 
　　“那个，嗯，怎么说呢！应该算是魔法师的被动技能吧，或者是刘媛的隐藏属性？”李丰揉着脑袋冥思苦想。“虽然我也有一个几乎没用处的水晶球，不过想要让我这么扔出去还实在有些困难！果然这还是和刘媛本身对钱的迟钝反应和超级不合常理的一贯举动有着某种不为人知的关系。” 
　　“他说什么呢？”牡蛎捅了捅我问道。 
　　“念经吧。估计是看到刘媛和林锋的关系太过融洽所以心灰意冷打算归依佛门了。”我深刻剖析了一下。 
　　“原来如此！”众人纷纷点头。 
　　林锋缓步走上擂台，望着对面战战兢兢走上来的对手，打了一个类似于军礼的贵族礼。对面那人手忙脚乱了一会才尴尬的回礼。 
　　“不用紧张，比赛不会持续很长时间的。”林锋轻松的说道。 
　　“你，你，你可不要小看我！”对手叫道，从身后掏出两个铁棒，在面前将接口对严，扣住销簧，一拧。刚刚的两根铁棒并成了一把长棍。 
　　“武器挺有点创意啊！”林锋哂道。 
　　“接我一棍！”那人吼叫着向着林锋冲了过来。 
　　林锋向后闪身，轻轻躲过了那人的攻击。那人紧接着又是一棍，扫向林锋的腰间。林锋再次向后一闪，躲过对方的攻击。对方再次突击，棍借扫势形成和林锋小腹在同一条直线的时候，那人突然神情一变，脸上露出一个奸笑。手腕翻转，阴阳把一合，转动销簧。 
　　听得喀喇一声，原本的长棍顶端竟然冒出一节巴掌长的尖刺，变成了一杆长矛。 
　　“嘿嘿，没想到吧，我并不是用棍的，我是用矛的！”那人刚刚怯懦之情一扫而空，脸上布满了狂笑。 
　　他抢步上前，随着矛身的刺出，将矛交在单手。这是一个十分标准的三步激刺的起手势，算是矛技当中的中等技能，对于在校学生来说已经相当难得。 
　　“你是想用……”林锋哼道，不退反进。他的动作比对方快，对手迈出一步的时候，他已经向前迈了两步。借着迈步突然缩短两人之间的距离，使得对手无法在这么短的时间内调整长矛的方向。 
　　长矛倚仗身长非常善于刺击，不过一旦被拉短距离威力就大不如前。林锋就是借着这个机会找出了对手的破绽，轻松的靠近了对手的身前，站在对方一米处伸手将长矛抓住。“……这招击败我？” 
　　“你，你……”那人尝试着收矛，却无法撼动分毫，此时心中才慌张了起来。 
　　“怕了？”林锋嘿嘿一笑。“不过晚了！”说完双目转寒，一股怒火投射出来。“作为一个男人，在这等为了荣誉而战的比赛场上竟然不能堂堂正正的和对手决斗，而是采用卑鄙的手段。和你站在同一个擂台之上，我都觉得脸上无光。这场无聊的比赛，快快结束吧！” 
　　“等，等等，我，认……啊～～～～～～～”输字还没说出来，就已经没有机会开口了。 
　　“这算不算有些残暴？”我叹了口气。 
　　“一会林锋回来你自己去问他好了。”王小寒提醒我。 
　　“林锋是谁？”我才不问呢，当我一傻加一傻，二傻子啊！ 
　　“林锋，你就不能让擂台保持得干净点么？”刘媛再次踏上擂台，看着一片狼藉的地面不禁皱起黛眉。 
　　“呀呀呸！”一人一个大跳蹦了上来，哭号着向着刘媛猛冲了过来。“你个卑鄙无耻的女人，我要为队长报仇！” 
　　“我哪里卑鄙无耻了！”刘媛挑着眉毛哼了一声，纵身向着对手冲了过去。 
　　“受死吧！”见到刘媛向自己冲来，那人也不畏惧。伸手撤下左耳上的耳环，向空中一掷。 
　　“一个大男人戴耳环，也不嫌害臊！”刘媛哼道，抬手一个光球扔了出去。“闪光弹！” 
　　一个很普通的光系初级3阶魔法，不过那亮度却着实令人不怎么好受。就是距离这么远的我老人家，也禁不住眼睛一阵刺痛，更不要说在擂台上那不知死活的家伙了。 
　　“诶呀！”那人痛叫一声，双手捂住脑袋，却忽略了自己刚刚扔上天空的耳环。 
　　轰，擂台上一声巨响！ 
　　“精暴天际的流……”刘媛刚要吟唱咒文，却发现不用了。因为那家活已经被自己的爆破耳环搞定了！ 
　　“没看出来，那家伙还挺有智慧的！”我不禁点头赞叹。 
　　“智慧？”众人都是一愣。不过只有牡蛎这个败家孩子有胆子跑来问我。 
　　“哪里智慧了，明明是被自己的魔法器具给打趴下了。”牡蛎哼道。 
　　“一个爆破耳环能有多少威力，看那影子充其量不过就是一个5、6阶的火系魔法，和一个9阶的光系高级魔法的杀伤力不可同日而语。如果是我，我宁愿挨那耳环两下也不愿意被刘媛轰一次！”我道。 
　　“原来如此！”众人此时方才领悟我深远的目光。 
　　“这是不是小哥经受了无数次洗礼之后的经验之谈？”小雨念叨。 
　　“……”我呸，小屁孩，逼我兽性大发啊！ 
　　对方学校一共就这三个台柱子，结果被刘媛和林锋三两下就解决了。那还比个什么啊。索性认输，灰溜溜的跑了。 
　
　
　
　 
第三十九章 复捷～
　
　　“我们学校这么搞会不会吓到人？”我托着脑袋问道。 
　　等刘媛和林锋回来了之后，我们离开赛场跑出去解决肚子问题。下午还有一场比赛今天的任务就结束了。轻松、轻松！ 
　　“应该不会吧，我们其实也没做什么大不了的。”刘媛有气无力的说道。那种水准的对手让她这个战法师实在是提不起兴趣。 
　　“不管怎么说，下午比完之后我们可以休息一整天。”华莲伸手在口袋里摸啊摸的，不知道在找什么。 
　　我见她忙碌，企图从她手中抢一个鸡腿来垫垫肚子，不过显然这种渴望是不会成功的。 
　　“你们又没做事，还说什么休息不休息的。”刘媛不满的道。 
　　“啊？嘿，嘿嘿。能者多劳嘛！”华莲陪笑道。 
　　“唉，算了。反正也不费事，就是有些无聊。”刘媛叹了口气。 
　　“那就去吃顿好的做补偿吧！”陈蓉提议。 
　　“你请客？”莉莎用充满欢喜的目光感激的看着陈蓉。 
　　“当然是老师请客了！”陈蓉用绝对可爱的目光回望着莉莎。 
　　“……”莉莎脸上的表情僵硬了一下。“现在城中的酒店都很拥挤，我们去路边摊吃混沌好了。上次那家就挺不错的，混沌个头满大的，数量也不少。而且吃混沌有利于美容，还对身体发育有着不可替代的作用！” 
　　虽然莉莎很坚持的要去吃混沌。不过我们可不能由着她的使性子。都这么大人了，怎么可以这么不识大体，任性妄为呢？我们要及时纠正她的错误观点，这对她以后的工作学习也都是有好处地。 
　　现在的时间比较早，根本就没到午餐时间，加上上午的圣战并没有结束，所以此时的饭店大都是冷冷清清的。 
　　我们挑了一家超级豪华的就往里走。 
　　“不要，我不要。打死我也不进去。”莉莎抱着门口的木头闭着眼睛叫道。 
　　“莉莎姐，那是栓马的，你这样子抱着不太好吧。”萧梦劝道。 
　　“就是，挺大一个傻丫头，这个样子成何体统。”我小声说道。太大声容易让她听到。 
　　“拆木桩。”华莲叫道。眼看饭店近在咫尺，她哪有心情在门口拖拖拉拉。 
　　“什么？华莲，你，你来真的啊！”看着华莲一跃来到那木桩前面，双手抓住木桩，对着木桩的根部就是一脚，吓得莉莎一哆嗦松了手。 
　　“有机可乘！”华莲奸笑一声，抱起莉莎就往饭店里面跑。 
　　“呜呜呜……你们都是魔鬼！”莉莎绝望的道。 
　　果然，吃酒店还是比吃混沌强多了。我们一个个吃得沟满壕平，腆胸叠肚，好不自在。当然了，可怜的莉莎姐除外。她现在正躲在桌子底下数钱包呢。 
　　酒足饭饱，我们从饭店中出来。此时上午的圣战方才结束。不少人从赛场出来进入饭店，街上也跟着惹闹了起来。 
　　人们在街上行走，不免谈论起刚刚圣战的情景。自然，我们学院也是被谈论的焦点话题之一，不过谈论更多的却是居家城的镜学院。他们是今天上午的最后一场，是在我们离开之后才比的，所以我们并没有看到。 
　　“镜学院，看来今年的魔法系还是如同以往一般强大啊。”听着一路上人们的谈话，王小寒点头说道。 
　　“的确，他们的魔法系很强。不过相对来说，武斗系就要差一些了。对上我们学校没有胜算的。”安晓菡毫不在意的道。 
　　“魔法系也无法和我们想比！”刘媛哼道。 
　　“就是，我们这有一个连续创造了魔鬼成绩的魔女，另外还有三个不怎么露面的老巫婆！”我抢答成功，结果被刘媛“叮咚”，加十分！ 
　　在街上晃晃悠悠的转了几圈，众人都有些累了，于是找了个草坪坐下来，迷迷糊糊的竟然睡着了。 
　　小河边，小树下，包括拉拉队在内一排四十来人加俩魔兽在地上横躺一大片睡午觉，果然是一件十分有气势的事情，引得无数人驻足围观。还有些人奔走相告，于是亲戚朋友，十里八村的革命同志们都聚集到了这里。 
　　这个公园应该收门票，也算是一种致富手段。 
　　“好舒服！”我翻了个身，将腿十分不雅的压在小雨的身上。 
　　小雨眯着眼睛看了我一眼，然后懒洋洋的挤进我的怀里接着睡。 
　　因为我的翻身，原本枕在我身上的华莲滑到了地上。她悠悠转醒，习惯性的伸手去摸口袋，却忍不住大叫了一声：“诶呀，不好！” 
　　“怎么了？”所有人都被华莲的一声大叫惊醒了过来。 
　　“丸子，我的丸子！”华莲咬着嘴唇叫道，不过很快又转悠为喜。“呼，在这里啊。还以为丢了呢！” 
　　“……”众人突然有一种想要抢丸子吃的冲动。 
　　“诶呀！”就在众人刚刚放下心想要重新躺下睡觉的时候，莉莎突然一声尖叫比起华莲那个还要高三度。 
　　“又怎么了？”众人已经无奈了。在这样两次洗礼，不要说精神了，恐怕都要神经了。 
　　“时间！”莉莎看着表一头的冷汗。 
　　“时间……啊～～～”众人一看表，这才发现下午的圣战早都开始了。 
　　“就快到我们比赛的时间了，大家快点！”王天起身大叫道。 
　　“不用我们快吧。只要刘媛和林锋他们两个快就行了。”我抬起头尝试着起来，不过最终失败了。毕竟在这样暖洋洋的阳光中午睡真是太舒服的一件事了。 
　　“对哦！”众人这才反应过来，于是一个个都趴了回去，还不忘为刘媛和林锋打气。“加油哦，你们两个，要抓紧时间。” 
　　“你们……”刘媛和林锋两人眼睛冒火。不过也没办法。现在时间紧迫，不是计较这些的时候。 
　　当两人来到赛场的时候，主持人已经叫了我们学院很久了。刘媛气乎乎的走上台去和对方的队长见面，准备掷硬币。 
　　“我今天的心情很不好。所以，你最好乖乖的照我们以往的习惯去做。”刘媛阴沉着一张老脸狠声说道。 
　　“这要看你的运气了。”对方的队长丝毫不被刘媛的凶狠外表所影响，轻笑一声说道。 
　　也不知道是因为刘媛失去了往日的笑容，所以对硬币的魅力减小了还是命中注定该有次劫。掷硬币竟然输了。 
　　林锋在下面一皱眉。他们现在只有两个人，如果对方选择回合决斗赛，他们就要因为连续的不战败而输掉了。 
　　那个队长向刘媛和林锋的后面看了看，眯着眼睛思考了起来。在他的想法中哪里会知道忘本学院此时其他的选手都在河边草坪上睡午觉。 
　　“我们选择团队战！”那个队长嘿笑着说道，心中暗自盘算：“他们现在只有两个人，而我们则有十二个人，这样的对比就算他们的实力再强也无济于事。而且比赛一旦开始，就算一会他们的队友赶到也无法在中途上台，我们就赢定了。” 
　　听到他的话刘媛微微一怔，随后明白了他的想法。心头冷笑，不过脸上却更加的阴沉了。不管怎么说，对方没有理会她的警告都是事实。 
　　“好，很好。既然这样，我就选择不分魔武。”刘媛眯起眼睛。“不过对于你的愚蠢，你所要付出的代价很可能是你不能承担的。” 
　　“哼，现在还在说大话？好了，赶快开始吧！”那个队长狂笑着走下擂台，和同伴们交代了几句，带着另外十一个人走上擂台。 
　　团队战的擂台是整个圆形擂台，范围比单对单的比试要大得多。 
　　一方面十二人，另一方面却只有两人。这样的悬殊对比令看台上的观众发出一阵惊呼。 
　　“忘本学院，你们的选手呢？”场上裁判问道。 
　　“我们两人足以。可以开始了。”刘媛脸上布满煞气。 
　　“既然这样，那么我宣布，比赛开始。”裁判高喝一声，转身头也不回的向台边跑。没办法，这次的擂台太大，不这样很难从中间的位置跑到安全地带。 
　　“林锋，掩护我！”刘媛站在东边那个四方的擂台之上，眯着眼睛盯着结好了阵型向着自己靠近的敌人。 
　　“不用我过去冲散他们么？”林锋问道。 
　　“不用了。我一下解决他们。”刘媛双目转冷，将斗篷甩开，将里面那战法师的魔法袍正式呈现在观众的面前。 
　　她从腰后缓缓抽出一根圆棒。半米长短，手腕粗细。一端有一个较细的把手，另一端有一个网状结构，里面扣着一个鸭蛋大小的乳白色魔晶。 
　　“你确定要我掩护你？”林锋皱着眉头问道。 
　　“你还想干嘛？”刘媛喝道。 
　　“我不用下去避难么？”林锋轻咳了一下说道。 
　　如果是我们这些了解林锋的人听到一定会知道事情不妙。以林锋的个性都说出要去避难的话，可想而知刘媛下面的动作肯定不会是小事。不过可惜，那些对手们并不了解这点。 
　　“随你的便。不过要等我有足够的时间吟唱咒文。”刘媛哼道。 
　　“那你也要给我足够的时间撤退！”林锋说完双手张开向着已经冲到面前的对手阵型猛冲了过去。 
　　“凭你们两个想要挡住我们十二个人么？真是痴心妄想！”那队长怪笑两声，组织同伴展开攻势。 
　　天空中零碎的魔法飞射而来。本来那种魔法想要打中林锋是不可能的，不过此时的林锋却不能躲闪。因为他现在的任务是阻挡一切对刘媛的攻击以便她使用魔法。 
　　手中没有武器，一个武斗班的学生想要拦阻魔法是十分费事的，即便是像林锋这样的强手也不例外。但是费事并不是没有办法。 
　　他猛的跃起，冲到一个拿刀的对手旁边，一爪探出抓向那人的刀。他丝毫没有留手，迅雷不及掩耳的抓住那人的刀柄，一脚飞出将那人踢开，用那人的刀向空中掷去，挡开射向刘媛的魔法。 
　　那些魔法击中林锋掷出的刀，轰的一声爆破开来。刀在空中无力可借，虽然林锋掷出的力道相当大，不过仍旧被炸飞了出去。而这时，对方的战阵已经绕开林锋包围了刘媛。 
　　林锋冷哼一声，不去救援刘媛，反倒是向着相反方向急奔而去。跃下擂台，冲到了选手休息区的后面。 
　　虽然林锋只是阻隔了对方片刻，不过那稍稍的时间已经足够刘媛调整了。一个悠长的咒文随着被林锋阻隔的魔法爆破声悠扬而起。 
　　“晶莹铺洒大地，沉醉酝酿呼吸，轻柔填满胸怀，温情舒解孤寂，流浪在远方的光彩，轻抚飘过天际，神圣的宣判降临，以爱管理秩序。蒙醒吧，大天使之眼！” 
　　“不好，这是光系12阶的战斗魔法，大家小心！”看台上，护卫长老长身而起。与此同时，在他身边五位穿着同样魔法长跑的老者纷纷起身，同时张开双手喃喃吟唱咒文。 
　　一个巨大的光幕在空中出现，将整个擂台包裹起来。 
　　擂台当中，一道闪光仿佛是星光般闪烁了一下。在刘媛身前，一个全身戎装，背生双翼的圣洁天使双手抱肩悬浮在空中。 
　　那天使缓缓张开双眼，周围的一切仿佛都随着她张开的眼睛而缓慢了下来。声音静止了，也不知道是因为那结界的缘故还是人们心理的作用。紧接着是一阵寂静中的光之审判。 
　　“竟然是战魔法，真不知道那个女孩都在想些什么。”支撑着魔法的几位老者当中，一个个子很高，留着雪白山羊胡的老者皱眉说道。 
　　“身为战法师，能够使用战魔法是很正常的。”在那老者旁边，另一人说道，竟然是我们忘本学院的副校长。也不知道他是什么时候来的，竟然一直都没注意到。 
　　“不过不管怎么说，对于一个刚刚达到战法师等级的学生来说，使用12阶的战魔法还是太危险了。不要说去伤害别人，就连控制自己的力量恐怕也做不好。如果不小心的话，很可能魔力被抽空，会危机生命的。”在几人身后，一个老妇人缓步走来，提着魔杖在那光幕上一点。整个光幕荡起一阵温暖的波纹。“虽然光系中攻击魔法比较少，不过越是如此越难控制。” 
　　硝烟散去，光幕消失。擂台上能够站立的只有气喘吁吁的刘媛一人。 
　
　
　
　 
第四十章 狂捷～
　
　　“你没事吧！”不等解说员宣布胜利，林锋就冲上擂台将刘媛搀住。 
　　“我能有什么事！”刘媛倔强的将林锋推开。她毕竟也是崇尚武力的军事城镇出身，骨子里有着不输给任何人的傲气。 
　　“比，比赛结束！胜者，忘本学院！”解说员说道。 
　　“诶，没想到还挺有两下子的。”看台上，一个人拿着本子一边写一边笑。 
　　“如果没有这样的水准也不够让我们注意了。”在那人旁边，一个双手托在脑后仰头望着天的人说道。 
　　“不过战法师还真是难对付呢。你怎么看？刚才那个战魔法。那个可是12阶的哦。”先一人问道，轻轻梳理了一下金黄色的头发。 
　　“看她刚才的情况，似乎要使出那个魔法不单要消耗很大的魔力，还需要相当的时间来准备。只要我们不给她那个时间就好了。再说她的那个魔法似乎在威力上并不如想象中的强大。别望了，我们的队里可是有那家伙的。大不了战魔法对战魔法就行了。”后一人说道。 
　　“可是毕竟10阶的战魔法和12阶的战魔法还是有差别的。”先一人又道。 
　　“可是光系毕竟是攻击力最弱的一个系，就算是等级有些差别我想也不会有问题的。”后一人说着，长身而起。“好了，我对其他的学校毫无兴趣。走了。” 
　　“你啊，是不是对那一斧头很不服气啊！”先一人追上前面的人笑道。 
　　“你对那个女人的态度难道就毫不介怀？”后一人嘿嘿一笑。高大的身躯上披挂着锐骑城标志性的铠甲。 
　　“刚刚，是不是发生什么事情了？”我迷迷糊糊的直起身子，看到最贪睡的王小寒正倚着树望着赛场的方向。 
　　“怎么了？”安晓菡揉着脑袋问道。 
　　“刚刚出现了不同寻常的魔力波动。如果我没弄错的话，那个恐怕是战魔法，而且，搞不好是顶级战魔法。”王小寒沉声说道。 
　　“不用猜了。这个时间，这个方向。如果说战魔法的话，只有她了。”李丰嘿嘿笑道。“而且根据她只用光系的情况来看，估计是12阶的大天使之眼。” 
　　“大天使之眼啊！”莉莎轻轻叨念了几遍。“凭她现在的魔力使用那个魔法似乎有些勉强。” 
　　“的确，不过那是她能够使用的唯一光系战魔法。”李丰耸了下肩。 
　　“诶？她不能用防御或者治疗属性的光系魔法么？”萧梦奇怪的问道。 
　　“这个嘛，恐怕连她自己都不明白。”李丰叹了口气，旋又一笑。“不过有林锋跟着，她不会出事了。虽然那小子不怎么样，不过却相当可靠。” 
　　“就是说我们下午的比赛结束喽？那我们可以回旅店好好的睡了。”陈蓉揉着脖子坐起来，好像有点落枕了。 
　　叶青伸了个懒腰从两只魔兽身上爬起来，两只魔兽也起来甩了甩毛。结果把叶青甩到了地上。 
　　“死小玄，死小圆！”叶青从地上跳起来在两只魔兽的身上狠踢了两脚，不过两只魔兽皮糙肉厚，根本就不在乎。 
　　看看时间，已经快到傍晚了。这个午觉睡的挺好，不过也不能总在这里有碍观瞻啊。于是我们一行回到旅店，看到林锋和刘媛已经先回来了。 
　　“没事吧？”莉莎有些担心的问道。以刘媛现在的实力，用12阶的战魔法要负相当的危险。 
　　“没事。”刘媛梳理了一下头发，浅浅一笑。在夕阳中依靠在林锋肩上，并排坐在旅馆后院的长椅上，给人一种画中人的感觉。 
　　“没事就好。”萧梦上来给刘媛检查了一番，确定她只是消耗过渡有些虚弱而已，才放下心来。 
　　第二天，众人围绕着刘媛。萧梦做了一大桌子的好菜要为刘媛恢复元气。当然了，结果被华莲消灭了大半。不过众人在一起聊聊天，心情愉快，也是恢复精力的好方法。 
　　他们都在旅店里面玩耍，我则要跑去赛场侦察。比赛还是那么的无聊。今天有那个巨森城伦陀学院的比赛，所以我稍稍留了意。我要看看那个华莲怎么看都不顺眼的地方究竟有什么特别的。 
　　比赛方式是魔武分开的回合对决。是我们学校最不喜欢的，不过看起来伦陀学院好像并不在意。他们的对手也是有些实力的学校。虽然还不足以冲击小组出线，但是也是值得注意。 
　　先进行魔法系的比赛，五组人员同时站在圆形擂台上面的五个正方形擂台之上。双方都是一级魔法师的等级，伦陀学院甚至还有一个特级魔法师，可算是比较豪华的阵容了。 
　　比赛开始，魔法漫天飞舞。双方的对攻都相当具有威力，可以算作是这么多天来第一场有观看价值的比赛。 
　　伦陀学院毕竟有一个特级魔法师，而且即便是相同等级的一级魔法师，在魔法器具方面也明显占优。对方的家境似乎并不是很好，有的甚至连个不含任何属性的水晶球都没有。这样的差别在魔法比赛中是相当明显的。 
　　很快，伦陀学院占据了主动。在魔法器具的辅助下，伦陀学院的魔法师消耗很小，自然更加能够持久战斗。 
　　“唉，这就是魔法师的世界啊。简直就是商人的世界一般。”我轻叹一声。想想我们学校出色的魔法师，除了小雨之外有哪个不是家资巨富之人。就是小雨，如果没有从我那里拿去的那些高级魔晶也不会有如此惊人的成绩。没有钱，买不起好的魔法器具，魔法练习吃力，增长实力自然缓慢。 
　　魔法之后是武斗系的比拼。五双人员站上了擂台。武斗比的是真功夫，虽然武器锋利，铠甲坚固在战场上也可以显现出差距，不过在学生赛场上这些就相对作用不大了。 
　　奇特的是伦陀学院的五个选手清一色的拿着两条盘龙鞭。每条鞭长不足半米，每隔一寸有一个节，好像宝塔一样四棱一个尖，上面盘着一条青龙，龙口中咬着一个钢胆。 
　　这种武器十分奇特，虽然在我们学校的短棍班中也有人练鞭，却从来没有见过这么奇特的。 
　　双方一开战，实力的差距马上体现了出来。伦陀学院的学员好像魔鬼一般，呼啸着向着对手冲去，只用了短短两分中便将对方五人击落台下。 
　　十场过后，胜负已定，最后那两场再比也毫无意义，索性直接宣布了伦陀学院的获胜。 
　　“挺厉害的。”我呼了口气。看了看之后的赛程表，毫无生趣，也就偷偷溜出赛场到河边散步去了。 
　　第二天一早，我们一行来到赛场。今天我们有两场比赛，都在上午。 
　　刘媛已经恢复得差不多了，我们一行欢欢喜喜的一边聊一边进入休息室。当我们进来的时候，里面的气氛顿时一变。其他学院的学生们都精神紧张的看着刘媛，尽可能的和她保持距离。 
　　刘媛对此毫不介意，当然，我对此也没有丝毫兴趣。因为已经很习惯了。别说学生了。上次我代替学校去大会申请休息室饮料供应的时候，所过之处，五十几个魔法工会的工作人员都贴着墙边站好，等我过去老远才敢动弹。 
　　比赛开始，赛场上顿时打得火热。看台上擂鼓喧天，人们的情绪高涨。不过只有后台休息区里面安静得有些怕人。那些学生们想要替某个学校加油之前，都得先偷偷瞥一下刘媛的脸色，然后才敢小声的叫上两句。其中要是看到刘媛皱眉头或者有丝毫不耐烦的表情便马上闭嘴。 
　　终于到我们学校了。可是没等我们学校上台，就听到解说员高声宣布我们获胜。显然是经过了刘媛那个战魔法之后，各学校衡量了自己的实力，为了避免无为的减员以至于影响到以后对其他学校的比赛，都选择了避开我们学校。毕竟这是圣战，对手是来自西洲各地的学校。就算无法出线，在小组中和其他学校切磋也是一个对学生非常宝贵的磨练机会。 
　　如此这般的事情一而再，再而三。很快，我们学校几乎成为了不用到场的人物。悠然一种晋升为种子队的感觉。 
　　“照这样看来，能认真和我们比赛的就只有这几个学校了。”王天拿着赛程表看了又看。在预选赛的最后三天中，我们将连续遇到第一小组最强的四个对手――梵城的普光学院，英城的剑桥学院，居家城的镜学院还有巨森城的伦陀学院。 
　　“这样也未尝不是一件好事。”刘媛笑眯眯的说道。她此刻觉得自己当天决定使用战魔法真是太英名神武了。 
　　“都无所谓啦。大家好好养精蓄锐准备迎接重要时刻的来临吧。”莉莎起身大叫道，然后疯子一样跑回自己的房间中。 
　　从今天早晨就发现她的心情不是很好，不知道和校长昨天晚上的来信有没有什么关系。 
　　“不管怎么说，在进入正式比赛之前，似乎都不用我们出手了呢。”丝丽莲娜托了一下眼镜道。 
　　“这样不好么。到时候要让那些玷污了我们尊严的种子队们知道我们的厉害。”丝摩茜哼道。 
　　“丝摩茜姐姐为什么说他们玷污了我们的尊严？”丝德芬蒂奇怪的问道。“他们明明什么都没有做啊。” 
　　“他们成为了种子队，而我们学校却不是，这本身就是对我们学校的一种侮辱。上次圣战我们可是一路大胜，直到最后遇到了至天学院才输掉的。为什么像我们这么强的队伍不是种子队呢？”丝摩茜脸上肌肉都在抽动。 
　　“上次圣战丝德芬蒂没参加。原来姐姐们输掉啦。”丝德芬蒂说完，转身向着房间走去。 
　　“喂，丝德芬蒂，你那话什么意思？是说我们很没用，竟然输掉了么？你白痴啊，至天学院可是长胜的代表，最近十几年来有谁曾经战胜过他们？就连玫瑰公子在面对他们的时候也都稍逊半筹。喂，你听到我说什么没有。你给我站住。说清楚到底是什么意思？”丝摩茜追着丝德芬蒂跑了上去。 
　　“唉，真是麻烦。”丝丽莲娜叹了口气。“反正等到她见识了至天学院的实力时自然就会明白的，还解释什么啊。”说着，也跟着走了上去。 
　　渐渐的，人们三两成群的游走了开去。很快，在旅店的后院里面就剩下了我、小雨、萧梦、华莲和叶青五个人。诶，对了，还有小玄和小圆。别咬我，你们本来就不是人类，不算进去也是很正常的。 
　　“悠然一种散伙了的感觉！”我感叹道。 
　　“已经七天没有比赛了。这样大家当然会没有激情了。”萧梦摇头叹道。 
　　“那么……”我朝小雨、萧梦和华莲三人眨了眨眼，使了个眼色。“不如我们去做些比较有激情的事吧！” 
　　“讨厌啦，小哥（无赖/坏蛋），这里有叶青在的，别教坏了小孩子！”三女红着脸对我的后背一顿轰击！ 
　　“青不怕被教坏。天说嘛，去干嘛？是抢劫还是杀人？对了。我昨天看到城里有个好大的银行，不如我们去把它抢了吧！”叶青一脸兴奋的说道。 
　　“……”就这种有天赋的孩子，想学坏还用别人教啊！其实应该将她隔离，以免教坏了其他大人！ 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第四十一章 采购～
　
　　最近没有比赛，不要说队员，就是我们拉拉队都提不起精神来。我偶尔还是会去赛场看几眼，当然，只看那些有注意价值的队伍。 
　　和我们同一个旅馆，从圣战开始后便一直销声匿迹的二号种子苍容学院原来一直都不在旅馆当中。这是今天上午我出门的时候看到他们大包小裹的带着一大堆东西和满脸的疲劳从外面回来才知道的。这也提醒我应该多注意身边潜伏的危险。记下，记下。 
　　其实在苍容学院的眼中根本就没有我们学院。他们的目标只有一个，那就是长胜的至天学院。他们离开这么多天也是为了对付至天学院而进行特训。 
　　虽然他们特训的成果如何我不知道，不过看他们每个人都累成那副德行便可以想象一定是不得了的训练计划。从侧面证明了他们有一个魔鬼教练。 
　　“也许我应该进去通知小寒哥一声，告诉他终于有同志了！”看着在旅店门口的地板上睡得直磨牙的苍容学院的学生们，我不由得感慨道。其实把他们好好摆一摆，从门口排到里面，可以省很长一段的地毯。 
　　我一蹦一跳的从他们身上踩过，虽然不知道哪两个是号称什么十三战神后代的家伙，索性挑看起来最不顺眼的家伙重重的蹦了两蹦，心情舒畅的走出了旅店。今天的目标是，水果市场！ 
　　华莲说现在安晓菡已经不再负责她的储备食品了，所以这个重担就落在我这个不怎么宽，更是一点也不坚实的肩膀上。虽然我在图书馆打工赚了点工钱，平时的生活费又是萧梦出的，口袋里着实有几个子。不过要想当作华莲储备食品的专用基金还是远远不够的。所以，我只能动点脑筋了。 
　　李丰曾经在刘媛砸了水晶球之后说过他也有一个没什么用的水晶球。于是我就去借用了一下，虽然没通过他本人。 
　　我拎着水晶球高高兴兴的来到水果市场。在进去之前，先拐进了旁边的一家魔具店，把那个水晶球卖掉。 
　　果然无商不奸，虽说是二手的，不过李丰曾经用过的东西也都是高级货色，结果那老死头子竟然只给我六百。不过算了。六百就六百吧，反正又不是卖我自己的东西。 
　　荷包鼓鼓的，我冲进水果市场，见什么买什么。华莲就这点好，不挑食，你买什么回去她都能给你吃掉。从茄子黄瓜西红柿到凤梨苹果水蜜桃，管她是水果还是蔬菜，只要是能生吃的，通通买上五斤。要不是鸡还得拔毛，我真想拎两只老母鸡回去。 
　　虽然疯狂采购是很爽，不过我很快就发现了此次行动的重大问题。负重…… 
　　老大一个市场竟然雇不到车，这好几顿重的东西让我怎么往回拿啊。 
　　我左转又转，终于找到一个小孩。当然，值得我注意的不是那个小孩，而是在小孩旁边停着的那辆手推车。 
　　“小鬼，你家大人呢？”我跑过去问道。总不能让我雇童工吧。 
　　“干嘛？”那小孩斜着眼睛上一眼下一眼的打量了我一阵，轻蔑的哼了一声。 
　　“喂，小鬼，和大人说话要懂礼貌。”我笑眯眯的蹲下身子，抓起那小孩的脸捏了起来。爷爷的，比少爷我还小，比少爷我还狂，绝对不可原谅！ 
　　“咦，你们在干嘛？”一个甜甜的声音响起，一个笑眯眯的少女抱着一大堆的东西来到那个小车前面，砰的一声将东西扔在车上，拍了拍身上的尘土，欢喜的来到那小孩的面前。“小灵，你这么快就交到朋友啦，好厉害啊。” 
　　“他才不是我的朋友呢。”被叫做小灵的小鬼头想要从我的蹂躏中挣脱出来，不过凭她那小胳膊小腿的根本就无法做到。 
　　“诶呀，还害羞了，明明关系都那么好呢。”那女孩甜甜的道。转头面向我。“你好，我是水晶，这是我妹妹水灵。我本来想去随便买点东西的，结果不知不觉就买了这么多。谢谢你在这段时间陪着我妹妹玩。” 
　　“哪里，举手之劳。”我挠着脑袋。是个美女嗫！不过没想到那小鬼头也是个女孩。 
　　“哼，你什么时候陪人家了。”水灵飞起一脚踢在我腿上，踢得我惨叫一声，一转身溜到她姐姐的身后。 
　　“诶呀，对不起。”水晶惊呼一声，责怪的看了水灵一眼，一脸歉意的跑到我面前。“这孩子什么都好，就是有些任性，你不要介意。” 
　　“没事！”我咧嘴一笑。一点事都没有，一会我去把小玄和小圆找来陪你玩。 
　　水晶是个大好人，答应帮我把东西送回旅店，呜呜，感动！ 
　　我们一行溜溜达达边说边笑，不多时便来到了旅店门口。华莲已经在那掂着脚等得不耐烦了，老远看到我回来，不由分说的冲了过来，一头钻进水果堆里面，见什么往口袋里装什么。很快，水果堆消失了。华莲拍拍衣服从小车上若无其事的下来，朝我甜甜一笑。 
　　“那个，嗯，也许是商业机密。不过我可以问一下么？你把刚刚那几顿重的水果都放哪了？”不会是配备有多啦A蒙的口袋吧。 
　　“知道是商业机密还问。”华莲没好气的瞪了我一眼，此时才注意到我旁边还有人。 
　　“她们是谁啊？”华莲警惕的看着笑眯眯，一脸甜美模样的水晶，窜到我身边，抓着我的肩膀问道。 
　　“你好，我叫水晶，这是我妹妹水灵。”水晶温柔的说道。“我和小天是在水果市场遇到的。因为小天他没有车将水果运回来，我正好顺路，就送他一程。” 
　　“你好，我叫华莲。”华莲点头回礼。一双眼睛紧盯着我，小声说道：“你说这个情况我应不应该告诉小雨？” 
　　“这个……”我额头上冷汗直流。如果让小雨知道了，本来没事也变成有事了。 
　　“那么，不打扰了。”水晶看着我和华莲在那耗子一样咬耳朵，突然恍然的拍了下手，来到我身边笑着接过手推车。 
　　“多谢！”我有些木然的道了声谢。 
　　“没什么。”水晶笑着点头，招呼水灵离开了。 
　　水灵本来还想给我一个飞脚，不过发现没有偷袭的机会，于是朝我做了个鬼脸，追着姐姐走了。 
　　“唉，为什么你到哪里都能遇到美女呢。”华莲皱着眉头撅着嘴道。 
　　“那个，我和她完全没有关系，你不要乱想。”我得赶紧解释，不然万一华莲想不开去摸拐我就麻烦大了。 
　　“这个家伙就是著名的魔兽么？”在我和华莲聊着的时候，旅店中走出来三个人，中间个子较高的人看着我冷笑了一声。 
　　“什么魔兽。就从来没见他动过手。”左边那人哂道。 
　　“我倒是知道他为什么不动手。”右边那人嘿嘿奸笑。“我曾经见他和看台上的拉拉队待在一起，所以就找人调查了一下他们学校申报的名单。那个家伙根本就不是队员，而是拉拉队队长。你们想想，拉拉队的人怎么能够上擂台呢。” 
　　听到那人说完，其他两人先是一愣，随后放声大笑了起来。 
　　“名气太大就是有这点不好。你看看我，竟然遭人嫉妒到这种地步。”我叹了口气，对华莲无奈的耸了耸肩。 
　　华莲本来要冲过去教训那几个小子，不过听到我的话，气一下子消了，还忍不住娇笑了起来。 
　　“只会泡妞的小白脸！”中间那人狠声骂道。 
　　“看上这家伙的女孩也不是什么好东西。”左边那人也叫道。 
　　“就是，不是白痴就是残疾。”右边那人附和。 
　　“你们说我是白痴还是残疾？”不知道何时，小雨已经走了出来。在她身边还有萧梦、陈蓉、樱、默奈、安晓菡、刘媛和小娟。 
　　“这个……”三人对小雨并不了结，不过看到刘媛却都忍不住一阵哆嗦。 
　　“你们是想变白痴还是想变残疾？”刘媛笑眯眯的道。 
　　“刘媛姐，小梦在这里，残疾的话是可以治好的。还是让他们变白痴好了，这样方便一些。”小雨叫道。 
　　“可是变了白痴，以后会影响别人的。”樱皱着眉头说道。 
　　“关到疯人院找专人看管就好了。”安晓菡道。“我家可以出钱资助。” 
　　“那样太破费了。在我们村子有一座鬼笼，关进去保证一百年之内别想出来。”默奈淡淡的道。 
　　“太麻烦了，还是直接做掉，一了百了。”陈蓉说道。 
　　“哇，救命啊……”那三个人飞也似的的跑了，再也没敢回这家旅店。听说他们学校因为这件事影响，之后连输了三场。 
　　“不过说真的，小天名头被传的那么大，偏又是这副模样，想不被人谈论也不可能啊。”安晓菡叹道。 
　　“是啊。随着圣战的进行，在各学校中对小天的疑问越来越大了。甚至还有人猜测炸掉魔法工会的其实不是小天，而是忘本学院的那个疯狂校长。”刘媛也道。 
　　“看来群众的眼睛还是雪亮的！”我惊叹道。本来那也不全是我的责任，尤其第二次，那纯属校长故意陷害。 
　　“其实怎么都好啦。小哥还是小哥，管别人去说什么呢。”小雨摇头说道。 
　　这时，旅店门口又走出几个人。这几人都是急匆匆的表情，显然是听到什么消息而飞奔下来的。 
　　其中一个个子高大魁梧的凶悍家伙，比起格斯还要大了两圈。他摇晃着大脑袋来到楼下，东张西望了一阵，显然没有找到目标，不免失望的一阵吼叫。 
　　在那汉子旁边，一个身材比他小了一些，但是也相当高大的英俊少年听到他的叫声皱了皱眉头，失望的道：“本来听说紫川学院的王牌到了门口，想来见识一下的，没想到人家竟然已经走了。” 
　　“唉，武斗班的王牌，水晶学姐。她是我仰慕的对象呢。真希望能够见到她本人啊。”在两个大个子身后，一个比我还矮了两寸的男孩叹声说道。在他身上披着一件大斗篷，随着他手舞足蹈的说话，露出下面那件顶级魔法跑。 
　
　
　
　 
第四十二章 会诊～
　
　　“四年级就有顶级魔法师的等级，这小子不简单啊。”看着那小个子男孩，刘媛说道。 
　　“会么？”我挠挠脑袋。“小雨才学了不到半年，现在不是也已经到特级了么。” 
　　“小雨是变态，不能算她。”安晓菡叫道。 
　　“晓菡姐，你怎么能这么说我。”小雨不依的叫道。 
　　“谁让你找了那么一个古怪的老公的，不这么说你怎么能般配啊。”安晓菡笑道。 
　　“华莲姐，晓菡姐那么说，是不是连我们也骂进去了？”萧梦轻轻拉了拉华莲的衣角，低声说道。 
　　“噗――”华莲刚啃了一口人生果，听到萧梦的话全吐了出来。想要张口和安晓菡辩上几句，又觉得不妥，最终只能狠瞪我一眼，暗气暗憋。 
　　“算了，既然人都走了我们也回去吧。”那几个人扫兴的回到旅店，对唧唧喳喳说个不停的我们看都没看上一眼。 
　　“他们究竟是什么人啊，那么拽。”我撇着嘴道。不就是长的吓人点嘛，用得着嚣张成那样嘛。 
　　“你不认识他们么？”小雨古怪的看着我。“那你都去侦察什么了。连种子队都不好好的观察一下。” 
　　“观察？男人？”那啥，不会是因为我从来没有郑重声明过而造成了什么误会吧。 
　　“他们是苍容学院的。那个比格斯还大块的家伙就是森豪?朵，十三战神的后羿，狂战士。那个比他稍稍矮一些的帅哥是安托亚鲁?斯托尔秘鲁忒伊，也是十三战神的后羿，剑士。我想这两个人就算没见过也应该听说过吧。”陈蓉好心的帮我解释。 
　　“还好丁毅不在这附近。”我东张西望了一阵，最终放心的叹了口气。 
　　“你干嘛？”陈蓉奇怪的问道。 
　　“他要是在这，听到你说别的男生是帅哥，还不伤心死啊。”我摇头叹道。 
　　“呸，谁稀罕他。再说人家本来就是大帅哥，就算和玫瑰公子比起来也是丝毫不差。”陈蓉哼道。 
　　“就是。小哥啊，帅就是帅，你不能因为这样就妒忌人家啊。”小雨说道。 
　　“嗯，确实，那个安托亚鲁长的很好看。”萧梦也道。 
　　“诶，怎么办？你有没有伤心死？”陈蓉见小雨和萧梦都这么说，一脸坏笑的看着我。 
　　“伤心？为什么？”我奇怪的摸摸脑袋。“我高兴还来不及呢。我正愁这么多婆娘在身边受不了呢，扔几个出去正好！” 
　　“小哥――”小雨眯起眼睛。“你现在的嘴皮子明显比以前快了。” 
　　“这里是街上！”我提醒小雨。 
　　“那又怎么样？”小雨狠声问道，一步步向我逼近。 
　　“那个，在大街上打人是犯法的，会被警察叔叔抓走的哦。”这丫头就是脑子不好，我还得处处提醒她。 
　　“就是说在没人的地方就可以了。”萧梦也不知道从那掏出来一个狼牙棒递给小雨。 
　　“……”竟然还有这个漏洞！ 
　　“不用，那样太费事了。”小雨脸都绿了。仰天大叫一声：“我要打我老公，谁敢管闲事我就废了谁。” 
　　“怎么听起来有点像坐地炮！”我全身一颤，转身想跑，不过似乎慢了点。小雨最近明显加强了腿部锻炼。 
　　“啊～～～～～～～～～～～～～” 
　　“其实，那个家伙长的也不怎么样，又不能吃。”华莲未免殃及池鱼多得老远，一边啃着无花果一边喃喃自语道。“还是小天感觉好一些！” 
　　“……”我是能吃的？ 
　　偶尔如果我不显示一下魔兽的威严，她们也不知道马王爷的三只眼。 
　　“嗷――”我咆哮一声，扑向小雨，趁她不注意将她抱住。在这么多人的瞩目下被我抱住，小雨的小脸腾的红了。全身僵硬，竟然缩在我怀里不会动弹。 
　　我心中暗自庆幸，多亏了我最近有勤练静心决，身体的反应和肌肉的爆发力都比以前提高了不少。如果不能一击抱住小雨，让小雨有反思的时间，我今天恐怕就凶多吉少了。 
　　不过人算不如天算，我没能高兴多久。毕竟是住同一个房间的，小雨有得是时间反思。所以，今夜，注定是一个充满激情的不眠夜。 
　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～” 
　　早上起来的时候，太阳已经升得老高了。我已经很久没睡这么舒服了。我抬头一看，看到一张熟悉的大脸。 
　　“诶？是校长啊。早！”我迷迷糊糊的应了一声，翻身去拿衣服，却突然僵住了。 
　　“早！”校长笑眯眯的道。 
　　“哇，你个疯子怎么会在我的房间里的。”我大叫了起来。 
　　“你的房间？哪里？”校长一脸古怪的向四周看了又看。 
　　我也环顾四周，发现了一个问题。这里，不是我的房间。呜呜呜……不用问，一定是小雨联合了萧梦和华莲将我出卖了。 
　　“校长啊，嘿嘿，你，怎么来了？”我笑着问道。不知道为什么，我有种此时的校长更加危险的感觉。 
　　“唉，我还不是为了你的事情操心。”校长叹了口气。“为了给你治疗，我特意联系了十二位老友，都是西洲著名的魔法师。经由他们会诊，我想一定能够想出什么办法帮你解除那个会发狂的烦恼。” 
　　“哦，那多谢了。”我干笑道。“你们忙啊，我先告辞了！” 
　　“没什么，我们现在就去吧，他们应该都已经到会诊室了。我拿了魔杖就过去。”校长说道。 
　　“魔杖？等等，你，也去？”我有些紧张的问道。 
　　“当然。”校长理所当然的道。 
　　“那不就十三个人了么？多不吉利啊。那啥，其实嗫，我知道您现在的工作已经很忙了，所以呢不用跟着去也没事。我想您那十二位老友会照顾好我的。”让你去？不玩死我才怪呢。我还不打算退化成小白鼠。 
　　“诶，为了我可爱的学生，我稍稍牺牲一点时间又算得了什么。”校长大义凛然的说道。 
　　会诊室地方并不大。里面站了十二个穿着古怪魔法袍的人。因为他们的袍子都有帽子，所以看不清脸。不过看他们一个个弯腰驼背的模样，可以想象年纪都不小了。 
　　房间中几乎什么都没有，只在正中央有一张铺着白布的桌子，而在桌子下面画着一个十分复杂的圆形魔法阵。说是会诊，感觉到更像是某种仪式，有点怕怕的。 
　　“放心好了，有我在不会有事的。”校长笑眯眯的安慰我。呜呜呜……就因为有你在我才担心呢！ 
　　“好了，躺在桌子上吧。我看我们先从第一种方法尝试好了。”一个穿着深红色斗篷的老者说道。 
　　“嗯，从诱导他体内的魔晶开始么？也好。我还从来没有见过人类的体内有魔晶的呢，这次也长长见识。”一个苍老的女子说道，轻轻抖动了一下身上的灰色袍子，对着校长说道。“但是，如果你敢骗我，哼！” 
　　“怎么会呢，难道你还信不过我么。”校长哈哈笑道。虽然看不到众人的表情，不过单从他们鼻子当中的冷哼声就可以猜想，他们和我一样，一样的信不过这家伙。 
　　小白鼠也要有职业精神。我老老实实的躺在桌子上，看着围在我四周的众人，叹了口气。是福不是祸，是祸躲不过。没准经过他们这一折腾，还真能解决我发狂的问题。 
　　魔法阵闪烁出光芒。十三个人各在一端开始吟唱起古怪的咒文。他们的声音很小，音调又怪异，即便是身为魔法师的我也很难明白。当然了，这也许和我几乎一个咒语都记不住也有些微妙的关系。 
　　“果然有个魔晶，而且，这个精纯的能量……”一身紫色袍子的老头沉声说道。 
　　“这个魔晶绝对不同寻常。那里面……天啊，这是什么能量。不可能的，这，这太不可思议了。这东西绝对不是在人体中能够形成的，就算是真正的魔族都不容易办到。简直就是奇迹！”那灰袍老太婆说道。 
　　“现在的问题是这个魔晶是不是真的和他发狂有着关系。”校长皱眉说道。 
　　“一个不应该出现在人类身上的庞大能量，却不知道为什么进入了这弱小的身躯当中。那么当这股能量释放的时候，这身躯自然无法控制。发狂是必然的。”穿着蓝色袍子的老者说道。 
　　“可是这魔晶看起来相当稳定，是什么诱使它宣泄力量的呢？”穿着雪白袍子的一位老妇人道。 
　　“根据我的猜测，我想应该是和情绪有关。”校长道。 
　　“情绪啊。”红袍老者皱了皱眉头。“你们看，在他体内的魔晶，也许这东西并不是关键，而魔晶中间的那个才是关键。” 
　　“你是说两者并非一体的？”绿袍老者说道。 
　　“我们可以更大胆的想象一下。”红袍老人又道。“假设，那个中间的东西，我们先叫它做‘中心’。如果这个中心是外来的。在这小鬼得到了这个中心之后，虽然它处于休眠状态，但是由于过于强大，所有仍然有些东西在潜移默化的影响着他。而这时候，他的身体为了自我保护，同时发生了不同寻常的变化。” 
　　“变得像魔兽一样？”灰袍妇人说道。 
　　“正是。他开始可以食用魔晶、魔核，并且自身也开始产生了魔晶。魔晶包裹在中心的表层，借以压制住那中心外泻的力量。”红袍老者道。 
　　“但是如此一来，治标不治本。每当受到什么特定的外力影响时，牵引中心活动，他就开始发狂。”校长点头道。 
　　“但是，中心发狂会带来包裹在外部的魔晶破裂。于是身体为了应对，便会在他恢复正常之后，加强魔晶。”绿袍老者说道。 
　　“这就是为什么他只有这么小小年纪，却能够拥有如此惊人的魔晶，同时能够拥有如此难以置信的魔力的缘故。”白袍妇人道。 
　　“可是能够如此的前提是他拥有一个超乎常人的身体才行。”校长皱眉说道。 
　　“他就是拥有这一点。我不知道这和他东岛的来历是否有什么关系，不过他的体质好得超乎想象。如同被清洗过一般，全身上下没有一丝污秽的杂质，干净得难以置信。”穿着分红袍子的人说道。那是一个女子的声音，听起来很温柔，而且并不苍老。 
　　“但是究竟是什么东西引起了那个中心的反应呢？”紫色袍子的老人说道。 
　　“你们觉得那个中心会不会有自己的感情。”穿着黑色袍子的老人突然说道。 
　　“感情？”众人都是一愣。 
　　“因为那中心的感情和他的感情产生了共鸣，所以，牵引出了其中的力量。”那黑袍人道。 
　　“有道理！”众人点头。 
　　“不过这些都是猜测。”校长叹道。 
　　“为了证明这个猜测，我们开始工作吧！”众人干劲十足。 
　　“我说……我什么时候可以回去？”虽然打扰他们的积极性是不好，不过也希望他们偶尔能够意识到我和小白鼠中间存在着的巨大差异。 
　
　
　
　 
第四十三章 受袭～
　
　　虽然没有我在，不过地球还是在转。世界好好的，丝毫没有受到影响。每每想起这点，我都有些不甘！ 
　　一待就是三天，我这个试验小白鼠尽职尽责的为人民服务。虽然没有博得谁的同情，不过赚了些外块，还算有所回报。 
　　说道工钱，那几个老家活相当大方，比起校长来可以说有天壤之别。每人给了我三千块不说，还说因为没能找出我发狂的确切原因，以至无法治疗，对我十分的抱歉，于是每人又给了我几件东西。 
　　虽然我对法器不是很懂，不过单看上面镶嵌的魔晶就知道必定都是价值连城的珍贵物品。不过也可以理解。像他们这样有身份的知名魔法师，想要从身上找出一件不好的东西是相当困难的。 
　　别人都给了，校长也不好意思不拿点东西出来。单是看到他愁眉苦脸，磨磨蹭蹭的从袍子下面掏出几样法器，选了又选，拣了又拣，拿不定主意将哪件给我的心疼样我就忍不住想狂笑几声。嘿嘿，高兴。 
　　现在我已经知道那十二个家伙都是何等人物了。他们都是西洲知名的世外高人，似乎都和魔法皇帝有着那么点微妙的联系。虽然大多数年纪都在副校长之上，不过也有几个比较年轻的。比如穿粉红色袍子的女人，今天还不到三十，比校长还年轻，而且挺漂亮的。 
　　带好东西，腰包鼓鼓的，我哼着小曲准备找小雨她们庆祝一下重获自由的新生活。 
　　出了门我才知道原来这里是城外的一座象牙白塔，而且距离凤凰城还挺远。我白天出来，快要入夜才回到城中。 
　　“大家，有没有想我！”我一脚踢开旅店的门，冲进后院，大叫一声，却看到所有人都是一副心事重重的模样，顿时胸中涌起不好的预感。数一数，小雨，萧梦，华莲。都在，这我就放心多了。 
　　“小哥！”小雨扑入我的怀中哭了起来。 
　　“出什么事了？”我问道。小雨很少哭，我也从不喜欢看到小雨哭。所以，无论是谁将小雨惹哭，他这次麻烦大了。 
　　“进去看看吧，看了就明白了。”萧梦抹着眼泪说道。 
　　“好！”我点头应道，心头惴惴不安的走入房间中。 
　　那是牡蛎的房间，里面三张床上躺着三个人。中间的是牡蛎，在他旁边的是丁毅，另一边是樱。三人都是面色苍白，昏迷不醒。 
　　陈蓉、默奈和安晓菡三人坐在旁边照顾他们，见到我进来，安晓菡来到我近前。 
　　“怎么会弄成这样的？”我问道。 
　　“详细的情况我也不是很清楚。应该是和其他学校发生了冲突吧。”安晓菡叹道。 
　　“什么时候的事？”我道。牡蛎和丁毅与我情同手足，樱和小雨胜似姐妹。这件事，不能不管。 
　　“应该是今天上午。中午的时候被人送回了旅店。”安晓菡道。“萧梦和小娟已经帮他们做了处理。不过伤势太重，恐怕还要睡上几天才能醒过来。” 
　　“陈念珠和王天两位学长已经去调查了，应该用不了多久就会有结果的。”默奈走过来道。禁不住回头看了樱一眼。“那孩子性情那么温柔，怎么会有人忍心对她下那么重的手。不可原谅！” 
　　“陈蓉她……”我看着坐在丁毅旁边一动不动的陈蓉，小声问道。 
　　“唉，我们也不知道该说什么好。先出去吧，到外面再说。”安晓菡拉着我和默奈走了出来。 
　　来到后院，众人都坐在那里。 
　　“莉莎姐说这件事情十分严重，她要向校长汇报，所以让我们在没有任何消息的情况下除了去参加圣战以外不要离开这家旅店。”华莲气乎乎的道，握着拐的双手因为用力过猛而发白。 
　　我不发一言的在长凳上坐下，掏出记录比赛的本子翻看了起来。 
　　“天，你在干嘛？”叶青凑过来小声说道。 
　　“没事，在找东西。”我淡淡一笑。 
　　“有什么线索么？”众人围拢了过来。 
　　“我不知道，只是觉得能够将他们三个人伤成这样，对方的实力一定不一般。所以，也许可以在以往的记录中找到什么线索。”我叹道。很久没有认真的思考问题了，不知道脑袋还能不能转动。 
　　“他们的伤有没有什么特点？”我突然问道。 
　　“没有什么特点。只有淤伤，可知对方应该没有拿刀剑一类的利器。淤痕面积都很大，而且没有叠加的痕迹，可见对方出手很快，而且没拿棍棒类的长条武器。他们的伤势很重，有几处被震破了内脏。如果是斗士的话，恐怕实力很强。”萧梦说道。 
　　“王天学长和陈念珠学姐回来了。”两个一直在门口把风的拉拉队女孩跑进来叫道。 
　　在她们身后，王天和陈念珠一脸愁云的走了进来。 
　　“很棘手？”看到他们二人的表情我就不禁皱了皱眉头。 
　　“怎么说呢。”王天叹了一声。“虽然调查了一个下午，却始终无法查出凶手的身份。” 
　　“为什么？”华莲沉声问道。此时的凤凰城热闹喧哗，到处是人。三个大活人在街上被打了怎么会没人看到？ 
　　“对方的势力很大？”刘媛皱眉说道。相处就是整体，这件事已经不是我们忘本学院自己的事情了。 
　　“有这个可能。”陈念珠仰头说道。“不过也有可能是对方的实力太强，战斗根本就在一瞬间结束，又是在人少的地方，所以没有人注意。” 
　　“有目标么？”安晓菡问道。 
　　“三个。”陈念珠道。“六号种子遥山学院。据说在事情发生的前后，有五个遥山学院的学生在那附近的一个茶馆喝茶，还和里面的人发生了一点小冲突。四号种子圣罗学院。好像有三名骑士在那附近的小巷中停留了多时却不知道在做些什么。第三组的出线热门恩思学院。他们在那里庆祝上午的比赛胜利，但好像中间曾经有五六个人离开了相当一段时间。” 
　　“都是有实力的队伍。你们觉得会是哪个学院做的？”王小寒问道。 
　　“那还用问么，当然是圣罗学院了。”格斯轰的一声跳了起来。“老子早就看他们不爽了。那天看表演的时候也是。奶奶的，俺去废了他格老子。”说着，大步流星就往外走。虽然小娟奋力的拦阻，不过她哪里阻挡得了格斯这头蛮牛。 
　　“等等！”我眉头一皱。 
　　“给老娘待着！”华莲好像猛虎一般扑到格斯的头顶，伸出巴掌在格斯脑袋上一按，格斯那么大的块头竟然被硬生生按倒在地上。 
　　“华大姐，你干嘛拦着俺？”格斯仰起头莫名其妙的看着华莲。 
　　“要去也不会只有你，老娘比你还急。等着大家商量好再说。”华莲骂道。 
　　“哦！”格斯最怕华莲，见华莲这么说，只能强忍怒气。 
　　“多谢华莲姐！”小娟跑到华莲的面前。她最怕见到华莲生气，每次看到都会禁不住发抖。 
　　“这头牛交给你了，看好他。”华莲说着，松开手走了回来。 
　　“格斯说的也不无道理。不过我们不能这么武断的就下结论。”王小寒道。 
　　“另外那两个学院呢，让我看看。”我翻开记录本。“青春就不用说了。绝对的黑马，实力强的有些超乎常理。本次大赛他们的成绩惊人，不过似乎他们并没有做好接受这种优异成绩的心理准备，所以越来越张狂。如果只是牡蛎和丁毅，与他们发生冲突的可能性很小。不过有樱在，就大不相同了。至于遥山学院……” 
　　“是遥山学院。”不知何时，陈蓉从房间中走了出来。 
　　“你肯定？”我问道。 
　　“之前……我，我和遥山学院的人见过面。他们中，有一个人说对我有意思。”陈蓉一脸后悔的道。“其实我对那人没什么意思。人又粗野，长相也不算英俊。可是，可是却不巧被丁毅看到了。昨天晚上我们吵了一架，我当时只是想气气他，就告诉他说，说，我已经和那人好过了。我本来只是一时口快胡说的而已，没想到他竟然……今天上午找不到他我就有点担心，不过觉得以他的性格不会真的去找人麻烦的。没想到……”说着，竟然咬着牙抽泣了起来。 
　　“那些野人什么都做得出来，包括袭击樱在内。”默奈一边说着一边整理装备。就连那个准备在圣战中才使用的长刀也背在背后。 
　　“你们就这么认定了？”我仰着头道。 
　　“还有什么不清楚的么？”安晓菡道。 
　　“如果丁毅是去找情敌，为什么牡蛎和樱会和他在一起？”我问道。 
　　“这个……”众人一愣。正常来讲一个男人遇到这种事大都会选择独自解决。就算要找人，也会找一些实力强劲的男性陪着。首先丁毅没有找像王天，王小寒这样有实力的人，还带着不应该带着的樱。这太不合理了。 
　　“也许是在街上碰巧遇到的？”李丰道。 
　　“碰巧啊，是碰巧遇到了牡蛎和樱，还是碰巧遇到了遥山学院的人？”我挠着脑袋道。 
　　“小哥，你打算怎么办？”小雨问道。 
　　“别问我啊，大事还得你们拿主意。”我连忙摆手。 
　　“很少见到你那种表情。你心理一定有什么决定吧。”萧梦来到我身边，轻轻挽住了我的胳膊。其他人也是一脸期待的望过来。 
　　“是啊。如果大家都觉得应该听我说的话，反正闲着也是闲着，出去转转也好。小梦啊，你和小娟他们带着救护班的人照顾好他们三个。拉拉队的人留下来，如果莉莎姐回来问起，你们想办法帮我们隐瞒。其他的人嘛，是时候活动活动了。我们是忘本学院，就是没有良心不受管束的意思。”我说着，迈步向门口走去。 
　　“我们呢？”林锋来到刘媛身边问道。如果只有他一个人，他自然会跟去，可是现在叛逆学院有五个人，他不能因为自己而影响了其他人。 
　　“还用问么？”刘媛露出恐怖的奸笑。“我们是叛逆学院，就是无法无天肆意胡闹的意思。” 
　　“切，还说那么多干嘛。”李丰哼道，已经跟着我走了出去。 
　
　
　
　 
第四十四章 大闹～
　
　　“小哥，你打算先去哪？”小雨来到我身边问道。 
　　“先去遥山吧，哪里比较近。”我说着，伸手进口袋里摸啊摸的。“不管是不是和他们有关系，都得传达清楚陈蓉的意思才行。嗯，这个，给，你拿着。虽然我不知道究竟有什么作用，不过应该是水属性的，适合你吧。” 
　　“这个是？”小雨看着我递给她的魔杖，整个人愣住了。那是我刚从校长的那些老朋友手中要来的，别说是一个学生，就算是成名的魔法师也未必拥有如此精良的法器。 
　　“这个给你，小寒哥！”我又掏出一个戒指递给王小寒，。“是土系的吧，我对这些东西不太了解。”说着又摸出一个风系的戒指。“这两个哪个比较好？” 
　　“小天，你到底从哪弄来这些宝贝的？”王小寒将两个戒指一同抢了过来，一脸惊讶的问道。 
　　“哦，几个老怪物给的。”说着我好像小货郎一样掏出一件件法器交给在场的魔法师们。 
　　“三丝呢？她们对这件事情不关心么？”一边送着东西顺便点了一下人头，发现少了人，不免问道。 
　　“她们啊，应该根本就不知道这件事吧。这几天都没看到她们，也许是跑哪里去修练了。”华莲说道。 
　　“算了。没有她们也一样。”默奈沉声说道。她已经渗透出了杀气。 
　　“那啥，在城里要是搞出人命了怎么办？”我回头小声问王小寒。 
　　“那你就用一个魔咒把城市炸掉一半。估计按照现在城市的人口密度，在毫无防备的情况下至少会死两、三万人，那样就显不出其中的一、两个了。”王小寒道。 
　　“……”这你都想得出来！ 
　　“这里就是遥山学院住的地方了？”在一个规模宏伟的酒店门前，我们停下了脚步。 
　　“这里应该住着四个学院，其中有三个是种子队，相当的气派哦。”王天道。 
　　“哦？都是那些学校？”我好奇的问道。 
　　“除了遥山学院之外，还有七号种子紫川学院，五号种子阔山学院。另外一只不是种子队的是第三组的恩思学院。”王天道。 
　　“都是强手啊！”我嘬了下牙。“不过让紫川和遥山两所学院住同一个旅店是不是有些危险啊。” 
　　“你说紫川学院危险还是遥山学院危险？”王小寒问道。 
　　“其实都很危险。”我轻咳了一下。“那么，我们去叫门好了。” 
　　我们当中王天和陈念珠的资格最老，所以自然由他们打头阵。 
　　我们一行人进入酒店。这家酒店比我们住的那家规模大了很多。后面是豪华的客房，前面则是餐饮大厅。这个时间，学生们大都在此就餐。 
　　一下子进来十多口子，其中还有最近震惊赛场的刘媛和林锋二人，我们自然在瞬间就成为了大厅所有人的焦点。 
　　“啊――”的一声尖叫，原来是水灵看到我，吓得钻到了姐姐的背后。她不会以为我是找了一票兄弟来报她那一脚之仇的吧！ 
　　水晶轻轻一笑，和同桌吃饭的朋友说了几句，拉着妹妹来到我面前。“没想到你会来这里，是和朋友一起来吃饭的么？这里的菜味道不错哦。” 
　　“小哥，她是谁？”小雨皱着眉头打量水晶。这么漂亮的美女，不能不防。 
　　“这位是？”水晶觉得小雨盯着她的目光有些怪异，忍不住朝我问道。 
　　“改天介绍你们认识？今天我们有些别的事情。”我挠头道。最好你们永远都不要认识。 
　　“是哪个人？”陈念珠把陈蓉叫过来问道。 
　　“呦？”看到陈蓉从人群中走出，远处一桌高大的汉子中有人轻呼一声，和身边的朋友耳语着，不时发出几声坏笑。 
　　“看来很容易找啊。”王天哼道。他虽然做事向来比较稳重，但却从来不是怕事的人。 
　　“你们就是遥山学院的人？”王天来到那桌说笑的汉子前面问道。 
　　“是又怎么样？”一个高大的汉子瞥了王天一眼，哼哼了一声。在他们旁边，三桌壮汉同时把桌子一拍，张牙舞爪的站了起来。 
　　数一数人数，恐怕有将近三十。这些人应该都是遥山学院的。本来每个学院的选手都是一定的，不会有这么多人。不过遥山学院比较特别。人家毕竟是男校，所以拉拉队也一定都是一群剽悍的爷们。 
　　“我们来只为说明两件事。第一，以后不要靠近我妹妹。第二，今天上午你们是否见过我们学院的学生。”陈念珠迈步走了过来。 
　　“呦？这妞不错啊？”那人根本没把陈念珠放在眼里，哈哈大笑道。 
　　“小天，你们该不会是来打架的吧。”水晶皱着眉头来到我身边。“在赛场以外打架这可不好。而且对手还是最狂野的遥山学院。不管因为什么，我看还是算了吧。” 
　　“和我说也没用。就算我肯回去，他们也一定不会走的。”我耸了耸肩膀，推卸责任。我总不能告诉她是我挑头跑来的吧。 
　　“小子，你干嘛？”一个汉子见我和水晶说话，大吼一声，惹得在角落中两桌阔山学院的学生一皱眉。 
　　“你在叫我？”我奇怪的问道。我躲的这么深都被他找到了。 
　　“就是你。”那大个子说着还来劲了，迈步穿过人群向我走来。“我听说过你。你就是那个什么魔兽吧。哼，一个拉拉队队长，有什么了不起的。我呸。我劝你最好离水晶远点，她可是我要追的女人。” 
　　“苍魁，我不希望再此提醒你，注意你的措词。”水晶一向带着温柔笑容的脸也不由得阴沉了下来。 
　　“就是，也不照照镜子。凭你也想追我姐？”水灵在水晶后面探出头来挥着小拳头叫道。 
　　“小鬼，不知好歹！”苍魁不敢和水晶硬顶，但是却受不了被水灵这么一个小丫头奚落。他怒火中烧，也顾不得自己身为遥山学院三强的身份，挥起巴掌向着水灵扇去。 
　　看着苍魁的举动，我和水晶脸色一沉。就是其他人也都不禁皱起了眉头。这么样一个高大的汉子竟然对一个小孩子出手，这已经不是品格的问题了。 
　　砰的一声，没等水晶出手，苍魁不输格斯的高大身影就被撞飞了出去。他倒退了几步撞上身后的桌子，站立不稳摔倒在地上。 
　　“诶？怎么回事？”刚想抡斧头跳过去的格斯看到苍魁竟然被震飞了出去，莫名其妙的挠挠脑袋，又将斧头放了下去。 
　　在苍魁面前，一个娇小得怎么看也只有六、七岁的小女孩如同野兽般四肢着地趴在那里。 
　　“天的心情不好，青的心情就不好。”叶青缓缓抬起头。“竟然让总是笑眯眯傻乎乎的天沉下脸，不可原谅！” 
　　“你！”苍魁从地上站起来，看到竟然就是这么一个小东西将自己震飞了出来。虽说当时注意力都集中在水晶身上而被叶青突然偷袭，不过也令他脸上发烧，全身发烫。 
　　他膀子一晃，暴喝一声，将几个跑过来搀扶他的人推开，张开巴掌向着叶青冲来。 
　　“找死！”叶青的目光一敛，杀气涌现。身体在四十五度倾斜的情况下将双手抬起，抽出她的厚背短刀。 
　　“哼，对于这种人，不教训一下就不知道厉害。”小雨哼道。 
　　“这样好么？还是叫他们住手吧。”水晶心肠软，担心的道。怎么看叶青那样的身形也无法和苍魁相比。 
　　“对哦。我应该提醒一下。”我一拍脑门。“青，别下手太重。敲断几条骨头就好了。要是搞出人命来我就真的得炸城市了。” 
　　水晶听到我的话差点吐血。 
　　“不管是不是他们动的手，总之有他们的责任。青，别让他伤的比樱轻。”小雨发起狠来谁也挡不住。 
　　“你该庆幸，天说不要你的命！”叶青身上的杀气奔涌而出。此时再也没有一个人认为那是一个小孩子了。那彭湃的杀气似乎在叶青幼小的背影中幻化出一只魔鬼。 
　　“多久没见过这样的叶青了。”王天感叹道。 
　　“要不要我用决斗的名义去砍了他？”陈念珠皱着眉头问道。手边斩马的箱子已经被打开，组装好的斩马放在里面，刀柄从箱子中露出。 
　　“小东西，我要宰了你！”苍魁咆哮一声，回身从桌子后面取出他的斧头，两大步来到叶青的面前劈头盖脸就是一斧子。 
　　叶青眯着眼睛半蹲着身子，面对苍魁的斧头躲也不躲。看着斧头的刃口到了面前，猛的将刀向上一托。刀背蹭到斧头，稍一倾斜。斧头沿着笔直的刀背从叶青肩头旁滑过。叶青一跃而起，刀尖挂着斧面沿着斧柄直斩苍魁的双手。 
　　“啊呀！”苍魁惊呼一声，连忙将斧头一扭，横担在面前挡住叶青。 
　　叶青提刀在苍魁的大斧头上砍了一下，借着这个力道向空中纵起，越过斧头以上势下劈向苍魁的头顶。 
　　苍魁大惊，向后猛退一步，斧头一转，从下向上劈向叶青。 
　　叶青身体蜷缩，短刀向身下直立。斧头正好劈到刀前端，将叶青整个人撞向空中。叶青在空中打个滚翻到苍魁身后，双脚踏地，将地板踢裂出两道裂纹。身子划出一道光影栖近苍魁的背心。 
　　苍魁只觉得背后一道寒气袭来，来不及多想，猛的向前跨出一步，身体借着迈步顺势转身，同时将斧柄向腋下收回，斧纂上巴掌长的铁锥向后刺去。 
　　叶青钢刀挂风，刀尖对锥尖，当的一声爆出火星。叶青借着这火光吸引苍魁的目光，俯身从斧头下面钻过，一刀刺向苍魁的大腿。 
　　苍魁逼不得已再次向后退了一大步，斧头翻转，借着将斧纂返回手中的兜转，将斧刃向外斩去，砍向叶青的额头。 
　　叶青向后一仰，躲过斧子，顺势一脚踢中斧帮。由于苍魁在回转斧头的时候有一瞬间手是离开斧子的，结果被叶青抓住机会将斧头踢飞了出去。 
　　手中没有武器的苍魁大吃一惊。可是此时叶青已经冲到了他的面前。刀刃变刀背，斜肩一刀劈下。就听咔吧一声，苍魁的左肩胛骨被劈碎，膀子诡异的向下一栽，整个身子摇晃了一下摔在地上。 
　　“你！”苍魁面容扭曲的抬头看着叶青。他也算是条汉子，虽然疼得牙龈都咬出了血，却也没哼出一声。 
　　所有动作都发生在顷刻间，只有短短的五招，堂堂六号种子阔山学院的三当家就被敲断了一条胳膊。顿时，整个大厅鸦雀无声。众人这才明白，原来忘本学院一直以来只以刘媛和林锋两人上场比赛实际上是隐藏了真正的实力。 
　
　
　
　 
第四十五章 双斗～
　
　　“非常好！”开始和王天对话的那个汉子长身站起。“我冯豪最喜欢强者。双方公平交战，苍魁技不如人，别说是废了一条膀子，就算是丢了他这条狗命我也无话可说。” 
　　“那就好。那么刚才我们说的事情，现在可以给予答复了么？”王天说道。 
　　“答复？什么答复？”冯豪嘿嘿一笑。“我看上的妞为什么不能追？至于上午老子在干什么，你们也配问？”说着，伸手将桌子下面比格斯那把还要大了两圈的斧头提了起来。“要我答应也可以，挡得住我的斧头再说。” 
　　他话音更落，斧头已经呼啸着劈了过来。 
　　看着他攻过来，王天稍稍犹豫了一下。他是六年级的学生，本届是学生代表。如果他根对方的选手动手，造成了对方什么损伤的话，传出去难免不好听。 
　　他犹豫，却有人没有犹豫。陈念珠护妹心切，哪里顾及那么多。斩马从箱子中抽出，在大厅中打了一道利闪。 
　　当的一声，刀斧毫无花俏的碰了一下。陈念珠被震得向后退出两步，冯豪也是膀子一晃，栽歪了一下。 
　　“哦？没想到区区一个女人竟然有这把力气！”冯豪看着陈念珠露出兴奋的笑容。“够辣，我喜欢。看来这个比那个还要好！” 
　　“闭上你的臭嘴！”陈念珠娇叱一声，向前迈出一步，脚在地板上踏出一个脚印，斩马呼啸着力劈而下。 
　　“来得好！”冯豪高喝一声，手中的斧头一横，再次和陈念珠硬碰了一下。 
　　斩马被弹起来一米多高，震得陈念珠两臂发麻，身子摇晃了两下，险些摔倒。冯豪也不好过。脚下的地板被震碎，促不及防下仰面摔了个屁墩。 
　　“有趣，真是有趣。”冯豪大笑着从地上站起来，活动了几下有些发麻的肩膀。“就算是在我们遥山学院也很少有人能够和我如此对拼。你不错，非常不错。” 
　　“你们打算继续打下去么？”就在陈念珠想第三次出手的时候。旁边阔山学院中，有一人起身说道。 
　　“赵刚，怎么？你想来管闲事？”看到那人，冯豪冷哼道。 
　　“冯豪，别人不了解你，我还不了解你么。你最好别在我面前摆狂。”赵刚寸步不让的看着冯豪。 
　　“少说废话，你想怎么样？”冯豪叫道。不过气势显然不如赵刚。 
　　“这里是吃饭的地方，你们要打就出去打，别在这里影响别人。”赵刚说道。 
　　“要出去么？”我回头问道。却发现在我身后已经没人了。原来大家为了看决斗已经都跑到前面去了。 
　　“其实无所谓啦。看今天这个架势想要不搞出人命是不可能了。既然这样，反正你一会都要炸城市，一个酒店的，保不保住没什么影响。”王小寒说道。 
　　“你当我恐怖分子啊！”郁闷，我给人的印象就是那样的么！ 
　　“出去也好，地板太脆弱了。我可不想别人说我胜之不武。”陈念珠哼道，转身就向外走。她向外走了，自然我们也都跟着走了出去。 
　　“赢我？哼，我是遥山最强的，如果你能赢过我就能赢我们遥山的所有人。不过你真的有这个本事么？”冯豪哈哈大笑的带着遥山学院的人也走了出来。 
　　双方在街上分阵营站好。很快，大厅当中的其他人也都出来看热闹。加上街道和附近听到消息的人们，不多时周围便围满了人。 
　　“现在看来不出来也行啊。里面不是没有人吃饭了么。”我探头向酒店中看了看，不禁轻声叹了一句。 
　　“在外面也好。地方宽敞，又比较有氛围。”安晓菡道。 
　　“天，要不要青过去把他们都砍了。我们不是还要去其他地方呢么？”叶青在我身边拉着我衣服道。 
　　“是啊。”我如梦方醒，禁不住高声叫道：“念珠姐，麻烦你速战速决。我们一会还要去别的地方呢。” 
　　此话出口，四周顿时开了锅。 
　　“喂，你听到没有，他们还要去别的地方。是说还要去找别的学院吧。” 
　　“肯定没错。他们一定是要将强队逐个挑战。” 
　　“忘本学院是怎么了？发疯了么？还要去找别的学院，不会还找种子队吧！” 
　　“有什么疯不疯的，你没看人家的实力嘛。连那个苍魁的胳膊都打断了。” 
　　“你看到了么？我刚刚才得到消息从旅店跑来的？” 
　　“我看到了。就是被那个不起眼的小姑娘打的。就是那个蛋黄色头发的小子身边的那个。别看她身材小小的，可厉害了。只用了五招就将苍魁的一条胳膊给废了。” 
　　“难道忘本学院觉得圣战的预选赛太长太无聊了，所以打算从种子学校开始清理了？” 
　　“不会吧，哪有那么夸张啊。” 
　　“怎么没有，没看到是魔兽带队的么？搞不好一会打爽了，顺手把凤凰城给炸了。” 
　　“诶？那我们在这里不是很危险！” 
　　“危险也得看啊，这可是一辈子都未必能见到的经典场面！” 
　　听到人群中窃窃私语，我挠挠脑袋，是不是惹祸了。 
　　“速战速决啊？”一个人从冯豪身后走出来。“我叫单明森，是遥山学院的第二。你能在此将我和冯豪给胜了才能离开，而且以后无论你们说什么，我们遥山学院都照办。谁如果不听，就是和我单明森和冯豪作对。” 
　　“诶，有些勇气啊！”林锋迈步走了出来。“不过，陈学姐，既然对方出动的是选手，我们这边是不是也应该派选手上场才会比较公平。” 
　　“你是想赶我下去？”陈念珠瞪着林锋道。 
　　“我只是说出事实而已。”林锋从怀中掏出一只黑色的皮质手套套在左手上。 
　　“确实，也许你说的有道理。”陈念珠想了想，忍住冲上去把冯豪砍成十几八段的冲动，提着战马走了回来。 
　　“那是不是该俺出场了！”格斯欢叫一声，拎着斧头冲了上去。 
　　“换人了？无所谓。希望你不要比刚才那个女人差。”冯豪哼笑道。 
　　“我也想揍人的说！”华莲撅着嘴道。 
　　“总会有机会的。”我眯着眼睛。“感觉袭击牡蛎他们的不是遥山学院。” 
　　“那还在这里和他们磨蹭什么？”小雨皱着眉头叫道。 
　　“大家都很久没动弹了，偶尔砍两个人舒展一下心情也是好的。”我道。 
　　“幸亏小娟没来。不然要是看到你因为这个原因而让格斯去打架，不怨死你才怪呢。”小雨叹了一声。 
　　“这就证明了我是多么的深谋远虑。让小梦带着那碍事的丫头留在旅店里面，真是正确的决策。”我咧嘴笑道。 
　　格斯从来不会耽误时间。上去之后咆哮一声便向着冯豪冲了过去。冯豪哈哈大笑，抡斧头开始和格斯互砍。叮叮当当的，让人怀疑是不是到了铁匠铺。 
　　“人家都开始了，我们这样站着会不会太无趣了。”林锋说着，纵身向着单明森冲去。 
　　单明森向后退出两步，从身后同伴那里接过两把加宽加厚的长剑。 
　　“双手使剑！”林锋暗自嘀咕。对方毕竟是六号种子遥山学院的二号人物，自己可不能大意。 
　　林锋闪展腾挪，伺机攻击单明森。而单明森也是利用移动来寻找空隙。 
　　两组四人，交手的感觉截然不同。一面是站在原地乒乒乓乓的打铁，一面是转来转去，交换了十几次位置也不碰上一下。 
　　“倒是挺有教育意义的。”我不禁点头叹道。经过这个事情告诉我们大家，什么样的比武最没有观赏性。 
　　砰的一声响，格斯的斧头被振飞了起来。是格斯的力量不够么？也许论力气格斯是稍稍差了冯豪半筹。不过还不至于被人震飞武器。他兵行险招，扔掉斧头，趁冯豪震飞他的斧头而中门大开的时候双手猛的抓向冯豪前心。他要来个败中取胜。 
　　冯豪打得正爽。他很久没有这种震得两臂酸疼的感觉了。他本以为至少还要打半个钟头才会占到上风，却没想到竟然震飞了格斯的斧头。他先是一怔，随即明白了对方的用意。眼看格斯的两只大手抓了过来，也将碍事的斧头顺势一扔，伸手把格斯的两个手腕抓住。 
　　两把斧头落地，在街道上砸出两个大坑。两人四臂交错，口中哼哼呀呀的叫唤着，相互较力。 
　　林锋向后跃出两米，躲开单明森劈来的左手剑。在他的右手剑横斩过来之前，猛的向前跃出，胸膛顶着单明森左手剑的剑尖而上。 
　　“找死！”单明森冷哼一声，双剑合并，形成一把大剪刀向林锋腹部绞来。 
　　“胜负以定！”刘媛看着林锋，淡淡一笑。似乎是对自己的情郎表示赞许。 
　　果然，就像刘媛说的那样。林锋在胸口相距双剑不足一拳的时候，突然发力，身子向后仰去，用了一个巨蟒翻身闪到单明森的身侧，一拳打在他软肋上，将他肋骨打折了至少四根。 
　　单明森闷哼了一声，身子一颤摔在了地上。 
　　另一边，格斯双手想抓冯豪的前心，而冯豪奋力的向外推，就是不让格斯抓。两人都使出全身的力气时，格斯突然收力，身子向后一仰。冯豪没有防备，整个人向前扑了过去。格斯看准机会使了招兔子蹬鹰，一脚踢在冯豪的小腹上，将冯豪踢得“咯”的一声，飞出去五米多远摔在地上，翻了白眼。好在旁边的紫川学院几个擅长治疗的学姐及时处理，不然恐怕下半辈子都别想能站起来。 
　　“胜负以分。希望你们以后不要再去招惹我妹妹。”陈念珠对着遥山学院的人大声说道。 
　　“另外，我希望知道你们今天上午是否有遇到过我们学院的学生。”王天问道。 
　　“我们上午在茶馆喝茶。有人看上了那里唱曲的小姑娘，不过人家不同意，所以就和他们吵了几句。后来因为扫兴，就从茶馆出来了。出来的时候好像看到三个人。不过对他们印象不深，也说不清是不是你们的学院的。再说当时我们想找个地方喝酒解闷，所以没多看，急匆匆的就离开了。”一个遥山学院的人说道。 
　　“既然这样，那就算了。”王天沉思了一会，道：“我们走吧。该去找圣罗学院问问了。” 
　　“喂，你们听到没有。这次是四号种子。”人群中一片惊呼。 
　　“你们真的要去找圣罗学院？”水晶过来拉着我问道。 
　　“是啊，怎么了？”我奇怪的道。 
　　“我劝你们还是不要去，老老实实的回自己的旅馆休息吧。圣战还没有结束，你们这么胡闹是不会有好结果的。虽然我不知道究竟发生了什么事，但是只要你们能够冷静的坐下来好好想想，总会有其他解决方法的。再说圣罗学院可不像遥山学院。他们无论是魔法还是武技都很强。”水晶担心的道。 
　　“多谢，只不过呢。我们更强！”我自信的一笑，转身离开了。 
　
　
　
　 
第四十六章 斗法～
　
　　我们浩浩荡荡的向着圣罗学院落脚的旅馆走去。其实单是我们学院这十几个人到没什么，关键是那些凑热闹的群众人数太多。 
　　早在我们到那里之前，我们前去挑战的谣言就已经传到了圣罗学院。正好他们看我们不爽，于是提前在旅店门口的一块空地前列队迎接我们。 
　　“我叫格特?；路易斯。”看到我们来到面前，那个曾经接过格斯一斧的金发男子笑着说道。“在此恭候各位多时了。” 
　　“我是焦?；威尔逊。”曾经和刘媛对话的那人从格特的身后走出来，笑眯眯的说道。“不知道你们来找我们为了什么事情。” 
　　“哼，还能有什么事，不过就是挑战而已。正好，我也早就等得不耐烦了。”在表演棚出现过的那个战法师也走了出来。 
　　“佛尔，别这么心急。”格特说道。“客人可是还没有说话呢！” 
　　“反正还不是一样。”佛尔?；太罗哼了一声。“不过既然格特这么说了，那就给你们个说话的机会吧。但是我希望你们记清楚，当你们说完的时候，也就是你们归西的时候。尤其那个女人。听说你在比赛的时候用了个战魔法。要不要在这里试试看！” 
　　“小哥，给他个魔咒轰飞他得了！”小雨气乎乎的道。 
　　“呦，对哦。大名鼎鼎的魔兽先生也来了。你来这里是干嘛呢？给同伴加油助威么？这个拉拉队队长你倒是当的挺称职的。”佛尔哂道。 
　　“我一向在增加队员士气方面有着非凡的天赋。”我深施一礼。 
　　“不管怎么说，我们来是要问清楚一件事情。”王天不想这么纠缠下去，所以抢在佛尔之前说道。 
　　“什么事情？”焦说道。 
　　“今天上午，你们有没有看到我们学院的学生。”王天问道。 
　　“你们学院的学生？”圣罗学院的人一愣。 
　　一个女孩仰起头想了想，道：“似乎见到过。嗯，就是那次在表演棚的时候见到过的几个人吧。” 
　　“你说真的么，简！”焦说道。 
　　“是啊。他们当时好像有什么事情，急匆匆的从我们面前经过。虽然没见到他们出来。怎么了？他们发生什么事情了么？”简?；伊丽莎白道。 
　　“你们确实不知道？”陈念珠眯着眼见问。 
　　“骑士是绝对不会说谎的。”格特朗声道。 
　　“好吧。既然这样，我们告辞了。”王天抱拳说道。刚要走，圣罗学院却鼓噪了起来。 
　　“说来就来，说走就走。你们也太不把圣罗学院看在眼里了吧。”佛尔厉声叫道。 
　　“不然你想怎样？”我皱眉问道。这家伙我看他实在不爽。“刘媛姐，做了他！” 
　　“为什么是我去？”刘媛好气又好笑的看着我。 
　　“废话，人家是战法师。我们这里只有你和他同一个等级。你不去，难道要我这个见习的过去啊。”真搞不懂现在的女孩脑细胞都是用什么激活的，惰性这么强。 
　　“谁来都一样。”佛尔狂傲的道。“一起上也可以。” 
　　“我们一起打你一个？不太好吧！”我皱着眉头道。 
　　“没关系。”佛尔向前迈出几步，来到我们两个学院的中间。 
　　“既然你都这么说了！”我和小雨对望一眼，十分不情愿冲了过去，对准佛尔的屁股就是一顿暴踢。 
　　“哇哦，不愧是魔鬼夫妻！”众人赞叹。 
　　“我就欣赏这种人。”我拍着手心满意足的走了回来。 
　　“你，你们，卑鄙无耻！”佛尔从地上咬着牙站起来。 
　　“唉，这还不是你自找的。”格斯叹了口气。 
　　“你们都得给我死去！”佛尔从背后掏出一个被我踢得有点麻花的魔杖，指着我们开始吟唱咒文。“遥远中透出光芒，灰暗中闪出希望，乌云中探出耳目，愤怒中降下雷光。去吧，雷谷轰鸣！” 
　　“遥远中透出光芒，灰暗中闪出希望，乌云中探出耳目，愤怒中降下雷光。去吧，雷谷轰鸣！”听到他念，我也跟着念。不就是得咕嘛，谁不会咋地。 
　　轰隆一声，天空中一道闪电降下，在地面打出一个焦黑的坑。紧跟着，乌云密布，在云端攀爬的青色电光跳跃了几下，再次轰击下来。 
　　“天啊，我光系的防御魔法只会6阶以内的，你们让我如何防御这个9阶的高级雷系魔法？”看着天空中的闪电，刘媛叹息了一声。如果闪电真的劈了下来，她就要考虑是否使用木系魔法来防御了。 
　　喀的一声巨响，比之前的闪电要足足粗了三圈的一道闪电斜劈下来，击中了那道正向我们劈来的闪电。在半空中将那道闪电拦腰劈断，去势不减，向着圣罗学院轰击了下去。 
　　“糟糕！”圣罗学院一阵惊呼。 
　　一个少女将一只耳环取下向空中抛出。那耳环啪的一声咧开，强大的魔力从里面渗出来。一座巨大的堡垒出现在众人头顶将他们护住。 
　　那闪电轰击在堡垒上，震得堡垒摇晃了几下，却并没有其他影响。不过这只是一个开始，天空中的闪电不断凝集，在我们两个学校的头顶上各顶着一片黑云。在圣罗学院头上的黑云向我们发射闪电，而在我们学校头顶上的黑云向着他们发射闪电。 
　　值得庆幸的是我们的闪电比他们的大，所以每次都能将他们的攻击摧毁在萌芽之中。不过他们头上的那个土系9阶魔法壁垒森严也着实了得。无论闪电如何轰击都不可撼动分毫。 
　　“这就是魔兽的实力么？”佛尔瞪着我。“和我用同样的魔法，却比我的威力要大。” 
　　“别灰心，他只不过是用了高级魔法而已，这不证明他就比你强。你还可以使用战魔法。再说如今发现了他的属性，以后交手也会比较占优。”焦说道。 
　　“不过莉莉损失了一个耳环，有些可惜啊。”格特说道。 
　　“没关系。这种耳环我多得是。”莉莉?；杰克逊说着，从口袋中掏出一个和刚刚使用的耳环同样的戴上。 
　　“小哥，你不是故意使用的吧！”小雨盯着我的眼睛问道。 
　　“这个嘛，故意？你问的是哪方面？”我左看右看，尽量不让小雨盯住我的眼睛。 
　　“你知不知道你这样很危险的。”小雨哼道。“万一一不小心念错了咒语，用出什么魔咒的怎么办？” 
　　“没关系，我不照着念是很难记住咒文的。”说着，我从怀中掏出小雨他爸爸写的那篇开发魔咒的论文，指着其中泥石流的咒文说道：“你看，其实这个……”不等我说完，众人同时跳过来把我的嘴捂住了。 
　　“小天啊。你念，可以。不过等我跑远了你再念！”王小寒抹着冷汗说道。 
　　“嗯，嗯！”我哼哼着，意思是“不念就不念呗。” 
　　因为太危险了，所以书被小雨没收了。她说有必要的时候再还给我，也不知道什么时候才是有必要的时候。 
　　“要不我念个战魔法吧。”我问道。 
　　“不用！”大家同时叫道。“被你念出来的战魔法不知道会变成什么模样。” 
　　“唉，看来我没有用武之地了！”我叹了口气，回头埋怨刘媛。“我都说让你去了，你不去，把事情推给我。现在好，我被管制了吧。” 
　　“李丰去好了。”刘媛推卸责任。 
　　“为什么是我？”李丰问道。 
　　“你也是雷系的嘛，众望所归啊！”刘媛道。见天空中雷谷轰鸣已经消散，将李丰向前一推，大叫道：“圣罗学院的，你们要是想较量魔法就找他好了。” 
　　“不管你们是谁，都给我去死！”在壁垒森严消失之后，佛尔疯狂的冲了出来。拿着魔杖点着我们，刚要念咒文，却发现嘴被人捂住了。 
　　“你在干嘛？”一个英俊的男子带着浅浅的笑容出现在佛尔身后，一只手抓住他拿魔杖的胳膊，另一只手捂住他的嘴。 
　　“圣？你怎么出来了？”格特跑到那个男子身边说道。 
　　“我不出来你们不是要闹翻天了。”圣挠了挠头，放开一脸气愤的佛尔，走到王天的面前。“我是……” 
　　“圣?；安东尼奥。想不认识你是很难的。”王天一笑。 
　　“我这么出名么？”圣耸了下肩膀。“不管怎么说，我的人先动手是有些鲁莽了。不过你们排了这么大阵仗过来，也不能说完全有理。我看不如这样，今晚的事情就到此为止吧。” 
　　“确实应该如此。而且我们还有一个地方要去。”王天说道。 
　　“你们学校的人出事了么？”圣十分不雅的打了个哈欠。“刚才听你们提到这个。” 
　　“现在还没醒过来。所以我们才会忍不住出来走走。”王天说道。 
　　“是嘛。好像事情有些严重啊。那么，你们准备怎么办？如果找遍了所有怀疑的对象，最后还是没有找到你们要找的人，你们打算一个个将城中所有的学校挑战一遍么？”圣笑道。 
　　“若要人不知，除非己莫为。怎么会找不到呢。”王天一笑。 
　　“也对。不过你们这么乱找也不是办法啊。我看倒不如等你们的朋友醒过来，和他问明情况再行动不是更好么。”圣耸肩说道。 
　　“我们就是因为等不及才行动了。毕竟在我身后都是一些没有耐性的家伙。”王天笑道。 
　　“算了。如果你坚持，那么就去做好了。希望你朋友早些醒过来。拜拜！”圣挥手道。 
　　“告辞了。”王天转身离开。 
　　“就这么走啦？切，我还以为会激战一场呢。”人群中有人叫道。 
　　“剩下的就是青春学院了。”华莲道。 
　　“看来现在他们的嫌疑最大。”安晓菡道。 
　　“最好就是他们，不然今晚就白忙活了。”我无奈的摇了摇头，双手合十。“来祈祷一下吧，希望就是他们做的！” 
　　“……” 
　
　
　
　 
第四十七章 上门～
　
　　经过两条街，前面出现了一个旅店。那就是青春学院的住处，规模不大，只有两个小院。在这里原来住了四所学校，不过现在只剩下两所了。 
　　他们下午又打了一场大胜仗，将同组出线呼声很高的强劲对手击败，此时正在庆祝。虽然他们也得到了我们正向他们这边来的消息，也知道之前我们还找过了遥山学院和圣罗学院两所学校，不过连续大胜的他们此时眼高于顶，根本就没把我们忘本学院放在眼里。 
　　我们一大票人浩浩荡荡游行一般来到的旅店前面，我禁不住揉了下鼻子。街道上虽然站了不少人，不过大家都紧张的关注着局势，鸦雀无声。可旅店中却是熙熙攘攘，喧嚣鼎沸。 
　　王天带头推门而入。这个旅店比较小，没有包间只有一个小饭堂。饭堂当中坐了五桌人，看样子都是青春学院的。有学生，有老师，有选手，也有拉拉队。 
　　“别说，青春学院就是有足够的青春气息。拉拉队的小丫头都挺有水准的。”我托着下巴点头说道。没办法，谁让咱是拉拉队队长，观察这个是俺的老本行啊。 
　　“小哥，你要是敢有花花肠子，哼！”小雨在我身边一瞪眼。 
　　“没有，我只是用专业的眼光来看待问题，用正确的精神来分析事理。小同志，有些时候你也需要端正态度，不要含有偏见的看待我。”真累，还得给老婆做思想教育工作。我要是入伍了估计肯定是个当政委的料。 
　　小雨也不和我争辩，只是轻哼了一声。不过我明白，如果我要是做了什么违反她思维方式的事情，恐怕今晚我会比这些青春学院不知死的家伙们即将面对的更加危险。幸亏这丫头没生在宋末，不然成吉思汗就没镜头了。 
　　“你们，什么人啊？”一个明显有些喝多的男子摇摇晃晃的来到王天的面前，斜着眼睛上下打量了一番。 
　　“你们是青春学院？”王天对那人问道。 
　　“废话。你们傻啊，连这个旅店是我们青春学院住的都不知道。”那人脖子一挺，吼叫了一声。 
　　“你是选手？怎么没见过你？”王天皱了皱眉头。 
　　“老子不是选手。那又怎么样？”那人哼哼道。“老子是从学校偷偷跑出来给兄弟们加油的。你有什么意见么？” 
　　“不是选手！”王天点点头。“那就不需要有什么顾及了！”话音未落，那人已经飞了出去。砰的一声摔在地上，连哼都没来得及哼上一声就被打断了脖子。将来恐怕就算结好了也会落下个半身不遂的病根。 
　　“你――”正在喝酒的青春学院众人一个个拍案而起，朝着王天怒目而视。其中有几个小子当时就要亮家伙动手，到是中间有一个年纪稍大些的男子一声历喝阻止了他们。 
　　“你什么人？今夜到访不知有何贵干那？”那人缓缓起身，绕过桌子来到王天面前。其他人都跟在他后面凶神恶煞一般围了上来。 
　　“你们的人似乎缺少点教养。”王天拿出手绢在身上擦了擦。那是刚刚那个醉鬼说话的时候喷在他衣服上的。 
　　擦好之后，王天皱着眉头看了看手帕。向旁边一扔。“我来只是想问个问题而已。想知道今天上午，贵方是否看到了我们学院的学生。” 
　　“就是为了问这个？”那人哼笑一声。“既然是来询问事情的，却又为何突然出手伤人啊。就算我们的人是无礼了一些，你也可以告诉我，让我管教啊。”说着，那人脸色一沉。“打狗还得看主人呢，我的兄弟能让你说打就打么？” 
　　“在下忘本学院学生领队王天，不知道阁下是？”王天面对气势汹汹的对手轻蔑一笑。 
　　“青春学院学生领队琼刚。”那人叫道。 
　　“学生领队啊，既然不是选手，那就无所谓了。”王天哼了一声。“现在你们是否该回答我的问题了？还是说你们不敢回答？当然了，世界上有的是人表面上装得好像十分英勇，但实际上却是耗子一只……” 
　　“我呸！”不等王天说完，琼刚就恼了。“你问上午是吧？好，老子就告诉你。老子是看到三个忘本学院的学生，两个男的，实在不怎么样。还有一个女的。嗯，那小丫头倒是长的不错，可惜就是太不识抬举。不错，老子找人偷了他们的东西，把他们引到人少的小巷里面，然后让人废了他们。怎么着吧！那小娘们真是可惜了，如果她肯顺从一点，老子还真不舍得那样对她。” 
　　“兵勾，看来我的祈祷有用了。”我长出了一口气。 
　　没等我感慨完，默奈和陈蓉就忍不住冲出去了。默奈早就忍不住。每每想起樱那全身是伤的惨状她就忍不住露出杀气。 
　　“想动手？等的就是这个！”那个琼刚看来也不是一个省油的灯，看到默奈和陈蓉从两侧攻了过来，口中只是冷哼了一声，不慌不忙的向后退出几步，亮出架势，看来是一个斗士。 
　　在琼刚身后，五个人同时跃了出来。这五人三人拿剑，一人拿斧，一人拿刀。只看这冲过来的气势就知道其身手不凡。在他们身后，五个魔法师闪掉了外面的斗篷露出下面的特级魔法袍，同时亮出了各自的法器对准我们。 
　　“想来撒野，你们青春学院还差了点火候！”王天哪会让默奈和陈蓉强攻。他也是早就憋了一肚子的火，正愁没地方释放呢。正好这里有个学生领队可以让他好好舒坦一下。 
　　“你们都别上，那几个家伙都留给老娘！”华莲姐娇叱一声，将刚要冲出去的格斯的领子抓住，一把拖了回来，自己纵身跃了过去。 
　　“哇哦。还真有不少吓人的家伙。这么多特级魔法师，如果撇开叛逆学院不算，我们忘本学院好像还真没有人家架势大。”我惊叹了一声，回头看了看王小寒。“小寒哥，你都不值钱了！” 
　　“这个没什么。”王小寒嘿嘿一笑。“他们的等级和我们的有点区别。”一边说着，一边从怀中掏出他那把为了圣战而特意赶制的魔杖。 
　　“有什么区别啊？”我问道。 
　　“在我们学院，评定等级的时候是不能够借助法器的。不单是这类魔杖啊，水晶球啊一些战斗法器。就算是一些容量法器，类似于优秀的有属性魔法袍之类对身体有助长作用的也不行。所以在前期，我们的等级都会比其他学校学生低上一些。不过等到战法师以上的等级，去魔法工会评定的话，就可以使用那些了。”说话见，一个巨大的壁垒森严出现在我们头顶，那雄伟的城堡将旅店顶出了一个窟窿。 
　　街上，很多人还都不明白是怎么回事，有几个胆子大的张头探脑的向旅店里面看，正巧被碎砖砸了个正着。 
　　“还记得圣罗学院使用壁垒森严的人么？那个女孩是个顶级魔法师吧，可是关键时刻还得用法器内存的魔法才行，可是老子我……嘿嘿。”王小寒笑呵呵的道。 
　　“你臭美什么！”我哼道。“你还是注意一下对方的魔法吧。你个白痴。壁垒森严这种大范围的魔法，你在对方距离我们这么近的情况下使用，不是连对方一起罩进来了么。呀？嘿？呦？看，怎么样，对方打过来了吧！”我一边闪展腾挪的躲避对面的魔法，一边训斥着王小寒。 
　　“诶呀！大意了！”王小寒摸摸脑袋，死皮赖脸的嘿嘿一笑。 
　　“小寒，你给我把这个壁垒森严收了。你这样将我们都困在里面了。”安晓菡大叫道。天空中的魔法铺天而来，在这种我们魔法师数量较少的情况下，如果没有足够的移动空间对我们会非常不利。 
　　“唉，真是麻烦死了！”刘媛张手念叨：“华光升起，迎接冲击，碎裂之羽，凝集。去吧，坚定护卫！” 
　　在众人面前，一面淡淡的光墙出现，将对方魔法师的攻击全部当在了外面。 
　　“对方也不是省油灯，我看区区一个光系5阶的防御魔法没可能阻止他们进攻的。”小雨摇头说道。 
　　“在这里打太不方便了。我们出去。”安晓菡道。 
　　“走吧。我已经收了壁垒森严。”王小寒说完，第一个冲到了街道上。 
　　街道上的人都知道里面开打了，一看出来人，纷纷向外散开一个大空地。 
　　“这里没有结界，使用大规模杀伤力的魔法不会有问题吧。”李丰哼哼着也跟着冲了出来。很快，我们学院的人几乎都从里面出来了。 
　　“华莲姐，你在干嘛？”我回头望去，看见华莲、默奈、陈蓉和王天还在和对手交战。那个叫琼刚的小子不简单啊，竟然能和王天过这么多招还未败。 
　　“我是想出去，可是默奈和陈蓉她们两个人拧着不走啊。”华莲叫道。 
　　“都什么时候了，把她们两个给我扔出来。”我大叫一声。希望没有被本人听到。 
　　“责任你来负。”华莲叫了一声，晃开自己的对手向着默奈和陈蓉跃去。 
　　默奈还好，陈蓉的实力稍差，此时已经是娇喘吁吁，快要抵挡不住了。 
　　华莲不由分说，一手一个抓住二人的脖子向街上就扔。二人促不及防，回过神来的时候已经被扔出了旅店。 
　　陈蓉跌倒在地上喘息不止，而默奈则是空中一个翻转站在街上，破口大骂：“华莲，你疯啦，你要干嘛？” 
　　“出来慢慢打。在里面毁人家小店多不好，回头还得赔！”华莲可不怕默奈，挠着脑袋从旅店里面跳了出来。紧跟着的是王天，之后那些青春学院的人也都凶神恶煞般的冲了出来。 
　　“这样好，架势排好了，可以开打了。”我嘿嘿一笑。多少有些唯恐天下不乱的感觉，应该检讨。 
　　双方列成两队，琼刚看着我们哈哈大笑道：“就凭你们也赔和我们较量？的确，你们头几场打的是不错。不过出场的人可都不是你们忘本学院的吧。靠着从叛逆学院借来的人帮场子，你们有什么脸在凤凰城赖到现在。告诉你们。如果你们明天一早就滚，今天的事情老子既往不咎。如果不然，哼哼，别说老子今天把你们全给废了！” 
　　“疯狗乱叫。”王天哼了一声向前迈步。“就凭你那点本事也配在我面前说大话？” 
　　“你说什么？”琼刚怒道。 
　　“你是领队，我也是领队，咱们一对一，你敢不敢？”王天轻蔑的看着琼刚，眼神中似乎在说“你一定不敢的吧”。 
　　“不行，我去！”陈念珠提着斩马来到王天身边叫道。她刚才和苍魁动手到一半就被换了下来，心情正在不爽。 
　　“今天还是由我来。”王天嘿嘿一笑。抖了抖双手向琼刚走来。“你刚才保留了一半的实力吧？嗯，不错，能够用一半实力就挡住我一成功力的猛攻，你还算是个相当有前途的废物。” 
　
　
　
　 
第四十八章 讨债～
　
　　“好狂妄的小子！”琼刚怒吼一声，朝着王天冲了过来。 
　　“今天我要是让你留着一条完整的胳膊腿回去，以后我把姓倒着写！”王天狠声冷喝。 
　　“我说，学长啊。你这么说一点震撼性都没有。”我叹息。你当我文盲啊，王字倒过来写念啥？ 
　　“继续吧！”默奈提着她超长的大刀指着对面刚刚和她交手的提刀男子。 
　　那人用的是两把牛角弯刀。这种刀造型奇特，招数也奇特，意在奸、滑、诡、变，和默奈的超长刀身，注重劈、砍、刺、斩的刀法大相径庭。两人刚刚交手十数招，都感到针尖麦芒，实力在伯仲之间。 
　　“求之不得！”那人提刀而来。 
　　“鬼山默奈！”默奈侧身跨步，将长刀双手紧握，横在胸前。目光随刀而走，如同两把匕首指向对方前心。 
　　“阿里！”对手也不含糊，将双刀在胸前碰了一下，脚踩虚步，双手左右一分，一刀在上一刀在下，亮出莲花形。 
　　“我也想揍人的说。”华莲用眼睛偷偷瞥着我，嘟着嘴道。 
　　“诶？我又没管着你，你就去呗。”这丫头，平时不是挺凶的嘛，现在怎么变绵羊了。装的吧！ 
　　“呦！”华莲欢呼一声，飞跃到场中。 
　　“唉！”小雨看着华莲叹了口气。“果然还是华莲姐最靠不住。这才几天啊，就处处看小哥的脸色了。” 
　　“那叫以我我这个领袖马首是瞻！”我纠正道。这丫头，到底有没有文化。 
　　“哪个不怕死的就给老娘我滚过来！”跳到中央的华莲马上变了个样子。将头上两条鞭子一甩，眯着眼睛看着对面。“你们最好一起来，老娘今天收庄包园，保证把你们的腿全给敲碎。” 
　　“不行，给青留两个！”叶青站在小玄的背上挥着小拳头道。 
　　“待着，有本事自己去抢！”华莲狠道。 
　　“不行！”叶青哼着鼻子道。“天，青也要去揍人！” 
　　“你啊，歇会行不？”我挠挠脑袋。要是让这个小丫头过去，万一杀红了眼，敲死几个，那就麻烦了。私斗是一回事，杀人是另一回事。 
　　“妈的，给我上！”几个青春学院的人受不了我们的蔑视，气乎乎的冲了过来。 
　　“都给我去死！”陈蓉一把伸进镖囊，抓出五十几颗各不相同的飞镖向着那些人就扔了过去。不过她此时力衰体弱，飞镖哪还有什么杀伤力了。 
　　“有点麻烦。”安晓菡皱了下眉头，深叹了一声。“小雨啊，你过去把陈蓉给我拉回来。她是绝对敌不过对方，再交手的话恐怕要吃大亏。丁毅还没醒过来，要是陈蓉再受了伤我们没法交代啊。” 
　　“我也想去揍人的说。”小雨刚才兴冲冲的拎着我送给她的魔杖想要去试试，听到安晓菡的话又不得不扫兴的收了回去。 
　　“走啦！”小雨来到陈蓉的身边扯了一下陈蓉的衣服。 
　　“别管我，我要去弄死这些混蛋。”陈蓉大叫道。 
　　“我说走啦！”耐性成直线下降的小雨脑门上青筋跳动了一下。 
　　“你少来管我！”陈蓉喘息了一会，感觉恢复了一些力气，从地上站起来就要向中间混战的人群里面冲。 
　　“我让你给我回来！”小雨也是憋着火来的。不容分说飞起一脚踢在陈蓉的后腰上，伸手抓住陈蓉的头发，按在地上就是一顿暴踢。 
　　“阿哦！”我不由得惊叹一声。原来小雨的招数是这样的啊。在旁边看和在下面被狂踢时看，果然感觉不一样。 
　　“回，回去，就，就好了！”陈蓉嘟着嘴委屈的说道。 
　　“早听话多好。”小雨凶巴巴的拉着陈蓉的领子把她拖了回来。 
　　“我就知道小雨管用！”安晓菡点点头，很满意自己的决定。一转身换上一张贼笑，从怀里掏出一个古里古怪的金属护腕扣在左手上，向着中间跳了出去。“有喘气的没有？给姑奶奶滚出一个来！” 
　　“姐妹们，给我轰了他们！”一个女声响起，紧跟着是一股庞大的魔力波动。对面十八个拉拉队队员集合起来，竟然都是一级魔法师。 
　　一个由十八个一级魔法师组成的魔法阵可不是闹着玩的。那庞大的魔力恐怕可以抵过一个战魔法。 
　　“魔法阵？哼，小意思。”我嘿嘿一笑。“那个谁，李丰啊，给我去收拾了她们。” 
　　“嗯？为什么是我？”李丰躲得远远的。 
　　“因为很适合你！”我点头说道。 
　　“的确，对付女人，我也觉得像李三这种没什么阳刚之气的人很适合。”林锋也点头说道。 
　　“我呸！”李丰大骂一声。“对面是拉拉队，难道不应该由你这个拉拉队队长去么？” 
　　“可是我没本事啊。”我摇了摇头，十分无奈的道：“我武力又不行，魔法嘛，咒语记不住。写着咒语的书又被小雨没收了不给我。” 
　　“你不会不用魔咒啊。难道就不能用点中级魔法？”李丰叫道。 
　　“终极魔法？”我皱了皱眉头。“你是说让我挑战一下神咒？嗯，似乎值得考虑一下！” 
　　“……”李丰挑了挑眉毛。“你最好立刻给我去死！” 
　　“算了，就知道也指望不上你。”感觉对面魔力凝结的差不多了，我也没功夫和李丰闲扯。“青，帮我把那些小丫头撩倒？” 
　　“万岁！”叶青欢呼一声，向着对面冲了过去。 
　　“休想过去！”提着斧头的汉子看到叶青向着己方冲来，从围攻华莲的阵型中抽出身来一斧头向着叶青砍去。 
　　在他看来对付叶青这种小孩子，也就是一斧头的事。砍死了这丫头再回头来对付华莲，一点也不耽误。他不得不承认，华莲的实力不是他们其中任何一个人能够单独对付的。不过他却没有想到，这个看似不起眼的小丫头是个比华莲更加危险的人物。 
　　见到有人出现在自己的面前，叶青的小脸从刚才的稚嫩中脱出，放射出恐怖的杀气。 
　　杀气铺面而过，那汉子顿时全身脊背一寒。他此时才意识到对手并不好惹，可惜已经太晚了。 
　　“滚开！”叶青低吼一声，身子在空中腾起，凌空折了两下，仿佛一道闪电越过那汉子的斧头直袭他胸前。 
　　那汉子也算有些本事。看着叶青娇小的身影钻到了自己胸前，扔掉已经抡出去，不能及时收回的斧头，探出两个大巴掌向叶青拍来。 
　　“两只手对你来说有些太奢侈了！”叶青低哼了一声，一纵身从那汉子的肩头上越了过去，继续向后方魔法阵冲去。 
　　那汉子狐疑的回头望去，奇怪叶青怎么什么都没做就走了。可就在这时，他发觉身子有些平衡不稳，一边轻一边沉。他低头一看，几乎昏倒。自己的一条胳膊竟然被叶青齐刷刷的给削了下来。 
　　“那丫头还真狠啊！”林锋叹了口气。“要我过去么？” 
　　“现在还不用，总觉得忘本学院很想自己解决他们。”刘媛摇了摇头。 
　　“没什么可担心的。要是连他们都解决不了，那我们也就不用参加什么圣战了。”王小寒看到对方魔法师阵营当中走出来两个人，笑呵呵的提着水晶球走了过去。 
　　“你不用魔杖的么？”我奇怪的问道。 
　　“对付这么两个小兵还用使用魔杖么？用两个水晶球就行了。”说着从怀里又摸出一个水晶球。然后将两个水晶球放在一只手上，转啊转的，好像老头子在健身。 
　　“兄弟们！我们人多，给我废了他们。”一人大叫道，青春学院的人呼啦拉的冲了过来。 
　　叶青已经窜到那魔法阵的边缘了，却突然被一股寒气逼了回来。叶青向后退出三步，定睛瞧看面前站立的一个少年。 
　　此人年纪不大，应该是四年级的学生。一身墨黑色的长衫，外面套着同样墨黑色的轻甲。面色略微有些惨白，细眼长眉，鼻挺唇薄，咋看起来像个秀气的少女，不过目光中却透着辛辣的杀气。 
　　“想过此处，拿出点本事来吧。”那少年哼道，手中一条乌龙抢上下翻飞，只虚空点刺了几下就透出一股股寒气。 
　　“找死！”叶青双眉立起，手臂一晃，亮出单刀。双脚点地一个纵身，向着那少年冲去。 
　　叶青快，对手也不慢。墨黑色的长枪好像一条黑蟒，向着叶青胸口刺来。叶青身子猛然一沉，可是双脚还没等沾到地面，对方的枪就好像有生命一般追了下来，一枪直奔叶青的咽喉。 
　　叶青一扭头，枪尖带着寒光从她粉颈旁边蹭过。她猛的向前俯身，好像野兽一样四肢落地，以刀击地向前扑去。对手长枪再变，竟然如同三节棍一样折了回来，刺向叶青的背心。 
　　叶青再次转身，用了一个燕子翻身，凌空一转，躲过了长枪，从左边划出一道弧线攻向了对手的肋下。对手向后抽身，长枪再次一顺，仿佛巨龙般以尾代头从下向上扫来，正好封住了叶青的进攻路线。 
　　“呃哦！”我摸了摸脑门。“这下不是好兆头。” 
　　我还从来没见过有谁能够靠着进攻而逼得叶青无法接近呢。这小子以前在比赛中我就发现他实力超群，却没想到竟然强到了这个地步。 
　　“喂，俺可以上了不？”格斯憨声问道。刚才被华莲吓住了，他曾经几次想冲上去，都没敢。此时不得不来请示我老人家。 
　　“上吧，用最短的时间给我砸乱那个魔法阵。如果让她们用出魔法可就麻烦大了。”我叫道。 
　　“好嘞！”格斯大笑一声，抡着斧头就冲了过去。 
　　“我们也上吧，别闲着。”刘媛也看出了事态的严重，扯了一下身边的林锋和李丰二人。如果让那个魔法阵发射出来，杀伤面积太大。对我们来说可能还影响不大，但是在此时人群密集的街道上，恐怕会造成难以估计的无辜伤亡。 
　　“切！虽说对拉拉队的人下手有些欺负人，不过至少不算是正规选手，不会过后被王天那家活说三道四的了。”陈念珠嘀咕一声，将斩马一立，也冲了上去。“当然了，如果有哪位选手主动冲到我面前，我被迫出手也无可厚非。” 
　　对方包括替补的人员在内还有好几个魔法师，凭我们现在这里的几个魔法师想要不发动大规模魔法就挡住那么多人的攻击是很困难的。王小寒说的是轻松，也许以一抵二他还有些自信。但是要他一个人挡住五个特级魔法师，那是不可能的。 
　　“大家加油啊！”大家都在战斗，我也不能闲着。我要发挥拉拉队队长的特有专长，在这给大家好好的加油打气。 
　
　
　
　 
第四十九章 尾巴～
　
　　魔法阵中凝结的魔力越来越强，随时都可能放出强大的魔法。对于一级魔法师来说，组成魔法阵有些难以控制，不然我们头顶上现在已经是魔法满天飞了。 
　　“怎么回事？那里的人都散一散！”十几个负责赛场防护和监督管理的老法师被这股异样跳跃的魔力从睡梦中惊醒，一个个来不及穿戴整齐，便一边叫一边不要命的跑来。在他们身后还有五十名闻风而到的守城士兵。 
　　“事情好像闹大了！”我挠了挠头。条子来了，我们是不是应该跑路？ 
　　人群渐渐散开，只有些不怕死的还坚持要看个究竟。 
　　陈念珠一马当先，来到了那个魔法阵旁边。那提枪少年防御叶青的攻击已经十分勉强了，对于陈念珠已是无能为力。在另一面，林锋稍晚了一步也赶了上来。 
　　“这么多特级魔法师让我们三个挺着？”刘媛皱了皱眉头。他和王小寒还有李丰要负责对方包括替补队员在内的近十名魔法师，这可不像说起来那么容易。 
　　“都给我住手！”副校长穿着拖鞋披着睡衣从旁边一座小楼上跳了下来。手在空中一挥，脚下借着一道清风飘入了场中。 
　　“副校长？”我们学院的人不禁一愣，下意识的停了手。可就在这个时候，魔法阵释放了。 
　　一股混杂多变的异样魔力冲天而起，那是混合了十八个一级魔法师的综合魔力，强大程度自然不必多说。 
　　一个古怪的，好像魔咒般属性混乱的魔法在天空中形成，不过威力自然和魔咒不可同日而语。即便如此，那仿佛要冲破天空的魔力也足够比拟11阶的战魔法。 
　　“胡闹！”副校长暴喝一声。伸手要去掏自己的魔杖，结果发现出来的仓促，连衣服都没换，哪来的魔杖啊。 
　　就在副校长这一耽误的功夫，魔法呼啸而起，竟然形成了一条巨大的火龙，在火龙身边围绕着噼啪作响的闪电。火龙迎风而起，风助火势，火借风威。大地上的泥土不住的翻腾，好像形成了一个火龙的影子。这条火龙翻腾不止，狰狞着扑向我们后方。 
　　此时几乎所有人都冲到了前面，待在后面的只有我，小雨还有陈蓉。 
　　我一看魔法来了，脖子一缩，抬腿就跑。可是小雨和陈蓉却完全没意识到危险的到来。 
　　小雨正在给陈蓉做思想工作，说得正起劲，却突然感觉到背后一股庞大的异常魔力波动，回头望去，那火龙已经到了头顶。 
　　轰隆一声巨响，巨大的火龙和地面上的土影上下合击，小雨和陈蓉来不及躲闪，被轰了个正着。 
　　强大的爆炸引起连锁反应，不止街道，旁边的房屋被吹飞了一大片，大地被火焰笼罩，如果不是几个老法师反应够快，迅速释放了防御魔法，恐怕破坏范围至少还要扩大一倍。 
　　“开，玩笑，的吧！”我愣了一下，有些难以置信的瞪大了双眼，嘴唇轻颤，瞳孔一会收缩一会放大。 
　　“呃哦。这下麻烦大了。”副校长皱起了眉头。 
　　“都给我抓起来。”另外那些老头子也赶到了现场。看到被爆炸惊呆了的众人，对背后那些守城士兵吆喝一声。 
　　士兵们冲上来，也不管是哪个学校的，通通捆绑起来。我们学校的人都呆呆的站在那里，连被捆绑上了都不知道。青春学院也没想到事情会闹得这么大，连卫兵都出动了。除了那个琼刚以外，其他人也都不敢造次。 
　　那几个发动魔法阵的女孩难以置信的看着自己的魔法所造成的后果，一个个因为脱力而瘫在地上喘息。 
　　她们以前虽然也曾经用过魔法阵，不过都是使用一些简单的魔法，没有像今天这样发动7阶高级魔法。魔法阵将她们十八个人的魔力顷刻间吸干，恐怕没有半个月别想恢复。 
　　“要出事，先给我把他围起来！”副校长指着我大叫一声。 
　　“是！”二十几个士兵朝着我冲了过来。 
　　在我身边十米处，大地突然裂开一个圆形的口子。在地面下，一条好似巨蟒一般的黑色能量带啪的拍击地面，将几个距离我最近的卫兵震飞了出去。 
　　天空中乌云密布，层层的黑云好像是一座巨大的堡垒压在人们的心头。厚重的力量在天空中缓缓凝结，无论是谁都有一种透不过气来的憋闷感觉。乌云中隐约可以看见紫黑色的雷光闪动，一声声巨响好似奔马一样从空中传来。 
　　“魔兽出来了，我们怎么办？”王天紧皱着眉头沉声说道。“要不我们先逃命去得了！” 
　　“现在跑？你能跑过魔咒么？”刘媛叹道。 
　　“那怎么办？也不能在这束手待毙吧。”王小寒说道。 
　　“没有必要去硬碰那绝对抵挡不了的锋芒。”就连心高气傲的林锋也有些无奈的道。 
　　“青不走。”叶青眼睛眯起，双臂较力，硬是将困在身上的绳子震断。 
　　“给我拦住他。他要是发了疯，整个城市都保不住。”副校长大叫道。 
　　“诶？还有这么个有趣的家伙！”在城头上，一个身穿兽皮的少年像猴子一样蹲着。他头发蓬乱，目光却异常敏锐。看年纪不过就是十五六岁，长的瘦小枯干，激灵古怪。 
　　“给我上！”卫兵们放弃了其他人，形成了一个基本的阵型将我围在当中。 
　　几个老法师口中吟唱起咒文，这已经不在是防御魔法了，而是9阶以上的攻击魔法。 
　　“你们，干嘛？”我抬起头，看着围在四周的老法师们，脑袋里好像有颗炸弹爆炸了一样，震得我两耳嗡嗡作响，头痛愈烈。 
　　又有两条黑色的能量带在我身边出现，噼啪两声将我身边的地面拍出两条沟痕。三条能量带在我身边凝集，一条护卫在我身边，两条警惕着围拢在我附近的众人。 
　　“不行，不惜一切代价也要阻止他。”副校长叫道。双手撑开，向着我扔了一个9阶高级魔法过来。 
　　其他老法师也同时出手，天空中突然卷起一阵魔力风暴。狂放的光芒满天飞舞，比起刚刚青春学院的那些不知天高地厚的丫头们的魔法阵，威力不知道强大了多少倍。 
　　“你们，究竟是谁？”我捂着脑袋叫道。感觉有一个声音在我脑海中不停的叫着，但是却很模糊，不知道他在叫着什么。 
　　两条黑色能量带向着天空击去，横扫而过，将五个高级魔法硬生生震开。 
　　魔法的震动带起庞大的魔力撞击，天空中的所有高级魔法全部爆破。强大的爆炸引起气流扩散，风被压在紧贴地面的地方向四周吹散，把促不及防的人们吹出去几十米开外。 
　　“小，小哥？”被强风吹散了火焰，在一堆耸起的怪石中传出小雨的声音。 
　　“小雨？”我心头一震，紧跟着头又是一阵剧痛。那个声音越来越清晰，好像一直在里面大叫着：“我好恨，我好恨。” 
　　“吼――”小圆咆哮一声，怪石分开，小雨和陈蓉完好无损的从里面走出来。原来在危机时刻，小圆和小玄这两只魔兽及时救了她们。 
　　“小哥，你没事吧！”小雨来到我身边担心的问道。 
　　“小雨！”我喘息着，全身不住的颤抖。头脑一片混乱，似乎有两股能量正在我体内交战，震得我胸口翻腾，几乎要喷出血来。 
　　“小哥？小哥，你，你别吓我啊！”小雨吓得一把搂住我的脖子哭了起来。 
　　“你，哭，哭什么啊！”我惨笑了一声。脑海中的声音被小雨的哭声赶跑。四周似乎安静了下来，胸中的激斗也渐渐停止了。 
　　“你没事了么？”过了好一会，小雨抬起头担心的看着我。 
　　“已经没事了。”我嘿嘿一笑，一直守护着我的那条黑色能量带调皮的在空中转了一圈又轻轻落在地上。 
　　“诶？小哥，你，你能控制它们么？”小雨有些惊讶的指着能量带。 
　　“你说这三条东西？”我皱着眉头道。试一下。心头一动，那条像尾巴一样在我背后的能量带卷曲了一下。心念再转，另两条位置靠前的能量带在空中交叉，合成一个“心”形。 
　　“危机似乎解除了。”副校长抹了把冷汗，叫其他人停止攻击。 
　　“你果然可以控制它们。说说，什么感觉？”小雨好奇的问道。 
　　“嗯，怎么说呢。”我托着下巴。“就像长了三条尾巴。” 
　　“不管怎么说，你没事我就放心了。那么，我也该算算帐了。刚才是谁用的魔法？”小雨放开我，转过身去，面色铁青，狠声问道。 
　　“你们没事吧！”华莲一个健步窜了过来。她好容易才弄开绳子。 
　　而另一边，叶青在我身边蹲着，好奇的看着那三条好像猫尾巴一样的能量带，一会捅捅，一会掐掐，一副爱不释手的模样。 
　　“嗯，好了，今天的事情就这样吧。皆大欢喜不是很好么。”副校长站出来有些厚颜无耻的笑道。“至于起因如何，谁对谁错，我们会好好调查的，这点大家可以放心。” 
　　“不行！”琼刚咆哮一声冲了出来。他此时全身是汗，额头上还有一处擦痕，连挣脱绳子的力气都没有。 
　　“你还来劲了。”王天冷哼一声，双臂较力将绳索震开。在他身边，陈念珠也是同样挣脱绑绳，冷哼了一声，向着没收她斩马的那个士兵走去。 
　　“少说废话，我的人被废了一条胳膊，难道能就这么算了么？”琼刚咆哮道。那个被叶青砍了胳膊的人此时已经因为流血过多昏死在路边了。 
　　“你想怎么样？”王天哼道。 
　　“杀人偿命，欠债换钱。我要那凶手赔上一只胳膊。”琼刚叫道。 
　　“青啊，青，别玩了。”我把“尾巴”翘起来想躲开叶青，却被叶青一蹦抓住。索性将她提到面前。“人家要砍你胳膊呢，你还在这里玩，多不象话啊。” 
　　“天，你的尾巴是用什么东西做的啊。看起来好像挺可怕的。摸起来软软的，热热的，好舒服哦。”叶青一脸兴奋的说道。 
　　“真的么？”刚才还要冲过去找那些发动魔法阵的人发飙的小雨听到叶青的话也好奇的凑了过来。 
　　“果然，挺柔软的，好像真的尾巴一样诶。”华莲也跑过来凑热闹。 
　　“我说你什么都什么毛病！”我无奈。喂喂，别围在脖子上，你当这是貂皮围巾啊！ 
　
　
　
　 
第五十章 内情～
　
　　“你要是不服气，我们可以重新决斗。”王天哼笑了起来。“怎么样？敢么？” 
　　“难道我还怕你不成？”琼刚大喝一声，原地蹦了几蹦，想要挣开绳子，却没成果，只得气乎乎的大叫道：“谁给我松开绑绳。” 
　　“连这都挣不开，你还有什么资格向我挑战。”王天冷哼一声。 
　　“就是。”我把尾巴举得高高的向着人群中走了过来。 
　　缓缓围上王天的青春学院的学生们看到我走过来都下意识的向后退去。街道旁边，原本那些看热闹的观众此时都躲得老远。魔兽之名，他们现在才能真正体会。 
　　“别以为这样我们就怕你。”琼刚口气虽然挺硬，不过声音却有些颤抖。 
　　和叶青交手的持枪少年不知何时挣脱了束缚，提着枪在我面前拉开了架势。 
　　“讨厌，又是这家伙。”叶青抱着我的“尾巴”在空中看着那人，撅起小嘴气乎乎的道。 
　　手一松，跳到那人面前。单臂一甩，短刀出现在掌中。“刚才我是想要尽快越过你去攻击魔法阵，所以没有全力攻击。现在正好，我们重新比比。我就不信你能在我手下走过五分钟。” 
　　“咳。我说你们一个个都挺有个性的啊。”副校长轻咳一声。有人已经为他拿来了魔杖和魔法袍。他现在武装整齐，腰板硬了，说话的底气也足了。 
　　“副校长同志，你没事不去钻研革命，跑这来凑什么惹闹？”我奇怪的问道。 
　　“我呸，老夫是评审委员，你个无知小儿，一边待着去。”副校长吹胡子瞪眼的大声叫道。 
　　“哦！”我应了一声屁颠屁颠的跑到墙角一蹲。今天的事情看来不好收场，俺可不去趟这个混水。再说副校长在下面很小心的做出个两千块的手势，我总不能不给副校长面子啊。 
　　“好啦好啦，大家散一散吧。”副校长叫道。“调查的结果回头会找人通知你们的。至于处罚谁，不处罚谁，我们心里有数。” 
　　“哼，你是他们的副校长。这些都是你的学生，你当然偏向自己的学生了。”琼刚不满的道。 
　　“偏向了又怎么着！”副校长一瞪眼睛。“别说是你，就是你们学校的校长见到老夫也得低头说话。小毛孩子不知好歹。给我滚到一边去。” 
　　“都已经是半夜了，大家都回去睡觉吧，明天还有比赛呢。”其他几个老法师站出来叫道。 
　　“就这么走了？我咽不下这口气。”小雨气乎乎的道。他刚才被那个魔法吓了一跳，现在还有点心有余悸。除了我发狂的时候，她还从来没有被吓成那样过。 
　　“那你打算怎么办？”我小声的问道。 
　　“要不让小玄和小圆帮帮忙？”小雨贼兮兮的道。 
　　“嗯，它们愿意么？”我向两只魔兽望过去，却见它们都是躲得远远的，一副“你别想害我”的模样。 
　　“不动手也行，但是明天对普光学院的时候让我出场。”小雨气乎乎的道。 
　　“这个……”我咧了咧嘴。“我是拉拉队队长，好像选手那一块不归我管啊。” 
　　“不是让你管，是让你给我撑腰。”小雨说着从怀里把那本没收去的她父亲写的研发魔咒的论文交给我。“要是他们不同意，就给我炸了这。” 
　　“是！”我立正，敬礼。有种被恐怖分子当成导弹使用的感觉。 
　　卫兵越聚越多，人们渐渐散去。我们两个学校也都回到了各自的旅馆。青春学院自打圣战开始就没有遇到过这么憋气的事情，一个个愤愤然的回到房间中生闷气，连伤员都没心情照顾。 
　　我们回到旅店，牡蛎他们三个虽然仍旧昏迷，不过脸色看起来已经好了很多，我们也可以稍稍安心些。 
　　不过多时，莉莎姐回来，马上把我们几个主要人物叫到她的房间去。 
　　“你们说吧，又去闯什么祸了。”莉莎姐见到我们第一句就是板着脸的呵斥。 
　　“没干什么啊！”我一脸茫然的装傻。 
　　“就是，我们一向都是老老实实的。”小雨配合。 
　　“我哪会惹事啊。”萧梦一副楚楚动人的模样，眼睛水汪汪的，好像听到莉莎那么说便受到了天大的委屈一般。 
　　“我睡觉来的，发生什么事情全不知道。”王小寒一个脑袋摇得比人七个都快。 
　　“我光顾着吃东西来的，没注意。”华莲一边说一边轻轻的将香蕉皮扔在地上。 
　　“嗯，不错。继续，继续说。就你们几个话多，是不是！”莉莎脸色阴沉。 
　　“莉莎姐，你这么说好像我们撒谎的似的。”我一脸无辜的道，然后用一个灿烂的无害笑容感染一下气氛。 
　　“就是，天什么都没做。就是玩尾巴来的。”叶青兴奋的道，伸手抓着一条变细了很多的黑色能量带在莉莎面前一会蹦一会跳。 
　　也不知道怎么回事，有一条能量带在我魔力散开了之后竟然只是变细却并不消失。虽然让叶青兴奋了好一会，不过我却有种被人抓到了小尾巴的感觉。 
　　“没空和你们瞎扯。虽然我才刚回来，不过城里面闹成那样难道我看不出来么。现在这个时候，能够捅出这么大篓子的，全城就只有你们几个。”莉莎气乎乎的点着我们的鼻子说道。“不过这次就算了。我现在要告诉你们一些重要的事情。” 
　　“是不是和木力他们三人的受伤有关？”王天皱眉说道。 
　　“的确。”莉莎点点头。“这件事情非常严重啊。” 
　　“不就是青春学院干的么，我们去找他们就好了，有什么严重的。”陈蓉哼道。 
　　“是他们做的么？”王天低着头，语气有些犹豫的道。 
　　“我觉得不像他们。”陈念珠也道。 
　　“为什么？”我们大家同时问道。 
　　“他们没有那个实力。”王天回忆了一下。“的确，他们的身手不错，如果要是围攻的话即便不用武器也能在短时间内将木力他们三人打成重伤。不过无论他们有多少人，凭那样的半吊子功力想要徒手损伤内脏，恐怕还欠点火候。” 
　　“那他们干嘛承认？”我摸摸脑袋。智商有问题啊，没事找揍玩！ 
　　“估计只是因为不服我们，加上被我们找上门去有点火气，所以故意惹闹我们，想和我们动手。”安晓菡托着下巴思索了一下说道。 
　　“那真正的凶手是什么人？”默奈沉声问道。 
　　“这个，很难说啊。”莉莎叹了口气。“不只是我们学校。其他组别还有四所最近在圣战中表现得很强眼的学院也受到了攻击，只不过都被压了下去，没有传开而已。这恐怕不是个人恩怨。” 
　　“那是什么？”小雨问道。 
　　“对凤凰城的报复。借助这次大型庆典中的恐怖活动来打击凤凰城在整个西洲上的地位。或者是……”王天皱了皱眉头。 
　　“或者是针对强者的无差别袭击。”莉莎道。“如果是后者，恐怕你们的危险非但没有解除，经过今夜胡闹之后，处境会更加危险。” 
　　“求之不得！”陈念珠哼道。 
　　“总之校长现在已经在调查这件事情了。凤凰城方面也在着手调查。希望很快可以得出结果。”莉莎叹道。 
　　“那啥，莉莎姐。你见多识广，帮我看看这东西该怎么办？”我转过身，让莉莎看看身后的小尾巴。 
　　那条黑色的能量带从我背心向下顺着脊椎一路延伸，足有一米半长，两指粗。虽然并不紧贴着后背，不过却也距离很近，在侧面看起来就和多了一条黑色的尾巴一样。 
　　“嗯，这个东西！”莉莎托着眼镜仔细看了几遍。“你不会又发疯了吧？” 
　　“没，绝对没有的事！”打死也不承认。 
　　“反正不管怎么说，我想这和你的魔力外泄有关系。”莉莎白了我一眼，没好气的道。 
　　“外泄？我？没有啊！”我明明把魔力都散掉了。 
　　“也许是因为刚刚释放了大量的魔力，所以对于细小魔力的感应降低了。其实你的身体一刻都没有停止向外释放魔力。不过这股魔力并不是很强，一般来说不会影响正常的行动。”莉莎将那条尾巴拿起来又看了两遍。“你放心，过一段时间，等你身体从那种大规模释放魔力的状态中恢复过来之后，这东西自然就消失了。不过这也是一个机会，也许你可以尝试着去主动的控制它，以后战斗的话也许会有用。” 
　　“控制它？这个尾巴？”我翻了个白眼。恐怕只有叶青会对此表示高兴。 
　　已经折腾了大半个晚上，我们回到房间倒头就说。明天还有比赛，普光学院可不是一个容易对付的对手。 
　　第二天一早，我们懒洋洋的从床上起来。每个人都是睡眼惺忪，无精打采的从旅店中出来。 
　　我们用过早饭，刚要出门去赛场，却被一队卫兵堵在了门口。 
　　“你们是忘本学院代表队么？”为首一个官员模样的人郑声问道。 
　　“是我们。你有什么事情么？”莉莎奇怪的问道。 
　　“我们怀疑你们和昨天夜里的一次行凶有关。”那官员说道。 
　　“你们到底干嘛了？”莉莎回头朝我们瞪着眼睛叫道。 
　　“喂，有没有搞错啊。副校长答应过我们会摆平的，真是个没用的老头子。”我低声咒骂道。 
　　“我们昨天确实做了些过激的事情，不过也并没有什么太大的过错。有评审委员会的人在场作证，不知道你们来此为了什么？”王天站出来说道。 
　　“天哥好贼啊，砍掉人胳膊还不算大的过错啊！”我心中暗讨，嘴上却没敢说。 
　　“昨天夜里，青春学院上下四十二人全部给人打成重伤。我们怀疑是你们在回来之后，心中不满，再次潜入青春学院的住处伤人。”那个官员说道。 
　　“我们回到旅店之后就没有再离开过。他们死不死和我们无关。”陈念珠哼道。 
　　“不管怎么说，我们有调查的职责。希望各位可以和我们走一趟。”那官员语气强硬了些。 
　　“我们还有比赛，能不能等到比赛结束之后再去？”莉莎问道。 
　　“不行。我们有命令，你们必须现在就跟我们走。”那官员坚持道。 
　　“破坏我们的比赛？如果最终调查那件事和我们无关呢？”安晓菡哼道。 
　　“如果和你们无关自然会把你们放回来。我们绝对不会冤枉好人，这点请你们放心。”官员眉头挑了几挑，显然已经有些失去了耐性。 
　　“放回来？看起来是打算关我们几天啊！”王小寒嘿嘿一笑，手中偷偷摸上了魔杖。 
　　“最近是不是过得太无聊了？”我仰着头看着天。没意思啊，打警察玩一下吧！ 
　
　
　
　 
第五十一章 普光～
　
　　“别尽想着打架！”就在我们忍不住要出手的时候，副校长的声音传入我们耳中。 
　　“我们没有！”所有人一同摇头。 
　　“你是？”那个官员看着副校长身上那件吓人的魔法袍，有些疑惑的问道。 
　　“我是评审委员会的代表。”副校长说着，将证件递给那个官员。 
　　官员看了一眼，将证件双手还给副校长，恭敬的道：“虽然我很尊敬您的身份，但是对于我的职责还是不能够让步。我们有责任调查所有有嫌疑的人。” 
　　“那就等他们比完赛之后再调查，这不是一样嘛。”副校长捋着长长的胡子笑道。 
　　“他们现在是重要嫌疑人，也就是极度的危险分子。如果让他们去比赛，在赛场上闹出什么事端该如何是好？我担不了那个责任。”官员说道。 
　　“圣战本身就是用来较技的地方。学院们凭本事相互搏杀，你所指的事端是什么？再说就算出了什么事情，也有我们评审委员会保护着，还用得着你在这瞎操心么？难道我们十几个魔导师还比不上你们几个士兵？”副校长沉声说道。 
　　“这个……”官员无言以对，不过看他的表情似乎还不肯让步。 
　　“时间快来不及了，再不抓紧时间恐怕要被宣布不战败了。”王天皱眉说道。 
　　“让开！”莉莎眉头一紧。“不然我炸了你整个城。” 
　　“你这是威胁么？”官员冷哼道。“就凭你们这些没上过战场的老师和几个还没出校门的学生？” 
　　“你似乎对我们忘本学院不是很了结呢。”莉莎耸肩冷笑。“你不知道么，我们的校长的等级是如何得来的？我们学校的魔法公会变成了什么样子？” 
　　“莉莎！”副校长沉声喝道。“你现在也是越来越不象话了。怎么可以和学生一起胡闹呢。” 
　　“我没有，只是给这位官员先生讲一讲历史。”莉莎别过脸去不看副校长。 
　　“哼，我不管你们的学校怎么样，在我们凤凰城，就得守我们凤凰城的规矩。”官员冷笑着挥了挥手。在他身后五百名身穿精致铠甲的士兵上前几步将我们包围在其中。 
　　“小哥，我非常不爽！”小雨从昨天就憋着一肚子火，本想在比赛中发泄一下，没想到一出门就遇到这种事情。 
　　“真麻烦！”丝摩茜眉头挑了两下，隔着遮阳伞看了看天色。“再耽误下去真的要来不及了。丝德芬蒂，你想想办法。” 
　　“怎么又是丝德芬蒂来做苦工。”丝德芬蒂皱着眉头一副不情愿的模样，不过还是掏出了自己华丽的魔杖。“飞煌的舞步，漫天的因苦，留恋在青独，致命的陈述。去吧，撕裂大地的沟壑！” 
　　随着丝德芬蒂的咒文响起，对方也同时做出了反应。五十几个穿着铠甲，看起来像士兵的家伙掏出魔杖吟唱起咒文。而其他那些士兵则冲上来要擒住丝德芬蒂。 
　　“都给我滚！”小雨暴喝一声，原本晴朗的天空中突地下起瓢泼大雨。雨水中一个巨大的骑士出现在众人面前，挥着长矛挡住猛冲上来的士兵。仔细看看，那骑士怎么长的有点像我嗫！ 
　　“嗷――”一声咆哮，小玄将狼头一甩，一股黑蒙蒙的波动振荡开来，那些魔法师来不及反应，手中的魔杖纷纷被震掉。 
　　“暗系9阶魔法，吞噬的光环！”丝摩茜看着小玄放出的魔法，身子一颤，难以置信的道。“不可能的，如此轻易的使用高级魔法的魔兽，这，这……” 
　　“这得有多大一颗魔晶啊！”我代替丝摩茜感慨道。 
　　小玄猛的回头瞪了我一眼，意思好像再说“小子，你惦记什么呢？咬你哦！” 
　　小圆看到小玄发威，自己也不能闲着。两只前爪抬起，在空中做了个好像大猩猩般的拍胸动作。张开大嘴一声吼叫，8阶的土系魔法震山撕裂了大地，将那些士兵们圈拢在一个范围之内。 
　　丝德芬蒂的魔法释放出来，在那些士兵的脚下，大地裂开了一个巨大的黑色缺口。人们站立不稳带着惨叫声摔了下去。 
　　“传到哪去了？”丝丽莲娜问丝德芬蒂。 
　　“大概，是城外的鳄鱼池吧。记得么，昨天我们去那里的时候，看到那些鳄鱼都饿坏了。”丝德芬蒂淡淡的道。 
　　“……”挺狠啊！ 
　　“好了，废话少说，我们赶快走吧。”莉莎叫道。我们一行人匆匆忙忙的向着赛场跑去。 
　　当我们赶到赛场的时候，正好到我们出场。预选赛已经快要结束了，我们也不打算再隐藏实力。 
　　今天的对手是实力强劲的普光学院，我们准备以比较完整的阵容迎敌。也算是在正式比赛之前的热身赛。 
　　经过掷硬币之后，比赛方式设定为不分魔武的一对一决斗式。小雨第一个蹦蹦跳跳的跑了上去，占了中间那个方形擂台。凭小雨此时的精神面貌，如果不让她上场的话，恐怕会直接扔两个魔法弹到观众席的。 
　　和小雨一起上台的是同样心情非常不好的陈蓉。昨天被小雨思想教育之后，她终于明白了小雨的本性，但同时也非常的不爽。 
　　另外三人是叛逆学院的魔法系和武斗系的两个替补的群众演员再加上默奈。 
　　他们分别走上自己的擂台等待着对手上台。 
　　“怎么四个替补，只有一个正式选手。”普光学院的老师将名单和台上的人对照之后，十分不满的皱起了眉头。 
　　“老师，我们竟然被小看了。”普光武斗系的队长咬牙切齿的哼道。 
　　“那还不上去给我把面子争回来。”那老师狠声说道。“不能让他们太狂妄了。” 
　　“是！”那队长应道，带着人走上了擂台。 
　　“不会有事吧！”我趴在看台边上，总觉得今天的小雨有总危险的气息。不论她的对手是谁……那家活好可怜啊！ 
　　“去死吧！”陈蓉第一个发难。她现在的心情比小雨还糟，如果不找个地方发泄一下的话恐怕会疯掉。 
　　她的对手是一个衣冠楚楚，看起来人模狗样的家伙。那人轻轻抖动了一下袍子，向后退出几步，笑眯眯的看着陈蓉竟毫无动手的意思。 
　　“你干嘛？”陈蓉哼道。 
　　“小姑娘，你真的要和我动手？”那人咯咯一笑。“我堂堂特级魔法师和你动手不是太欺负人了么。我听说你们学校有很多魔法天才啊。不如让那个王小寒上来吧，他还勉强够资格当我的对手。” 
　　“你的自信心是建立在你那身皮上的么？”陈蓉双目喷火，挥手就是五颗火焰弹。“看姑奶奶我烧了它。” 
　　“烧？”那人一愣，随即狂笑了起来。“你是说要烧了我这个火系特级魔法师的魔法袍？” 
　　那人果然不是光会吹牛，他不躲不闪的看着陈蓉掷来的火焰弹。砰砰砰砰砰，连续五声，五颗火焰弹全部击中目标，可他的袍子竟然丝毫未损。 
　　他的袍子虽然未损，不过他人就没那么走运了。捂着肚子趴在地上，眼泪都快流出来了。 
　　“白痴，就算不附加爆破的威力，从我手中打出去的力道也不是一个魔法师的身体受得了的。”陈蓉冷哼一声，飞身越将过去。 
　　“你，卑鄙。竟然，竟然打下盘！”那特级魔法师抬起头含着眼泪指着陈蓉大骂，不过陈蓉哪里管他那么多，抡巴掌抬腿就是一顿胖揍。 
　　她这边刚开始揍人，中间的台面上已经有个人飞了出来。 
　　“队长！”普光学院的休息区中，十几个学员惊呼出声。医疗队疯狂的冲了上去，将自己的队长抢救回来。 
　　“队长，你没事吧！”抢救了好一会，那人终于悠悠转醒。 
　　“我，没，没事。”那队长喘息着道。“大家，一，一定，要，小心，那个，女，女人。她，是，魔鬼。”说完，脖子一歪，昏了过去。 
　　“这就完了？”小雨皱着眉头站在擂台上。看到别的擂台都打得火热，不免有些后悔。“不应该下手那么狠的，应该留着多揍一会。” 
　　不过世界上没有后悔药，她左看右看了半天，强忍着冲到对方阵营再拎出一个来揍的冲动，悻悻然的走回我们的休息区。 
　　“恭喜你旗开得胜。”萧梦跑到小雨身边笑眯眯的搂住小雨的胳膊说道。 
　　“唉，一点意思都没有。我心里的火都还没发泄出去呢。”小雨撅着小嘴哼哼道。 
　　“没关系啦。下午不是还有一场对剑桥学院的比赛呢嘛。”萧梦劝道。 
　　“唉，还要等到下午啊。我一会不能再上场么？”小雨唉声叹气的抱怨。 
　　“你还稍稍有些实力啊。”拼了两招之后，默奈提刀而站，凝视着对方。 
　　她的对手是一个拿着双棒的女孩。 
　　女孩用的棒和男生用的棍有些不同。棒的长度只有一米左右，比手指稍稍粗上一些，并不擅长硬碰硬。 
　　双棒通常是一长一短，分子母，左右，能并能合，攻击多变。 
　　双棒在手中摇晃了一下，那女孩也不多话，脚下踩着梅花步，向着默奈双龙出海势攻了过来。 
　　默奈向后连退两步，这在默奈注重攻击的刀法中是很少见的。她如此退是为了保持距离，以便使用接下来的招术。 
　　手中的长刀提在胸前，刀刃向上，刀尖直指对方咽喉。默奈猛的停住后退之势，脚下步眼变换，左脚前，右脚后，身体弯曲，重心由右脚移动到左脚上。 
　　“刺！”默奈娇叱一声，身子猛的向前冲去，手中长刀带着风声刺向对手的咽喉。 
　　对手也非是寻常人，双棒在胸前交叉一举，叫了一声“开”。当的一声，双棒和长刀碰在一起，长刀被架起半米高。 
　　默奈目光一敛，右脚向前猛的迈出半步，手腕顺势翻转，刀刃向下力劈而下。 
　　看着默奈变招，对手毫不惊慌。双棒在胸前交叉了一个“十”字，贴着刀的侧面向旁边一推，将刀卸在身侧。使了一个滑步，急速切入默奈的身侧，双棒由下至上戳向默奈的胸腹。 
　　默奈并不收刀，也不侧步。身子微微倾斜，膝盖弯曲，将刀一转，刀柄向着戳向胸口的棒尖敲去。紧跟着身形转动，闪开刺向侧腹的那只棒，一刀横着斩向对手。 
　　默奈的这一招旋风斩出手毫不犹豫，借助这超长的刀身，威力不同凡响。对手被默奈用刀柄撞开了一只棒，想要收回来防御已经不可能了。只好借着棒被撞开的那股力道猛的弯腰向前滚去。 
　　默奈的刀贴着对手的脊背扫了过去。那女孩狼狈的在地上滚出三米多远，不等站稳，默奈的突刺就已经到了后颈。她急忙向下俯身，同时将双棒向后戳来。 
　　如果是普通的刀剑，恐怕此时就要躲闪了。不过默奈的长刀比普通的刀要长很多，对手的双棒根本就触不到自己。她见对手向下俯身，手中刀改刺为劈，一刀向下斩来。 
　
　
　
　 
第五十二章 续战～
　
　　知道躲闪不及，对手猛的转身，双棒随着转身之力猛挥过来，当的一声打在长刀上。默奈被震得一个踉跄，向旁边侧跨出一步。而她的对手则是仰面摔在地上。 
　　默奈攻击不断，将刀尖斜插在地上，划出一道光再次斩向摔倒的对手。那女孩横滚出五米多，双棒支地一个飞身从地上跃起。两人再次形成对视局面。 
　　“默奈那家伙的功力有长进啊。”华莲拿出根黄瓜，用手捋了几下，狠狠的咬上一口。 
　　“刚刚的突刺比以前快了很多。不过速度太快了想要收就很困难了。所以恐怕她的多段突刺以后很难使用了。”安晓菡道。 
　　“那有什么关系。反正突刺最重要的就是第一下。如果对方不是小范围闪避的话，多段突刺根本就没有用处。好像刚才，对方用棒拨开刀身。那样就算你能使用多段，在刀身被对方的力量振荡，改变方向之后也无法再准确有力的刺出第二下。”华莲哼道。 
　　“但毕竟还是少了一种华丽的技巧。”安晓菡叹道。 
　　“你的八方拳练的怎么样了？”华莲问道。 
　　“比默奈稍稍强那么一点点吧。”安晓菡得意的道。 
　　“嗯，你就吹吧！”华莲说完，跑得远远的。 
　　“你个死丫头，我现在管不了你了是不。”安晓菡气得跳脚大骂。 
　　叛逆学院的学生都不是吃素的。那两个替补的实力也都和陈蓉在伯仲之间。 
　　擂台上除了默奈那组其他都已经分出了胜负，自然以我们学校大胜而告终。 
　　默奈和那个使用双棒的女孩还在打斗，看台上掌声不断。我们拉拉队也是使足了劲，除了我以外大家都在不断的为默奈加油打气。 
　　我身份特殊。毕竟俺是队长，不能像普通队员那么没身份，随便给人加油。 
　　说实话，在我看来默奈的实力不如她的对手。那个用双棒的女孩比起默奈来说招数更加纯属精练。虽然默奈开始的一段攻击很有威胁，但是始终没能将对手斩下。连那样的连续攻击都被对手躲过了，可见默奈已经快要没办法了。 
　　不过在擂台上比武，除了自己的本领之外，心理也是很重要的因素。她们这一台在西面，现在全场就只剩下这一组对决了。同伴的失利对那女孩构成很大的压力。她很想获胜，但越是希望就越是困难。她本来的优势在于稳中求胜。但是由于求胜心切，她开始猛攻。这等于以己之短攻彼之长，无疑是引火自焚，自掘坟墓。 
　　看着对方连攻了三棒，默奈不慌不忙的将长刀横在胸前。对手再次一棒攻来，默奈猛的向后退出半步，刀身横拉，不理对方的攻击，向着对手的左肩斩去。 
　　默奈的刀长，对方的棒短，默奈用强攻止住对方的攻势，胜负也就分明了。 
　　默奈疯狂的进攻，刀刀绵延，劈斩不止。而对手心中想要反击，可又无法从默奈这样疯狂的攻击下脱身。招数渐渐凌乱，堪堪抵挡，被默奈逼到台边。 
　　“看来已经结束了。”安晓菡叹了一声。 
　　默奈又是连续三刀凌空劈下，对手硬接之后已经站立不稳。默奈紧接着一个突刺。对手无奈之下向后仰倒摔落擂台。 
　　第一论当中五战全胜，我们学校取得了相当不错的成绩，这也使得大家的心情稍稍好转了一些。拉拉队的女孩们跳着排练好的舞蹈不断给大家提气，整个赛场上气氛高涨到极点。 
　　第二论紧跟着开始了。王小寒笑眯眯的走在最前面，爱不释手的看着自己的魔杖，时不时擦上两下。 
　　“啊！魔杖！”小雨惊叫一声。 
　　“你怎么了？”萧梦奇怪的问。 
　　“我也有魔杖来的，昨天晚上小哥给我的。”小雨从怀中掏出那根精美绝伦的魔杖。“呜――刚才上台的时候竟然忘记拿了。” 
　　“不错，很好的魔杖。反正下午还有比赛，到时候再用不是一样嘛。”萧梦轻笑了一下，不过却显得有些苦涩。 
　　“小梦，你怎么了？”小雨激灵的发现萧梦的异常，轻声问道。 
　　“没什么！”萧梦耸了下肩膀，嘻嘻一笑，不过那勉强的神色怎能瞒得过小雨的眼睛。 
　　“这个是昨天我们去找遥山学院之前，在路上小哥给的。不单只有我，所有魔法师，包括李丰和刘媛姐小哥都给了呢。没给你是因为当时你没有一起去，后来事情又太多，所以忘记了。小哥是不会忘记给他的宝贝小梦准备礼物的，你放心好了。”小雨搂着萧梦的胳膊笑眯眯的道。 
　　“我，我并没有想要什么。”萧梦被小雨说得涨红了脸。偷偷向着懒洋洋趴在看台扶手上的我瞥了一眼，低声说道：“不管值不值钱，精不精美，哪怕是一根草，一片叶，只要是他送我的，我都会很高兴，那都是我的宝。” 
　　“回头我去提醒他一下。你知道的，他总是迷迷糊糊的。”小雨笑道。 
　　“不，不用了。其实也没什么大不了的。”萧梦红着脸别过头去。 
　　安晓菡在包中翻了好一会，找出金属护腕套在手上，一脸奸笑的跑上了擂台。 
　　“吼――”格斯大吼一声，抡着斧头也跑了上去。 
　　“李三，你怎么还不走？”林锋看着没有上台意思的李丰，皱眉问道。 
　　“我在想，我是应该去东边的擂台呢，还是西边的擂台呢。”李丰一副为难模样的道。 
　　“你少给我废话。”林锋飞起一脚把李丰提了出去，落在距离最近的北面擂台上。 
　　“都去了，华莲姐，你也过去吧。”小雨说道。 
　　“不知道有没有什么有趣的家伙。”华莲从背后把体积较大的左手拐掏了出来，一边吃着西红柿一边缓步走向擂台，一副漫不经心的模样。 
　　“我们不能再输了。”普光学院的带队老师大叫道。 
　　“放心，有我在不会有事的。听说那个梳小辫子的女孩挺厉害，我过去会会她。”一个英俊的男子甩了一下棕色的头发自信的说道。他是魔法系的队长，是普光学院中实力最强的选手。 
　　“为什么我的对手是个魔法师？”华莲看着走上擂台的对手，略有不满的道。“我最讨厌和魔法师打了，就知道躲在后面放魔法，一点技术含量都没有。” 
　　“你少废话！”那男生大叫道。“老子还觉得欺负像你这样的小女孩有失身份呢。” 
　　“那你还上来。”华莲斜着眼睛看着他。“你白痴啊！” 
　　“少废话，少废话，你个死八婆，看我怎么收拾你。”那男生暴喝道，伸手掏出两个好像锥子一样的法器。 
　　“那个家伙好像涵养不是很好啊。”我叹了一声。潜台词：惹毛了华莲姐那只母老虎，小子你要倒霉了！ 
　　“小子，不管你是谁，竟然有胆子和老娘叫嚣，我看你是活到头了。”华莲哪里有好脾气，双目一瞪，把手中吃剩一半的西红柿向那人一扔，身子向旁边跃去，划出一道弧线向着对手冲去。 
　　“哼，别小看我！”男生冷笑一声，双手的铁锥一碰，一道闪电从铁锥的相交处射出，直击向华莲的胸口。 
　　华莲没料到对方的法器竟然有如此的功效，急忙一个转身闪了过去。不过紧跟着对方又放出了另一道闪电。 
　　电光一道接着一道的出现，整个方形擂台上被炸出一道道沟痕。 
　　“喂，喂，那边是不是太热闹了点！”安晓菡和对手过了三招，退后几步，用眼角看着华莲的擂台，不由得轻叹一声。 
　　“你有时间去管别人么？”对手猛冲过来，手中长剑直斩而下。 
　　“区区一个骑士也敢在姑奶奶面前猖狂！”安晓菡娇叱一声，轻轻闪身，避过对方一剑，双臂齐摇，两只变四只，四只变八只，施展八臂神猿的功夫向着对手狂风般攻去。 
　　“轻柔破斩大地，空气急奔如刃。风刀术！”王小寒用魔杖轻点，口中念念，面上含笑。一道道风刀带着空气的乱流向着对手疯狂激射，场面竟然比华莲的对手毫不逊色。 
　　经过魔杖增幅之后的风刀至少提升了一个魔法阶。原本只有5阶的魔法威力已经和6阶魔法相差无几。 
　　他的对手是一个战士，一手拿着盾牌一手拿着斧子。而此时，被王小寒逼得只能躲在巨大的盾牌后面无法出来。 
　　“雷弩！”李丰扬手高叫。他使用这个6阶的雷系魔法根本就不用吟唱咒文。虽然消耗的魔力较大，但是在这种迅速又猛烈的攻击下，有几人能够坚持长久。 
　　轰隆隆一阵乱响，天空中的巨雷好像是巨大的弩箭被不断的射下。对手在这种如同暴雨般的轰击中左躲右闪，但始终无法完全躲开，被两道闪电轰了正着。好在他提前用魔法防御了一下，虽然被炸得灰头土脸，但是伤势倒不严重。 
　　他受惊过渡，连滚带爬的从擂台上跑了下去。搞得李丰莫名其妙的在擂台上站了好一会没缓过神来。 
　　“去死！”格斯暴喝一声，巨大的斧头在擂台上呼呼挂风，如果不是旁边两个擂台上不断释放着雷系魔法，恐怕人们会认为他的斧头是受过雷系魔法加持的。 
　　格斯越战越勇，一斧快似一斧，一斧重过一斧，整个人好像变成了一个巨大的旋风，在擂台上席卷着每一块石板。 
　　他的对手是一个使用双剑的女孩。本来长的就娇小，再和格斯站在一处，更显得柔弱得有些可怜。 
　　她也算是见过世面，但是像格斯这样疯狂的家伙还从未遇到过。格斯人高斧大，挥舞的时候不单斧头带着风声，嘴里也不断的哇哇暴叫。体型的差异使得那女孩未曾交手便已经输了三分锐气，此时再被格斯如此一弄，有力气也变得使不出来了。没有几个回合就被格斯逼到台边。 
　　斧头挂着风声平斩来，那女孩避无可避，闭着眼睛用双剑硬当了一下。 
　
　
　
　 
第五十三章 斗官～
　
　　“会不会太残忍了！”我捂着眼睛有些不忍看下去了。让格斯这个野兽一样的爷们和那么一个娇小的女娃动手，这简直就是老天爷不开眼。 
　　可就在我感慨的时候，全场响起一阵轻呼声。我好奇的将手指分出条缝隙，小心翼翼的向场中望去。没想到格斯竟然在斧头触到那女孩双剑之前停了下来。 
　　“你还是下去吧，俺怕一下砍伤了你。”格斯憨声憨气的道。 
　　“哇――”那女孩捂着脸放声大哭的跑下了擂台。 
　　“继刘媛之后，又一个将无辜少女吓哭的魔鬼。”我长叹一声。 
　　虽然我如此说，不过看台上却响起了热烈的掌声，显然是对格斯手下留情而大加赞赏。就连格斯下台之后，小娟也特意跑过来表扬了他一番，搞得他一张大脸红得像猴屁股一样，只会挠着脑袋傻笑。 
　　总战绩七胜，可以说我们学院已经取得了胜利。王小寒嘿嘿一笑，停止了魔法，看着盾牌已经被轰击得不成样子的对手耸肩一笑，纵身跳下擂台。 
　　“这家伙也太没有武者的尊严了吧。”我大声的叫道。这些人当中我也就能说说王小寒了。 
　　王小寒并不理我，满意的看着自己的魔杖。显然他今天的目地就是为了测试魔杖。 
　　安晓菡左手一翻，用护腕和对手的剑碰了一下，发出一声清脆的响声，身子借着这个空隙猛的冲到对手面前，探出右手一把抓住对方的领子，用力提起甩到台下。 
　　“还行，虽然还是有些不够灵活。”安晓菡点着头摸着那护腕，显然还是相当的满意。在退回本队的时候，经过华莲的擂台，忍不住放声叫道：“喂，我说你还有完没完了。整个赛场的环境都被你搞坏了。” 
　　“这也不是我的错！”华莲在擂台上蹦蹦跳跳的躲闪着闪电的攻击。 
　　“嘿，嘿嘿，你知道厉害了吧。”华莲的对手甩动了一下棕色的头发，气喘吁吁的说道。汗珠从他脑袋上不断的流下，身上的魔法袍都已经被浸湿沾在了身上。 
　　“你就不能给我快点解决战斗？”安晓菡叹了口气。 
　　“你请我吃饭我就快点。”华莲无赖的叫道。 
　　“喂，又不是我求你！你愿意怎么样就怎么样吧！”安晓菡气乎乎的走了回来。 
　　“别人都比完了。有点无聊了！”华莲叹了口气。 
　　“想下台么？那你就认输好了。”那男生干笑了两声说道。 
　　“神经病啊。我是在想一会要用多长时间来揍你。”说着，华莲猛的向前跃出两步。 
　　华莲的动作非常快，只是两下就已经逼近了对手五米。那男孩大惊失色，铁锥再次碰撞，同时放射出三道闪电。 
　　“来的好。”华莲嘿笑一声，将手中的拐向着闪电的中心扔了过去。 
　　三道闪电中的一道击中那条拐，顺着拐的指向偏折了方向竟然打中了旁边的一道闪电。而那道闪电收到干扰也偏折了角度，又击中了第三道闪电。就这样，三条闪电在空中出现了连锁反应，最终击回那男孩手中的铁锥。 
　　“去死吧！”华莲沉声娇叱，在那闪电击落男孩手中的铁锥同时，栖身而上。不等他再次拿出新的法器，摸出右手拐不分方位就是一顿乱打。 
　　“早说过惹这个母老虎不会有好结果的。”我无限惋惜的道。 
　　一场本来应该在半小时内就结束的比赛足足持续了两个钟头。那个和华莲叫嚣的普光学院最强者，估计在未来的两年中都要在医院重症护理室度过了。 
　　“好过瘾哦！”比赛之后，小雨眼睛冒着小星星来到华莲的身边。 
　　“没什么啦，就是最近感觉运动不够，所以就稍稍活动了一下筋骨。”华莲嘿嘿一笑。 
　　“下次我也应该这样。嗯，这么打才过瘾的嘛！”小雨点头。 
　　“既然是大胜，那么就去庆祝一下吧。”华莲叫道。 
　　“庆祝？你又看到什么好吃的了？”安晓菡斜着眼睛看着她。 
　　“没什么啦。只不过这条街后面有一个酒店，那里的糖醋鱼闻起来好香，嘿嘿，想去尝尝。”华莲拎着两只小辫子摇啊摇的道。 
　　“算了，反正也得吃饭，就去华莲说的那家酒店吧。”莉莎笑呵呵的说道。“不过要华莲请客。” 
　　“怎么可以？”华莲哀嚎一声。“我哪有钱啊！” 
　　“诶？没有么？”安晓菡斜着眼睛一脸坏笑的看着我。 
　　“小天！”华莲心领神会，俏脸微红，跑过来摇着我的胳膊。 
　　“啊？和我有啥关系？”我一愣，结果脑袋挨了一下。“那个啥，其实，确实和我有点关系！” 
　　“既然小天请客，那我们就一起去吧。不能不给小天这个面子啊。”莉莎姐总算找到一个宰别人的机会，说什么也不会放过。 
　　“去就去呗！”反正现在俺腰包鼓鼓的，好几万块在兜里揣着，还怕你们啊！ 
　　我们走到街尾，终于看到华莲说的那家酒店。那里的生意不错，看来菜做的有些特色。 
　　我们正要进去，就听见远处一阵喧哗。大家闻声望去，看到街道的另一端一伙衣着破烂的家伙脸色铁青的向着我们走来。 
　　认识。熟人啊，早上才见过。就是那些要来抓我们，结果被丝德芬蒂用空间魔法传送到鳄鱼池的那些家伙。 
　　“命真大啊，这都不死！”丝丽莲娜托着眼镜哼哼道。 
　　“唉，可怜了那些鳄鱼，看来还饿着肚子。”丝德芬蒂轻道。环目望向四周。“有谁愿意牺牲一下么？” 
　　“没有！”众人齐声说道。 
　　“现在这个世道，人们的爱心都到哪里去了！”丝德芬蒂感慨。 
　　“呦，几位这么闲啊。怎么？也是来这里吃饭的么？听说这里的菜不错，尤其糖醋鱼，真是首屈一指啊。”王天走过去和那位看起来比早晨更加气宇轩昂的官员搭话。 
　　“这位客观真有眼光，小店的糖醋鱼在整个西洲都是这个份，保证可以称得上一个‘绝’字！”酒店中，一个小二走出来笑呵呵的说道。“几位，是包间还是在大厅？” 
　　“我们要个包间。”陈念珠道。 
　　“另外要糖醋鱼十份！”华莲叫道。 
　　“好嘞。几位里面请！”说着，小二就将众人向酒店里面让。 
　　“都给我站住！”那官员脸色铁青，暴喝一声。吓得那个小二一哆嗦，险些没摔在地上。 
　　“这位军爷，您这是？”小二哆哆嗦嗦的问道。 
　　“你给我闭嘴，滚到一边去。”那官员喝道。 
　　“诶，是，是。滚，我马上就滚！”小二缩着脖子一转身跑到酒店里面，心里寻思：“那几位小爷什么事惹了那些当兵的，最好不要牵连我们酒店才好。” 
　　“你这是何意啊？我们还要进去吃饭呢。”王天眉头一皱，面色微沉。 
　　“少废话。你们都被逮捕了。”官员大喝一声，手下呼啦拉将众人围拢起来。 
　　“逮捕我们？什么罪名？”王天冷笑道。 
　　“罪名？哼。先不说你们是昨夜袭击青春学院的嫌疑犯。单是今早袭击官差这一条就足够你们在监狱里面蹲上十年。”官员阴声说道。 
　　“十年啊，那么久，我可不去。”我摇摇头。 
　　“我也不去。”小雨也摇摇头。 
　　“太久了，你们还是找别人吧。我们都不想去。”华莲也道。 
　　“我呸！你当我是在和你们商量啊。都给我抓起来！”那官员被气炸了肺，咆哮一声，拔剑向着王天冲了过去。 
　　“正好！”小雨哼笑一声。“这次应该可以好好的活动活动了。” 
　　“人家可有五百多人啊。”我提醒小雨。 
　　“有什么关系，反正有你给我撑腰。”小雨回头在我脸颊上亲了一下，掏出魔杖像抡棍子一样冲进了士兵群中。 
　　“喂，魔杖不是狼牙棒……诶？魔杖！是不是忘了点什么。”我托着下巴想了一会，突然灵光一闪。“对了，忘了给小梦的那根了。” 
　　“小梦！”我招手把一脸担心的看着小雨的小梦叫过来。 
　　“小天，快过去把小雨拉上来吧。她一个魔法师，这样在人群中太危险了。”萧梦担心的道。 
　　“没事。别说人，就算是在魔兽群中她也没事。”我说着，从口袋里掏出一个白玉般晶莹剔透的魔杖和一条水灵灵反着七彩光芒的发卡递给萧梦。“这些给你，我专为你留的。” 
　　“这么好！小天，谢谢你！”萧梦接过东西，珍贵无比的抱在怀里，眼眶微微泛红，头脑一热，扑到我怀里吻上了我的唇。 
　　“喂！小梦，你赖皮！”华莲在人群中看到此景，大叫一声。 
　　听到华莲的叫声，萧梦回过神来。一张小脸好像快要爆炸了一般，无地自容的原地转了几圈，最后低着头蹲在地上不敢出声。 
　　“废物，我们这么多人难道连几个学生都对付不了。”那官员大叫着，手中长剑纷飞，竟然和王天打得不相伯仲。 
　　“天，我们干嘛？”小雨坐在小玄的背上悠闲的看着众人，竟然没有出手的意思。 
　　“那个当官的很麻烦，不如去干掉他得了。”我怂恿叶青。 
　　“不好。和王天那个白痴抢对手，没意思。”叶青撅着嘴道。 
　　“那我们干嘛啊。”我托着下巴。 
　　“天，你的尾巴呢？早上看就不见了。不如我们玩尾巴吧。”叶青兴奋的叫道。 
　　“尾巴？”我一愣。“似乎说的是这个东西。”我心中微动，一条手臂粗细的能量带在我背后出现。心念再一转，又有两条能量带在我身前腋下的位置出现向下延伸而去。 
　　能量带足有三米长，好像三条黑蟒在地上轻轻翻动。 
　　“你已经能控制了么？”萧梦感觉有东西在她身边磨蹭，抬头一看竟然是我一条尾巴在她脚边翻滚，不禁惊讶的叫道。 
　　“我也不明白，只是脑子里想到，它们就出现了。”我耸了耸肩膀，有点白痴的说道。 
　　就在我们聊天的时候，外面由华莲他们组成的包围圈被士兵们冲破。他们毕竟都身经百战，和我们这些还没有毕业的学生不同。如果早上不是被小玄和小圆搅乱了阵脚，再加上对我们实力的错误估计，被丝德芬蒂的稀有属性偷袭得手，恐怕我们没有那么容易脱身。 
　　守护着中间我们这些非战斗人员的人被冲散，士兵们自然向我们攻来。我身边除了拉拉队的人就是医疗队的人，再不就是叶青这个怎么看都是小屁孩的家伙。无论怎样我这个唯一的男人都是对方优先攻击的目标。 
　　“虽然我不喜欢暴力，不过也并不喜欢挨打。”我叹了口气。如果要跑，他们就算再多五百人也抓不到我。可是我身边还有那么多人，怎么能丢下她们逃跑呢。最关键的是，萧梦在我身边，就算再怎么熊，这时候也得显显老爷们本色啊。 
　
　
　
　 
第五十四章 点铳～
　
　　轰隆一声巨响，一条尾巴抽了出去，速度之快连我本人也有些难以置信。 
　　二十几个士兵被击中腰部，飞出去五十几米越过了一排房屋摔到了另一条街上。他们身上那能挡住普通刀剑攻击的铠甲像饼干一样被震碎，细小的黑色电流余存在他们身上，带起肌肉一阵阵痉挛的抽搐。 
　　“好像我下手太重了。”我耸了耸肩，转头对其他士兵叫道：“你们也想飞一下？感觉可好了！” 
　　士兵们脑袋要得快要脱臼了一样。 
　　“混蛋。别被他吓倒。他不过就只有一个人，我们这么多人难道还怕他不成。给我上，谁要是退缩，我回去报告上级，军法处决他。”官员大叫着，手中剑光狂斩，竟然将王天逼得不住后退。 
　　“杀！”那些士兵们大叫了起来，举起手中的武器向着我冲杀了过来。 
　　“他们人数太多，再这样持续下去我们要顶不住了。”萧梦看着已经被分开并逐个包围起来的华莲、小雨、安晓菡等人，不由得焦急的说道。 
　　“我最近是不是太好脾气了！”我心头一阵无名火起，少有的沉下了脸。不知道是不是因为那些士兵口中狂叫的“杀”字激起了我的反感。胸口一股怒气带着浓浓的杀意扩散出去。 
　　“天！”叶青感受到我的杀气，从小玄背上跳下来，提着单刀轻唤了一声。 
　　“最后一次机会，你们到底收不收手？”我冷声问道，看着呼啸着冲杀过来的士兵，身体在不住的颤抖。 
　　“丝德芬蒂，这种情况你就不能想想办法么？”丝摩茜叫道。她和丝丽莲娜、丝德芬蒂三人被对方的魔法师连续轰击，困在结界当中，别说支援旁人，想脱离这防御结界都困难。 
　　“面对这样密集的攻击，丝摩茜姐姐让丝德芬蒂想什么办法？”丝德芬蒂有些喘息的道。对方至少有一百个魔法师，而且等级都不低于特级魔法师。成为这样的火力攻击目标，她们能够支撑到现在已经很不容易了。 
　　“见鬼，今天真是遇到了一场硬仗啊！”王小寒大口大口的喘息。他只是普通的魔法师，就算再有才能，失去了武者的保护，想要在对方的包围圈中挣扎都是很困难的。 
　　“谁碰我了？”小雨尖叫一声，一条水龙喷射而出，紧跟着飞起一脚踢飞了一个人。她甩动了一下蓝色的秀发，仰起俏脸。“这下才真是爽快了。” 
　　实力较强的人能够抵挡，但是有些实力比较弱的人可就吃不消了。叛逆学院的那两个替补和陈蓉都已经被那些士兵制服。默奈在擂台上体力消耗较大，此时也已经抵挡不住了。安晓菡勉强支撑，但是也明显挺不了多久。 
　　“这就是你们的答案么？”我眯起眼睛看着那些不断冲过来的士兵，淡淡的道。胸口仿佛有什么东西在鼓噪。噗嗵噗嗵的使我无法安宁。 
　　“青！”我轻唤。 
　　“天，我在！”叶青应道。 
　　“把被抓的人救出来，带到我后面去。”我缓缓低下头。 
　　“好！”叶青应了一声，飞身好像燕子一般射入人群当中。 
　　“给我，滚开。”我狂吼一声，两条黑色的能量带携着轰隆声横扫而过，将十几个士兵抛到空中。 
　　“小天，这样下去不是办法啊！”萧梦担心的道。 
　　“最初级的魔法咒文是什么？1阶、2阶，什么的都可以，随便告诉我一个咒文。”我感觉到体内的魔力好像血液一般在流动。那感觉是如此的清晰，清晰到仿佛可以透视神经。 
　　“你干嘛？”萧梦有些莫名的道。 
　　“一会你就知道了。告诉我一个。”我急道。 
　　“哦，好。嗯，那就，火系3阶魔法点铳，咒文是‘一抹红炎，闪烁一线之间。’。”萧梦有些慌乱，寻思了一下才道。 
　　“非常好！”我淡淡一笑，心中默记了一边咒文，还没等念出，右手食指前一颗鸡蛋大小的火球便飞射了出去，正好击在一个正要撒野的士兵脸上，把那人打得一个踉跄。 
　　“哦，有点意思！”我嘿嘿一笑，原来这东西这么方便。 
　　被我击中的那个士兵摸了摸脸，发现除了被烫了一下并没什么大伤，于是壮起胆子又冲了上来。 
　　“低级魔法的攻击力果然不怎么样。不过对付你们足够了。让你们尝尝冲锋枪的威力！”我仰天一声大笑，三条黑色能量带在身边飞舞不定，将士兵们一次又一次的抛飞出去。我手指向前，3阶的火系初级魔法连续飞射，几乎形成了一条火鞭连在手指上，烧得那些士兵们焦头烂额，东躲西藏。 
　　“混蛋，混蛋。都是一群饭桶，关键时刻还得老子亲自动手。”那官员还在不停的大叫着，将手中的长剑连续劈斩了两下，把王天逼退两步，腾空跃起，越过众人的头顶凌空一剑向我劈来。 
　　“为什么一定要逼我！”莉莎姐躲在拉拉队的后面，看着那个官员，狠声叹了口气。“我已经步步忍让，副校长要是有什么不满也找不到我了。我不能让我的学生受伤。” 
　　莉莎将魔杖在手中一提，虚空一点，叫了声“旋风术”。在那个官员的脚下出现了一股轻柔的旋风。那股旋风向上托举，缓冲了他下落之势，消减了他劈斩的势头。紧跟着魔杖一晃，口中念叨：“朦朦胧胧，虚虚幻幻，真真假假，有有无无，飞皇领舞，悬念深处，劳以双甲，定固止步。反击吧，大地的把柄！” 
　　“呃哦。莉莎姐生气了！”萧梦十分不雅的吞了口口水。11阶的禁制系战魔法，如果不是气到顶点，莉莎是绝对不会对着官兵用这个的。 
　　战魔法的威力可不是说着玩的，庞大的魔力从莉莎的魔杖中渗透出去，整个街道都跟着震颤了起来。泥土呼啸不是，一个又一个泥人从土地中出现向着那些士兵扑去。 
　　两三个泥人扑住一个士兵后溶成一摊烂泥凝固，将士兵们困在其中。很快，已经有超过半数的士兵被这种土牢困住。 
　　“想捆住我？”那官员双臂较力，将围在自己身边的泥人震碎，腾空跃起再次向着我扑来。 
　　“的确，禁制系的魔法大都比较温和，但是那并不等于像你这样的家伙能够逃出战魔法的控制。”莉莎双目变寒。“还是说一定要一个12阶的雷光炼狱你才知道什么时候应该后退？” 
　　那官员刚跃起没有一米，就感觉脚下一沉，身子整个失去了重心。他低头一看，竟然是在他刚刚斩碎的泥块中伸出两只巨大的手抓住了他的脚踝。 
　　他还想挣扎，不过哪里逃脱得了。直到筋疲力尽才发现自己那五百多手下，除去被我荡飞到另一条街去的那几十人以外，都被莉莎困在土牢中。 
　　“你，你们这是造反！”那官员大叫。 
　　“我怎么不觉得。”莉莎耸了耸肩，来到那个官员面前。“本来我是不打算动手的，不过你做的有些太过分了。你那一剑根本就不是想要制服小天，而是打算要他的命。我能允许有人伤害我的学生么？” 
　　“你知道我是谁么？哼哼，你们现在麻烦大了。”那官员大叫道。 
　　“不管你是谁，我要告诉你，你现在的麻烦也很大。”莉莎说着一指头捅上他的眼睛，把那官员疼得哎呀一声。 
　　“先不捅瞎你，以后好慢慢捅！”莉莎狠声说道。 
　　“哇呼！”我兴奋的大叫，将点铳不停的射向天空。火球连成了一条红线，随着我手指的摆动而在空中不停的舞动。 
　　我正在为我生命中第一次正常使用魔法而感到欣喜不以，虽然在别人眼中这根本就不算是正常。而就在这时，在对面一座二层建筑的楼顶上，又出现了一批将近百人的士兵小队，为首一人是个身穿亮金铠甲的魁梧汉子。 
　　“你们就是忘本学院的人？不错嘛，果然有点本事。”那个汉子嘿嘿笑道。“不过你们抓了我的人打算干嘛？要挟城主？” 
　　“你太自作多情了吧。你们有什么东西值得要挟的么？”莉莎哼道。“只不过你的人缺乏管教，你又似乎在这方面很不在行，所以我们才勉为其难，代为出手的。” 
　　“不愧是忘本学院的，有气魄。你们校长还是那个疯子么？”那汉子哈哈大笑道。 
　　“你是谁？”莉莎眯着眼睛问道。 
　　“我是本城的大统领姚阔海，负责整个城市的治安。你们不觉得你们这么做破坏了城内的治安么？”那汉子说道。 
　　“你的人首先发起的攻击。”莉莎耸肩说道。好像所有的事情都和我们无关一样。 
　　“他只是在执行任务而已吧。”姚阔海说道。 
　　“他蛮不讲理。”莉莎哼道。 
　　“你们不应该这样太过傲慢的。知道么，你们现在是在凤凰城中。”姚阔海道。 
　　“那么让我来告诉你吧。在没有危机城主的情况下，在圣战期间，你无法调动守城近卫军来对付我们。没有守城近卫军的魔法师兵团，凭你们是挡不住我这个最高等级的研法师的。而且我们所希望的就是想要正常比赛而已。你们因为毫无证据的怀疑就阻碍我们参加神圣的圣战，我们在被逼无奈下进行反击也算理所当然。”莉莎轻咳一声，用从来没有过的清晰条例说道。 
　　“哇哦！原来莉莎姐还有不糊涂的一面！”我们众人不禁叹为观止。 
　　“不管你怎么说，在我们凤凰城，就应当服从我们凤凰城的规矩。”姚阔海说着，拍了拍手。“为了你们的朋友，我看你们就不要顽抗下去了。” 
　　在姚阔海身边，几个士兵架着三个人来到众人面前。那三人正是在旅店养伤的牡蛎、樱和丁毅。 
　　“你做的有些过头了。”莉莎面色阴沉。“你既然认识我们的校长就应该知道我们校长向来是最护短的。你如果敢伤他的学生一根汗毛，我敢保证，你们整个凤凰城都完了。” 
　　“吓我？我认识那个疯子的时间比你长，不用你来提醒我该怎么做。”姚阔海哼道。 
　　“放开他们！”我突然大叫一声。 
　　“你是什么人？我和你们老师说话，哪有你插嘴的份！”姚阔海瞪大双眼大骂道。 
　　“找死！”叶青面色一沉，提刀飞身向对面的房顶跃去。可还没等她跃出两米，一道裂缝从她脚下掠过，穿透那建筑物一直延伸到对面的街道。 
　　轰隆一声，一条一米粗的黑色能量带从地面向上扬起，将那二层建筑物生生撕成两半。 
　　叶青在空中一顿，向后退出几步跃到安全地方，回头望向我，却见我头深埋在臂间，全身不住的颤抖。 
　　“小哥，你没事吧！”小雨关心的问道。旁边萧梦和华莲也都是一脸担心的模样。 
　　“我要，撕裂，大地！”我缓缓抬头，双眼中投射出紫红色的光芒。 
　
　
　
　 
第五十五章 爆发～
　
　　大气中，风肆意的呼啸，掀起一阵阵不规则的震动。天空中好像极光一样绚丽的彩虹隐约可见。人们不由自主的颤抖着，无法控制，也无法停止。天地之间一个旋风好像连接天地的沙钟带着青绿色的光和淡蓝色的雷鸣支撑着世界。 
　　在那令人战栗的飓风之中，我喘息着咧开嘴角露出一个狰狞的笑容。身边肉眼可见的实体化魔力带跳动不止，好像气流一般掀动着我的衣角，扬起我闪着妖异紫红色光芒的金色头发。 
　　“这小子到底是什么人？”姚阔海感觉到从我身上传来的恐怖杀意，不禁大声问道。 
　　“你们连魔兽都没有听说过就敢来找我们忘本学院的麻烦，你真是有够白痴啊！”安晓菡哼着，拉着默奈和王小寒头也不会的向街头跑去。 
　　其他人一看安晓菡他们都跑了，自己也别在这待着了。万一殃及池鱼怎么办。 
　　“小哥！”小雨冲过来要抱住我，却被华莲一把拉住。 
　　“他不会有事的。至少以往的几次发狂之后他都没事。我们还是不要过去的好，以免造成一些会令他懊悔终生的后果。”萧梦一边流着眼泪一边说道。 
　　“还是先走吧，希望副校长他们能够及时赶到！”华莲咬着牙，抓起小雨和萧梦飞奔了出去。 
　　没有两分钟，在我周围除了那些被土牢捆住的士兵以外，就再没有旁人了。 
　　“天的感觉，有点可怕！”叶青和两只魔兽待在一起，一脸担忧的看着我。“天的心，王的心，好乱啊！” 
　　“大地，大地。通通给我消失吧！”我口中无意识的低吼着，三条巨大的黑色能量带不停的轰击而下，顷刻间便将姚阔海他们站立的那一排房屋拍成碎瓦。好在住在里面的人们早先看到我们和官兵在打斗，怕被牵连都逃了出去。不然还不知道要伤亡多少人。 
　　整条街道上只有一片废墟，不过这还只是一个开始。天空中数不清的火球飞落下来，那些是我早先射到空中的点铳火球。但是此时落下的火球却与射上去之时大有不同。 
　　直径将近半米的火球从空中呼啸而下，带着轰鸣和四散的热力仿佛是太阳挥洒下的汗滴。火球击中大地，火光四溅，飞石四起。短短几分钟便在我前面清理出一块方圆五百米的空地。 
　　可是火球没有停歇，仍旧在不住的轰击着地面。将地面炸平，再使他凹陷。 
　　酒店中，那个小二捂着脑袋来到门口，看着眼前的景象，全身不住的颤抖，连裤子被打湿了都不知道。不过他还算幸运，我所有的攻击都是针对前方，所以在我背后的他们这家酒店奇迹般的完全没有受到损伤。 
　　“他是个疯子么？”在那漫天的火雨中狼狈躲闪，姚阔海狠声骂道。 
　　“统领，我们怎么办？再这样下去我们没有余力护住这三个人。”用盾牌和结界围拢在一起，三十几个士兵们组成一个巨大的防御阵型，不单护住了自己，还把牡蛎他们三个保护在当中。 
　　“妈的，撤。没必要和这个妖怪正面冲突。我们回去先调查一下这人的来历，然后再找他算帐。”姚阔海叫道，第一个冲过火雨的攻击范围向着城主俯的方向奔去。 
　　“绯红天边的火焰，劈斩长空的闪电，撕裂大地的天堑，惊涛骇浪的无边，镇压极地的宫殿，瞬息万变的锁链，普照世界的笑脸，吞没万物的昏暗，生生不息的清泉，变幻莫测的震颤，跨越阻隔的风帆，迷乱生命的考验，封锁灵魂的牵绊，击破彷徨的刚健，在宇内融会之颠，怒斩无敌的宝剑。杀戮吧，与神决一死战，最终的宣判！”我仰头向天，口中以从来没有在魔法历史中出现过的古怪韵律吟唱起一个未知的咒文。 
　　“天，天啊。那究竟是什么魔法？”莉莎震惊的道。她双手紧握着魔杖，全身颤抖不以。不单是受到从我身上释放出来的魔力的影响，同时还有说不尽的恐惧。 
　　“从来没有听说过这样的咒文！”王小寒身子一软坐在了地上。紧跟着刘媛、李丰，甚至是小雨、萧梦也都跌坐在地上。很快，所有魔法师都倒下了，就连三丝和莉莎也不例外。一股强大得不可形容的魔法压力像一座大山一般将所有魔力波动频繁的人压住。 
　　“我们，已经，阻止不了，他，了。”莉莎喘息着，堪堪支撑。 
　　“这就是魔兽的力量么？”丝德芬蒂惊叹的看着我的背影，心中说不上是恐惧还是兴奋在不住的跳动着。 
　　庞大的魔力凝集，其中含有数不清的魔法属性。一条巨大的五头飞龙在空中出现，张开血盆大口喷射出七彩的光柱。 
　　“见鬼，我就说怎么会突然有这么变态的魔力波动！”校长带着他那十二个老友从城外的白塔急急忙忙赶了过来，看到眼前的景象不由得也倒吸了一口冷气。 
　　“这样的魔法我从来就没有见过。”灰袍老妇尖叫道。 
　　“现在不是说这些的时候。”绿袍老人说道。 
　　“不能让那个魔法轰击在城市里，不然整个城市就完蛋了。这里至少有五十万人。”校长说道。与此同时，副校长带着评审委员会的老法师们也赶到了现场。 
　　“怎么回事？怎么这家伙又发狂了！”副校长惊呼一声。 
　　“现在不是说这个的时候，组成魔法阵！”校长大叫一声，超过五十个魔导师以上级别的老法师同时发动，强大的魔力在空中好像是急速流动的气流，凝结成一个浑浊的球。 
　　“我感觉那小子的魔法属性比我们五十几个老不死的加起来还多。真不知道是什么怪物。”红袍老人沉声说道。 
　　“集中精神。即便是我们这么多人联手我也没有把握可以挡住这头大家伙。”校长看着那只五头飞龙，高声道。 
　　轰隆一声巨响，中间那只龙头射出了第一道光柱。狂暴的力量轰击在大地上，强烈的爆破掀起石板，整个凤凰城被从中间穿了个洞。 
　　另外四个头张开大口，口中含着的巨大能量渐渐汇集到一处。四股力量凝结在一起，形成一个不断旋转的光弹。那光弹悬浮在中间那只龙头的面前，那巨大的龙头仰颈向天一声咆哮，叫声振荡开去，鸟儿从空中掉落。 
　　“不能让它发射，见鬼，给我转移了它！”校长咆哮一声，整个魔法阵的魔力凝集到他魔杖前端的一点。 
　　中间的龙头张开大口，一股能量在口中酝酿。长满獠牙的紫红色长嘴中凝成一束的火焰喷射而出，撞击在那由另外四个龙头凝结而成的椭圆形光弹上。光弹在这股庞大的能量推动下飞射而出，目标是整个城市的中心。 
　　“拼了！”校长一咬牙，手中魔杖向着那光弹的前端一点。 
　　一个庞大的魔法阵在那巨龙的脚下出现，而在那光弹之前，一个小型的圆形魔法阵闪烁着光芒。 
　　魔法阵中升起魔力的光辉，空间一阵阵波动，图像开始扭曲。最终，那条五头巨龙连同那充满毁灭性的光弹一起消失。 
　　“结束了么？”副校长喘息着站起身来。稍稍等了一会，见没什么动静，来到倒在地上的校长身边，拍了拍他的肩膀。“喂，好像危险过去了。” 
　　副校长拍了几下都不见校长动弹，他心中一惊，俯身下去将校长翻过来，面容朝上。只见校长面色苍白嘴角带着血迹，竟然是昏死了过去。 
　　“没想到你这小子也有今天。”副校长见校长没有生命危险，稍稍安心，苦笑一下说道。 
　　突然，大地一阵颤抖。在远处的天边，一抹红光即便是在正午阳光最充足的现在也仍然照人的双目。 
　　那光芒是如此的耀眼，仿佛太阳都被他遮盖了光彩。 
　　“见鬼，怎么会威力这么大！”副校长惊呼道。“应该已经转移到了五百里以外的。这，这不可能！” 
　　毁灭性的力量带着炫目的光芒从远处逼近。滚滚的轰鸣声仿佛有千军万马奔腾而来。乌云不知何时遮盖了天空，世界上剩下的唯一光芒就是那正在逼近的死亡之光。 
　　山林，河流，一切的一切在那庞大的力量面前都显得微不足道。那毁灭性的力量就像他的名字一样不可阻挡。最终的宣判，那真的是对生命，对万物的最终宣判。只不过在这个宣判当中只有一种罪刑――死罪！ 
　　“没有希望了！”白袍妇人摇头叹道。 
　　“一切听天由命吧！”五十几位老法师黯然伤神，叹息着坐在地上，等待着这不可抗拒的制裁。 
　　轰隆声越来越大，但是 光芒却渐渐暗淡。爆炸的能量正在降低，魔法的威力渐渐减弱。 
　　尘土在荒原上飞溅，翻滚上天。在这尘土的后面，庞大的火焰怪兽行动正在减缓。它的咆哮声渐渐降低，终于在到达凤凰城的城墙前面时彻底停歇了脚步。 
　　魔法停歇了，余波跟着激荡而来。凤凰城的城墙被打出一道五百米长的口子。随着这道口子，城墙出现龟裂，岩石粉碎，基石崩塌，足有十米厚的城墙在顷刻间变成一堆碎石。 
　　“停止了？”人们从地上站起来，顾不上拍去头上的灰尘。他们还不放心，不知道一会是不是还有什么毁天灭地的灾难将要降临。 
　　“马上去调查，刚刚那个究竟是怎么回事！如果查不清楚，你就不用再来见我了。”城主俯中，城主从办公桌下面钻出来，一把甩开上前为他整理衣服的副官，大声的咆哮道。 
　　“看来，终于可以放心了。”几位老法师感应了一下，发现魔力波动已经消散，危机已经解除了。 
　　“再来这么几下我老人家的心脏都会破掉的。”青袍长老叹声说道。 
　
　
　
　 
第五十六章 修养～
　
　　“小哥！”小雨尖叫一声，从地上爬起向着我冲来。 
　　我摇摇晃晃的站在那里，头发又变回没有光泽的蛋黄色。双目无神的看着脚下，似乎随时都会摔倒。 
　　华莲的速度比小雨更快，第一个冲到我身边把我抱在怀里。她因为不是魔法师，所以对我刚才宣泄出的魔力没有受到太大影响。可是小雨和萧梦却因为刚刚被我压制魔力而消耗了大量的体力，此时只能一步步艰难的走过来。 
　　“小坏蛋，你，你不要吓我。天，你没事吧！”华莲捧着我的脑袋哭道。 
　　“小哥他，怎么样？”小雨和萧梦好容易赶了过来，跪坐在我身边捧起我的脸看了又看。 
　　“让我检查一下。”萧梦说道，闭着眼睛将剩余不多的魔力凝聚起来。 
　　“小梦，停下。你现在太虚弱了。”小雨拦住萧梦的手叫道。 
　　“可是我不能不管他啊。”萧梦哭着挣开小雨的手。“只有这个，只有这次你别管我好么。让我做好我想做的事情。” 
　　“天！”叶青也要走过来，却被莉莎拦住了。 
　　“现在这个时候，就让他们几个单独待上一会吧。”莉莎淡淡的道。 
　　她叹了口气，转身来到副校长前面，看着倒在副校长怀里的校长，皱了皱眉。“他，没事吧？” 
　　“反正死不了。”副校长一笑。“你不用担心这家伙，就算天底下的人都死光了，他也不会有事的。” 
　　“我并没有担心他。”莉莎俏脸微红，轻咳了一下，转身离开了。 
　　荧白色的光温暖非常。我觉得全身都被浸透在一种说不出的关怀中，舒服极了。 
　　我缓缓的睁开眼睛，看到面色苍白，显然是疲劳过渡的萧梦正在给我施加恢复魔法。 
　　“这里，是哪？”我抓住萧梦的小手虚弱的问道。 
　　“你，你醒了？”萧梦惊喜的叫道，哇的一声哭着扑入我的怀中。“你这个死无赖，没良心的，你要吓死我了。” 
　　“有什么可害怕的，傻丫头，我什么时候出过事情。”我强笑了一下，有些吃力的抬起手在萧梦的头上轻轻的抚摸着。 
　　看了看四周，这是一个不大的房间。很简单的古铜色家具，一张单人小床和一张四方小桌。“这里，是什么地方？” 
　　“这里，哦，这是小木屋，我们连夜盖好的。城里面破损的太严重了，所以我们要在城外住几天。”萧梦说着，突然惊呼一声，站了起来。“对了，我得马上去通知小雨她们，不然会被她记恨一辈子的。”说着脸上带着欢喜的泪痕跑了出去。 
　　“城市破损的严重？”我皱起了眉头。不用问，一定又是我发狂造成的。脑袋晕晕的，一点印象都没有。看来这次又惹祸了。 
　　不多时，人们纷纷走了进来。看大家的神色，欢喜中透着疲劳，看来这次的事情比以往还要大。 
　　“我，又失控了吧。”我苦笑问道。 
　　“是他们逼人太甚。”小雨来到我身边拉着我的手说道。 
　　“现在是什么时间了？牡蛎他们三个人呢？比赛怎么样了？凤凰城不会善罢甘休的吧。他们打算怎么对付我们？”我稍稍清醒了一些，想起种种事情，不免一口气问了出来。 
　　“笨蛋，别说那么多话。”华莲在床头上轻轻拍了我脑袋一下。 
　　“现在已经快要天亮了。下午的比赛我们没去参加。不知道他们会怎么处理，不过我想发生这么大的事情，圣战应该会暂停一段时间。牡蛎他们还在那些士兵的手中，不过校长和副校长已经去找他们城主要人了，应该不会有问题的。至于他们如何对付我们。有校长他们在，这些不用我们担心。”萧梦柔声说道。 
　　“这样啊，那就好。”我叹了口气，将三女的纤手一一放在手心。“对不起，又让你们担心了。” 
　　三女齐齐摇头，眼泪从她们美丽的大眼睛中无声的流出。 
　　过了不久，天已经大亮了。我也恢复得七七八八，可以下床走动了。昨天一夜大家都睡在树林里。其实经过了那样一个生死存亡的场面之后又有谁能够睡得着。 
　　“已经没事了么？有没有什么不舒服的？”莉莎带着王天去弄了早餐之后，来到我面前关心的问道。 
　　“除了还有些乏力之外，已经没有大碍了。”我笑着说道。 
　　“那就好。唉，城里面已经乱成了一锅粥。据说所有的魔法师都莫名其妙的极度疲劳，圣战因此被宣布暂停。对了，刚才我收到校长的消息，说是牡蛎他们三个人也已经醒了过来，但是因为他们的伤比较重，而城主那边的医疗设备又比较好，所以要过两天才能和我们汇合。”莉莎说道。 
　　“那我的问题呢？”我担心的问道。这次不会被通缉吧。 
　　“嗯，这个嘛！”莉莎说道这，迟疑了一下，看到我越来越紧张的模样，嘻嘻一笑。“你把我们校长当成什么人了。而且这次不单是他出面，还有十二位很少过问世事的大魔导师级的隐士出面为你说话。只是那十三个人就足够毁掉这座城市，更何况经过昨天那么一闹，还有哪个不要命的敢来招惹魔兽啊。” 
　　“怎么听起来好像我变成坏人啊。”我叹气道。 
　　“你原本也不是好人啊。好了，你身体还没有完全恢复，多休息一下。”莉莎说着，转身离开了。 
　　“天，你好些了没有？”叶青蹦蹦跳跳的来到我身边。 
　　“好多了。”我俯身把叶青抱起来。总被这丫头赖在脖子上，现在还真有点习惯了。 
　　“告诉你哦，刚刚青和小玄还有小圆去那边看了看，你猜怎么样？”叶青兴奋的道。 
　　“怎么？”我笑着问道。 
　　“整个山，一座非常非常大的石山，足够一百个凤凰城那么大，现在被炸平了。”叶青挥着小拳头叫着。 
　　“一百个？”不是这么夸张吧！ 
　　“别听叶青瞎说。”华莲走过来道。“我也去看了一下，没有那么夸张，哪会有一百个那么大。不过二十个凤凰城还是有的。那山听说很高，因为上面全都是石头所以很少有人去。山腰上有三十多个矿坑，好在昨天晚上没有人在工作。” 
　　“那是不是说我已经能够基本上掌握移山填海的大神通了？”我腆了腆胸脯问道。 
　　“移什么山啊！你是平山而已。”小雨跑过来道。“人家好好的一个矿山被你炸没了，以后那附近地区……嗯，好像已经没有附近地区了。算了。” 
　　“有人死么？”我皱眉问道。俺可不是冷血杀人魔。 
　　“现在还没有，至少还没有得到相关的消息。但是好像有不少人受伤，而且基础设施破坏严重。刚刚听说魔法工会内部已经偷偷传达了消息，为了避免你将魔法工会也平掉，取消你一切参加审核的资格。”萧梦也靠了过来。 
　　“这不是很麻烦！”我挑了挑眉头。 
　　“确实，看来你注定一辈子脱不下这身见习魔法袍了。”小雨娇笑道。 
　　“魔法袍？”我轻念了一句，伸手从口袋里面摸出一件像风衣又像袍子的古怪衣服。“三丝不是都可以穿自己家祖传的魔法袍么，我是不是也可以穿个不一样的？” 
　　“哇，天啊，小哥，这个魔法袍你是在哪弄的？”小雨兴奋的道。 
　　“其实也没什么。”之前都没有好好说明，当下，我把当小白鼠的经历和众人说了一下，把收到的礼物拿出来给众人看。 
　　虽然给出去很多，不过我手里还有二十几件。至于钱的事情我很自然的隐瞒了过去。这群狼，我可不能让他们知道我手上有好几万大元，不然一定会被剥削的。 
　　“其实要想穿与众不同的魔法袍可不那么简单。”三丝也走了过来。他们三个各盯着一件我摆放在地上的法器吞口水，却又不好意思开口讨要。毕竟交情尚浅，连话都没有说过几句。 
　　“要怎么做？”我好奇的问道。 
　　“首先，你的家庭必须有深厚的基础。一般都是大家族才有这种特权。而且每个家族只有一个人能够如此，那是代表着这个家族最有潜力的后代，是对整个家族荣誉的传承。”丝丽莲娜说道。她紧盯着我前面一只骷髅手环，眼睛都要从眼镜里面蹦出来了。 
　　“那是一般的情况，像我们三个都是那样的。不过我想你一定不可能的。只听你是东岛来就知道不会是什么魔法世家出身。”丝摩茜摇头道，见我一脸失望的神色，盯着那枚黑龙戒指狠狠吞了口唾沫，续道：“不过不知道你注意到没有，我们的校长身上穿的魔法袍也是与众不同的。那根本就不是普通的大魔导师应该穿的。” 
　　“是啊。”我回想了一下，果然如此。不单是校长一个人，他的那十二个朋友虽然都是大魔导师却都穿着不同的魔法袍。而副校长身为魔导师，和评审委员会其他的魔导师们穿的标准的魔法袍也不相同。 
　　“如果要想获得穿自己独特魔法袍的资格，还有两种方法。”丝德芬蒂说道。“一种就是和魔法帝王，逍遥一脉有关联。是魔法帝王的徒子徒孙。不用说，这个你也是不行的了。那么就剩下最后一种方法了。做出大的贡献，被人民认可，拥有一个属于自己的独特称号。那么为了衬托那个称号，你便有资格拥有专门属于你自己的魔法袍了。” 
　　“魔兽算不算？”我尝试着问道。 
　　“你想成为全西洲的公敌么？”丝摩茜没好气的道。 
　　“果然不行啊。嗯，我想想，还有谁我没给过东西。小娟的我已经给格斯了，让他去表现一下，那么就差你们三个了。你们有没有什么想要的？”我问道。这么多上好的法器放在我手里也没用，卖掉了又可惜，索性送人，还能讨个人情，将来也许用得着。 
　　“你，说真的？”丝丽莲娜和丝摩茜对望一眼，看着自己想要的东西，想要说，却又不太好意思开口。 
　　“丝德芬蒂想要那个逆时空之门。”丝德芬蒂开口说道。她的语气一贯平稳得令人难受，此时却也有种说不出的激动之情，显然是不习惯和人开口要东西。 
　　“什么是逆时空之门？”我一愣，别用学名砸我行不，俺又不是技术工作者。 
　　“这条项链。”丝德芬蒂来到我身边蹲下指给我看。 
　
　
　
　 
第五十七章 分宝～
　
　　丝德芬蒂的样子长的本来不错，只是头发留得很长，挡住了脸，加上脸色略带苍白又没有表情，所以咋看起来才会有些恐怖。其实掠过长长的头发，她那张不加修饰的小脸非常迷人。 
　　“你喜欢就拿走好了？”我随口说道。紧盯着丝德芬蒂看，心中琢磨这丫头到底是个什么样的性格，为什么要把这样漂亮的脸蛋藏起来。 
　　“你说真的？这可是非常高等级的法器，别说是价值连城，无处购买，就算想要用法器交换也很难。你确定……”丝德芬蒂想说“你确定要把它给我？”可是后半句没说出口，发现我正在直盯盯的看着她，忍不住小脸一红，把头别向一边说不出话来。 
　　“喂，丝德芬蒂竟然脸红了。”丝摩茜捅了捅身边的丝丽莲娜惊叹的说道。 
　　“嗯，这个要记下来。”丝丽莲娜赶忙从口袋中掏出一个记事本写下某年某月某日，丝德芬蒂因为何种情况羞红了脸。 
　　“别说，那丫头脸红了之后多了几分血色，还挺标致的。”丝摩茜哼道。 
　　“小哥！”小雨气乎乎的揪起我耳朵大叫道。 
　　“诶呦，我的耳朵！”我捂着耳朵大叫。有没有搞错，当我的耳膜是金刚系属性的，经过强化啊。这么近距离的对着耳朵喊，穿孔了怎么办！ 
　　“你知不知道你刚才的模样很像色鬼啊。”小雨气乎乎的说道。 
　　“会么？”我一脸茫然。就凭我一表人才，刚正不阿，会像色鬼？ 
　　“不是像，根本就是！你个死色鬼。”萧梦也在我脑袋上狠狠的敲了一下。 
　　“那个啥，华莲姐啊，你就手下留情吧！”我趁华莲还没摸到拐的时候提前叫道。要是华莲也狠狠的给我来上一下，我不躺三天医院才怪呢。 
　　“真是魔兽啊，什么样的女人都敢要。像小雨那种魔女就不说了，现在竟然连巫婆都勾搭上了。”陈蓉在旁边酸溜溜的道。得到丁毅已经好转的消息之后她的心情也好了很多。 
　　“喂，你什么意思啊，谁是魔女啊！”小雨跳起来争辩道。 
　　“你不是么？明明是个魔法师，却经常冲上去抡拳头。明明只是一个特级魔法师，战斗力却好像能够抵过一个战法师。昨天中午在酒店前面和那些士兵交手的时候我看你最轻松了。”陈蓉哼道。 
　　“哦，原来你是因为昨天中午被人抓到而不满啊。那是实力问题，没有办法的啊。”小雨仰着小脸嘿笑着道。 
　　“你，哼！”陈蓉气乎乎的哼了一声，一转脸不再理小雨。 
　　“不过确实，小雨的实力似乎长了很多。”王小寒道。 
　　“会不会和她魔使的身份有关系？”李丰也道。 
　　“是啊，毕竟是水系魔使，就算是比她高一个等级的魔法师也未必能够在较量中讨到便宜。不过我觉得她实力的强悍还不止如此。她没有我们很多魔法师都存在的缺点。”刘媛叹道。 
　　“是什么？”这次就连小雨自己都大感兴趣。 
　　“那还用问么？”丝丽莲娜说道。“当然是体技了。老实说，我最初还以为你是武技班的呢。” 
　　“嗯，拥有强大魔力的魔法师，还是魔使，同时又拥有武斗班学院才拥有的速度，反应，甚至于拳脚攻击力。这样的人简直太可怕了。”丝摩茜说道。 
　　“哪，哪有你们说的那么夸张啊。”小雨咧嘴干笑了两声。不知道怎地，她觉得这好像不是在夸她。 
　　“咱不理那野丫头。那个谁啊，丝德芬蒂，你要这个是不，给你。”我见他们聊个不停，而丝德芬蒂又蹲在那里别着头看着地面不出声，只好拿起她要的那条项链放在她手里。未免再被小雨她们教训，马上向另外二丝问道：“你们两个呢，要什么？” 
　　“我也可以说么？”丝丽莲娜有些犹豫的道。 
　　“人家都有了，你当然也可以。”我笑着说道。 
　　丝丽莲娜和丝摩茜对望一眼，分别伸出一根手指指着自己想要的东西。 
　　我将东西交给她们，看了看，这里还有二十来件。我将自己喜欢的那件袍子和另外几个看起来很拉风的东西收起来，还剩下十来件首饰。 
　　“法器只有魔法师能用么？”我脑海中突然冒出一个想法。 
　　“那到不是。理论上来说，只要有魔力的人都可以使用。也就是说，西洲的人几乎都可以使用。但是魔力低的人，如果想要使用高等级的法器，需要的时间和条件也很多。在战斗中并不实用。如果不能战斗，法器不就全无意义了么。”刘媛说道。 
　　“就没有别的办法了么？”我问道。 
　　“武斗之人如果想要使用高级法器的话，也不是完全没有办法。”丝丽莲娜将书本展开，看着其中一页说道：“最常见的方法是由实力强大的魔法师将高级法器设定修改，将其中的能量不以魔法的形势释放，而以武器的形势释放。” 
　　“就像被加持过的武器那样？”我问道。其他人也都来了精神，凑了过来。 
　　“嗯，应该不是。感觉上不同，毕竟你的武器不是被加持过的，而是本身由魔法组成。那种感觉，怎么说呢。打个比方吧。如果你将封存着壁垒森严的法器如此使用，那么在使用者的身上就会出现一个和壁垒森严有着同等防御效果的铠甲。想象一下，你身披着壁垒森严和你穿着一件由土系加持的铠甲之间的差别。”丝丽莲娜道。 
　　“天啊，那不是几乎无敌了。”众人惊叹。 
　　“没那么简单。”丝摩茜摇头。“丝丽莲娜说的事情，通常都是十分艰难才能办到的。” 
　　“确实。嗯，让我看看。书上说曾经有人做过如此的研究，如果要一个只能够使用初级魔法的武技系战士运用壁垒森严铠甲，首先，修改这个法器需要二十五位以上的魔导师组成魔法阵，还要那个使用者有相符合匹配的属性，以及……运气！”丝丽莲娜道。 
　　“运气，那是什么意思？”我问道，怎么有些不好的预感嗫。 
　　“嗯，简单的说，为了让魔力低的人能够开启高级法器，需要做一个法式将那个人和法器连接起来。这样才能够不通过外界而直接从内部开启法器，降低开启的条件。不过那是要担风险的。成功率通常只有百分之三。嗯，不成功的话，轻者数日之内四肢乏力，身体虚弱。重者，残废的，精神分裂的，什么样的都有。不过不幸的是，没有死亡的。唉，可惜了。”丝丽莲娜说完，将手中的书阖上。 
　　“华莲姐，你是什么属性的？”我突然问道。 
　　“喂，你干嘛！”小雨跳过来瞪着我。“我不许你让华莲姐去当小白鼠。” 
　　“就是，这太危险了。只有百分之三的成功率。”萧梦也道。“华莲姐现在就已经不够聪明了，好像饿死鬼投胎一样。要是再精神分裂了，那不是更可怕了么！” 
　　“小梦，有胆子你给老娘站住！”华莲抡着拐追着萧梦跑。 
　　“我没有要让华莲姐冒险啊。”我嘿嘿一笑。“只是随便问问。” 
　　“我啊，没测量过。从小就很好动，所以一门心的学武技，根本就没想过学魔法。”华莲抓着萧梦的衣服一边拍着她的脑袋一边耸肩说道。而萧梦则是不住的讨饶。 
　　“就算是想，我看我们也成功不了。小天这里剩下的法器任何一件拿出来都比蕴藏壁垒森严的法器高等上几十个等级。要想修改这种法器，恐怕要等精灵师出现才行了。”王天叹了一声。其实他自己也有些心活。不单是他，陈念珠，林锋，格斯等等也都有所想法。在这样纷乱的大陆上，有平白能够获得强大力量的方法，谁会不想要呢。 
　　“算了，大家分了吧！”我偷偷留下几个最好的，将其他的那些首饰送给拉拉队的那些女孩们。 
　　每个魔法系的人都得到了礼物，也可以算是皆大欢喜了。我趁着没事，爬上一棵树睡午觉。我有多久没有这样睡觉了，感觉有点回归童年的舒适。 
　　渐渐的，在半睡半醒之间，脑海中下意识的修练起了静心决。 
　　当我再次张开眼睛的时候，发现众人都是一脸惊讶的围着我。我从树上跳下来，奇怪的在身上看了又看，并没有什么异常，忍不住问道：“你们怎么了？干嘛这么盯着我？” 
　　“小哥，你，你没问题吧！”小雨过来摸摸我的额头。 
　　“到底怎么了？”我拨开小雨的手。就算有问题也不会是发烧啊，瞎摸什么。 
　　“你刚才全身放射着七彩的霞光。”萧梦说道。 
　　“好像彩虹一样，好漂亮哦！”叶青一下子蹦到我怀里搂住我脖子说道。 
　　“你有没有什么地方不舒服？”华莲担心的问道。 
　　“没有。”我活动了一下，打了趟拳，踢了趟腿。除了被叶青赘着，脖子有些负荷过重以外，一切正常。不禁说道：“不但没有不舒服，而且身上一点疲劳感都没有了。全身都是劲，似乎已经完全回复了。” 
　　“恢复的这么快！不愧是魔兽。”众人惊叹一声，纷纷离去。似乎在我身上发生再古怪的事情他们也能马上接受。这点反倒让我有些不能接受。 
　　“小雨，你那里上好的魔晶、魔核还有多少？”人们散开之后，我拉着小雨低声问道。家里有宝，不能吵。 
　　“还有不到二十块吧，你要干嘛？小哥，不许打人家的宝贝的主意哦。”小雨一副警惕模样的看着我。 
　　“你要那么多上好的魔晶、魔核干嘛？开店铺啊！”我晕，明明都是从我手里抢去的，怎么变得好像我要抢你的似的。 
　　“用呗。”小雨用“你看不出我是魔法师啊”的鄙视眼神望着我。 
　　“你有多少个属性，能用那么多么。对了，光系的那两颗回头给小梦吧。你留着也没用，倒是她比较有用。”我说道。 
　　“给小梦的当然没问题。我特意留了一块光系的魔晶，一块冰系的魔晶，还有两个颗光系的魔核呢。小梦是冰、光两系的，等有机会做个最好的法器给她。只可惜没有好的冰系魔核。”小雨道。 
　　“谢谢你，小雨！”萧梦感动的抱住小雨。 
　　“谢我什么啊。我是要贿赂你，以后和我一条心来对付小哥呢。”小雨笑眯眯的说道。 
　　“那怎么都不贿赂我一下？”华莲伸个小脑袋过来。 
　　“小梦这个大厨在我这边，你这个小馋猫还用得着贿赂么？”小雨得意的道。 
　　“喂，我说你们能不能背着我去商量这种事！”这么多人在这，注意点我的男子汉形象好不好。 
　
　
　
　 
第五十八章 如常～
　
　　转过一天，伤愈复出的牡蛎、樱和丁毅三人回归本队。听说了魔法师都得到了好东西之后，丁毅那小子死皮赖脸的跑我这来讨东西。 
　　“天哥，嘿嘿，人家都有了，是不是也赏给小弟几样？”丁毅点头哈腰的道。 
　　“那个，诶呀，你说的什么啊？”我挠着脑袋装傻。“我这个后背啊，呦呦呦，你说这几天怎么这么酸疼啊！” 
　　“疼么？哪里？我给你锤锤！”丁毅屁颠屁颠的跑过来锤背。 
　　“再下面一点。嗯，诶，你个笨蛋，太往下了。上面点。”老子也过把大爷瘾。 
　　丁毅那小子表现良好，我也不好意思不给，就弄了两个王小寒挑剩下的风属性戒指给他。虽说是王小寒挑剩下的，但是也都是不可多得的佳品。要不是一个人的手指头有限，王小寒又不好意思独占好几样，恐怕他就都拿走了。 
　　丁毅得到了东西美得根个猴子似的，蹦蹦哒哒，上窜下跳，惹得陈蓉不住的皱眉。最后终于忍不住把他拖到树林里好好的教育了一顿。从树林中出来的丁毅伤上加伤，不过人明显稳重多了。 
　　“樱啊，对于袭击你们的人有什么印象没有？”默奈她们把樱叫过来问道。 
　　“那些官兵也问过了。我只记得好像有个人影在面前晃了一下。我还没弄清楚是怎么回事，牡蛎和丁毅他们两个就都倒下了。我当时被吓坏了，想要大叫，可是感觉到那人已经贴到了我背后。我根本就来不及还手，就被打晕了。”樱摇头说道。 
　　“是不是有点太夸张了。”陈念珠皱起了眉头。 
　　“如果真的如樱所说，那家伙起码也有大武士长的等级。”王天沉声说道。 
　　“大武士长？那他不是可以一个人打我们一个学院了么。”安晓菡说道。 
　　“不然不能解释他们三个人在一起被同一个人袭击，非但没有还手的余地，甚至连对手的样貌都没看清。”王天说道。 
　　“青要是认真打，也可以做到。”叶青在旁边不服气的道。 
　　“你可以？”众人一愣。 
　　“是啊。不过爷爷说青不可以认真和人动手，所以让青在任何情况下都至少保留一半的实力。”叶青哼道。 
　　众人你看看我，我看看你，都有种难以置信的感觉。难道迄今为止，大家所看到的叶青只是她不足五成的功力么？ 
　　“不管怎么说，这件事情由校长他们处理，我们不用担心。对了，今天晚上我们就不用睡树林了。旅店已经整修好了。我们的旅店在距离破坏中心比较远的地方，所以并没有受到太大影响。今晚大家可以回去睡个舒服的好觉了。”莉莎道。 
　　“其实在这里住挺舒服的，要不就睡这里好了。”我提议。 
　　“那怎么行！”所有女性一同反对。“这里这么脏，又没有隔挡，别说洗澡了，连换衣服的地方都没有。” 
　　“脱了就换呗有什么不得了的。”牡蛎哼道。这次伤愈之后他明显有种长胆了的感觉。连我没敢说出口的话都敢说。 
　　不过他长胆似乎和实际环境没有丝毫的影响，因为很显然，他被众女痛扁了一顿。 
　　“爽了没？”我捅了捅趴在树叶堆中牡蛎。 
　　“爽，极，了！”牡蛎抬起头艰难的说道，然后脑袋砰的一声砸在地上。 
　　“那你慢慢爽，我就不打扰你了。”现在这种非常时刻，慰问一下就好了。要是和这种反动阶级靠得太近，会有被牵连挨批斗的危险。 
　　“给我，拿点药！”牡蛎哀求。 
　　“你要？要啥？你这个小同志啊，不是我批评你。作为一个党员，你怎么可以开口要这，闭口要那的呢？作为一个革命的老同志，你应该时刻牢记先人的教导，不停的鞭策自己，克己求思，不断进取，是不是。唉，好了，你再好好想想我说的话。记住，不要妄自菲薄，不要有依赖情绪，要有上进心，多多自己动手，要相信自己的力量。我先走了。”我又给落后同志上了一堂深刻的思想教育课。 
　　晚上我们回到旅店，校长也在那里。他告诉我们关于我给凤凰城添了个洞的问题，他已经基本摆平了。不过从他那个得意的表情来看，估计凤凰城伟大的城主大人八成是牺牲在这千年大流氓的手下了。也不知道他用的什么招，不会是牺牲了莉莎姐色诱城主，然后来个仙人跳吧。 
　　明天的比赛照常。虽然在城中多了一个不知道多深的大洞，但是人们的生活似乎又渐渐恢复了正常。只不过在城市中流传着这样一种说法。 
　　“这个坑是怎么回事？” 
　　“魔兽干的呗。就是忘本学院的那个魔兽！” 
　　“现在我知道为什么人家忘本学院有一个这么强的怪物却不让他参加圣战而只担任拉拉队队长的原因了。” 
　　“要是让他比赛，也来这么一下，恐怕连他们自己的队友也全给解决了。” 
　　这种说法虽然不怎么中听，不过似乎没有人再敢小看我。现在我走在街上，不止魔法工会的人，所有人见到都得贴着墙边让路。除了前面没有骑士开路，简直比国王还气派。 
　　我们从清晨就开始忙碌，今天的事情着实不少。赛场制度的变更，使得我们今天要结束预选赛的全部赛程。单是上午我们就要面对剑桥和镜两所学院，而下午还要对付那个讨厌的伦陀学院。三个强劲的对手在同一天较量，这对我们相当不利。 
　　对比赛稍做安排之后，我们来到赛场。门口看门人一见到是我们忘本学院，吓得钻到桌子底下不敢动弹。他的家就住在受灾区域附近，因为破损严重，如今他还带着老婆孩子住在救济所里。他可以说是亲眼目睹了我发狂时魔神般的景象，已经在内心深处留下了不可磨灭的阴影。 
　　进入赛场，全场鸦雀无声，仿佛有我在他们连呼吸都苦难。但即便如此，今日观众的上座率却超乎寻常的高。看来虽然我给人留下了恐怖的印象，但同时，我的人气也得到了相当攀升。 
　　不单只观众，很多在赛场上少见的学校也都来观看今天的比赛，其中就包裹全部八只种子队伍。 
　　“原来他是魔兽啊，真没看出来。”水灵坐在看台上看着我甜甜一笑。 
　　“姐，你在干嘛，一个人傻笑，思春了么？”水晶古怪的看着水灵。 
　　“死丫头，胡说八道些什么！”水灵俏脸绯红，嗔怪道。抬手在水晶的小脑袋上拍了一下。 
　　“魔兽，嗯，魔兽。很有点意思。嘿嘿，没想到这个魔兽这么吓人。这哪里是魔兽啊，根本就是魔神。”圣?；安东尼奥托着下巴笑眯眯的看着我。 
　　在东面看台上，第一种子至天学院的全体成员都紧盯着我。时不时对我指指点点，议论几句。也不知道都在说些什么。 
　　作为备受瞩目的焦点人物，我本人毫无自觉的从选手区懒洋洋的拐到观众席，在拉拉队的座位上找了一个最靠前，可以将身子搭在护栏上的位置一趴，半睡半醒的晒着太阳。 
　　比赛开始了，投掷硬币之后是不分魔武的混战。 
　　剑桥学院十二人走上擂台。很明显，其中六个魔法师都有些精神萎靡的迹象，应该是还没有从我带来的影响中恢复过来。 
　　我们学校上去的十二个人是全部的主力阵容。毕竟之后还有两场硬仗要打，按照莉莎的意思就是不要浪费时间，速战速决。 
　　“让我们快乐的玩一场吧。”刘媛嘿嘿一笑。 
　　林锋心领神会挡在刘媛的前面。 
　　“你们打，我先睡会。”王小寒说完，噗嗵一声倒在地上呼呼大睡了起来。 
　　他这个突然举动对我们倒是没什么影响，毕竟都了解他向来就是这副德行。再说睡眠也是他回复魔力的一种方式。但是场上的裁判却并不了解。看到王小寒比赛还没开始就倒在地上，急急忙忙的跑过来。经过好一番检查，险些将他在大庭广众之下活扒了，造成不健康的影响。好在后来由专业人士，经过严谨的讨论和分析之后，得出结论，他只不过是睡着了，才使得事件过去。不过人们同时也明了一件事情。那就是能和魔兽待在一起的，一定也不是什么正常人。不然怎么会这么折腾都没醒过来。 
　　“你们骗人，还说会让我上场的说。”小雨撅着小嘴在台下揪花。不过很快就被看护花草的一个老爷们给说了。当然了，以小雨现在的心情怎么会老老实实的听人教育呢，所以那个护花使者就成了平息魔女愤怒的牺牲品。阿门！ 
　　剑桥学院的剑士和骑士功力都很强，其中有几个人比安晓菡还要强上少许。不过碰上今天有些不对劲的华莲，只能说是他们的不幸了。 
　　华莲在听说了今天的赛程安排之后就非常的烦躁，一路上别说笑容，就是连话都没说一句。 
　　比赛开始还不到五分钟，华莲在擂台中央便留下一团蒸汽，冲到对方中间一顿乱棍将对方的魔法师一口气解决了。等到他们的剑士反应过来的时候，已经没有一个魔法师能够站起来，就更不用说使用魔法了。 
　　对方的三个剑士和两个骑士回头向华莲包抄过来。却不想被林锋、安晓菡和默奈反攻上来。而他们当中的一个隐士想要对刘媛扔几颗流星镖，结果被李丰一个雷弩劈成了麻花。 
　　战斗从开始就呈现一边倒的局势。叶青坐在台边悠荡着两只小脚看着，时不时叫上两声好，感觉好像她是场内拉拉队一样。 
　　很少见华莲如此毫不犹豫的使出全力。鸳鸯双拐在空中飞舞，她一个人就挡住了对方两个剑士和一个骑士的攻击。另外那两个人怎么受得了安晓菡、默奈还有林锋的配合夹击，很快便败下阵来。 
　　林锋见大局以定，缓缓退出战圈。让他一个人顶十个，他也许会去。但是要他和别人一起去合击一个，除非那人极度危险，否则他是不会去做的。 
　　安晓菡和默奈本来还想去帮忙华莲，不过见华莲越战越勇，根本就没有他们帮手的余地。 
　　那不止是勇，简直就是骇人。只曾经在叶青背后看到过的魔鬼般的杀气在此时的华莲背后似乎也隐隐约约可以窥见丝毫。 
　
　
　
　 
第五十九章 莲心～
　
　　擂台上一声娇叱，或者应该说是怒吼。鸳鸯拐在手中大鹏展翅分至左右。三人目光呆滞仰躺在擂台上。 
　　全场寂静了数分钟，接着暴起雷鸣般的掌声。 
　　华莲在掌声中面无表情的走下擂台，一言不发，垂头坐在自己的位置上。 
　　“如果说什么时候最容易闹出人命。恐怕就是今天。”我看着华莲阴沉的表情，不免一阵心疼。 
　　大家也想过来劝导一下华莲，可是看到她那副不可靠近的模样，又忍不住止住脚步。毕竟大家都不明白发生了什么事情，就算要劝也不知道该说什么才好。只有安晓菡，皱着眉头看着华莲，似乎想起了些什么。 
　　镜学院以强大的魔法师著称，在如今这个魔法师瘫痪的情况下，他们可以说是被折断了牙齿的猛兽，已经没有什么攻击力了。 
　　比赛方式是魔武分开的一对一淘汰制。小雨尖叫着第一个冲了上去，结果场上变得有些惨不忍睹。 
　　“听说那个女孩是魔兽的妻子啊。”看台上有人说道。 
　　“不会吧。那么漂亮的女孩配魔兽？”有人不信。 
　　“漂亮没有用，你没看到那个女孩的本性嘛。”前者说道。 
　　“我听说他们是从东岛来的怪物，号称魔鬼夫妻！”又一人说道。 
　　不管他们怎么想，照我看镜学院的魔法师是不会再愿意看到她了。 
　　“无聊，无聊啊！”小雨大叫着。她哪里算是魔法师啊，根本就是一个披着魔法袍的女狼。冲上去也不用魔法，不是飞脚就是电炮，而且无论对手是男是女，也不管打的是脸，是胸还是屁股，上去就是一顿狠揍。因此使得镜学院好几个漂亮的女魔法师不但面目全非，还从峰峦迭起变成了飞机场，为居家城的整形业提供了一次不可多得的发展良机。 
　　“叶青，上去清理了他们，然后我们去吃午餐。”莉莎慰问了一下大获全胜的小雨之后，说道。 
　　“哦！”叶青应了一声，刚要上台，却听到华莲低声道：“我去。”说完，也不等莉莎同意，已经飞身跳上了擂台。 
　　只看到华莲上台，镜学院的武技系学生们就是一咧嘴。她刚刚那个魔鬼形象此时人们都还记得清清楚楚。 
　　“听说这个女人给魔兽买了凤凰糕啊！”看台上又有人嘴欠。 
　　“真的啊。难怪啊！”那人旁边，无数观众恍然大悟，对之前华莲近乎狂野的表现从心底里给予了谅解。 
　　镜学院的武技系队长第一个上台。此人看起来相当有两下子，对着华莲鞠了一躬。在华莲刚要动手的时候却突然跳下了擂台。 
　　“那个，嗯，是这样的。听说贵校下午还有一场比赛。啊，一天要参加三场比赛也太辛苦了。我们不愿损耗贵校的体力以影响后面的比赛，所以决定认输！”那人说完转身一溜烟的跑掉了。速度飞快，猎犬都追不上。 
　　我们大获全胜，欢呼一声。还剩下午一场对伦陀学院的比赛整个预选赛就算结束了。而且对剑桥和镜学院又胜得如此轻松，可算是最好的状况了。 
　　“我们去吃饭吧。华莲姐，想吃些什么？”我跑到华莲身边想要找话和她说。 
　　她深吸了几口气，抬头看了我一眼，突然抓住我的手，颤抖着问道：“天，你不会负我吧！” 
　　“啊？我，你，怎么突然问这个？”措手不及，我被华莲问了个手忙脚乱。 
　　“放心好了，华莲姐。如果小哥要是敢对不起你，我第一个不饶他。”小雨跑过来道。 
　　“是啊。如果他要是敢做什么惹你生气的事，我就再也不理他了。”萧梦也道。 
　　“是啊。我，我只是随便问问。”华莲强笑了一下，再次垂下头。 
　　这是华莲今天说的第一句话，一句如此让我心痛的话。心痛的不是话语的本身，而是华莲在说那句话时眼神中传递出来的不安。 
　　华莲在小雨和萧梦的搀扶下向前走着，可是我却不禁呆立在那里。看着她娇小的背影，究竟是什么样的负担压在了上面？我突然对自己说：无论那是什么，我都不允许。因为这是身为一个男人的责任。 
　　午餐没有了狼吞虎咽的华莲，大家都吃得索然无味。也不知道菜是好是坏，饭是生是熟。整个中午人们一言不发，在这样的死气沉沉中，似乎已经预示了有什么事情即将发生。 
　　下午的比赛开始了。我们缓缓走入赛场。在我们进入休息区之后，和我们同一个休息区的学校纷纷撤离了出去。原因无他，在我们的脸上似乎都密布着一层煞气。 
　　“一会，能否采用一对一的决斗方式来比赛？”就要上场了，华莲突然拉住要去掷硬币的刘媛轻声说道。 
　　“没问题。”刘媛淡淡一笑。 
　　也许是天意，刘媛掷硬币胜出，选择了一对一对决，而对方选择了不分魔武。想来他们是分析了我方的战斗力之后，认为同等条件下他们没有能够抑止我方箭头人物的存在，与其硬拼，倒不如采用田忌赛马的方式来取得胜利。 
　　“觉得如何？”刘媛回来后对华莲笑着说道。 
　　“很好，那么，我能不能再任性的要求，如果对方派上孤鸿?；乌奇上场，请让我出战。”华莲续道。 
　　“孤鸿?；乌奇？”莉莎翻开伦陀学院的登记名单看了看。确实，在武斗系一栏的主力当中有这么一个人。不过以往的比赛此人能力并不突出，不知道为什么华莲对这人如此在意。 
　　“好吧，如果你希望如此。”看到华莲此时的模样，莉莎怎么忍心拒绝。 
　　“傻丫头，你不会是想要……”安晓菡走到华莲身边，扶着她的肩膀柔声说道。 
　　“别，别管我好么。求你了。”华莲握着安晓菡的手，用轻柔得近乎可怜的声音道。 
　　“这样好么？你家里……”安晓菡叹息了一声。 
　　“为了他，我总有些事情要去面对。”华莲抬头望着铺在看台扶手上的我。 
　　因为是整个预选赛的最后一场比赛，所以在进程上也有了些变动。虽然是一对一的决斗方式，却采用了正式比赛中的轮流上场，而非像以往五人同时比试。 
　　比赛开始，林锋第一个上场。因为要看清对方是不是派了孤鸿上场，所以林锋走到擂台旁边却并没有登台。直到明确了对方派出的不是那个叫孤鸿的人，才飞身上台。 
　　对方似乎有意避开我们的强手，对上林锋的是一个状态非常不好的魔法师。魔法师本来身体条件就差，再加上现在使用魔法十分吃力，怎么可能是林锋的对手，被林锋几下便扔出了擂台。 
　　开门红之后，莉莎派出了樱。樱至今为止还没有出过场。如果我们通过了预选赛，在淘汰制的决赛中，对的都是强手，恐怕就更没有她出场的机会了。来一次圣战却一次也没上过台，难免是一种遗憾。所以莉莎即便是输掉这场，也想让樱上台亲身感受一下圣战的气氛。 
　　樱虽然身体还没有完全恢复，不过却很兴奋。能够登台对她来说意义非常。 
　　她提着自己的凤尾长刀来到擂台前面，和林锋一样，等看清对方派出的人后才登台。 
　　和樱对上的是一个斗士，手中拿着盘龙双鞭。 
　　这人我见过，实力只怕还在安晓菡之上。樱对上这样的对手可算是毫无胜算了。 
　　“也罢，重在参与嘛！”我自嘲一笑。 
　　樱上前就是两刀，都被对方闪过。对方的鞭是短兵器，和樱的长刀碰在一起十分不利。樱最近也并没有疏于练习，功力比之前又有提高。双方打斗了数十个回合没分胜负。 
　　看台上人们屏气凝神。像这样精彩的比赛是不多见的。 
　　虽然场面上樱似乎没有落于下风，还好像略占优势。但是明眼人都看得出来，樱已经输了。 
　　樱一刀快过一刀，刀斩如风，可是却无法触到对方分毫。她实力本就不如对手，再加上伤势未愈，哪支撑得住如此长时间的猛烈攻击。 
　　那人转了几圈，来到樱的侧面，抓住一个破绽左手鞭一晃樱的眼神，右手鞭横扫而至。樱被吓了一跳，想要回刀隔挡已经来不及了。她急中生智，将刀一扔，就地翻滚。虽然场面有些不雅，不过总算是勉强躲过了对方的攻击。 
　　她滚到台边顺势跃下，一边喘息着一边回归本队。牡蛎屁颠屁颠的跑上擂台将她的长刀捡回。 
　　虽然输了这场，不过我们并不介意。樱也没有输掉比赛的失落，因为她获得了宝贵的经验。 
　　第三个出场的是安晓菡。她戴上护腕，深吸了两口气，来到擂台旁边。对方派出的是一个脸上带着轻佻笑容的剑士。 
　　安晓菡一皱眉，叹了口气，转身走了回来。经过华莲身边的时候，带着担忧神色轻声说道：“丫头，别野过头了。” 
　　“尽量吧！”华莲全身抑止不住颤抖，向着擂台走去。 
　　本来已经到了擂台边上的安晓菡竟然又走回了本队。这次奇特的换人使得场上观众不免一阵疑惑。 
　　孤鸿对此并不在意。他满面春风的走上擂台，看着华莲嘿嘿一笑。“你就这么想我么？既然如此，不如早点回家得了。在伦陀学院你一样可以受到最好的教育，何必在那人生地不熟的忘本学院混事呢。” 
　　“你只有这些要说么？”华莲走上擂台，身上的煞气越来越重。原本背后那若隐若现的魔鬼，此时竟然比叶青的还要清晰分明。 
　　“你这是对主人说话的口气么？”孤鸿冷哼道。 
　　“恬不知耻的废人！”华莲怒斥一声，双脚踏地，若水气在原地留下一个人影，而另一道人影则如同出笼的猛虎般直向孤鸿扑去！ 
　
　
　
　 
第六十章 誓言～
　
　　孤鸿身为巨森城少主，自小便受专人教导剑术。虽然他从来也不曾认真练习过，不过和高手对战的经验却不缺乏。 
　　看到华莲出手他便猜到华莲下一步的动向。他胸有成竹的向后踏出一步，那个恶虎一般扑向自己的华莲突然在空中散做一团水雾，而另一个华莲的身影却从侧面猛扑过来。 
　　孤鸿毫不犹豫的抽出宝剑，向着空中一剑斩下。他的剑比普通长剑要宽很多，上面镶嵌着数不清的宝石和魔晶，不用看也知道是受过永久魔法加持的武器。 
　　“这一剑，可以看清华莲现在还有多少理智。”安晓菡沉声道。 
　　一剑斩落，华莲身形猛的定住。看着头顶上带着风声和异样的噼啪声的剑刃，猛的向后退出四米远，手中双拐戳入擂台的石板中。 
　　“呼，还好。那丫头至少到现在为止还没有发疯。”安晓菡叹了口气。 
　　旁边，小娟从医疗区退了回来，依偎在格斯的怀里不住的发抖。 
　　轰的一声，孤鸿的宝剑砍中地面，一道裂缝顺着宝剑劈斩的方向迸裂开来。大地在震颤，擂台仿佛是大海上的一艘帆船，在海风中乎上乎下摇摆不停。 
　　华莲靠着双拐刺入石板勉强保持平衡。不过在如此剧烈震动的台面上，就算是她也无法正常行动。 
　　“不对劲，华莲姐不对劲。”我在看台上猛的长身而起，手不自觉的用力，将护栏抓出一个手印。 
　　我突如其来的举动吓得身后五千多名观众同时起身向后躲，一时间竟然忽略了台下的表演。 
　　我已经没空考虑对别人的影响了，飞身从看台上翻下，紧走几步来到大家中间。有几个维持秩序的巡逻人员本来想过来阻止我。不过担心因此而变成了殉职人员，最终还是克服了自己的冲动。 
　　“华莲姐究竟怎么回事？今天的她太过反常了。晓菡姐，你是不是知道些什么？”我拉着安晓菡问道。 
　　“也许真的就如大家想的，会和你这个魔兽在一起的女人一定都不是正常的女人。”安晓菡苦笑了一下。“见过华莲发疯么？不是平时的那种，而是真正意义上的发狂。” 
　　“什么意思？”我皱了下眉头。总不会和我发狂一个感觉的吧！ 
　　擂台终于平静了下来，华莲马上采取行动，向着孤鸿冲去。孤鸿只是淡淡一笑，手中长剑一挥，再次斩出一道剑光。 
　　华莲猛的跃向空中闪过孤鸿的一剑，由上至下一棍扫向孤鸿的头顶。孤鸿将长剑向上提起要架华莲的拐，可是当剑和拐相处的时候，却发现华莲整个消散成雾气。 
　　孤鸿略微一怔，发现身侧不知何时出现了华莲的身影。他迅速收剑，可是同样的事情再次发生。华莲在他身边不断出现，可是每次他长剑所过之处都是一片水雾。 
　　大地不断的震荡，擂台在孤鸿威力无匹的宝剑摧残下破碎得不成样子。评审委员会的法师们同时起身，以圆形擂台为基础，布下了一个半球形的防御结界，以免那宝剑的威力波及看台上的观众。 
　　“你们都没见到过吧。这里见过华莲那幅模样的只有我和小娟了。这就是为什么小娟那么惧怕华莲的缘故。那个模样的华莲，我不知道应该怎么形容。”安晓菡叹了口气。 
　　“也是因为这个家伙？”小雨瞪着台上的孤鸿狠声说道。 
　　“是啊。一年多以前这家伙曾经去我们学校找过华莲。两人话不投机就打了起来。一开始还算正常，不过随着华莲怒气的上升，最终她终于发疯了。那人带来的二十几个手下全被华莲撩倒，好在他本人安全逃走了，不然私斗不说，还伤害贵族，以华莲的身份这个罪名是绝对担不起的。”安晓菡叹道。 
　　“那家活究竟什么来头？”我问道。 
　　“华莲的家住在巨森城附近的一个小村庄里面，这个你们知道么？”安晓菡道。 
　　我摇头。这种事情我哪里会知道。 
　　“华莲他们家三代都是巨森城主的侍卫，直到华莲的父亲因伤退伍，才从城里搬到城外，住进一个不起眼的小村庄，过着拮据的生活。不过他们家上下还是对乌奇一家忠心耿耿。唉，事情就出在这忠心上面。”安晓菡叹了口气。 
　　华莲在擂台上疯狂的进攻着，却又好像从来没有进攻过。所有的攻击都是一团雾气。孤鸿此时才有些害怕了起来，因为那些华莲的虚影攻击频率越来越慢了。 
　　这并不是一个好兆头，至少对于孤鸿来说不是。因为一股浓浓的杀气已经布满了整个擂台。 
　　“乌奇家上代如何我不知道，不过至少那个孤鸿不是什么好东西。华莲有个比她大两岁的姐姐，非常的漂亮。她和村子里的一个小伙子相爱，却被偶然出去打猎的孤鸿看中。那是大概两年前吧，孤鸿方才十五岁。他派人到华莲家提亲，华莲的父母自然不会不答应。不要说他们华家三代受乌奇家的智育之恩，单是资助华莲姐妹上学这件事，他们就无法拒绝。”安晓菡道。 
　　“结果怎么样？”萧梦轻咬着嘴唇问道。 
　　“结果么？还用问么。华莲的姐姐想要和心爱的人私奔，结果被老羞成怒的孤鸿抓了回去。她姐姐不堪受辱，自尽了。那个小伙子在之后潜入乌奇家为爱人报仇的时候，被杀了。”安晓菡道。 
　　“世界上坏人还真不少。”小雨狠声道。 
　　“事情并没有就此结束。没有了华莲的姐姐，他又打上了华莲的主意。华莲为了表示决心，从那时起拒绝了他们乌奇家的资助。不过即便是那样，她仍然无法原谅逼死她最心爱姐姐的人。”安晓菡道。 
　　“啊――”一声低吼，再一次被孤鸿斩破化作雾气的华莲突然在擂台中心出现。她双目转红，两条辫子散开，黑色的长发在风中飘摆。 
　　“不好，华莲要发狂了。”安晓菡惊道。 
　　大家闻声望去。那个还是华莲么？浓浓的杀气从她身上散发出来，背后仿佛有一头巨大的野兽在不住的咆哮。她身体微躬，双臂低垂，两只拐拖在手中仿佛随时会掉落一般。喘息着，她沉重的喘息着，每一声喘息都会引起在场所有观众的猛烈心跳。 
　　华莲突然发力，笔直的向着孤鸿扑去。嘴里带着野兽般的低吼声，双手并在一起，两只拐不分左右，不论先后的向着孤鸿正面砸去。 
　　孤鸿也被华莲的模样惊呆了，看到带着如同咆哮般的风声的拐猛烈击来，反射性的将手中的宝剑迎了上去。 
　　当的一声脆响，空中爆发出一道火星，紧跟着一道红光闪动，如同凭空划了一根巨大的火柴，一条火线顺着孤鸿的宝剑向着华莲的胸前直喷过去。 
　　华莲毫不畏惧，也许她已经不知道畏惧为何物了。她手中双拐不停，接着又是一下竟然将那道火线从中间劈开，直砸向孤鸿的胸口。 
　　孤鸿被华莲刚才那次攻击震退了几步，手臂一阵发麻，哪里还有能力再次阻挡。他惊恐的胡乱挥着手臂，幸运的是宝剑恰巧挡住了华莲的拐。 
　　又是一声爆破，一道雷光顺着拐流遍华莲全身，这使得华莲肌肉抽搐，却仍旧不能让她停下。 
　　“不，华莲姐，停下，停下！”这样的华莲，不是我所希望看到的华莲。绝对不是！ 
　　狂风暴雨般的攻击铺面而来，孤鸿被数百下，或者数千下的攻击打飞在空中，横着飞出十几米远。 
　　华莲并没有因为孤鸿飞出场外而停止攻击。她飞身跃起，在孤鸿落地之前左手拐向上一挑，右手拐猛的戳进孤鸿的肋骨。接着，在脊背腰侧又是一下。 
　　两个血洞喷出的鲜血将天空染红，同时染红的还有华莲乌黑的秀发。 
　　“住手，住手！”我猛冲过去，同时还有两个裁判和五十几个维持秩序的人员也冲了上来。 
　　华莲还是紧追在孤鸿的身后，仿佛不将孤鸿打死决不罢休。 
　　“抢救少主！”伦陀学院十几个师生同时冲了过来。无论华莲还是孤鸿此时都已经离开了擂台，这样的比赛根本就不成比赛。 
　　我全力冲到华莲的面前，迎着她张开双手。在她的眼中似乎只能看到孤鸿，竟然一头扎进我的怀中。我被她撞飞三米多摔在地上，紧紧搂住她娇小的身躯。 
　　她在我怀中抽搐了几下，身子渐渐软了下来。她反手将我抱住，用只有我才能听到的声音在我耳边抽泣着说道：“天，求你，求你无论如何都不要离开我，好么！” 
　　“好。我永远都不会离开你的。”我咬着嘴唇应道。如此的女子，世界上有谁能够忍心，有谁有资格辜负她的心意？ 
　　“太过分了！”伦陀学院的人接住孤鸿，那几乎已经是一具尸体了。他们义愤填膺的要冲过来找华莲泄愤。 
　　“不怕死的，就过来！”我猛的回头，黑色能量带在大地上撕出一道口子。 
　　的确，他们有理由气愤。毕竟华莲违反了比赛的规则。但是那又怎样。有我在这，谁也别想动她一分一毫。 
　　就在赛场外面不足两百米的地方还留有我造成的近乎无法填平的深坑，魔兽的威严才过去区区两日，凤凰城中有谁还敢来讨这块逆鳞？ 
　　轻轻的抚摸着华莲披散的长发，她的身上被孤鸿的宝剑附加的电光割破了数十处，鲜血从皮肤中慢慢渗出。 
　　“小天，先放开华莲姐，我们给她治疗。”萧梦带着医疗队跑过来。 
　　“别，别离开我。”华莲不顾一切的紧紧搂着我。 
　　我心疼的抱着她。这副模样的她，我又怎忍心放开。萧梦和小娟对望一眼，俱是无奈，只好就这样为华莲做了简单的治疗。 
　　“我，现在的样子，是不是很吓人？天，你会不会讨厌我？”华莲把头埋在我怀里低声说道。 
　　“不会，你任何时候都是那么迷人。”华莲的伤口已经止血，我将她轻轻抱起，向着场外走去。“青，善后的事情交给你了！” 
　　第二部 日冲天 终 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第一章 正式～
　
　　我拥着华莲坐在草地上。这里是我们俩告白的地方，一片幸福的河畔草坪。也许这就叫做天意，凤凰城被破坏了那么多地方，唯有此处未受到丝毫的影响。 
　　小雨和萧梦担心的坐在我们二人身后，静静的看着我们。在夕阳中我们四人一言不发，看着天空中不断飘过的云彩，心灵交汇在一处。 
　　当我们打算返回旅店的时候，胜出的喜报已经传遍大街小巷。各组出现的队伍也已经产生，分别是：第一组，忘本学院、镜学院。第二组，优思学院、刚卡学院。第三组，戈尔丹学院、恩思学院。第四组，清水学院、幽冥学院。 
　　八只出线队伍已经确定，他们和八只种子队将进入圣战的正式比赛。不过在那之前，赛场需要大规模的修整一番。 
　　我们回到旅店的时候天已经彻底黑了下来。以莉莎为首，众人组成了一个校委会在后院中摆了个阵势等着我们。 
　　“出什么事了？”我奇怪的问道。华莲现在身上还沾着不少血迹呢，你们不要捣乱让她先去洗个澡好不好。 
　　“华莲今天严重违反了比赛规则，恐怕会受到处罚的。”莉莎姐长叹一声，大有一种悲天悯人的感人之情。要不是我早已经了解她，还以为她和屈原有什么血缘关系呢。听说老屈在做天问的时候就是那副德行。 
　　“对不起，我让大家为难了。”华莲一脸歉意的道。她现在的性情已经好了很多，也不知道是因为痛快的发泄还是被我真情感染。 
　　“道歉没有用。估计你在之后的两场比赛中都不能上场了。”莉莎道。 
　　“你应该清楚，我们武技系当中没有能够代替你的人物。也就是说我们现在处于十分被动的局面。”王天道。 
　　“没有就没有呗，我们一路还不是这么打过来了。”我耸肩说道。现在这种时刻，我并不想多听责怪华莲的话语。“小梦啊，陪华莲姐去洗个澡，再换身衣服，然后帮她把伤好好治疗一下。” 
　　“嗯。放心好了，华莲姐的身体很好，这点伤不算什么，明天一早就能完全恢复过来。”萧梦说着，过来搀着华莲离开。 
　　“小天，这件事我们不好办啊。”安晓菡说道。“之后的敌人越来越强，我和默奈恐怕都不是对手。如果再少了华莲，武技这一方面可说是大大的不利。” 
　　“事已至此，还能怎么办？”我耍无赖。总不能让我偷偷侵入对手住的旅店，放个魔咒把他们都炸了吧。 
　　“反正我们就是和你说一声，你要有个心理准备。”莉莎嘿嘿一笑，脸上露出一个只有校长才会露出的奸笑。 
　　“莉莎姐，我发现了一个大问题。”我震惊的说道。 
　　“什么问题？”莉莎被我凝重的神色吓了一跳，急忙问道。 
　　“看来你和校长成不了夫妻了。你俩这么像，肯定是近亲。要是有什么想法的话可是违法的。你们都是知名的……啊～～～～”某些时候观察力太敏锐了也不好！ 
　　回到房间，萧梦已经给华莲做了全面的治疗，不惜消耗大量的体力，运用了几个高级的恢复魔法。华莲的伤在萧梦的努力下已经好得七七八八，两人此时刚刚洗去汗水，穿着轻薄的睡衣在床上说笑。 
　　头上的水还没有干，顺着发梢滴落在身上，将二女的睡衣阴湿了一大片。玲珑的身材被赤裸裸的衬托出来，因为潮湿而变得半透明的睡衣现出胸口大片雪白的肌肤。浑圆之中带着一点粉红的风情，看得我差点喷鼻血。 
　　二女注意到我的丑像，尖叫一声，大窘着躲进被窝中，不过刚才的景象还是清晰的印在我的脑海中，没个十年二十年是消失不了了。 
　　萧梦比起华莲更加丰满，可说是和她端庄典雅的外貌完全不相符的性感身材。而华莲则是玲珑有质，比例堪称完美，别有一种吸引人的风情。 
　　小雨看着我的模样气乎乎的在我屁股上狠踢了一脚，抓起旁边的睡衣也跑进了浴室。不一会，一条别样的美人鱼出现在房间中。 
　　小雨就如同她魔使的属性一般，整个人就仿佛是一个凌波仙子，身上的曲线如此的自然，惬意，令人深深的陶醉。 
　　“许久未见到大床了！”我找了个借口，飞身向着床上三个包裹在被中的小美人扑去。 
　　突然，下面的被子掀起，三条修长雪白的美腿撩动，将本就堪堪掩住膝盖的睡袍掀起大片。 
　　“去洗澡，脏死了！”连环三击腿！不用我自己走，直接就飞到浴室里面去了。这种移动方法倒是挺省事，不过对使用者的要求也很高，至少也得有我这种级别的血和防。 
　　我也好久没有泡澡了。在水池中舒舒服服的洗个热水澡，全身散发出许久未有的清爽。不一会……呼，呼，呼～ 
　　“呜呜呜……”清早，我捂着脸大哭。昨天在浴室中睡着了，错过了搂着三个半裸美人的机会不说，还泡得全身水肿，一走路从脖子颤到腿后跟，门都出不去。 
　　“小哥，你今天就老老实实的在旅店带着吧。我们姐妹要出去好好的逛逛街。唉，三天后就要开始正式比赛了。现在正好痛痛快快的玩个够。”小雨欢喜的叫道，一手拉着萧梦，一手拉着华莲就向门外跑。 
　　“你们等等！”我大叫道，冲身而起，然后“波呓，波呓”在房间中弹来弹去停不下来。 
　　“这至少说明了我现在的皮肤非常有弹性！”做人要乐观！这是追求幸福之道。 
　　整整过了三天我才消肿。瘦下来才知道原来胖的时候那么舒服。好像现在，再想弹两下都不能了。 
　　这三天，三女每天都往外跑，回来之后就是一脸贼相，总让我有些不安。不知道她们是不是在商量怎么联合起来对付我的事情。 
　　正式比赛开始了，真正的圣战才要拉开序幕。被修复一新的赛场人山人海，从现在开始每场战斗都注定是激战。 
　　我们来到赛场，将参赛选手表提交了上去。正式比赛每场比赛之前都必须将选手报上去，虽然可以换人，不过得提交相当的手续，某种意义上限制了学院的自由。 
　　代替被罚停赛两场的华莲的是樱。她竟然又有了出场的机会，而且还是在正式比赛的赛场上，这令她兴奋不以。当然了，对此陈蓉则表示大大的不满。 
　　今天我们的对手是第四号种子，可算是老冤家的圣罗学院。双方一进场，整个气氛便凝重了起来。一个在东边的休息区，一个在西面的休息区。两队似乎隔着休息区就在运气，就差没学张飞呀呀上几声了。 
　　圣?；安东尼奥，圣罗学院的第一骑士，号称百年来最有才华的青年才俊，带着身后格特等人远远望着我们。佛尔更是对着刘媛挤眉弄眼，如果不是他鼻子上面的肌肉因为愤怒而不住的抽搐，恐怕会让人误以为他在勾引刘媛呢。 
　　掷硬币之后，比赛方式定为魔武区分的一对一决斗制。双方摩拳擦掌，一场恶斗就在眼前。 
　　因为名单已经提前提交了上去，所以出场的顺序也没法改变。我们还是采用一贯的方式，为争取开门红，让林锋第一个出场。 
　　对方的想法也是一样，他们第一个出场的是焦?；威尔逊，圣罗学院的第二骑士，实力仅次于圣?；安东尼奥。 
　　种子队毕竟有其能够称之为种子队的实力。单是焦在台上一站，将手中的剑和盾牌左右一分这么一个亮相就可以看出其身手绝非等闲。 
　　林锋就是喜欢这样。他习惯性的掏出两只黑色皮手套带好，双手背后看着焦。 
　　“请！”焦习惯的做出骑士礼节，让对方先出手。可是林锋却只是一动不动的微笑着看着他。 
　　“既然这样，那就得罪了。”焦见林锋不愿先出手，也不多废唇舌，抢步上前劈头就是一剑。 
　　林锋向后退出半步，看着焦劈斩过来的剑锋，眉头微微一皱。行家伸伸手便知有没有。焦劈斩过来的剑锋并不是笔直的，而是微微向外侧倾斜。这样的劈斩方式有利于快速应对对方向外闪避之后的近身攻击。而如果对方向内闪避，又有左手盾牌阻挡，可说是攻守兼备，典型的骑士式打法。 
　　林锋并未向两侧闪身，而是身手在焦的宝剑内侧敲了一下。因为他的剑身向外倾斜，所以林锋做这个动作轻易得手。 
　　剑身振荡，焦的宝剑斜斩了个空。焦挥剑在半空一带，跟着横斩了回来，同时盾牌护在胸前向着林锋怀中冲去。 
　　“真是缠人。”林锋心头冷哼，纵身跃起，在焦的盾牌上踏了一下，从头顶跳到焦的背后。 
　　焦冷笑一声，横斩之剑顺势向后一带，砍林锋的双脚。林锋半空中猛的一个后空翻，险险避过焦的剑，落地之后急忙向后退出十几步和焦暂时拉开距离。 
　　“那骑士有两下子啊。”王天点头说道。 
　　“何止两下子，是非常强悍。”陈念珠道。 
　　“锐骑城，没想到他们不单有圣?；安东尼奥，还有这么一个焦?；威尔逊。”王天眯着眼睛说道。 
　　“林锋那小子不会有问题吧。我还从来没见他打的如此被动过呢。”李丰担心的道。 
　　“应该不会有问题吧。”刘媛口中虽然这么说，不过脸上却也露出担忧的神色。毕竟对手所展现出来的实力非同一般。 
　　“这几下闪的不错。”焦淡淡一笑。将长剑在空中甩了几下，再次向着林锋冲去。 
　　“好的还不止这些呢。”林锋哼道，双手一甩，皮手套上出现了一对钢爪。他和焦对冲过去，双手成爪，抓向焦的宝剑。 
　　焦一惊，没想到对方会突然来这么一手。宝剑在空中一翻，刺向林锋的手腕。林锋翻转手腕再次抓剑。焦看到林锋变招也跟着变招，目标还是林锋的手腕。双方就如此你来我往，在短短的两米冲刺距离中变换了十几招。最终谁也没碰到谁，在交错身位的时候林锋一掌打在焦的盾牌上，两人借着这个力道再次拉开距离。 
　
　
　
　 
第二章 尸魂～
　
　　焦和林锋战了数十回合没分胜负，两人头上都渐渐渗出了汗水。焦再次猛冲过来，以盾挡身，手中长剑力劈而下。林锋向后急退两步，脚后跟踏入石板，借力反冲，错过焦的剑锋之后直扑向盾牌。 
　　焦将盾牌一转，用盾牌外侧的刀刃割向林锋的胸口。林锋猛的俯身，从焦的盾牌下面钻过去栖到焦的身前。 
　　“如果能够靠近那家伙，林锋就赢定了。”刘媛有些紧张的道。她从未见过林锋如此苦战。 
　　“想法很好。”焦轻哼了一声。在林锋切到身侧的时候，他的宝剑已经收了回来，剑尖正对着林锋冲进来的方向。 
　　林锋一惊，没想到对方已经计算到了这种底部，连自己会从什么地方突进都知道。 
　　按照常理，他应该后侧，重新寻找机会。但是这场比试已经耗费了如此多的时间，他没有精力，也没有心情再去重头开始。对方的防守比想象的还要严密，利用宝剑和盾牌的搭配来掩护不够灵活的脚步。现在是他突进的唯一机会。 
　　林锋暗下决心，看着宝剑尖就在眼前，非但不躲，反倒向着长剑硬撞了过去。 
　　林锋这一突然举动不单是焦，台上台下所有人都是一惊。就在焦心中稍一犹豫的时候，林锋的脖子贴着剑尖溜了开去，钢爪一把抓住焦的宝剑，另一只钢爪向着焦的肋下戳来。 
　　“想的容易！”焦暗自咬牙。林锋拼了，他也拼了。他将长剑扔掉，双手拿着盾牌，向着林锋砸去。 
　　砰的一声，两个人都被震开数米，林锋单膝着地，胸口被盾牌边缘的刀刃砍了一下，血顺着胸口滴滴答答的往下淌。焦仰躺在地上，左肋下有一个一寸深的血洞在不住的向外喷血。 
　　“停，停止。”裁判冲上来叫道。“平手，平手。请两队医疗队马上抢救各自的队员。” 
　　萧梦带着医疗队上去帮林锋止血，然后抬着担架回归本队做进一步的治疗。 
　　“伤的怎么样？”刘媛担心的问道，见萧梦笑着点点头，稍稍安心。 
　　“平手，也算是输了！”林锋叹了口气，闭上双眼。眉头不住的抖动，显示他此时内心中的不甘。 
　　“没关系，下一场一定会赢的。”丝丽莲娜缓步走出。 
　　“丝丽莲娜，别给我们丢脸。”丝摩茜在后面叫道。 
　　“我？丢脸？哼，就凭锐骑城的魔法师？别说是学生，就算是他们的老师上台也不是我的对手。如果三分钟之内不能解决战斗，我就把这身魔法袍还给爷爷。”丝丽莲娜骄傲的道，缓步走上擂台。 
　　丝丽莲娜的魔法袍与众不同，与其说是魔法袍，倒更像是一件巨大的披风。披风上还有一顶大帽子，似乎设计的时候就打算将人完全隔离在阳光下。 
　　墨黑色的袍子边缘绣着一排白色的古怪花纹，即便是大白天看到也会给人一种毛骨悚然的感觉。 
　　丝丽莲娜高挑的身材站在擂台上，顿时引起全场的一片骚动。 
　　“这个人，没见过她出场啊。难道是忘本学院的杀手锏？”圣?；安东尼奥皱了皱眉头。 
　　“不管是什么，我们圣罗学院都要碰一碰。”一个女孩甩动着长发走了出来。 
　　“简，小心一点！”圣?；安东尼奥嘱咐道。他觉得丝丽莲娜的身上有一种不同寻常的气息。 
　　“不管怎么说我也是堂堂顶级魔法师，不会轻易败阵的。” 简?；伊丽莎白有些倔强的道，闪掉外面华美的披风，露出下面顶级魔法师的魔法袍，缓步走上擂台。 
　　“顶级魔法师啊，还算勉强可以。”丝丽莲娜微微点头。 
　　“那么你是什么等级。”简冷冷的问道，显然对丝丽莲娜轻蔑的语气有所不满。 
　　“反正我们不是同一个等级的。”丝丽莲娜一笑。“如果你有兴趣可以去魔法工会查查。”说完，突然将手中那本厚厚的书抛向空中。 
　　那本书颠起一米高后漂浮在丝丽莲娜的胸前，书页自动翻开，里面放射出墨黑色的光芒。 
　　“想抢攻？”简心头火起。她虽然是个女孩，不过也是出了名的火爆脾气。恐怕在这方面只有佛尔能够和她相比。 
　　一团火光顺着简扔出的耳环跳动，两只巨大的火焰之拳分从两侧向丝丽莲娜击来。 
　　砰砰两声，拳头在丝丽莲娜身边一米处受到阻隔，竟然是撞在了两面骨盾之上。 
　　“尸魂系！”所有人又是一惊。放眼整个西洲，尸魂系的魔法师也是屈指可数的。 
　　“这下有些麻烦了。对付尸魂系这种稀有属性，简严重缺乏经验。”佛尔皱眉说道。 
　　“不错的法器，可惜还不够好。”丝丽莲娜一挥手，两排骨盾化作两只骨矛，向外一挑，将两只火拳挑灭。 
　　“那本书是丝丽莲娜最珍贵的法器，是她们家祖传的。虽然莉莎还只能发挥不到一成的威力，但是对付这些小角色已经绰绰有余了。”丝摩茜笑道。 
　　“那本书原来是法器啊。叫什么名字？”小雨好奇的问道。今天没有她出场的机会，有些无聊呢。 
　　“好像是叫‘逆之经’的吧。”丝摩茜想了想后说道。“只听丝丽莲娜提过一次，有些记不清了。” 
　　“没错，就是‘逆之经书’丝摩茜姐姐。”丝德芬蒂道。 
　　简一击不中，并没有气馁，一边掏出魔杖，一边从怀中掏出两颗魔法球扔了出去。 
　　丝丽莲娜根本就不在意简的攻击，顶级魔法师和研法师的等级相差太多了，即便是刚刚达到研法师级别。简的魔法不住的在她身边爆炸，她却只是悠闲的伸出手看了看手腕上的骷髅手镯。那是几天前我送给她的法器。 
　　“她不会是想用‘不死之门’吧！”丝摩茜看到丝丽莲娜的动作，吓了一跳。 
　　“就算有逆之经书，以丝丽莲娜姐姐现在的魔力也不可能控制好不死之门的。当然了，如果她只是略微试一下威力还是无伤大雅的。”丝德芬蒂淡淡的道。 
　　“不死之门！”看台上，评审委员会一席数十名魔导师级别的老法师瞪大了眼睛从看台上站起来。他们万没有想到这种高等级的法器竟然会出现在一个学生身上。 
　　“好了，让我们来看看你的威力。”丝丽莲娜在手镯正面的一个骷髅头上轻吻了一下，那个骷髅的嘴咯咯动了两下，一股黑烟从里面喷射出来。 
　　简也发现了丝丽莲娜的动作，所以一直都在警惕着。和近乎未知的尸魂系魔法师交手，如果不时刻打起一百二十分精神是很容易吃亏的。 
　　看到丝丽莲娜有了动作，简急速后退，放出两个最基本的防御魔法打算观察一下尸魂系法师的攻击手段。可惜，让她失望了。丝丽莲娜手上的那个骷髅手镯猛咳了两下，吐出的黑烟还没喷出一米就消散了。之后，便再无动静。 
　　“虚张声势？”简脑袋上平白增添了十几道皱纹。好像受到了莫大的侮辱，咆哮一声向着丝丽莲娜冲来。 
　　丝丽莲娜完全没有理会简的意思，转身向着台边走去。来到边缘处，回头看了看简，轻轻一笑，似乎再说，你怎么还没认输。 
　　简更是恼怒，正要吟唱咒文，突然觉得脚下一僵，不知道被什么东西抓住了。她低头一看，差点晕过去。一只大手从地下的石板中伸出，绿色的利爪上隐约可见闪着青光的鳞片。 
　　“哇哦，湿魔。”丝摩茜惊叹一声。“这东西有多久没见到了？” 
　　“在评考战法师的等级时丝丽莲娜姐姐召唤过一次。之后就再没见过了。”丝德芬蒂说道。 
　　“哇哦，听起来相当酷啊！”小雨说道。 
　　“不，不，救，救命啊。”简大叫着，一股绿色的液体正在顺着那个爪子流到她身上，此时已经顺着她的皮靴流到了大腿上。她的魔法对那湿魔全不管用。 
　　“好恶心哦！”安晓菡皱了皱眉头。 
　　“不单是恶心而已。那液体有吸食人类体力的作用。”丝摩茜说道。她的话音刚落，简眼睛一翻，倒在擂台上，也不知道是因为体力被吸走了还是因为受不了那粘糊糊的恶心感觉。 
　　丝丽莲娜带着一个淡淡的微笑，推了一下眼镜，从擂台上跳下来。 
　　“多长时间？”丝丽莲娜回归本队。 
　　“刚刚好！”丝德芬蒂将计时两分五十九秒的表在丝丽莲娜面前晃了一下。 
　　“好，下场该我上了。”安晓菡晃着膀子走上擂台。 
　　她的对手也是一个骑士，但是脸孔陌生，看来不是一个喜欢张扬的人。 
　　双方施礼过后，亮出战斗架势。先下手为强，安晓菡迈步向前，首先发起攻击。 
　　对方手中的武器很奇特。左手拿着一把比普通宝剑短了三寸的短剑，右手拿着一把轻质手斧。他看到安晓菡攻来，不慌不忙的向旁边闪身，右手斧斧刃向外一带，去勾安晓菡的手腕，左手短剑直刺安晓菡胸口。 
　　安晓菡轻轻一闪，金燕子的称号也不是叫着好听的。她纵身而且，好像燕子一般掠过对手肩头，空中猛的一脚踢向对手后背。 
　　对手显然对安晓菡如此迅捷的腾空速度准备不足，感到后背凉风袭来，双手武器向地面一插，顺势向前翻滚躲开安晓菡这一脚。 
　　安晓菡嘿嘿一笑，双臂齐摇，向着对手滑步而至。对手此时刚刚站稳，手中武器来不及隔挡，面对安晓菡的攻击不由得又是一个翻滚。这次的闪避明显比前一次勉强得多，安晓菡的拳头擦着那人的头发蹭过。安晓菡得势不让人，紧追上去就是一阵快拳。 
　　“不好，晓菡上当了。”无聊的在休息区晃来晃去的华莲突然叫道。 
　　“怎么了？”樱问道。 
　　“那家活是故意示弱让晓菡进攻的。本身，对于没有武器的武士来说，观敌而后动，后发而先至才是上策。可是晓菡她上来就强攻，给对手摸清了她的性格，如果此时再连续攻击，久攻不下定然会出现破绽。”仿佛是为了印证华莲的话，她的话音未落，擂台上已经变换了局势。 
　　连续攻击了数百拳却全被对方躲开，而且每一拳都躲得十分惊险，有种似乎能打中却最终又没打中的别扭感觉，扰得安晓菡心绪烦乱。心乱则意乱，意乱则拳乱。这是武家大忌。安晓菡本来也明白，不过此时却又哪里顾得那么多。 
　　对手看准她一丝破绽，猛一个转身，原本躬着身子似要翻滚，却突然陀螺一般切到安晓菡右侧。短剑向上一撩，刺安晓菡的双眼，右手手斧横斩安晓菡腰间。 
　　左手剑吸引安晓菡的注意力，右手斧在视线的死角攻来。这确实是一个很好的攻击策略。不过较骑士更擅长近身战的武士来说，安晓菡本应能够躲过这一击。可惜此时的安晓菡心情大乱，失去了平时的观察力。 
　　她只看到剑光一闪，刺到了眼前，双掌在胸前交叉，利用左腕上的钢铁护腕挡出短剑，可腰却完全来不及躲闪。 
　　好在对手有骑士精神，知道怜香惜玉。在空中将手斧翻转，用斧背在安晓菡的腰上轻轻拍了一下。 
　
　
　
　 
第三章 黑暗～
　
　　对于对手的手下留情，安晓菡似乎并不领情。狠狠的瞪了那人一眼，气乎乎的冲下擂台。 
　　“你没事吧！”王小寒小心翼翼的问道。 
　　“滚开！”安晓菡一个飞踹把王小寒踢飞了出去。 
　　“呃，那个，嗯，下一场谁了？准备一下！”莉莎看到这种情况，手忙脚乱的也不知如何是好，只好借故支开话题，以缓解现在这尴尬的场面。 
　　“是我。”丝摩茜将太阳伞收起，挂在手臂上，弄了弄头上带着轻薄面纱的华美遮阳帽，缓步走向擂台。 
　　“这是在参加舞会么？”在圣罗学院一方走上来的是一个个子高高的男生。他身穿特级魔法袍，手中提着两个好像镰刀一样的古怪法器。 
　　“真不幸，你的对手是我。”丝摩茜上台之后，缓缓将面纱放下，声音变得异常冰冷。“知道么，我可不像丝丽莲娜那样的温柔。” 
　　“是么，求之不得。”那男生嘿嘿一笑。他没有看得起丝摩茜，这也是有理由的。丝摩茜穿的魔法袍无论怎么看都不像是一个魔法袍。和刚才丝丽莲娜身上穿的那件相比，甚至让人无法和魔法联系到一起。 
　　丝摩茜的魔法袍主色为橙色，边沿点缀着粉红色的花边。左肩膀处绣着一个雪白的牡丹花饰，裙摆下端绣着一个淡紫色的奇异鸟儿，再配合她的举止，无论怎么看都只是一个贵族小姐穿着华美的长裙在参加宴会。 
　　“那么，我们开始吧。”丝摩茜淡淡一笑，回头向台下的丝德芬蒂道：“计时，我恐怕不用两分钟就下去了。” 
　　“不行！”不等丝摩茜说完，丝丽莲娜和丝德芬蒂齐声叫道。 
　　“一分钟之内你必须给我下来。”丝丽莲娜叫道。 
　　“如果一分钟之内丝摩茜姐姐没有下台的话，丝德芬蒂就用‘逆时空之门’送丝摩茜姐姐下来。”丝德芬蒂冷声说道。 
　　“逆时空之门太麻烦了，我觉得召唤骷髅王把她推下来方便一点，也安全一些。”丝丽莲娜摇头说道。 
　　“喂，我说你们是不是忘记了我手上的‘黑龙戒指’了？”丝摩茜伸出右手在空中晃了晃，露出中指上带着的黑色龙头戒指。 
　　“黑，黑，黑龙戒指！”在经受了丝丽莲娜的不死之门之后，十几位老法师的心脏再次受到冲击。他们的距离听不到台下的谈话，但是他们眼睛可不瞎，丝摩茜手上那个黑亮的戒指他们无论如何也不会认错。 
　　“没天理了。失踪在大陆上数十年的高等法器一个接一个的出现，而且还都是出现在还未毕业的学生手中。这样的事情，就算死了我也不能阖眼啊。”副校长仰天长叹。低头看了看自己如珍如宝的魔杖。这是魔杖么？整个一烧火棍啊！ 
　　“我是不是被人蔑视了？”作为丝摩茜的对手，那个男生挠着脑袋十分尴尬的杵在台上。 
　　“不是蔑视，是无视！”我趴在看台上哼道。不管怎么说，刚刚那个顶级魔法师都被丝丽莲娜轻描淡写的就打发了，这个特级魔法师就更不够看了。搞不好会被丝摩茜抹杀的。 
　　“不管你怎么说，反正一分钟之内必须给我下来。”丝丽莲娜坚持道。“不然就算要面对黑龙我也会出手的。” 
　　“丝德芬蒂也是。”丝德芬蒂道。 
　　“好啦，好啦。我知道了。”丝摩茜撩起面纱朝她们二人吐了吐舌头，将面纱放下转头望向对手。“既然这样，我们抓紧时间吧。” 
　　“喂，为什么丝摩茜不能超过一分钟啊？”小雨好奇的跑过来问道。 
　　“那家活不能让她在没有压制的情况下长时间使用魔力，不然会出事的。”丝丽莲娜说道。 
　　“什么意思？”小雨完全莫不着头脑。 
　　“丝摩茜姐姐是暗系的，这些你是知道的。不过她如今这样强大的魔力并不是与生俱来的，而是后天经过魔法阵的催化得来的。那样的魔力，如果在旗鼓相当的激战当中，有对方的魔力压制到没有问题，但如果没有压制，让她肆意使用的话，时间过长，她会因为无法控制自己强大的魔力而失控。某种意义上讲，她和那位魔兽有些相像。”丝德芬蒂解释道。 
　　“这是什么学校啊。”李丰在人群背后悲鸣了一声。“是不是大陆上所有不正常的人全都跑到你们学校去了？不知道是不是有什么磁石作用。看看你们忘本学院，从校长开始到下面的老师，学生，有几个正常的？” 
　　“这个……”莉莎刚想说她是正常的，不过回想一下一定没有人会认同，索性闭口不说了。 
　　擂台上，激战已经开始了。对手虽然是特级魔法师，但是实力也不简单，看来已经十分接近顶级魔法师的水平了。手中那两只镰刀一样的法器是一种释放导体，借以更大程度的激发体内的魔力。 
　　那男生是冰属性的。这在男生当中是比较少见的。镰刀的前端结出两根冰矛，向着丝摩茜不断的攻击。 
　　丝摩茜缓步向着那个男生走来，冰矛在她身边一米处便撞了墙，一道看不见的透明墙壁。 
　　“没想到还挺难对付的。”那男生哼道，将两根法器交叉举向天空，口中刚要吟唱咒文，却感觉到空气中温度在不断攀升。 
　　“我们最好做个结界防御一下。”丝丽莲娜说着，却发现莉莎已经设好了结界。 
　　丝丽莲娜古怪的向莉莎看了一眼，莉莎甜甜一笑，道：“看我干什么？我这个正统的研法师可不是摆着看的，这么明显的魔法波动我还是感觉得出来的。” 
　　“让我看看你的能力吧，潜藏在黑暗中的龙王。”丝摩茜在戒指上轻吻了一下，将龙头对向对手。 
　　一道火焰喷出，所过之处，空气沸腾。 
　　那男生惊恐万分，他没想到对方有这么强大的力量。他颤抖着向后退，将防御的法器不要钱般向地上扔。冰墙在面前立起一道一道，却竟然无法阻挡那火焰的去势。火焰所过之处，只有一片焦土。 
　　“时间到了。”台下丝德芬蒂叫道。在她身边，丝丽莲娜机警的抬起手腕，将不死之门对准台上。 
　　“我知道了。挺手就好了吧。”丝摩茜哼道，收了魔法，又在黑龙戒指上吻了一下，转身来到擂台边缘，回头看看全身是汗，颤抖不停的倒在擂台上发傻的对手，略带不满的问道：“你还想继续打下去么？” 
　　“啊？啊，不，不打了。”那男生受惊过渡，刚回过神来，连滚带爬的跑下擂台。 
　　看到对手下台了，丝摩茜脸上也露出了笑容。她将面纱撩起，将太阳扇撑好，缓步回归本队。 
　　“刚刚那个，虽然是喷火了，但应该不是火系魔法吧。”圣?；安东尼奥对身边的佛尔问道。 
　　“绝对不是火系。”佛尔摇头。“恐怕是……” 
　　“是什么？”圣?；安东尼奥问道。 
　　“所有魔法当中最危险的一个属性，恐怕那是暗系的魔法。”佛尔垂头叹道。 
　　“暗系？嘿，没想到忘本学院还藏着这么吓人的法宝。好像还有一个没见过的女孩吧。同样穿着古怪的魔法袍，不知道又会给我们什么惊喜。”圣?；安东尼奥哼笑道。 
　　“只怕是我们承受不了的惊喜。”格特叹了一声，迈步走上擂台。 
　　“嘿，这是不是就叫做缘分啊。”格斯憨笑几声，抡着大斧头走上擂台。 
　　他们两个曾经在看戏的棚子里面碰过一下，知道对方的实力，此次动手心中都带着难言的兴奋。 
　　格特手中是一把大剑，剑长足有一米二十，宽也要超过十五公分，月牙形剑尖，两边带着弯勾，倒是也有点斧头的感觉。 
　　格斯将手中车轮大斧在空中旋转了几下，带起一阵呼呼风声，然后哐的一声劈在台板上，咧开大嘴呵呵笑道：“好，很好。俺就喜欢你这样的小子，比起那些家伙来一定打得更过瘾。” 
　　“只是过瘾而已么？”格特一笑，将大剑在手中一顺，双手提剑，指向格斯。“不单要过瘾，我还要打得漂亮。” 
　　“唉，格斯那小子感觉靠不太住啊。对手的力量不比他小多少，而且并不是那种只有蛮力不会动脑的类型。真让人放心不下啊。”我趴在护手栏杆上托着下巴没事瞎操心一下。 
　　“你们学校的成绩怎么样？”水晶带着水灵来到我身边，笑着问道。 
　　“哦，现在还不是很好。对了，听说了你们学校的成绩，真遗憾啊。”我叹气说道。在我们之前，紫川学院和幽冥学院的比赛，最终紫川学院是在魔武混合的一对一决斗战中，以七比五不敌对手，黯然离开了圣战，无缘之后的比赛。 
　　“还不是阿姐最后一场输掉了，不然凭幽冥学院的替补阵容根本就无法和我们相比，如果加赛的话，胜出的一定是我们。”水灵嘟着嘴叫道。 
　　“没办法，对手太强了。”水晶轻轻拉了一下水灵，朝我尴尬一笑。 
　　“是么？我还以为阿姐是不想下场对上忘本学院才会故意输掉比赛的呢。”水灵仰着小脸哼道。 
　　“小东西，胡说八道些什么。”水晶大羞，压低声音教训了水灵几句，又起身笑着对我说道：“小天，不要听她胡说，就算真的和你动手我也完全没有什么可尴尬的。” 
　　“诶？我又没有说和小天这小子有关系，我说的可是忘本学院呢。”水灵哼道。 
　　“你闭嘴啦！再说怎么可以叫小天做‘小子’呢，多失礼啊。小天，对不起啊，对不起。”水晶羞得无地自容，只能用道歉来掩饰。 
　　“没，没关系。”我糊里糊涂的道。这丫头平时看起来挺精明的，怎么今天有点傻里傻气的。不过算了，人家傻不傻和我又没什么关系。 
　　“那个打败姐姐的家伙，你没看到她当时多傲慢。哼，等我长大了，让她知道知道我的厉害。我的魔法一定比她强一百倍。”水灵咬牙切齿的说，显然对自己崇拜的姐姐输掉比赛而耿耿于怀。 
　
　
　
　 
第四章 摔斗～
　
　　“诶？小水灵是魔法师啊。”我蹲下身来有些惊讶的看着这小丫头。 
　　“她还没到上学的年龄呢，不过魔力倒是不错。我母亲就是魔法师，因为我学了武技，所以现在每天都在教导小灵。”水晶说道。 
　　“是啊，每天被妈拽着耳朵跑来跑去的，都累死我了。”水灵哼道。 
　　“那告诉哥哥，你是什么属性的？”我蹲下来问道。 
　　“我为什么要告诉你？我们很熟么？”水灵白了我一眼。 
　　“啊，也对！”我咧了咧嘴，心中暗讨：“嘿，你个败家小破烂死不了的流浪丫头，跟我拽什么拽，回头我去街边的青石条上磨磨牙，回来咬掉你的小屁股。” 
　　我暗气暗憋，从口袋中掏出一颗魔晶在水灵面前晃晃。那魔晶并不大，成色也很普通，是前几天小雨他们在凤凰城闲逛的时候，心血来潮买下来的。原本镶嵌在一个戒指上，不过那戒指昨天晚上被华莲弄坏了，就剩这颗不怎么起眼的魔晶了。 
　　虽然对我们来说这颗魔晶不算什么，不过对于还未到上学年龄的水灵来说可就是十分奢侈的礼物了。 
　　“这个是……”果然，都不用我说话，水灵一看到东西眼睛就直了。“你，你想知道什么？我全告诉你。” 
　　“那好，先叫声小天哥来听听。”我笑眯眯的说道。 
　　“小天哥！”水灵这丫头倒是挺听话。 
　　“那么说吧，你是什么属性的？”我问道。 
　　“我是风雷两系的。”水灵叫道，眼睛还是直勾勾的盯着我手中的魔晶。 
　　“啊？这样啊！”我叹了口气，将魔晶收回口袋。 
　　“怎么了？喂，你干嘛，说话不算数，欺负小孩子啊。”水灵一看我将魔晶收起来，可就不依了，哭着大叫了起来。 
　　“小灵，你怎么可以这样呢。东西是人家的，哪有你这么和人要的，多没礼貌啊。”水晶板着脸说道。 
　　“傻丫头。”我笑着摸摸了水灵的脑袋，她却气恼的一把甩掉我的手，继续号啕大哭。 
　　“不是不给你，而是那个魔晶你拿着也没用。”我叹了口气，俺这么大一个老爷们现在竟然沦落到哄孩子的地步了。“那个是小雨和小梦看着好玩买的，是水属性的。你风雷属性的要那个魔晶有什么用啊。” 
　　“可是，可是……”水灵想说“可是你答应给我东西的”，但是回想一下似乎我并没有许诺过，再有也不想让姐姐骂自己，只好忍住不说。 
　　“风雷的啊！”我伸手入怀，除了我自己要用的以外，上次还剩下六七件首饰法器来的，大都是我看着漂亮，打算留着的，多半都没什么用，此时只好忍痛割爱，拿出一个来哄哄这小丫头了。 
　　“你喜欢戒指还是耳环？”我问道。 
　　“戒指！”水灵张开带着泪的大眼睛，看了我好一会才答道。 
　　“不，天啊。这不行，小天，怎么可以要你的法器呢。”水晶一听就明白了我的意思，连忙说道。虽然她不知道我要送什么样的法器，但是凡是能拿出手送人的成品法器，没有市价抵过五千元的。一个小孩子要这么贵重的礼物可消受不起。 
　　“没关系的，也是别人给我的，留在我手里也没用。”我嘿嘿一笑，又向水灵问道：“那你喜欢风系多些还是雷系多些呢？” 
　　“我喜欢风多些。我的风系魔法也比雷系的要好。所以我很希望能够加强雷系魔法。”水灵听到姐姐的话，知道竟然是要送她法器，马上来了精神，抹干了眼泪一双大眼睛闪着光望着我。 
　　“张开手。”我笑着道。 
　　“嗯！”水灵应了一声将小手张开。 
　　“不行，这怎么能行。”水晶叫道，可是又不好上来拉住我的手，只能在旁边无奈的看着。 
　　我将一颗雷眼戒指放在水灵的手心中，将水灵的小手蜷成拳头，郑重的道：“记住，这东西绝对不是你现在能够使用的。他的名字叫‘雷眼’，除了你姐姐和父母别和任何人提。回家之后将这个东西交给你母亲保管，等什么时候她说你可以使用了，你才能戴。” 
　　“天啊！”水晶倒吸一口冷气。虽然她对法器的了解比我还二五眼，但是也知道只有高等级的法器才对使用者有能力上的要求。“这，这是不是太贵中了？” 
　　“没关系，让她拿着吧。”我淡淡一笑，看着小拳头攥得紧紧的，一脸兴奋模样的水灵，摸着她的头道：“等以后哥哥要是有什么麻烦了，记得要来帮我哦。” 
　　“嗯！”水灵用力的点头。 
　　擂台上，格斯和格特两人正打得如火如荼。斧剑相碰，火光四溅。两人气喘吁吁，擂台上被砸出数十个大坑。 
　　“没想到格特竟然遇到了对手。真令我吃惊啊。”焦看着擂台沉声说道。 
　　“他可是排名在你之后的第三骑士，你不用这么说他吧。”佛尔说道。 
　　“我的优势在马上，步下的功夫恐怕及不上他。”焦摇头说道。 
　　“的确，格特的巨剑在步下的威力非常惊人。没想到忘本学院的那个憨小子竟然能够和他匹敌。”圣?；安东尼奥说道。 
　　“我们的优势就在于武技系，看过前几场比赛我们都应该清楚忘本学院在魔法系方面的实力。我们应该庆幸对方武技系的一个主力被罚了两场，不然今天恐怕很危险啊。”焦说道。 
　　“即便是现在还是很危险。”圣?；安东尼奥耸肩笑道。 
　　擂台上，两人相隔十数米对望着，急促的喘息声盖过了一切，仿佛连看台上喧嚣的呐喊声都听不到。 
　　格斯扬起脖子，将大斧头在头顶上抡了两圈，咆哮一声向着格特冲去。格特嘿嘿一笑，将双手剑拖在身后，也向着格斯冲去。 
　　斧头在空中带着骇人的风声，巨剑在地面上划出惊人的裂痕。两人再次碰在一处，又是火光四射的两次重击。如此的震撼表演让整个看台沸腾，人们疯狂的呼喊着，赛场气氛高涨到顶点。 
　　格斯一斧头劈下，被格特接了个正着。也许是长时间硬碰硬体力消耗过多，格特竟然身子摇晃了一下，向后一个踉跄，退了小半步才止住。 
　　格斯一看有机可乘，心中大喜，哪里给格特反应的机会，抡着斧头一阵狂斩。 
　　他疯狂的进攻如同暴风雨般的猛烈，但是格特也不是寻常人。他刚刚是故意卖了个破绽给格斯，目地就是要让他进攻。斧头和长剑比起来，有一个明显的不同，就是车轮斧的斧头很大，相对来说斧杆上的重量就显得比较轻。挥舞起来虽然威力大，但惯性也大，想要收招回招十分费力。格特正是利用这点，在格斯猛攻的时候，突然一转身移动到侧面，看准格斯一斧去势过猛，劈空之后来不及收斧，一剑向着斧杆砍去。 
　　格斯本来就是向下斩斧，此时还未完全收力，斧头又有惯性，再被格特突然来上这么一下，他还哪里受得了。只觉得双臂一麻，手腕剧痛，斧头再也握不住了。 
　　虽然格斯吃了亏，不过傻人也有傻办法。他见自己手中没了家伙，而格特因为一剑斩出之后空门大开，索性张开两个巴掌向着格特扑去。当格特反应过来的时候格斯的两只手已经快要抓到自己胸口了。他没有时间回剑，干脆也扔掉武器，探出双掌。 
　　激战变成了摔跤，两人在场中翻滚了起来。格斯比格特身材要猛着一点。所谓身大力不亏，他本来占据一定的优势。可惜他不知道格特在未去圣罗学院之前本来是个武士，后来因为到了骑士的摇篮，憧憬很多优秀的学长才改学的骑士。要论到空手的功夫，虽然他不像王天、林锋那样厉害，甚至也比不上安晓菡，但是对付门外汉格斯还是轻而易举的。 
　　没过几个回合格斯就被格特一个过肩摔扔了出去，格斯不服气，再次疯狂的冲过来，结果再次被格特举起重重的扔在台上。如此三番，经过了几次教训之后，格斯坐在擂台上不起来了。 
　　“喂，我说你还打不打了。”格特见格斯不起来，笑着问道。 
　　“俺不打了，你小子太贼，不是好人。”格斯哼道。 
　　“那就是认输喽？”格特也不介意格斯如何说道自己，嘿嘿一笑。 
　　“俺不认输。俺又没输。”格斯哼道。 
　　“那就接着来。”格特叫道。 
　　“俺不。”格斯哼道。 
　　“这……你，你又不打，也不认输。这不是耍无赖嘛。”格特气节的道。本来有心发火，可是从话语中他也发现格斯本就是一个浑人。虽然做事条理不算清晰，但人却并不讨厌。可以说他还挺喜欢格斯这个憨直的个性。 
　　“裁判，你说这该怎么办？”格特无奈，只得向裁判请示。 
　　“我不管，你们自己的事情自己解决。”裁判不负责任的道。 
　　“唉，我说大家伙，难道你要我过去揪你不成？”格特无奈只好再次回头和格斯商量。 
　　“你来啊！”格斯上来蛮劲，朝着格特一更脖子。 
　　“那就得罪了。”格特心想不能就这么耗着，无奈之下只好抢步冲了过来。 
　　格斯心里清楚，自己抡巴掌这几下子赶不上格特。就算是赖着不起来，格特过来一抓，自己还是没戏。他虽然不会空手的招数，但是也曾经急中生智的用过一招。隐隐约约还能记个大概，此时死马当活马医，拿来救救场子。 
　　格特向前迈步，伸手一抓格斯的领子，格斯心中叫好，反手将格特的手腕抓住。他顺着格特冲来的方向一颠屁股，上身向后仰去，两条腿伸出来向格特的小腹踢去，正是他曾经取胜遥山学院的冯豪所用的招数。 
　　格斯的招数虽然不怎么样，不过格特毕竟也将武士招数扔了四五年，竟然被格斯误打误撞踢了个中。踢虽然是踢中了，但是格特在最后关头脚尖点地，跳起来一些，所以格斯并没有踢实。 
　　格特从格斯头顶翻了过去，重重的摔在地上，可二人的双手还抓在一起。格特顺着这个力道将手腕向怀中一带，往旁边一推。完全失去着力的格斯只觉得身子自己动了起来，被横着扔出擂台三米多摔在地上。 
　　“哇哦，那下看来不轻！”我不仅惋惜。白瞎了人家刚铺好的青砖地面，被格斯砸了个大坑出来。 
　
　
　
　 
第五章 空间～
　
　　“竟然又输了。”莉莎叹了口气。今天真是开门不利，竟然武技方面没有一场胜利。 
　　“没关系。武技不是有一场平局了么。只要我们魔法系这边全胜就可以了。”丝摩茜略带些傲慢的说道。 
　　“可是这点也让人担心啊。对方还有一个战法师没有出场。如果要是对上我们这里两个薄弱点，那就比较麻烦了。”丝丽莲娜推了下眼睛道。 
　　“薄弱点？是在说我么？”王小寒恬不知耻的问道。 
　　“她说两个……难道是也包括我？”李丰的脸都绿了。 
　　“不管怎么说，丝德芬蒂先去把这场赢下来了。”丝德芬蒂迈步走上擂台。 
　　“她说‘赢下来了’，好像有种已经赢了的感觉。”陈蓉哼道。她对三丝一向感觉不好。 
　　“怎么说都一样，反正也没有悬念。”丝摩茜耸肩说道。 
　　“是啊，她的话无论对手是谁都一样没有胜算。”丝丽莲娜也道。 
　　“喂，这话有点大了吧。什么叫无论是谁啊！”陈蓉叫道。 
　　“就是‘无论是谁’。谁都一样。你忘记了么？这里是擂台，不是战场。她并不需要把人大费周章的传送到城外鳄鱼池去，只要轻轻一个转移，送到台下便一切都结束了。”丝丽莲娜说道。 
　　“……”这个是不是有点卑鄙啊！ 
　　丝德芬蒂走上擂台，人们已经没有之前看到丝丽莲娜和丝摩茜那样的惊叹了，似乎已经可以理解忘本学院穿着没见过魔法袍的惯例了。 
　　丝德芬蒂的魔法袍通体墨黑，细长而朴素的长裙从肩头直垂到脚面，腰部系着一根宽宽的腰带。整件衣服上没有丝毫的装饰、花纹，令人不禁觉得是一块旧桌布改了几剪刀之后披在了身上。 
　　“你是丝德芬蒂的对手？为什么不是那个战法师！”看到走上来一个不起眼的男生，丝德芬蒂皱了皱眉头。 
　　“怎么？难道我还不够当你的对手么？”那个男生哼道，将身上的特级魔法袍抖了抖。也许在普通人眼中五年级能够当上特级魔法师已经可以算得上是天才了，不过在丝德芬蒂眼中却丝毫没有价值。 
　　丝德芬蒂瞥了对手一眼，伸出苍白细长的手臂，竖起一个手指。 
　　“干嘛？你这是什么意思？”那男生沉声问道。 
　　“我对付你的时间。”丝德芬蒂淡淡的道。 
　　“什么？你是说对付我只需要一分钟？”那男孩大怒。 
　　“不，我的意思是，你这样的对手，一秒种就足够了。”丝德芬蒂说着，将脖子上带着的逆时空之门轻轻抖动了一下，对手只觉得一晃，已经出现在台下了。 
　　“天，天啊！救，命！我的心脏！”评审委员会中十几个可怜的老法师，在连续经受了严重的打击之后，终还是在面对丝德芬蒂胸口前的逆时空之门时，精神濒临了牺牲的边缘。 
　　“裁判！”不等裁判宣布结果，圣罗学院的老师就举手叫道。 
　　“什么事？”裁判皱了皱眉头。如果是别人他可以不去理会。这么重要的时刻，哪容得你在这插嘴。不过这个人他却不能不理。此人有骑士王之称，民间隐隐流传着他是继十三战神中的圣骑士雷?；诺曼之后，世界上最强的圣骑士――瑞查?；丹。 
　　“这场战斗如果你就这样宣布忘本学院获胜恐怕不能服众啊。”瑞查说道。 
　　“哦？不知阁下何意？”裁判问道。 
　　“圣战，顾名思义，是要衡量学院的竞技水平的。而落台者输，是为了保护学生免受到过重伤害而规定的规则。如果说我的学生是在激战中被对方打至台下，或者有意认输而自动下台，结果我都可以认同。可是刚才，对方却采用了取巧的手段将我的学生送下擂台，这未免难以服众吧。毕竟这里比的是战斗技巧，而不是搬运能力。”瑞查说道。 
　　“呃，这个……”裁判没了注意，回头和几名助理裁判一同商议了一下，最终得不出结果，只好向大会提出。 
　　面对骑士王提出的要求，就算是主办方凤凰城也无法置之不理，于是召集大臣，开始讨论。 
　　丝德芬蒂站在擂台上，冷冷的看着圣罗学院，微风吹起她的长发，露出下面白嫩的双肩，那对粉肩似乎在微微颤抖。 
　　“唉，他们不应该激怒丝德芬蒂的。虽然不甘心，但她是我们三人中魔法潜力最高的人。”丝丽莲娜叹道。 
　　“以她现在的实力，再加上逆时空之门，如果动起真格的，我看圣罗学院那小子是回不到他的故乡了。”丝摩茜也道。 
　　“也许外太空才是他最好的归宿。这也没什么，至少他有机会和星星离得更近。”丝丽莲娜道。 
　　“那个骑士王，他还不知道他已经将自己的学生逼上了绝路。”丝摩茜摇头叹道。 
　　“没准他本来就不喜欢那个学生，想要借此机会除掉他呢。唉，唯一可惜的就是如果丝德芬蒂动手的话，恐怕连尸体都不会剩下。如果能给我留下尸体就好了。”丝丽莲娜叹道。 
　　“你们不要气定神闲的说着这么恐怖的事情好不好。”樱在一边抱着双肩说道。 
　　经过了将近半小时的讨论，终于得出了结论。认同了瑞查的说法，让丝德芬蒂和对手重新比试一次。 
　　“丝德芬蒂倒是无所谓，只不过计时器用不了了。”丝德芬蒂看了看定格在一秒处的计时表，轻轻放入斜背着的一个黑色小包中。 
　　“丝德芬蒂，别把尸体弄得太远了，回头我好去找。”丝丽莲娜大叫道。听得对面圣罗学院那个男生一个激灵。 
　　“她，刚才，是不是提到‘尸体’了？”那男生回头对瑞查说道。 
　　“没关系，不用担心。你也是我们学院出色的魔法师呢。”瑞查露出一个阳光般的笑容。 
　　“老师！”那男生痛哭流涕，不过显然不是因为感动。 
　　“你，还是上来了。”丝德芬蒂看着对手，微微将头垂下。乌黑的长发把她脸整个挡住。她缓步向对手走去，有种孤魂野鬼的恐怖感觉。 
　　“有没有觉得那个丝德芬蒂其实比丝丽莲娜更像尸魂系的？”牡蛎对身边的丁毅说道。丁毅看到丝丽莲娜瞪过来的目光，没敢回话。 
　　“好，好吧。拼了！”那男生叫道，伸手掏出一个宝盒，念动咒语，将宝盒打开。里面一团狂风呼啸而出，在空中形成一个恐怖的面孔。 
　　“诶，不错的法器嘛，能召唤风魔呢。”王小寒惊叹一声后，又砰的倒在地上睡着了。 
　　“很一般嘛。风魔那种小精灵。”小雨撇着嘴道。有了我给的法器之后，她的眼光也高了，寻常东西哪看得入眼啊。 
　　“攻击！”男生托着宝盒指着丝德芬蒂叫道，宝盒中出现的风魔摇晃着头向后退了几下，突然张开大口向着丝德芬蒂吐出无数风刀。 
　　风刀在空中呼啸，海潮般扑向丝德芬蒂。丝德芬蒂毫不在意，只是缓步前行。风刀在丝德芬蒂身边一米处凭空消失，仿佛石沉大海，一去无回。丝德芬蒂还是静静的向前走着，每一步都带动着对手心脏的颤抖。 
　　“攻击，给我攻击，不断的攻击。阻止她，一定要阻止她。”对手疯狂的大叫着，风魔也在不停的攻击，风刀、风箭、龙卷风。可是无论对手如何挣扎，无论风魔使用何种攻击魔法，在丝德芬蒂身边一米处全部消失。 
　　“双发的差距太明显了。这根本就不是比赛，而是单方面的虐杀。”萧梦有些不忍的说道。 
　　“时间差不多了。以那家活的魔力不能支撑那个风魔太长时间。恐怕丝德芬蒂的攻击就要开始了。”刘媛说道。 
　　风魔在空中的影像越来越淡，攻击也只是零星几下而已。丝德芬蒂突然张开了双臂，在她身旁，空间扭曲，撕开一道道细小的裂缝。数不清的风刀从裂缝中喷射出来，那些都是刚刚风魔攻击丝德芬蒂用的，此时被丝德芬蒂利用空间管道折返了回去。 
　　“不！”对手惊呼一声，面对自己的攻击他却毫无办法。他转身向台下跃去，可是落地的时候却发现自己又回到了原位。再跳，依然。此时，风刀已经呼啸而至。 
　　轰隆隆一阵巨响，擂台被轰碎了一大片。 
　　“结束了？”人们看着场地中腾起的烟尘，心中都在猜想。 
　　烟尘散去，那里除了一片碎石之外什么都没有。 
　　“尸体呢？”丝丽莲娜叫道。 
　　“如果丝丽莲娜姐姐的动作快，也许还能从那些可怜的，饥肠辘辘的鳄鱼口中抢到一条胳膊或者一条腿什么的。”丝德芬蒂淡淡的说道。 
　　“我说前些时候听说五百多官兵一起掉进了城外的鳄鱼池，当时怎么打听也打听不出是什么原因，看来是这个小姑娘的杰作了。嘿嘿，凤凰城平白的干嘛要去招惹忘本学院呢。”瑞查嘿嘿笑道，似乎一点也不在意自己的学生不见了这个事实。 
　　“老师，那个谁，我们不用救一下么？”圣罗学院医疗队的队长过来问道。 
　　“啊？没事。他偶尔也需要锻炼一下，娇生惯养可是培育不出出色的骑士的。”瑞查笑道。“也让他明白，想要追求我女儿需要什么样的觉悟。” 
　　“……”那家活果然是为了私仇，圣骑士――多么卑鄙无耻的职业啊。 
　　“魔法三连胜。”丝德芬蒂回归本队，和丝丽莲娜还有丝摩茜轻轻的击掌。 
　　“武技这边……”莉莎想说“也该胜一场了吧。”，不过想到出场的是默奈，心里又没底了。对方可还有一个第一骑士没有出场呢。 
　　默奈提着长刀走上擂台，将刀柄后面的白布在手上缠了几圈，亮出一个架势等着对手上场。 
　
　
　
　 
第六章 青负～
　
　　“默奈没问题吧。”安晓菡担心的道。 
　　“有没有问题现在也没办法了。”莉莎叹了口气，回头从怀中掏啊掏的，掏出一张纸，在众人都没注意的情况下，找了张桌子，把那纸条铺平，拿出她精美的钢笔，刷刷点点的写了起来。不一会，一转身从后门走了出去。 
　　“去吧，小心点。”圣?；安东尼奥轻道。在他身边，一个轻装红发少女缓步走出。她是圣罗学院武技系中唯一一个不是骑士的正式选手。 
　　她来到擂台上，将腰间长剑在空中摆了两下，亮出架势。 
　　“剑士！”看到对方亮出的架势，默奈心中暗讨。双方职业相同，又都是女孩，不免心中起了比较之心。默奈如此，对方也是如此。 
　　“刀长，未必实力就强。”那红发少女哼道。默奈听出她话中的含意，刚要争辩，却见对方已经提剑冲了过来。 
　　长剑在空中划出一道弧线向着默奈的头顶斩来，默奈不躲不闪，将长刀一顺，一击突刺刺向对手小腹。默奈的刀比对方的剑至少长出半米，突刺出去好像长矛一样。红发少女如果不躲，剑还未劈中默奈就已经被穿个透膛了。 
　　红发少女似乎料到了默奈会有此招，不慌不忙的向旁轻轻转身，长剑一抹，斩向默奈的脖颈。默奈一击不中，长刀翻转平斩向那红发少女的腰间，速度仍然快过对手。 
　　红发少女回剑隔挡，两人刀剑相碰，红发少女急速飘开，绕了个圈，击向默奈的背后。 
　　“力量不计么？还是诱敌之计？”看到那红发少女不愿和默奈硬碰，安晓菡犹豫着道。 
　　擂台上，默奈心中也同样糊涂。照理说，她刀长，受力点不好掌握。如果是硬碰硬的话，对方应该比她占优势。可是对手却完全不采用这种方法，而是采用这种近乎游击的方式，实在让她有些摸不着头脑。 
　　“胜负以分了。”格特叹道。 
　　“是啊，你当初就是这么输掉的吧。”焦笑道。 
　　“我是看她女生，没有全力出手被她钻了空子。”格特红着脸争辩道。 
　　“诶？是么？我还以为是你对人家有意思，所以下不去手呢。”佛尔调笑道。 
　　“没，没有的事。”格特的脸更红了。 
　　“没有么？哦，原来是这样。我们的格特大骑士一心只想着提升实力，对女孩子什么的完全没有兴趣。那好，一会我去告诉……”不等焦说完，格特就一下子扑上来捂住了他的嘴。 
　　“见鬼，这到底是什么打发。”默奈狠声叫道。对方好像一阵红色的旋风，围着自己左转右转，却并不和自己接触。就算有所接触也是一触就收，并不缠斗。这是默奈最讨厌的战斗方式。她宁愿对上格斯那种上来就能把她剑轰飞的怪物也不想和这种似乎在和你打，却又好像并不是在和你交手的对手战斗。 
　　“没有，杀气！”擂台上，水晶看着那红发女孩的招数，低声说道。 
　　“你说什么？”我莫名的问道。 
　　“那个女孩的招数一点杀气都没有，与其说她是在战斗，倒不如说她是在舞剑。那根本就是在跳舞，每一剑都是斩到一半就收招，仿佛原本就不是想要斩杀对手一样。”水晶叹道。 
　　“你觉得胜负如何？”我问道。 
　　“这么说虽然很失礼，不过我看你们学校的那位选手没有胜算。”水晶叹道。 
　　默奈猛的定住身形，闭上双目，手中的长刀托举在胸，身体一颤一颤的仿佛在酝酿着什么。而对手，仍旧是自顾自的在那里舞动如飞。 
　　“旋风……”默奈突然张开双眼，红发少女的宝剑已经刺到了鼻尖。“……突刺！” 
　　默奈好像怪蟒一般猛的翻身，将对方的宝剑险险闪过，手中长刀带着一股旋风力道向着那少女的胸口以迅雷不及掩耳的速度疾驰而去。 
　　“这是最后的挣扎了。”水晶轻叹一声。听她那意思似乎此招也不会有任何效果。 
　　的确，就像水晶所说的，对方仍旧舞动着，对默奈的刀全无理会，腰身扭动，身材摇摆，轻盈的向后弯腰便将默奈的刀躲过，而她的剑却已经压在了默奈的脖子上。 
　　“我输了！”默奈低声道，提着长刀走下擂台。 
　　“没想到圣罗学院这么难对付。这就是第四种子学校的实力啊。”李丰叹了一声。缓步走向擂台，他感觉到身上的担子很重。 
　　“雷弩，雷弩，雷弩，雷弩……”一上台，不等对方说话，李丰闭着眼睛就是一顿魔法乱炸。对手刚踏上台边，还没站稳就被李丰连同他站立的石板一起炸飞了出去。 
　　“这个……不算犯规么？”我挠着脑袋道。裁判好像还没宣布开始呢吧。 
　　“这个，要看裁判怎么判了。”水晶干笑一声。 
　　“哇哦，那个哥哥的雷系魔法好厉害哦。”水灵惊叹的道。 
　　经过裁判们商议，判定刚才的结果有效。毕竟圣罗学院的那个家伙看那德行是不能再战了。 
　　“呼。我真不喜欢这种压力。”李丰如释重负的回来，有种刚在世界杯冠军赛踢完点球感觉。 
　　“好了，该青的了。小玄，小圆，给我压阵。”叶青说着，飞身纵起，好像燕子一样跃上擂台。“让我看看是哪个不怕死的家伙做我的对手。” 
　　“我，好像见过她。”圣?；安东尼奥一边脱下外面的披风，一边回忆着是否在哪里见过叶青的样貌。 
　　“是忘本学院最后的那场预选赛吧。”莉莉?；杰克逊轻声提醒道。 
　　“对哦，我就说嘛。这小丫头可不简单哦。我看就连那个王天也未必是她的对手。我可得小心点了。”圣?；安东尼奥自语着走上擂台。在经过老师身边的时候，听到瑞查说道：“圣，安心的去吧，就算你因为这次战斗而就义了，我们全校师生也不会有人忘记你的。” 
　　“多谢了，真是很令人鼓舞的激励呢。”圣?；安东尼奥干笑一声。“我就是怕你忘记不了我。看来我是必须活着回来了，不然做鬼也不得安宁。” 
　　“你是最强的吧。正好。”叶青看到是圣?；安东尼奥上台，微微一笑。随即俯身半蹲在擂台上，手中托起短刀，凝视着圣?；安东尼奥，全身放射出浓浓的杀气。 
　　在对伦陀学院的那场比赛中，在我抱着华莲退场之后，叶青上场，不单将自己的对手打倒，还在最后一击时怒斩一刀，斩断了对手的一条手臂之后，刀气横飞，穿透固定的防御结界将伦陀学院休息区内五名主力斩成重伤。因为叶青的刀是朝向，至少表面上是朝向擂台上的对手斩的，只是因为威力太大才伤到台下的人，责任在没有保护好非战斗人员的评审委员会的老法师们，所以并没有追究叶青的责任。 
　　“如果也给我来上那么一刀，嘿嘿，恐怕我的手也保不住了。”圣?；安东尼奥摸了摸自己宝贵的右手手腕。“看来我得抓紧时间，在她发出那招之前解决战斗。” 
　　“呼，这场是青啊。看来我们终于可以扳回一局了。”我长出了一口气。说实话，武技系这边总是输，搞得我们拉拉队都没有情绪叫好了。 
　　“你对那孩子那么有信心么？不错，我也曾经见过她的厉害。能够在五招砍掉苍魁的胳膊，确实很有实力。不过她的对手也不是寻常人啊。那可是被锐骑城誉为明日之星，圣罗学院的第一强者啊。”水晶担忧的道。 
　　“照我看，只要不是刚才废话特别多的那个叫什么，什么瑞，瑞查的骑士王上场，其他人全都白给。”我摇头说道。 
　　“她真的有那么厉害么？”水晶疑惑的道。 
　　“诶啊，小天哥哥说的一定有道理啦。”水灵叫道。一个雷眼买了个小奸细过来，挺合算的。 
　　“来吧！”圣?；安东尼奥抽出宝剑，对叶青微微一笑。他的宝剑通体纯金色，闪亮耀眼，恐怕比孤鸿那把还要名贵。 
　　“那我就不客气了。”叶青猛的向前跃出，贴着地面向圣?；安东尼奥扑去，仿佛是一只雄鹰的影子在地上飞快的移动。 
　　圣?；安东尼奥可不是外行，只看叶青这一手就知道自己恐怕还是低估了叶青的实力。 
　　叶青的速度快似闪电，看台上很多人都没看清怎么回事她便已经冲到了圣?；安东尼奥的面前。她猛的从地上跃起，挥刀向着圣?；安东尼奥的头顶斩来。 
　　“看来一直失利对青的心里影响很大啊。那小丫头似乎稍稍认真了一点。”我摸着下巴道。 
　　“小天哥哥，你摸下巴干嘛？你又没有胡子！”水灵奇怪的道。 
　　“……”要你多嘴！ 
　　叶青急速斩出两刀，都被圣?；安东尼奥用长剑挡住，身形一翻，好像皮球一样竖直滚到地上，从安东尼奥的脚边滚到他身后，再次跃起又是两刀。 
　　圣?；安东尼奥回剑隔挡，猛的向后侧步，心中一颤。他原以为叶青身材这么娇小，虽然速度快，但是力量一定不足。却没想到她的力气如此惊人，这几下硬碰之后，自己的手腕竟然有些微微发麻，有种在和缩小版的格特交手的感觉。 
　　“不行。这丫头太古怪了，这样下去我非吃亏不可。我输了是小事，但是圣罗学院的标致就倒了。我不能在这里输。三招，三招之内必须解决战斗。”圣?；安东尼奥心中如此想着，手中长剑狂斩而出。 
　　一道金光在空中闪过，叶青只觉得十分刺眼，怕盲目躲闪会中了对手的诡计，索性举刀硬挡了一下。一击不中，圣?；安东尼奥紧跟着又是一剑。长剑在空中呼啸仿佛带着滚滚的雷鸣。 
　　叶青虽然力气不小，但是毕竟身材娇小，体重很轻。双脚着地的情况下还好说，但是如果双脚离地就很难硬接对方的攻击。她身子猛的一沉，落在地上，黄金宝剑在头顶上突然变招一剑力劈而下，叶青抬刀再次硬接了下来。 
　　圣?；安东尼奥二击不中，毫不停歇，黄金宝剑呼啸而且，隐约间仿佛生出了一对翅膀。 
　　“好可恶的感觉！”叶青大叫一声，本来能够躲闪，也应该躲闪的她却不顾一切的一刀向着黄金宝剑砍去。 
　　黄金剑三剑斩在短刀同一个地方，当的一声脆响，叶青手中的短刀被黄金宝剑削成两端，金光指向叶青的粉颈射来。 
　　“比赛结束，圣罗学院获胜！”裁判高喝一声，将正要申辩的王天堵了回去。 
　
　
　
　 
第七章 出场～
　
　　“那家活那么卑鄙，一看以后就是一个做圣骑士的料。”我跳着脚狠声说道。 
　　“别这么说好么，圣骑士可是正义的代表，正直的象征。”水晶皱了下眉头说道。 
　　“是么？我怎么不觉得！”我哼道。无论是我从那个会颠过来倒过去的破塔的幻境中看到的十三战神的首领雷?；诺曼的嘴脸，还是刚才那个骑士王瑞查?；丹，再加上这个锐骑城的明日之星圣?；安东尼奥都是一样的，唉就卑鄙无耻。 
　　“你这算什么？你的骑士精神？”叶青站在擂台上，看着宝剑还匣的圣?；安东尼奥冷声说道。 
　　圣?；安东尼奥只是不置可否的笑着耸了耸肩。 
　　“我能躲开的。”叶青道。 
　　“我知道。可惜裁判已经宣布结果了。”圣?；安东尼奥嘿嘿奸笑。刚才，他在斩断了叶青的短刀之后，黄金剑继续向前，然后又突然收回，插入剑鞘。这招看起来好像是他不愿伤及叶青的性命而手下留情，做的确实漂亮，至少那个白痴裁判就被他骗过了。不过他却无法骗过其他内行人的眼睛，例如拥有职业猎人敏锐目光的我老人家。 
　　如果他真的有胜过叶青的把握，应该是在宝剑临近叶青脖子时才收回。那样才体现出他高深莫测的实力。但是他却不是。他的剑才斩断叶青的短刀就已经收回去了，似乎是怕叶青变招一样。而之后继续向前的剑影其实只是黄金宝剑的剑光而已。那东西对于叶青来说毫无杀伤力，但是却能造成裁判对宝剑行进速度的误判。 
　　“这种失利，恐怕叶青要被气炸了。”王天叹声说道。 
　　“只希望她不要控制不住，现在冲过去找圣?；安东尼奥拼命。就算她现在杀了那该死的不道德骑士也没有用，弄不好还会让我们后两场又少了个主力。”陈念珠道。 
　　“喂，不许指桑骂槐的说我。”华莲晃悠着两个小辫子嘟着小嘴哼哼道。 
　　叶青在台上站了许久，狠狠的瞪了圣?；安东尼奥一眼，咬着牙哼哼着从擂台上走了下去。 
　　“不管怎么说，逼得圣?；安东尼奥必须当众取巧获胜，至少证明他惧怕和叶青正面战斗。”水晶看着我的脸色打圆场道。 
　　“那有什么用？我们现在的比分十分不利啊。”我叹道。 
　　“没关系的，你们的魔法系很强，只要魔法师都胜出，不就可以赢得比赛了么。”水晶安慰我道。 
　　“喂，还睡，该你上场了！”安晓菡一个飞踹把王小寒踢醒。王小寒揉了揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊的就往擂台上走。 
　　“你看！你觉得这样的家伙能让人安心么？”我指着随时都能摔倒的王小寒说道。 
　　“这个嘛！”水晶擦了擦汗，心讨：“你们学院都是什么人啊，没一个正经的！” 
　　“小玄，小圆，过去给我看着那个裁判。如果他要是再乱判，你们的晚餐就有加菜了。”叶青在二兽耳边说道。两只魔兽带着一脸奸笑晃悠着庞大的脑袋悠哉游哉的向着那裁判走去。 
　　“呦！”王小寒上台和对手打招呼。对方走上来的是一个漂亮的女孩，顶级魔法师，莉莉?；杰克逊。 
　　“不管怎么看，我的等级都比你高。看来这场我们圣罗学院终于可以在魔法方面扳回一局了。”莉莉看着王小寒，淡淡一笑。 
　　“你就是那天释放壁垒森严的女孩啊，土系的，和我一样呢。”王小寒看着莉莉耳朵上戴的耳环，耸肩说道。 
　　“土系么？确实。”莉莉摸着蕴藏壁垒森严魔法的耳环轻道，从另外一边耳朵上摘下另一个耳环，猛的向空中一扔。“可惜我不止有土系而已。” 
　　一道风在空中形成，一条狰狞的风龙盘旋着，形成一个巨大的龙卷风。 
　　“啊哦，风系7阶的高级魔法‘奔袭的疾风暴’。没想到竟然是土风两系的，真是巧得不能再巧了。”王小寒毫不介意的说笑着，伸手入怀掏出魔杖，在空中一点。“奔袭的疾风暴！” 
　　“什么，竟然不用吟唱咒文而使用高级魔法。”莉莉一惊，空中另一个巨龙腾空飞起，在空中盘旋出龙卷风的形态。两道龙卷风在空中相撞，宣泄的风系能量带起乱流向四周吹去。 
　　“你真的只是一个特级魔法师？”莉莉沉下脸问道。 
　　“你看不到我身上穿的特级魔法袍么？”王小寒笑道。 
　　“能够不用吟唱咒文就使用7阶魔法的特级魔法师，就算是拿着法器，我也从来没见过。”莉莉道。 
　　“那是你没有去过蓉城。你抽空到我们忘本学院去看看，你会发现这样的人多得是。”王小寒道。 
　　“骗人！”我撇着嘴道。“如果那样的人有得是，学校怎么会容许你疯狂的无故旷课？早把你开了。” 
　　“忘本学院还真是一个多奇迹的地方呢。”莉莉向后退出几步，掏出两只钢针。 
　　“导风针？”王小寒看到那钢针，不由得一愣。 
　　“眼力不错。有这东西，你的风系魔法就无法伤到我了。”莉莉说着，将两只钢针并在左手，右手入怀，掏出一个魔方样的东西。 
　　“地堡。你的东西还真是不少啊。”王小寒再次惊叹。 
　　“你认识就好。”莉莉略有些得意的一笑，将地堡放在地上，大地一阵轰鸣，在她脚下出现一个高台把她托升起来。紧接着，她又从怀中拿出一条半米长的锁链。 
　　“盘风锁！”看到那锁链，王小寒不由得再度惊叹。 
　　“你还出乎意料的见多识广呢。”莉莉嘿嘿笑，将锁链向空中一抛，一条巨大的风龙出现在空中。那条风龙旋转一圈，向着王小寒张开大嘴吐出一阵狂风。 
　　“啊，不好！”王小寒惊呼一声，刚要举魔杖，那阵狂风吹来，庞大的力量至少可以将大树连根拔起，哪里是他一个魔法师能够承受得了得。他整个人被吹得飞了七八米高，重重的摔在台下。 
　　“看，我就说他靠不住吧。”我叹了口气。 
　　“你们说我们上去给他治疗不？”萧梦偷看了一眼面色铁青的安晓菡，回头根小娟她们商量。 
　　“打死我也不去，不然晓菡姐找我算帐我可吃罪不起。”小娟脑袋摇得像拨浪鼓一样。有人带头，其他人也顺势装作没看见。 
　　“兄弟，不是我们不管你，实在是你太二百五了。你拥有和小天同样的智慧，希望也能拥有和他同样的生存能力。自求多福吧。”牡蛎和丁毅对视一眼，在胸口划了个十字，心中“阿门”！ 
　　虽然没有人去救援，不过王小寒还是毫发无伤的站了起来，估计这和在学校的时候经常变成地毯挑战人类极限有着密不可分的关系。有这方面需求的人可以尝试一下。 
　　“不好意思，嘿嘿，光顾着看她的法器了，没想到她突然攻击。不过她的法器还真挺多的，害得我差点以为她不是魔法师而是倒卖法器的小贩。”王小寒回归本队后还不知悔改，挠着脑袋笑着说道。 
　　“看你个头！”安晓菡冲过去就是一顿毒打。后来在我们的劝说下，要注意公众形象以免给在场的小朋友们造成不好的影响，安晓菡把王小寒拎到休息区后面的墙角去了。王小寒到底咋样了我们不知道，只是好像后来挺长时间都没看到他。 
　　“我似乎看到胜利的曙光了。”焦嘿笑道。 
　　“的确，我们现在是五胜一平。他们剩下的那个武技班的替补实力很弱，和我们学校的第四骑士根本不在同一个档次。只要赢下这场，我们就可以晋级了。”格特笑道。 
　　“先别高兴的太早，你们没有发现忘本学院的那个带队女老师从刚才开始就一直不在么。不知道他们要耍什么花样。”圣?；安东尼奥有些担忧的说道。 
　　“听说那个女老师长的挺好，魔力也不错，不过在处理问题方面……尤其是在面对重大问题的时候似乎不是很在行啊。”佛尔轻松的说道。 
　　“问题不在那个老师身上。”瑞查沉声说道。“问题在于忘本学院的那个校长，那个疯子很危险，即便是不在这里，也不能保证他不会搞出什么花样来。” 
　　“怎么办？”我们这边已经乱成了一锅粥。樱紧张的缩在墙角，说什么都不敢出场。 
　　她自己的实力自己清楚，根本就没有能力力挽狂澜。如果她这场输掉了，忘本学院就没有希望了。 
　　“可是我们总不能不上场啊。唉，要是华莲……你个死丫头，还有脸在那吃东西，给姑奶奶我滚过来。”安晓菡气乎乎的叫道。 
　　“可是急有什么用，我又不能上场。”华莲一脸委屈的说道。 
　　“莉莎姐呢？她人跑哪去了。真是的，为什么在这种时候她却不在。”小雨急道。 
　　“她在也没有用。人选早在比赛开始就已经上报了，是不能改的。”刘媛叹道。 
　　“谁说不能改！”就在众人急得像没头苍蝇一样四处乱窜的时候，莉莎笑着走进休息区。“樱，你现在是不是身体很不舒服？那个来了吧，每个月都……的那个！” 
　　“什，什么啊。莉莎姐，你，你在说什么啊。”樱自然明白莉莎指的是什么，一张小脸红彤彤的低声争辩。看到牡蛎一脸担心的过来看她，更羞了几分，挥手一巴掌把牡蛎打飞了出去。 
　　“反正你现在是身体极度不好。那个谁啊，小梦，给我把她包起来，弄的越吓人越好。如果你包不好，等回学校之后我就让朱莉安在她毕业之前全力教导你一下。”莉莎说道。 
　　“啊，不，不用了。”想起伟大的朱莉安的包扎历史，萧梦可不想感受一下。当下招呼一声，七手八脚的在樱的身上忙活了起来。 
　　樱虽然拼命的挣扎，不过小胳膊拧不过大粗腿，毕竟萧梦带领的是整个医疗队。 
　　这时，魔法扩音器突然响了起来，解说员发表了一项令在场所有人震惊的消息。 
　　“经过详细的审批之后，因忘本学院的选手圣树樱同学身体不适，无法上台，现批准，由莫天同学替换。” 
　　“什么――”我的牙差点掉在护栏上！ 
　
　
　
　 
第八章 金刚～
　
　　“等等，这是怎么回事？”瑞查大叫道。“为什么一个拉拉队的人能够被换上场？” 
　　“这个嘛，嗯，我也想到了会有人质疑这个问题。”解说员道，伸手取过一份忘本学院登记的名单。“其实呢，最开始我也十分疑惑，不过后来才发现其中的关键。大家可以看看，忘本学院的替补选手名单上，虽然涂抹得非常厉害，不过还是可以认出其中只有五个人的名字。当然了，登记的时候因为涂抹严重所以并没注意。也就是说，在拉拉队栏当中的第一个名字，莫天，其实应该是写在替补选手栏里面的，但是因为没有空位，所以被挤到了下面。” 
　　“这个……”瑞查看着忘本学院的登记表，气得牙都要磨平了。数来数去，确实，忘本学院的替补选手中，莫雨、樱、陈蓉再加上叛逆学院的两名选手，一共只有五人。 
　　“可就算承认了莫天的替补选手身份，但是他一个魔法师，应该在魔法系出场，怎么能代替武技系的人出场呢？现在的比赛方式又不是不分魔武的。”圣?；安东尼奥叫道。 
　　“嗯，我也想过有人会质疑这个问题。”解说员得意的挑了挑眉毛。“首先，虽然他身上穿着见习魔法师的魔法袍，但是那并不能说明他就是魔法师，毕竟见习的，大家都明白，西洲的所有人，哪怕是普通的农夫都可以穿那样的袍子。所以那什么也证明不了。如果还有人对这点有所疑惑，可以去魔法工会调查那个人的资料，看看他究竟是不是魔法师。如果没有魔法工会出示的证据，我们只能按照他们学校老师提供的信息作为参考。” 
　　“呃，我是不是从此就变成武技学院的学生了？”回想起武技学院的恶梦练习场，我不禁一身冷汗。不管怎么说，魔法工会是绝对不会有我的纪律的，毕竟他们恨我入骨，视我为魔法历史上首屈一指的……奇耻大辱！ 
　　“小天，下来！”莉莎朝我招手。 
　　“不去行不行！”我大叫道。要上台诶，这么多人，俺会不好意思地！ 
　　“不行！”莉莎十分干脆的回答。 
　　我无奈，回头向水晶、水灵瞥了一眼后，大步流星的走下看台，大有壮士一去不复还的悲壮之情。 
　　“小天哥哥，下去痛扁他们！”水灵这丫头倒是还挺来劲。 
　　“莉莎姐！”我垂头丧气的来到莉莎的身边。 
　　“嗯，这个，你拿着。”莉莎把早先因为多出来而放在口袋里的选手号牌递给我，从此以后我就从轻松的拉拉队队长变成重劳动力的替补选手了。呜呜呜…… 
　　“小哥，加油啊。记住哦，不可以输掉！”小雨跑过来喳喳呼呼的叫道。 
　　“小笨蛋，你可是替换了代替我的樱出场的，某种意义上来讲你就是在代替我出场。既然是代替我出场如果你输了，那么被你代替出场的我也会跟着丢人的，所以你一定不能给被樱代替的我丢脸，你明白了没有？”华莲跑过来凑热闹。 
　　“啊？请说中文！”明白什么了。你说绕口令呢！ 
　　“死无赖，记着，你现在是武技系的，所以在擂台上不能使用魔法，不然会被判负的。”萧梦提醒道。 
　　“啊，这个倒是无所谓。”我耸了耸肩。我会的就是一个点铳而已，不用也影响不大。 
　　“魔法是不能用，不过法器却可以使用。别忘了之前那个孤鸿，还有刚才那个圣?；安东尼奥，他们可都是拿着受过魔法永久加持的宝剑呢。那其实就是法器的一种。”刘媛说道。 
　　“这倒是个好消息。”我叹了口气。现在不是顾虑这些的时候了，好几万人都在看着呢，我只能硬着头皮往上走了。 
　　我一出场，擂台上的人马上有种想要退票的冲动。看表演是好的，不过赔上命那就不值得了。不过好在解说员及时劝阻了大家，说明了武技比赛不能使用魔法的问题。 
　　双方入场，步上擂台。我的对手是一个英姿飒爽的巾帼英雄，漂亮的女骑士。 
　　“你好啊！”我说着，低头在口袋中翻找。里面的东西倒是不少，可就是没有一件能安心拿来抡着砸人的。 
　　“废话少说，来吧！”女骑士还挺泼辣。不知道是不是骑士都这个毛病。她娇叱一声，挥舞着宝剑向我冲来。 
　　“喂，我说我还没准备好呢。”我一边急速后退，一边继续在口袋中找东西。其实很多法器都很结实，但要我拿来和人家的宝剑硬砍，我可舍不得。 
　　“小哥别的能耐没有，但是有两点是勿庸置疑的强悍。”小雨对我信心十足的道。 
　　“什么啊？”被包得像个粽子一样的樱问道。她心中虽然对不能上场有些遗憾，但也暗自庆幸自己不用背负那么大的压力。 
　　“速度和抗击打能力。只要有了这两点，恐怕无论是谁想在擂台上战胜他都是很困难的。”小雨正声说道。 
　　那女骑士的攻击非常犀利，剑剑挂风，好在我都能够平安躲过。这擂台在看台上瞧似乎小了些，不过上来之后感觉还挺大的。长宽二十五米，足够我跳来跳去的了。 
　　“找到了！”我终于在口袋中翻出一个魔杖。本来魔杖是不适合近身战斗的，不过这个魔杖有些不同，它是金刚系的。 
　　“还好当初没把这个给小雨。”我暗自庆幸。这魔杖头大柄细，上面还有些疙疙瘩瘩的突起，怎么看都像狼牙棒。 
　　“你难道只会到处跑么？”女骑士厉声叫道。她越是急着攻击，就越是击不中我，不由得心头火起。 
　　“找打！”我回头一狼牙棒招呼了过去。奶奶的，敢说小爷我，打你个嫁不出去的老处女。不过其实这小丫头长的还挺水灵的。 
　　“来的好！”那女孩口中轻道，手中宝剑向上一迎。只听当的一声，金光四溅。那女孩被震出去四米远，一个巨大的金刚巨人出现在我和那女孩中间，盘膝闭目，在他身边放着一口连着铁链的巨大黄金钟。 
　　“果然是金刚伏魔杵啊。”副校长惊叹道，回头看了一眼身后都已经昏死过去的评审委员会老友们，叹了口气，眼睛一翻，也昏死了过去。 
　　“裁，裁判，他使用魔法！”女骑士从地上站起，指着我的鼻子对裁判大叫道。 
　　“笑话，我什么时候使用魔法了。”我理直气壮的说道。我要是真用了魔法，这个赛场还能是现在这副模样？ 
　　“那你说这是什么？”女骑士指着那提着金钟的巨人说道。 
　　“这个是法器召唤出来的，和我有什么关系。”我耸肩说道。 
　　“裁判，你听到了没有，他承认使用法器了。那不是使用魔法是什么！”女骑士叫道。 
　　“你脑袋被缰绳抽啦，你们圣?；安东尼奥的黄金剑难道就不是法器么。他怎么就可以使用。”我受到台下刘媛的提醒，马上用更大的声音叫道。爷爷的，逼我说粗话。 
　　“那，那个是……”女骑士犹豫了一下，她也分不清究竟什么是法器，什么不是，索性不在这个问题上争辩。“不管怎么说，安东尼奥学长的黄金剑还是当作剑来使用的，只是增加了劈斩的威力，哪像你这样召唤出一个大家伙来，这哪里还像是武技者的比试。” 
　　“你说不像就不像啊，你啥时候成为衡量武技的标准了。”我冷道。比你刁蛮的美女我见多了，哼，怕你啊！ 
　　“不管怎么说，裁判，他这个明显是犯规，你得判他输。”女骑士叫道。其实如果不是刚才那一下硬拼震得她手臂发酸，连拿剑都很吃力，她也不会如此争辩此事。 
　　“我个人的输赢倒是无所谓。只不过你若是判我输，就得将之前圣?；安东尼奥和叶青的比赛改判，因为他也使用了法器。哦，对了，还有，还有。之前的孤鸿?；乌奇也使用了法器。那么那场也得改判。同时，因为孤鸿使用法器而违反规则在先，之后华莲追打的事情也就是发生在比赛已经得出结果之后，就不能算是违反了比赛的规则，那么对华莲的处罚也应该取消。嗯，让我想想。如果对华莲的处罚取消了，那么本场比赛我方的人员安排就因为大会的失误而导致出错，所以今天的比赛应该取消，改天重比。”我真是天才，能够想到这么多。 
　　“这个……”裁判被我说得一个头两个大，本来想反驳两句，不过发现小玄和小圆正坐在他旁边一边抹着口水一边看着他。 
　　“你这是胡搅蛮缠！”女骑士叫道。 
　　“我不关，反正你看着办！”我悠闲的从口袋中掏出另一根魔杖。那是我很喜欢的一根魔杖，因为是波动系的，所以没有人要。那根魔杖足有一百五十公分长，鸡蛋粗细，通体银灰色，上面雕刻着好像图腾一般美丽的花纹。最主要的是它十分结实又很有韧性，可是当扁担也可以当拐杖。“如果你要是坚持说我使用的是魔法，我只好用实际行动来证明，我使用的魔法和这个之间有多大的差别了。我想到时你一定会明白的。” 
　　“哇～救命啊――”看台上开了锅。人们潮水一般向高出跑去，就连解说员的声音都颤抖了。众人一致要求裁判不要理会圣罗学院那个无知小丫头的谗言，做出公正而……珍惜生命的判决。 
　　“你这是威胁，是赤裸裸的威胁。”女骑士气得身子直颤。 
　　“哪有的事！我只是为了证明我的立场而已。可不像你们学校的某些人，为了争取胜利，采用不光彩的手段欺骗裁判。我说那个，那个谁来的，圣啊。你有胆子和叶青再比一场没。”我斜着眼睛说道。 
　　圣?；安东尼奥只是笑着看着我，却并不答话。心中寻思：“我傻啊，没事找死玩？” 
　　“咳！”裁判轻咳一声。“我是裁判，场上的事情由我来决定。我说莫天同学使用的那个是法器的威力，而在武技比试上，同样可以使用法器，这点是勿庸置疑的，所以，莫天同学不算犯规，比赛继续。” 
　　“哗――”一片喝彩声。观众们一边疯狂的为裁判叫好，一边慢慢的退回自己的座位。 
　　“那么，既然这样，我们继续吧。”我淡淡一笑。 
　　“哼，谁要和你这个无耻的人交手。那简直就是一种耻辱。”女骑士冷哼一声，转身走下擂台。 
　
　
　
　 
第九章 战法～
　
　　“你还好吧。”看到那女骑士回来，圣?；安东尼奥关心的问道。 
　　“没事。”女骑士倔强的道，紧握着虎口出血的手站在众人身后。 
　　“五胜一平，现在双方的战绩相同。看来最终的表演在两个战法师身上了。”佛尔说着，闪掉披风，拿着魔杖走上擂台。 
　　“诶，他的魔杖好像换了。”我回想着上次在他们旅店门口被我和小雨踢得像麻花的魔杖，好像前面没有那么多颗魔晶。 
　　“不管他换了多少魔杖也弥补不了实力上的差距。再说我还有他不知道的秘密武器。”刘媛一笑，从怀中掏出一颗水晶球，同时将我给她的一枚光系戒指戴在手上，满面春风的走上擂台。 
　　“我们又见面了。”佛尔沉声说道。 
　　“嗯，算一算这是第三次了吧。”刘媛笑道。“每一次看到你就更加的厌烦了一些。” 
　　“看来我们有共同点了。”佛尔哼笑道，猛的将魔杖点向刘媛。一道闪电劈空而下，正是李丰钟爱的雷弩。 
　　“太性急的男人会被女生讨厌的哦。”刘媛娇笑着将手中水晶球一摆，一个半透明光幕挡在身前。 
　　“你以为凭5阶的坚定护卫可以守住我的雷弩么？”佛尔狂笑着说道。 
　　“能吧，至少李三就从来没有用雷弩轰开我坚定护卫的时候。”刘媛十分不雅的扣着耳朵，不在意的道。 
　　“你以为身为战法师的我会和那样的家伙一样么？”佛尔狂喝道。 
　　“你再怎么厉害，6阶毕竟还是有它被称为6阶魔法的极限的。就算你是魔导师，你也不能让雷弩用起来好像雷谷轰鸣一样。除非你是魔兽！”刘媛笑道。 
　　“你在嘲笑我么？”佛尔脸色变青。他想到那晚，在旅店门口，我和他同时使用同一个魔法，却偏偏比他强大的情形。怒从心生，佛尔手臂颤抖，魔杖前端狂暴之气加剧，雷光闪动分明。“既然你喜欢雷谷轰鸣，那就送给你好了。” 
　　随着他吟唱咒语，天空中乌云密布，电闪雷鸣。 
　　“我才不要呢！”刘媛嘀咕了一句，迅速从口袋中掏出另一枚戒指套在手上，将水晶球猛的扔向空中。 
　　啪的一声水晶球破裂，晶莹的光芒从里面流出形成一个巨大的防护罩将刘媛保护在闪电交错之中。 
　　“哼，我看你能支撑多久。”佛尔得意的道。闪电不停的从天上轰鸣而下，每一次轰击在那防护罩上都会震得上面的光芒减弱几分。 
　　“你真是白痴。新人吧，刚刚成为战法师不久的新人。”刘媛哼道，就在光幕消散的同时，她猛的向前冲出，双手背后，掏出两把不同样式的魔杖。 
　　“两根魔杖！”众人都是一愣。 
　　天空中一道闪电向着刘媛劈来，她左手魔杖一晃，一道圣洁的光芒从左手射出，一面带有雪白翅膀的巨大盾牌漂浮在她头顶。 
　　“这是什么法器！”佛尔一惊。他还从来没见过这样的盾牌，不过他毕竟也是战法师，马上回过神来对刘媛用出魔法。 
　　“太迟了佛尔，太迟了。”刘媛哼道，右手魔杖向地面一点。大地一阵颤动，一根巨大的藤蔓从大地下面生出，将佛尔顶飞上天。 
　　佛尔眉头一皱，他没想到刘媛竟然还隐藏了一个属性，而且是如此奇特的木系。不过这难不倒他。他将魔杖一挥，口中似乎低吟了句什么却又好像什么也没说。魔杖点向自己的胸口，他整个人顿时放射出青蓝色的雷光。 
　　“自我加持！”刘媛一惊。抬左手指向佛尔，高声吟唱道：“精暴天际的流光，划破苍穹的泪芒，拨开云彩的激荡，破裂雄浑的魔障。去吧，闪光吼！” 
　　闪光吼不偏不倚的轰击在佛尔的身上，将佛尔还未落地的身体再次打飞了起来。佛尔咯咯冷笑着，噼啪的雷光几乎掩盖了他的声音。“有趣，真是有趣。你认为区区闪光吼能够击破我这件光雷战甲么？” 
　　“法器的效果？”刘媛一皱眉。 
　　“不错，和你刚才的那个天使之盾一样。怎么样，不错的防御吧。不过我这个可不只是用在防守上哦。”佛尔得意的笑道，在空中翻了个筋斗，头下脚上直朝刘媛冲来。“要不要来个热情的拥抱。” 
　　“我说过，太性急的男孩会被女孩子讨厌的。”刘媛微微一笑，树藤出现将她托举向空中，躲过佛尔的雷电人间大炮。 
　　佛尔并不气馁，伸手向那树藤的根部抓去，想要破坏树藤。就在他的手距离那树藤不到一掌时，突然一只大手抓住了他的手腕。佛尔一惊，看着抓着自己手腕的手，竟然是一团绿油油的树条。 
　　普通的树条怎么会遇到闪电而不燃烧折断？佛尔抽回手臂向后退出十多米，定睛观察，竟然是一个巨大的树妖。 
　　“对于你这种性急的男生，我得好好教教你什么叫浪漫。怎么样？和树妖牵手是不是很有感觉。”刘媛以上势下娇笑道。“要不要给你换换口味，找个漂亮的天使小姐陪你玩？” 
　　“天使？难道是大天使之眼？哼，你有这个胆量么？”佛尔哼道。 
　　“这不是我有没有胆量的问题，而是你有没有这个能力的问题。”刘媛哼道。“要天使陪，小费可是很贵的哦！” 
　　“给我去死！”佛尔咆哮一声，猛的跃向空中，闪过那巨大树妖的巴掌，手中魔杖高举向天，口中吟唱：“青光中闪烁星辰之色，奔放中释放猛烈的奇葩，黑暗中只留霞光一线，悲凉中点燃最后之火焰。撕咬吧，雷龙王之剑！” 
　　“雷系10阶的战魔法啊。终于肯动家底了。”刘媛心头冷笑，手上也不闲着，猛的向后跃出数米，从那树藤宝座上跃下，口中吟唱：“在呼啸的天地之间，唯有苁蓉的一片，孕育生命的波澜，召唤命运的锁链。奔腾吧，大地的躯干！” 
　　“哇哦，战魔法对战魔法！”看台上无数人都伸长了脖子。如果是我就不会那样，因为脖子伸那么长，在如此危险的情况下是很容易被波及的。 
　　一条巨龙在佛尔身边飞舞，随着那巨龙的不断壮大，他身上的光雷战甲也渐渐消失了。显然是他将所有的魔力都用来支撑这个战魔法的结果。 
　　刘媛这边也差不多。巨大的树妖消失了，树藤的宝座也不见了，只有大地不断的轰鸣，数不清的粗壮藤蔓从地下钻出，纠缠在一起，渐渐形成一只巨大的拳头。 
　　“雷系对木系，刘媛姐比较吃亏。”萧梦低声说道。 
　　“她还有法宝。我给她的光系戒指她还没有用呢。”我淡笑着说道。 
　　“咦？她刚才不是召唤天使之盾了么？”丁毅奇怪的问道。 
　　“小哥送出去的东西怎么会是招出那种低级魔法的法器。”小雨哼道。 
　　“那个天使之盾恐怕是她那根魔杖上封印的附加魔法。”丝丽莲娜说道。 
　　“现在的问题不是她还有多少魔法可以用，而是她在使用过这个战魔法之后是否还有魔力去使用法器。”丝摩茜道。 
　　“刘媛的话，应该没事。她可是能够使用12阶战魔法的人，现在只用10阶的大地的躯干和佛尔战斗，应该是故意保存力量准备致胜一击用的。”李丰说道。 
　　“如果那么顺利就好了。”丝德芬蒂低声说道。“可不要小看战魔法对魔力的消耗。即便只是最初级的战魔法。” 
　　轰然一声巨响，天空中，巨大的雷龙和巨大的绿色拳头撞在一处。雷龙被打得向后倒退出数十米，险些从赛场上空飞出。那巨拳更糟，拳面被烧伤了一大块，臂弯处还被撕裂了一个口子。 
　　“啊哈哈哈，怎么样？你的树枝是挡不住我的雷龙的。”佛尔大声叫道。 
　　“你的话还真多！”刘媛哼道，右手魔杖一挥，藤蔓迅速生长，破损的地方顷刻间便复原了。“难道你没听说过野火烧不尽，春风吹又生么？植物的生命力可是非常顽强的。” 
　　“哼，不管你有多顽强，连根拔起就可以了。”佛尔沉声喝道。天空中，雷龙呼啸着向那拳头扑去。 
　　“你的头，伸的太长了。”刘媛嘿嘿一笑，天空中巨大的绿色拳头突然消失。雷龙猛冲过去却扑了个空，刚想转身，却见一把巨大的光剑凌空劈下。 
　　“这是……”佛尔难以置信的道。看着自己的雷龙被头尾斩成两段消失在空中，他简直不能相信自己的眼睛。一个提着光剑的巨人站在场中，全身荧光看不清面貌，不过即便如此仍旧显得威武不凡。 
　　“光之柱，传说守护天界大门的神族。”刘媛微微一笑，虽然很灿烂，脸色却显得有些苍白。 
　　“这个才是那枚戒指的真正力量。”我笑道。 
　　“现在不是高兴的时候。刘媛肯定魔法消耗过渡，如果再拖下去恐怕会出危险。”丝摩茜说道。 
　　“虽然我喜欢尸体，但是还不愿意看到自己的队友出现危险。”丝丽莲娜也道。 
　　雷龙消失，佛尔已经再无力反击了。在高大的光之巨人的巨剑下，横飞出赛场。 
　　“快去把她扶下来。”莉莎叫道。 
　　不等裁判宣布比赛结束，萧梦就第一个冲上去把刘媛搀扶了下来。 
　　“虽然有些费事，不过我们还是赢了。”刘媛淡淡一笑。看到萧梦担心的表情，道：“我没关系的，只要休息一下就没事了。” 
　　在主持人宣布了我们忘本学院胜出之后，全场沸腾。圣?；安东尼奥来到我们面前，朝我伸出手道：“是场精彩的比赛。” 
　　“除了你的那场以外。”我用手扣了扣鼻子，在他手掌上抹了两下，转身走了。 
　　圣?；安东尼奥扭曲着脸尴尬的看着沾了不少鼻涕的手心，心中气得咬牙切齿。 
　　“小天哥哥，你好恶心哦！”水灵跑到我面前皱着眉说道，还不住的偷偷向圣?；安东尼奥望上一眼。 
　　“不恶心点怎么能给我们的青消气呢。”我笑道。 
　　“天，你真好！”叶青一下子跳到我怀里。“青本来打算晚上去把他砍成十几二十段扔到外面鳄鱼池喂鳄鱼的，既然天已经给青出了气，青就不去了。” 
　　“其实去也可以，那些鳄鱼很可怜的。”丝德芬蒂跑过来说道。 
　　“别啊。要去的话，一刀砍掉脑袋就行了，别的地方我还用的。”丝丽莲娜也跑了过来。 
　　“怎么都好啦，弄死了就行，哪那么多麻烦。”丝摩茜不耐烦的道。 
　　我偷眼看了看已经返回自己本队的圣?；安东尼奥。那小子没听见吧！不然估计今晚是睡不好觉了。 
　
　
　
　 
第十章 观赛～
　
　　身着兽皮的乱发少年在林中奔跑，突然停住身形，回头说道：“喂，老鬼，你到底要干嘛？跟着小爷几天了，烦都烦死了。” 
　　“呵呵，老头子我也烦啊，可惜没办法。”一个身穿绿袍的老者从树丛后面钻出头来，看着那兽皮少年呵呵一笑。此人正是当初为我会诊的校长那十二位朋友中的一人。 
　　“既然烦，那还不容易？我们大路朝天各走一边，这样不就结了。”兽皮少年说道。 
　　“本来是可以，不过现在不行。你摊官司了。我得带你回去啊。”绿袍老人叹道。 
　　“我？官司？你开玩笑吧。”兽皮少年沉声说道。 
　　“你看我像开玩笑么？”绿袍老者挑了挑眼眉，让一脸的褶子尽量平整一些。 
　　“像！”兽皮少年认真的点头。 
　　“……” 
　　“那，我走了！”兽皮少年耸肩说道。 
　　“你个小东西，老夫弄死你！”绿袍老者大怒，掏出一个巨大的印章向空中一抛。印章随风而长，刹那间已经由巴掌大小变成堡垒般的模样。在那印章上雕刻着一条巨龙，龙眼精光四射，仿佛在怒视着那兽皮少年。 
　　“老头子，你想动手！”兽皮少年狠声说道，伸手去摸后腰上的东西。 
　　突然，天空中一道雳闪，随着雷声滚滚，一根长矛好像疾驰的猎鹰从天空中俯冲而下，击中绿袍老人抛在空中的巨印，轰隆一声响，硬是将巨印穿了个孔。 
　　“这个……”绿袍老者大惊，收回破损的法器转目望去，四外无人。他在双目上轻点，念了个咒语，再次环顾，发现在五个山头以外，一个风度翩翩的男子站立在山颠，双手背后，笑呵呵的看着这里。从距离上看，至少也在十五公里开外。 
　　“糟糕！”兽皮少年看到那戳在地上还隐隐带着雷光的长矛，全身打了个冷战，不由分说，扭身便走。 
　　绿袍老者也不追赶，只是站在那里静静的等待着那掷矛之人。 
　　不肖多久，那人已经出现在绿袍老者前面不远处的林子里，面上含笑，缓步而来。此人看上去不过三十出头，相貌堂堂，一身英武之气，就算站在人群当中也很难不被人注意。他来到戳在地上的长矛前，轻轻将长矛拔起，回头看了看绿袍老者，恭敬的施礼。“原来老法师在这里，真是得罪了。” 
　　“你是布鲁斯家的人？”绿袍老者沉声问道。 
　　“在下康杰?；布鲁斯向老法师见礼。”那男子说着再次施了一个优雅的贵族礼，回头将那长矛托在眼前。“这是雷雳的复制品，法师认为还可以吧。哦对了，关于误损了法师的法器，您随时都可以带着那件法器到布鲁斯家来找我，我会找最好的工匠帮您修补好的。” 
　　“老头子别的本事没有，补东西倒还可以。布鲁斯家高门大院，像我这样的穷酸老头子可是不敢登门。康杰少爷保重，我这身老骨头还要活动活动，就此告辞了。”绿袍老者冷声说道，转身钻入树林。 
　　“这帮老家活什么时候从深山老林里面钻出来了？一个李卑斯我们都恐怕对付不了，如果再多了这群老不死的捣乱……看来以后的事情越来越难办了。”康杰望着绿袍老者远去的背影，心中寻思。 
　　“算了。我还是继续找那个淘气的小猴子吧。想从我的手中跑掉，这可不那么容易啊。”康杰缓步顺着那兽皮少年消失的方向走入树林。 
　　月亮升上了天空，我舒坦的躺在床上。不知道我在小雨的心目中是不是和枕头同等地位，为什么她每次都要枕着我睡？我的手，麻了！ 
　　其实小雨还算好的，估计华莲已经彻底把我和褥子等同了。喂，你以后少吃点，很重诶！ 
　　还是萧梦最好，轻柔的依偎在我身边，闪亮的银色秀发在透过窗子射进来的月光中显得更加美丽。她双目紧闭，睫毛微微闪动，眼珠转动不停，不知道是不是在做着什么美梦。 
　　我费了好大力气在不吵醒三女的情况下从她们中间钻出来，用木板挡住灯光，坐在桌子前翻看着小雨父亲留下的那本魔法入门书，温故而知新。 
　　我怎么说也是一个身心健全的十六岁少年，要说每夜都被这三条美人鱼拥在中间，心中丝毫没有想法那是不可能的。但如果这种邪念一旦付诸了行动，我的后果一定很惨。所以要克制、克制加克制。 
　　其实萧梦和华莲还好办，就是小雨那关不好过。那丫头矫情得很，如果不先找到她父亲，恐怕一辈子都不会和我叉叉后再圈圈。 
　　小雨她老爸可是个相当厉害的人物，听说小雨的老妈以前在她们族中地位之高无人能及，就算是年轻有为的族长她都没正眼看过，却偏偏被小雨的老爸搞定了。这老家活一定有什么泡妞绝招，我看看是不是能从他所写的书中窥视一二，至少能应付这三个丫头，别让她们总一致对付我就行。 
　　看了一夜，看的我头重脚轻。古人经常的秉烛夜谈都是怎么做到的？不会是刚从国外留学回来，时差没倒过来的原因吧！ 
　　“小哥，你怎么跑地上去了？这床明明够大，你去桌子睡干嘛，有病啊。”小雨一脸好奇的道。 
　　“我突然发觉睡桌子是一个练功的好方法。”我迷迷糊糊的说道。 
　　“连的什么功？”小雨疑惑的道。 
　　“硬功！”我仰着脖子都快吐白沫了。 
　　“硬功？你变硬了么？”小雨一拳打过来。“没有啊，还那样！” 
　　“……”吐白沫加翻白眼！ 
　　“今天有第一种子至天学院的比赛吧。”华莲揉着眼睛说道。 
　　“嗯，还有我们隔壁的第二种子，苍容学院的比赛。这两只队伍都是必须关注的。”萧梦说道。 
　　“我们先去关心一下下场的对手，幽冥学院你们看好不好？”我被小雨抓着领子一阵乾坤大挪移之后，清醒了过来。 
　　“他们的比赛不是在我们之前就结束了嘛，我们就算想关心也关心不上啊。”小雨说道，拉着我的脖子就往外走。 
　　到了外面，其他人都已经在门口等着了。莉莎招呼一声，让格斯一肩一个，背着我和王小寒，我们一起向赛场出发。 
　　今天的两场比赛中，第一场就是第一种子至天学院对第二组的头名，卡门城的优思学院。优思学院在第二组的成绩也是全胜，可说实力非常之强，很多人预测今天将是一场龙争虎斗。 
　　比赛开始，掷硬币的结果是采用不分魔武的一对一决斗制。至天学院的各位少爷、小姐们盛装出现在休息区中，除了要上场的人在一边稍做准备以外，其他人都是有说有笑，好像全然没把对手放在眼里。 
　　优思学院毕竟也是名校，带队老师还是出了名的火爆脾气。他大吼一声：“小的们，给我听着。谁要是上去不给老子拼命打，回去之后扒了衣服皮鞭沾凉水，有你们受的。” 
　　这一声还真具威慑力，所有优思学院的学生都不禁全身一颤，身上涌起浓浓的战意。尤其里面几个少女，更是蹦跳着咆哮了起来，可见那个老师之言非但不是说笑，而且不会怜香惜玉。只是不知道那几个青春少女是和其他男生一起扒，还是被老师带到单独的地方……去去，这不是思想健康的少年应该思考的问题。 
　　至天学院的人员很整齐，十八个人当中九男九女，每一项选手都是三男三女，平时也是出双入对的很让人羡慕。第一个上场的是一个英俊的少年。如同玫瑰公子中的白玫瑰一样的高雅，同样的英俊。上台之后，他微微施礼，伸手抽出长剑，剑尖朝着对手低垂在地上。这是表示对对手的尊重。他的一个简单的举动，顿时引起看台上数不清的少女惊声尖叫。 
　　“去年就是这样。唉，能够和至天学院比人气的，恐怕只有玫瑰公子那三个人。可是我们学校只有三个，而人家却有十八个。在这种压倒性的人气面前，任何人都会感觉到压力大增的。”丝丽莲娜说道。 
　　“这小子挺中看，就是不知道中不中用啊。”小雨不服气的哼道。 
　　“原来他今年也是第一场啊。呵呵，这家伙。去年我和他交过手，只是险胜他半招。”圣?；安东尼奥倒是胆子挺大的，还不怕死的敢跑到我们旁边来，他昨天一定是没听到叶青后来的那句话。叶青和二兽早都已经形成包围之势将他的后路切断了。 
　　“喂，喂，拜托，我可不是来打架的。在擂台上我们各为其主，就算用点手段也不为过啊。而且你们最终不是也赢了嘛。”圣?；安东尼奥连忙摆手道。 
　　“你们都已经输了还死皮赖脸的跑来干嘛？”安晓菡冷声问道。 
　　“我们虽然输了，但是后面的比赛却都很精彩。我可不愿意错过。”圣?；安东尼奥笑道。 
　　“你刚才说你和至天学院的那个人动过手，而且赢了。”林锋说道。 
　　“是啊。那是去年圣战的时候。”圣?；安东尼奥耸了耸肩。“我只是幸运，险胜了半招而已。” 
　　“说明至天学院也没什么了不起的。”叶青哼道。 
　　“也许吧。”圣?；安东尼奥轻笑道。“不过去年他好像是替补选手，而今年应该是正式选手当中最弱的人。” 
　　圣?；安东尼奥的话音未落，擂台上已经分出了胜负。才不过十招，优思学院的选手就被一剑斩伤了大腿，一脚踢下了擂台。 
　　“你确定他是至天学院正选中最弱的一个？”林锋眉头挑了两下。 
　　“我不知道，倒第一，或者倒第二？谁有心情去关心那些东西！”圣?；安东尼奥耸了耸肩膀。 
　　“那么他们最强的人是谁，通常会在第几个位置出场？”莉莎问道。 
　　“诶？你们没有至天学院的数据么？他们的惯例是最强的人放在每个系别的四号位置。也就是说他们魔法系最强的是那个金发碧眼，穿着纯白色长裙的女孩。虽然她的裙子很长，不过里面战法师的魔法袍还是露出了点边缘。而武技系嘛，就是那个家伙，棕色头发，个子不高，穿着淡紫色礼服的人。他叫吉米?；桑切斯，我对他印象迫深。去年只见他出过一次场，他也是骑士，而他的剑快得可以割断魔法。”圣?；安东尼奥说道。 
　　“好，决定了，那个叫吉米的家伙交给小天来处理。”莉莎姐说道。 
　　“什么～～～～～～”杀人没这么干的吧！人家瑞查那么做是为了女儿的后半生，莉莎姐，我可没勾引你女儿啊！再说你个没结婚的老处女哪来的女儿！ 
　
　
　
　 
第十一章 遗迹～
　
　　“小天啊，组织上交给你这个任务，那是说明对你的信任，你可不要辜负了组织对你的一片期望啊。”莉莎语重心长的说道。 
　　“……”这不是平时我经常给别人讲的话么！ 
　　“那个法师什么属性的？”丝摩茜问道。 
　　“这个啊，我也说不清楚。”圣?；安东尼奥皱了皱眉头。“我见过她使用雷系法器，火系法器，冰系法器，土系法器，风系法器，空间系法器和光系法器。” 
　　“她只用法器不用魔法的么！”丝丽莲娜不耐烦的道。 
　　“用过，不过从来没见她使用过7阶以上的魔法。而且使用的也很杂乱，几乎和她使用过的法器一样多。”圣?；安东尼奥耸了耸肩。 
　　“看来是个比我们还要怪的家伙，去年怎么没见过她。”丝摩茜沉吟道。 
　　“那就把她交给丝德芬蒂吧。”丝德芬蒂说道。 
　　“为什么？”丝丽莲娜和丝摩茜一起叫道。显然她们也都有和那人对战的想法。 
　　“刚才圣?；安东尼奥学长不是说了么，她使用过很多种的法器和魔法，但是大都是很普通基本属性，唯独空间系比较稀有。这说明她应该由属性为空间系的丝德芬蒂来除掉，这也是教导她一些礼节。”丝德芬蒂哼道，很少动气的她竟然如此说，显然是对将空间系和其他基本的魔法属性混为一谈而十分不满。 
　　“随你便！”丝摩茜和丝丽莲娜齐声哼道。他们都了解丝德芬蒂，一旦她出现了那种表情，就说明无论如何也挽回不了了。不然结果就是喂鳄鱼。 
　　比赛经过了不到一个小时，双方的比分为六比零，优思学院还一场未胜过。这个比数令在场观众都是大为吃惊。虽然知道至天学院很强，但是没想到竟然强到了如此地步。 
　　“终于要出场了。”圣?；安东尼奥说道。 
　　在至天学院的休息区中，吉米站起身来斗了斗身上的礼服，从旁边的随从手中结果一把很普通的长剑，缓步走向擂台。 
　　“他没用自己的宝剑。显然是说对付这样的对手用不着使用宝剑。”圣?；安东尼奥叹道。 
　　“小天，仔细看好，如果我们对上至天学院的话，那家伙就是你的……喂，你醒醒，喂，你别睡了！”连唤了几声毫无动静，莉莎已经无奈了。 
　　吉米的对手是个魔法师，那人也不是善类，上前就是几个中级魔法，然后放开防御结界吟唱高级魔法的咒文。这是标准的顶级魔法师战法。 
　　中级魔法的攻击范围有限，都被吉米轻描淡写的闪过了。他悠闲的来到魔法结界前，仿佛看都没看，手起剑落，结界的中央便被撕开了一条口子。他迈步而入，来到那正在吟唱咒文的魔法师面前，飞起一脚将他踢下擂台。 
　　“这就是实力的差距么？”王天深深皱着眉头。他回头望向叶青，叶青此时正站在小圆的头顶上面色微沉的盯着场内。好一会，她突然展开一个欢喜的笑容。“没事，那家伙不是天的对手！” 
　　“噗――”王天瞥了一眼正在呼呼的我，差点吐血！ 
　　之后第二种子对第四组头名出现的清水学院相对就没什么观赏性了。两队是不分魔武的团队混战，森豪?；朵在场上一个野蛮人的狂拱，抡了一圈胳膊，擂台上就没人了。连队友带对手全揍台下去了。 
　　“真是看了一场非常有活力的表演了。”我回想着那个森豪最后的撞击，意犹未尽的道。那是我被他的吼叫声吵醒之后唯一看到的景象。要是魔兽也可以代表出场就好了。真想看看到底是那个森豪厉害，还是我们的小圆更强。 
　　我们刚走出赛场，就看到水晶、水灵姐妹从远处走来。 
　　“咦？已经结束了么？怎么这么快？”水灵跑到我身边撅着小嘴说道。 
　　“因为出现了几个疯子。”我摸着水灵的头笑道。 
　　“都是阿姐，忙啊忙的，结果来迟了吧。”水灵埋怨的瞥了一眼水晶。 
　　“有什么办法，老师说今天要回学校汇报成绩，我能够要求留到比赛结束就已经很不容易了，总不能连送都不送他们啊。”水晶歉意的道。 
　　“你这么一说，好像真的有不少学校都已经离开了呢。”小雨托着下巴道。“我们旅店的另外两所学院昨天就走了。” 
　　“是么？我说这两天怎么好像清净了很多。”我恍然大悟。 
　　“冬假就快到了，他们都是回去准备应付考试的吧。”安晓菡说道。 
　　“还有考试这回事呢！”我惊呼一声，几乎不记得了。没办法，我又没考过！ 
　　在凤凰城外，顺着一条小河向上游去，经过一天的路程，那里会出现一片不同寻常的树林。那就是我们来凤凰城的时候曾经进入过的被封魔结界覆盖着的那块森林。此时，校长带着五位朋友正在那树林外研究那结界。 
　　“这个结界的属性和东岛的似乎有些类似，但是规模自然不可同日而语。我想，这应该是遗迹之一了。”灰袍老人用手轻轻的抚摸结界的表层，轻声说道。 
　　“第七个了，这是我们找到的第七个遗迹。而且这次是在那些家伙之前。无论如何我们都要在他们发现这里之前弄清一切。”校长沉声说道。 
　　“我们找到了七个，其中有三个他们抢了去。另外还有三个是被他们找到，而我们完全不知道的。已经出现了十个遗迹了，我们和他们各自了解六个遗迹的奥秘。如果我们能够解开这里遗迹的秘密，主动权就回到我们手中了。”土黄袍子的老人道。 
　　“遗迹被逐一的发现，秘密被逐个解破，要发生的事情也越来越近了。希望我们能做到我们的责任。”校长叹息道。 
　　“我们进去吧。”金黄色袍子的老人说道。 
　　六人同时在身上施加了魔法，那是用来抵挡那个封魔结界的，手中拿着得意的法器小心翼翼的走入结界中。 
　　前一段平平无奇，虽然时不时有些幻术魔法来捣乱，不过在他们这些老法师眼中，那些不起眼的东西有等若无。而当他们看到那座古塔的时候，却全都被惊呆了。 
　　“开玩笑的吧。这个塔……”紫色袍子的老者颤声说道。“不会是……不会吧！” 
　　“我看就是！”红袍老人皱着眉头说道。 
　　“看来这里并不是一个普通的遗迹。怎么会这样的。”校长走到门口，在门上看了一会，上面隐约留着我们曾经进去过的痕迹。“真没想到那群小家伙命还挺大，进到这里竟然会毫发无伤的出去。” 
　　“这塔消失了一万多年，曾经劳烦了多少魔法师顷力寻找，没想到竟然在这里。”黄袍老人叹道。 
　　“听说这里面是那位大人的神殿。我们……”金袍老人犹豫道。 
　　“都已经来了，进去看看吧。不过大家要多加小心。”校长说着，提着魔杖首先推开塔门走了进去。其他五位老法师相互看了一看，也跟着走了进去。 
　　里面和我们进去时一样，只是在正面的三个雕像变换了姿态。左右两边的两尊女雕像仿佛对调了位置，而中间的男雕像一改我们进去时坐着的姿态，而是站立了起来，脸上轻松的笑容不见，取而代之的是肃严的凝视。 
　　“小心！”校长惊呼一声，六个法师同时释放魔法。一个半圆形结界出现在六人外面，将他们地上的部分全部防护在其中。 
　　一道白影穿过，在结界上重重的撞了一下。饶是由六位大魔导师合力释放的防护结界也不由得产生了一阵动摇。 
　　“圣兽！”灰袍老人一惊。“那，那个该不会是只在天神界才有的雪狸吧。” 
　　“不知道。那东西速度太快了，根本就看不清楚。不过从体型和速度判断，是雪狸的可能性很大。”红袍老人说道。 
　　“圣兽如此不留情面的攻击我们，说明我们已经激怒了这里的神灵。”校长一边四处张望一边小心翼翼的道。“只是不知道这里的神灵是否就是那位大人！”说道这里，他将目光投向那尊男子雕像。 
　　“人成神的事情还从来没有听说过。更何况是一个一万年前的人。”金袍老人说道。 
　　白光在空中又是一闪，六人再次释放结界。这次的撞击明显比上一次来得要更加猛烈，将整个结界撞得险些散了架。 
　　“在封魔结界中和圣兽硬拼可不是好主意。”黄袍老者道。 
　　“不管怎么说，经过这里我可以肯定这个遗迹是空间系属性的，至于这个‘时间之塔’，我看我们还是下次再来查看吧。”紫袍老人道。 
　　“那么……”不等校长说出“撤退”两字，那白光再次出现，这次连击两下，将结界轰得摇摇欲坠。六人匆匆忙忙退出古塔，按照远路走出结界。 
　　“你们说这里面有多少圣兽？”校长问道。 
　　“有一只就足够我们受的了。”红袍老人叹道。 
　　“其实凭我们六人的实力足够对付一只圣兽的，只是在这个封魔结界中，要对抗结界的力量耗费太大了。”金袍老人叹道。 
　　“如果我们将他引出来，然后……”校长低声说道。 
　　在西洲的最北部，风沙遮盖大地，快入冬季的天气被如此的狂风衬托竟是伤人入骨。可就是如此，在一座山谷前面，一个身穿着土黄色粗布斗篷的人仍旧若无其事的立在风中四处张望着。 
　　“应该是这里了，土系的遗迹。第十二个了。”那人喃喃自语声音被淹没在风中，连他自己都听不清楚。 
　　他的身体很健壮，好像是个年轻的小伙子，可是脸上却布满了沧桑，看起来似乎已经六十岁的模样。他双手举向天空，口中吟唱道：“滚滚洪流扑山食林，苍松翠柏林脊山崖，呼啸山林的咆哮，在倾盆中宣泄愤慨，潜藏瀑布中的暴魇，振裂山石间的神怪，御辇不可横灌之力，纵横惊粟战栗的天地。咆哮吧，溶于雪山的积怨，崩裂的泥石流！” 
　　轰隆一阵巨响，山谷旁边的石壁开始坍塌起来，滚滚的轰鸣声好像天雷咆哮一般，用不多时已经将整个山谷掩埋了起来。 
　
　
　
　 
第十二章 眼力～
　
　　又过了两天，第一论正式比赛结束，所有晋级的八只队伍中只有我们忘本学院和幽冥学院两只是从预选赛打上来的，其他都是种子队。这也说明了大会在评选种子队的时候还是十分负责任的。 
　　虽然很不情愿，不过今天我们又得起个大早，因为比赛就要开始了。 
　　今天的对手是幽冥学院，听说是一场硬仗。不过我对此倒是不怎么担心。幽冥学院在上场对紫川学院的时候已经伤兵损将，元气大伤了。我不相信他们在短短的三天时间中能够让七个残疾人窜、跑、蹦、跳行动自如。不过唯一不好的消息就是那个听说满厉害的，还喜欢绿化的家伙没受伤。 
　　“你确定要和上杉那家伙单来？”默奈有些犹豫的对林锋问道。 
　　“当然！”林锋马上答道。 
　　“可是为了方便起见，我认为选择团体战对我们比较有力。”王天皱眉说道。 
　　“我们可以这样。”刘媛综合两人的说法道。“我们选择团队战，然后在擂台上给林锋和那个上杉直树制造一个一对一的场合。” 
　　“懂了，就是区域盯人防守嘛。”我一副了然模样，俺也是篮球健将来的。 
　　刘媛上去掷硬币，好像每次我们需要获胜的时候她都能胜出。比赛的方式定为不分魔武的团体混战。 
　　准备好了之后，大家上场。本场我并没有上，武技系出场的是安晓菡、默奈、樱、陈蓉、林锋、格斯，而魔法系则是小雨、李丰、王小寒、刘媛、丝丽莲娜、丝摩茜。因为我和丝德芬蒂要为下一场和第一种子至天学院交手保存体力，毕竟谁都不会相信至天学院会败给由冯豪率领的遥山学院。 
　　比赛一开始就是激烈的……对视！我们这边是懒得出击，寻思着怎么才能让林锋和那个热爱环境的家伙一对一。而对手则是不愿意动手。毕竟七个主力处在甲等残废的情况，以往排练的攻击阵型此时几乎全都应用不了，攻击乏术，想打也没法打。 
　　“我们用简单点的方式解决吧。”林锋不愿意浪费时间，迈步走到中间，点手唤上杉直树。 
　　上杉直树双手缩在黑色的浴衣里面，被林锋点到之后先是微微愕然，旋又嘿嘿的冷笑了两声。他来到林锋的面前，尖声说道：“怎么，想单挑？” 
　　“怕么？”林锋冷道。 
　　“哼，输赢怎么算？”上杉直树问道。毕竟现在是团体赛，他们这样单挑是否以影响赛程的赌注来进行对双方来说都很重要。 
　　“如果你输了，你下台。”林锋道。 
　　“这个自然没话说。但如果我赢了呢？”上杉直树道。 
　　“如果你赢了。我，还有他们两个都下台。”林锋指着刘媛和李丰道。 
　　“嗯，两个魔法师，其中还有一个是战法师啊。看来这个买卖很合算。”上杉直树阴着声音道，也不见怎么动作，一道寒光扑便林锋面门而来。 
　　“来得好！”林锋发现上杉直树眼神闪动，知道他要搞鬼，心中早有防范，见到对方突然袭击，双脚不动向后仰身，眼睛紧盯着对手。他已经从默奈那里知道对方是用多重武器的好手，六把不同样式的刀藏在身上各处，出刀收刀奇快无比，从没有见过他刀的人还活着，在他们村子有无影刀客的称号。林锋今天就是要破了这个先例。 
　　能够藏在身上的刀，林锋料定必是体积不大，类似匕首的武器，所以看到对方攻击他的面部，他只是向后仰身，并未侧步，因为短兵器够不到那么远。 
　　看着对手一掌推来，手掌中寒光一闪，似乎是握着什么武器，可是就连林锋如此眼力竟然也没有看清究竟是什么东西。 
　　对方出手快，收手也快，而且连环攻击。一掌推出之后，迅速收回，第二掌又推了出去，位置相同，还是瞄准了林锋的面门。 
　　林锋同样还是向后仰身，但是这次大出他所料，一道寒光从上杉直树的掌中脱飞出来，直射他双眼。这次因为脱了手，所以林锋看得真切，竟然是一把后面带着铁链的巴掌大的月牙形弯刀。 
　　刀光一闪已经到了面前，来势之疾哪怕是林锋也不由得惊出一身冷汗。他来不及多想，顺着仰身的力道猛的一个后空翻闪过弯刀，双脚腾空去缠弯刀后面的链子。 
　　链子连在上杉直树的掌中，他一抖手，弯刀向空中颠起来半米高，头一转，向着林锋双脚斩来。林锋双脚一分，从弯刀的两边掠过，在他落地站稳的同时，上杉直树也已经收好了武器。 
　　“这就是无影刀客啊，名不虚传！”安晓菡淡淡的道。 
　　“就这两下子也好意思叫刀客啊。”我撇着嘴，和安晓菡的观点大相径庭。“你一共六把武器我看到三把了。你要是再用别的一会就被我看光了。” 
　　听到我的话，擂台上上杉直树和林锋都是一怔。林锋心里暗讨：“他明明才用了两把，你怎么看到三把了？”不过此时他也不好下来问我，只好暗自纳闷。 
　　“不是吧，小天，你真的看到了。”陈念珠奇怪的问道。以她的眼力也只是看到那把锁链月牙弯刀而已。 
　　“第一次出手的时候他拿着一把很普通的匕首，但是却很难辨认。为什么呢？很简单，他只将匕首露出前面的一点边缘，然后在同时拿着一把小镰刀，那镰刀也是只露出一半。这样放在一起再加上他动作快，武器又反光，所以使得人很难看清。不过充其量只是障眼法而已。”我耸耸肩，对于猎人出身的我来说，这点事情不算什么。那家活的技巧还不如撒旦呢！ 
　　“原来如此。那你看到他武器放在哪里了么？”王天问道。 
　　“匕首就在腰带上，只不过是在腰带内侧。镰刀一直就在手心中含着，和另一只手的那个锁链月牙弯刀也是一样。”我轻描淡写的说道。 
　　“你……”擂台上，上杉直树瞪着眼睛气乎乎的看着我，白痴也知道我说中了。“哼！”他冷哼一声，愤怒的一转身，从擂台上跳了下去。 
　　“呃哦，跑掉了。”我缩了缩脖子。他爱死不死我才没空去理，但万一林锋因为这个为借口要找我决斗那就大大的不妙了。好在看到林锋的表情似乎并没有生气，我心中稍稍安定了些。 
　　其实现在林锋的心中已经顾不上生气了。他没想到我竟然能够看得那么清楚。就说是旁观者清，但上杉直树也不是第一次在人前动手了，以前都没有被人识破，还博得了一个无影刀客的美誉自然是有他过人之处，却竟然被我轻描淡写的就戳穿了。这种眼力已经到了应该用恐怖来形容的地步了。 
　　林锋在那发傻，别人却没有闲着。不管怎么说，林锋这边一对一的任务算是完成了，小雨她们兴高采烈的开始痛打落水狗。陈蓉和樱更是欢天喜地，因为她们知道以后的比赛都不会再有她们出场的机会了。 
　　幽冥学院除了跑下擂台逃命去了的上杉直树以外，另外十一人中，七个残废的且不说，另外那四个人已经遭到反复的围殴，现在基本上找不出和七个残疾人的差距了。 
　　“这样好，十一个人都是一副模样，就不用挑来拣去的，可以随便打了。”小雨兴奋的道。一边裁判都有点不敢靠近，怕被小雨误以为是第十二个牺牲者又自动跑回来了。 
　　“这说明了一个问题。”看着血肉横飞的擂台，我十分不忍的说道。 
　　“什么问题？”华莲好奇的问道。 
　　“那个热爱环境的家伙挺尖啊，知道打不过就跑的道理。”我叹道。 
　　“只是知道这些是不够的。”丝德芬蒂在一边搭话。“丝德芬蒂刚才闲的无聊，又有感城外鳄鱼们的悲苦生活，所以就稍稍动了点手脚。唉，但愿这次那些鳄鱼能够激灵一点，不然丝德芬蒂也无可奈何了。” 
　　“……”不愧曾经被陈蓉爱称为老巫婆，兜里没装俩毒苹果什么的？ 
　　在看台上，拥挤在很多人当中，有两个并不起眼的披着斗篷的人将头靠在一起低声耳语着。其中一个稍稍高些的人问道：“你说的就是那个孩子？” 
　　另一人谄媚的道：“就是他，他就是大名鼎鼎的魔兽。本次圣战他可是出尽了风头。等过几天各学校的学生回城了之后，他的名声保证会传遍整个西洲。” 
　　先一人犹豫了一下，道：“魔兽啊，威力果真如你所说的那般惊人么？” 
　　另一人忙道：“如果您不信，这外面那个深坑就是最好的证明。我看那小子的力量，就像凤凰城这样的城市八个也不够他一下魔法的。” 
　　先一人阴沉着声道：“如果真是如此，你这次的功劳不小。哼哼，魔兽？哪他妈突然冒出来的变态小子？我就不信你和那东西毫无关系。” 
　　评审委员会席位中，副校长眯着眼睛看着远处看台上低头耳语的两人，轻轻抚着胡子，喃喃自语：“那个人，该不会是……可是凭他的身份到这里来干嘛呢？穿着平民的衣服，还用斗篷遮住脸，你究竟想来干什么？难道说你们已经等不及要有所行动了么？” 
　　凤凰城外，封魔结界外面，六个人被累得气喘吁吁坐在地上。 
　　“我，我放弃了！”校长摇头说道，抹了一把头上的汗水，可是才刚抹完，汗水便又滴滴答答的流淌了下来。 
　　“那小东西，真，不愧是，圣兽啊。好聪明的家伙，累，累死我了。”红袍老人也道。 
　　在六人对面，隔着那个封魔结界，一只雪白色，身子不如手腕粗，算上尾巴只比小臂长上一些的可爱小动物翘着毛茸茸的大尾巴漂浮在空中看着六人。时不时在它的口中发出一声声类似口哨的低鸣。六人都知道，那是在嘲笑他们。 
　
　
　
　 
第十三章 访客～
　
　　毫无疑问，至天学院也胜出了。遥山学院在我们和幽冥学院比赛之后的第二天便惨败给至天学院，如今，冯豪已经带着他的人和巨大的斧头灰溜溜的走了。苍魁的胳膊已经被接上了，不过是否还能够正常活动就不知道了。不过他并不是本次圣战第一个在赛场以外残废的人，所以并没有人怎么关心他。 
　　苍容学院第二轮的对手是大天宝城的阔山学院。那场比赛进行得相当精彩。虽然阔山学院展现了他们一贯的坚强作风，不过实力上的差别还是无法另他们取得胜利。而另一场比赛在三号种子东道主凤凰学院和来自陆阳城的八号种子天光学院之间进行。借助主场之力，凤凰学院可说是全场占据主动权。天光学院的优势在于整体的配合，可惜掷硬币输了的他们失去了这唯一的优势。 
　　四强的队伍有一个小小的仪式，基本上就是说一些废话和发一些小奖品而已。而最近几天，全城都仿佛变得宁静了起来，准决赛的气息就连观众也被压得透不过气来。一边是东道主对十三战神后裔，第二、三号种子的对决。而另一边则是常胜的至天学院对拥有魔兽的忘本学院。无论哪一场都注定是精彩而难忘的比赛。 
　　在这样的气氛当中，只有两个人不受影响。一个是在充当地毯职能的王小寒。没想到他现在对这业务这么熟练。而另一个就是代替沙发垫的莫天大爷。我不就是不小心睡了一会么，也不用这么多人都坐我身上吧。 
　　就算有了我对付那个吉米，丝德芬蒂也可以对付那个捉摸不定的魔法师，可我们和至天学院相比还是有很大的差距。魔法系三丝不说，其他人能够和对方比较的根本没有，恐怕刘媛都十分实力，就更不要说王小寒和李丰了。不过这还不是最重要的，重要的是武技系这边，如果真如圣?；安东尼奥所说，对方都是他那个等级的选手的话，除了叶青之外，不要说安晓菡、默奈，就算是格斯和林锋之流恐怕也抵挡不料。 
　　“我们现在的办法就是！”莉莎沉声说道。“小天，你现在就对着至天学院住的饭店来个‘午夜幽骑王’，将他们斩尽杀绝，剪草除根！” 
　　“那个……我不会咒文啊！”我吞了口唾沫道。看着莉莎那信誓旦旦的模样，我有种她真的打算偷偷把至天学院干掉的想法。 
　　“莉莎姐，别胡闹了。”萧梦叫道。 
　　“午夜幽骑王可是暗系12阶的战魔法，号称是破坏力最强的战魔法。凭我的魔力释放出来，如果在没有任何其他魔法阻拦的情况下，想要毁掉那个酒店也只是轻而易举的事情。如果说……”丝摩茜说道这里没有往下说，不过意思却很明显，那就是如果由我用出来，结果不一定把凤凰城搞成什么模样。这时候我突然发现似乎从来没有人对我属性感到怀疑，似乎我只要知道咒文便所有的魔法都能够使用，绝对不会有不能使用情况发生。 
　　“虽然这个问题我也想过！”莉莎皱了下眉头，十分认真的道：“不过总比让他用‘黑骑士的羁绊’来得安全一些。” 
　　“你是说那个综合了暗、火、雷、冰、风、死、土、波八个属性，号称只有魔族的魔王级人物才能够使用的三个最强魔咒之一么？”丝丽莲娜脖子一更，差点咯喽的一声撅过去。 
　　“他，他，他用过，用过，那，那个？”丝摩茜的手在不住的颤抖。而在她身边，丝德芬蒂偷偷的瞥了我一眼，小心翼翼的躲到丝摩茜的身后。 
　　越是对魔法了解，才越能够明白魔法的威力。王小寒他们曾经见过我使用，但是因为当时我并没能完全发挥那个魔法的威力，所以在他们看来其威力只能算是比战魔法强，称为魔咒不为过，但是是否真的如人们所说的是最强的三个魔咒之一，他们并没有那样的概念。但是三丝不同。她们出身魔法名门，接触魔法的层次远比众人高得多。她们明白一个魔咒的意义，一个魔咒真正释放出它威力时的模样，以及三个最强的魔咒所代表的含义。 
　　“我看就这么定了。那个午夜幽骑王的咒语我教给你。”莉莎咬了咬牙，说道：“飞蝗数有尽，茫茫云海边，遮天连避日，光芒萎殆乾，洪荒破下土，罡是举为风，雷垒轰隆若，劈爆火炼城，狼虫虎豹散，乌虬地下鸣……” 
　　“天啊，莉莎姐，你在干吗！”小雨和华莲同时扑过去将莉莎按住。 
　　“你们干吗？”莉莎好容易争出来叫道。 
　　“你在这里教给他，出事了怎么办？”小雨胆战心惊的回头看看我，发现我正一边听着莉莉说的咒语，一边在口中默念。一层层黑烟般的魔力波动在我身边渐渐活跃起来，三条尾巴出现在我身边，懒洋洋的时不时翘起来卷曲一下。 
　　“你们干吗？怎么不接着念了？”见到她们望过来我毫无所觉的问道。毕竟我对魔法咒文还是很有兴趣的，就是不知道为什么总是记不住。 
　　“那，那个……确实有点危险啊！”莉莎冷汗顺着脸颊流了下来。 
　　咒文的中断使得我身边暴躁的魔力渐渐恢复了平静。 
　　“怎么不接着念了？”我问道。 
　　“我们念到哪了？”莉莎问道。 
　　“不记得了！”我挠了挠脑袋。刚才明明还读过来的，怎么这么一会就忘掉了。 
　　“哦，恩，那好吧，我们就当作念完了。记住最后一句，‘冲锋吧，午夜幽骑王’！”莉莎说道。她心中认为我应该还不至于不用念咒就直接用出暗系12阶战魔法，就算能用出来，威力也必定减弱，应该能够控制在一定范围之内。 
　　我刚要跟着念，满屋子当中所有人都将神经绷得紧紧的。毕竟如果魔法真的用了出来，恐怕这家店是铁钉保不住了。 
　　“忘本学院，有人找！”一个大叫，竟然是旅馆的小二。 
　　看到那小二来了，众人心中都不由自主的松了口气。莉莎道：“小天啊，我们先不练魔法了。”转身来到那个小二面前。“谁找我们？” 
　　“几个嗯，老人家吧。”那小二犹豫了下道。他的见识有限，自然认不出校长那些老友身上特制的魔法袍。 
　　我们出去一看，来的是四人。穿着粉红，白，黑，蓝四种颜色的魔法袍。 
　　“你现在感觉怎么样？”身穿粉红魔法袍的女子来到我身边温柔的问道。她的年纪在那些老法师中最轻，为人也十分温和。 
　　“没什么感觉。”我耸耸肩膀道。 
　　“听说你曾经上场比赛了。”粉袍女子说道。“如果能够在现场看到就好了。” 
　　“我就是在学校苟延残喘的时候被临危授命，披挂上场，力挽狂澜了一下而已。其实没什么大不了的。”对我来说这算个什么啊！小菜儿～ 
　　“你用魔法了么？”粉袍女子笑道。 
　　“没，就用了一下法器。”我实话实说。距离近了，可以从大帽子下面看到她的模样，五官清丽，是个十分养眼的美人。 
　　“用的什么法器，我可以看看么？”粉袍女子问道。 
　　“可以！”我说着就要掏金刚伏魔杵，却听到旁边刘媛说道：“我们不要在大厅聊天吧，还是去到后院吧。” 
　　众人一想也是，在旅馆的前厅说这些好像有些不好。于是由莉莎走在前面，人们来到后院。 
　　“金刚伏魔杵啊！”黑袍老人看着我从口袋中掏出来的东西，微微点头。沉吟片刻，又不仅问道：“我送给你的法器，你有没有试过？” 
　　“啊？”我一愣。我哪知道你送我啥了。 
　　“黑龙戒指，现在还在你的手中么？”那黑袍老人看到我的表情，猜到了我的想法。 
　　“黑龙戒指啊！”我尴尬一笑，下意识的瞥了丝摩茜一眼。那戒指此时还在她手上戴着呢。 
　　“哼，小东西，竟然拿我的东西送人情了。”黑袍老人冷哼了一声。看了看丝摩茜，又不仅点点头。“嗯，小丫头魔力还算可以，虽然波动有些古怪，不过却超出你这个年龄的程度。看这身袍子，应该是悉陆米斯家的吧。你爷爷还活着么？” 
　　“爷爷身体还算硬朗。”丝摩茜道。不说对方能够认出自己的家门，单是他曾经是这个黑龙戒指的主人，就能想到其身份的不凡。 
　　“嗯，既然黑龙戒指落在你这丫头的手中，也不会辱没了他。算了。”那黑袍老人叹了口气。 
　　“我们来不是说这些的。”白袍妇人说道。“小天啊，你使用金刚伏魔杵的时候没有出现什么问题吧。”那妇人说着，将目光落在萧梦的身上，看到她粉颈上戴着的精美项链，慈祥的一笑。“当初我还在想，将‘博爱之光’教给这样一个野小子会不会出问题。不过现在看来倒是我多虑了。我从没想过他身边竟然会有这么一个温柔的小姑娘。唉，如果再早几年遇上，我一定要收你为徒了。” 
　　“婆婆您过奖了。”萧梦羞赧一笑。那条项链挂在她脖子上真是美极了。 
　　“要说那个女孩资质好，我看这个也不差。”蓝袍老人看着小雨，淡淡一笑。“我还从来没有见过‘湍流’如此欢快过。” 
　　在小雨的左手上，戴着一个咋一看十分不起眼，仔细看过之后会让人吓一跳的蓝色戒指。 
　　“哦天啊，不只是‘湍流’，这个是……难道是‘青龙’？我第一看到青龙如此温顺的归附一个女孩。好，好，好。虽然相见恨晚，不过我可不能就这样放过了一个如此潜质的娃娃。”蓝袍老妇突然看到小雨脖子上戴着的水蓝色如同玛瑙一样的项链，惊呼一声，险些跳起来。“我已经一把年纪了，却从来都没收过徒弟。嗯，不错，今天就破例了。这个你拿着。嘿嘿，我从来没想过将她送人，不过看到了你这个小丫头，给你好了。”说着，老妇从怀中珍而又珍的拿出一个小口袋，将口袋托在手中，恋恋不舍的掂了掂，狠了狠心，将口袋递到小雨面前。 
　　“喂，老太婆，你今天是不是吃错东西了？”看到蓝袍老人掏出的东西，黑袍老人尖叫一声。 
　
　
　
　 
第十四章 追踪～
　
　　“偶尔发疯一下也没什么不好啊。”白袍妇人笑道。 
　　“疯子，你们两个都是疯子，不愧是姐妹。”那黑袍老人哼道。 
　　蓝袍老妇并不理睬，轻轻的将小雨的手托起来，把口袋放在她掌心。 
　　“婆婆，这个……会不会太贵重了？”小雨为难的道。她虽然不知道里面装的是什么，不过单看那黑袍老人的表情就知道一定是个不得了的东西。 
　　“这其实也不是什么了不起的东西。对于寻常法师来说一点用处都没有，只有像你我这样的人才能用。”蓝袍老妇笑道。 
　　“我？”小雨一愣。“婆婆你说笑了，我才认识魔法半年而已，哪里懂得那么多。” 
　　“诶，这个和时间长短没关系。我一进门就看出你和我一样，都是水系魔使。我老了，竟然没想到水精灵们给我找了个如此标致的继承者。”蓝袍老妇慈祥的笑道。“这里面是一颗珍贵无比的定水神珠，如果你能够善用次珠，记得，只要你身边视线可及之处有液态存在的水，那你就是近乎无敌的。放眼整个西洲，单凭一己能够胜过次珠者，不超过二十人。” 
　　“这，这个……”小雨被惊呆了，她没想到这里面竟然是个如此不得了的东西。 
　　“小雨还不收下，这可是你师傅给你的东西。”刘媛提醒道。 
　　“啊？啊！”小雨这才反过神来。刚才蓝袍老妇确实说过收她为徒的。能够有如此一个师傅，那是不知道几辈子才能修到的福分。想到这里，她连忙倒身下拜。 
　　“你不找找，看看你的东西是不是也给什么不得了的人拿去了？”我看了看笑眯眯的粉袍女子，小声问道。 
　　“我就不用了，因为我知道我的东西还在你身上。”粉袍女子淡淡一笑，温柔又略带调笑的道：“我年纪轻，所以不像他们那样宝贝很多，又非常珍贵。我给出的东西恐怕就只有卖相好些而已。不过好在你还留着，没让我出丑呢。” 
　　“啊？是什么东西啊？”我一愣。我现在手头还有整八件物品，哪些是她给的呢？估计那个金刚伏魔杵应该不是。那东西怎么看都不像卖相好的。 
　　“还说，你才是最下血本了。老婆子真怕你一激动把嫁妆都给了出去。”蓝袍老妇笑道。 
　　“哪有那么严重。”粉袍女子俏脸微红，好在有大大的帽子挡着，少有人能看到。 
　　“要我说啊，就算是送嫁妆，只怕她也没那么大方呢。”白袍妇人也跟着笑道。 
　　“你们怎么能这么说我呢，让人误会了多不好。”粉袍女子有些扭捏的道。 
　　“小鬼，那乾坤棒果然还在你手中？”黑袍老人阴着声音朝我问道。 
　　“什么是乾坤棒？”我一愣。 
　　“是一根很漂亮，通体透亮，上面有精美的图腾雕刻的长棒，大概有一人长。”粉袍女子说道。 
　　“哦，这个啊！”我伸手掏出。看了看，觉得除了好看没什么奇特的，我本来还打算用来当扁担呢，便问道：“这东西为什么叫乾坤棒？是空间系的么？” 
　　“你乾坤袋用时间长啦，见到乾坤就空间系。”黑袍老人呵斥道。 
　　“不是么？”我耸了耸肩，感觉这东西还没有乾坤袋好用呢。 
　　“乾指天，坤指地。乾坤棒，意思是可以扭转天地。这是波动系的，威力之大，恐怕比起那定水神珠还尤有过之。”蓝袍老妇说道。 
　　“这么厉害！”我一愣，随手又掏出那件我相中的魔法袍。“那这个呢？” 
　　“果然这件你也留着。”粉袍女子说道这里好像很欢喜。“这件可是我最喜欢的呢，本来打算以后自己穿的，不过后来继承了父亲的称号，穿了这件魔法袍，所以那件就没用了。” 
　　“唉，当日我看到你拿出这个就想要劝阻的。那个乾坤棒也就算了，再好的法器也只不过还是一件法器而已。可是这件玄武袍实在是有点……”黑袍老人皱眉说道。 
　　“有什么关系。”粉袍女子淡淡一笑。 
　　这几个身份超高的法师聊着，其他人都只是傻乎乎的看着。一来对方的身份太高，实在插不上话。再来可以多知道一些关于强大法器的事情，对以后都会有好处，所以也不愿意打扰他们说话的兴致。 
　　只有我，傻乎乎的看着他们，有些莫名其妙的摇了摇脑袋。“我知道这些很贵重，以后我会善加使用的。不过呢，你们今天来究竟是为什么？不会是来讨论这些法器都给了谁的吧！”不是来看时装秀的吧。 
　　“哦，对了。差点把正事忘了。”白袍妇人一拍额头。“我们今天来，一来是看看你的情况。再来也是通知你们一个消息的。” 
　　“在你使用法器的时候没有出现任何异常，我猜测应该是法器本身的控制力强制的制约了你那些暴躁的魔力。所以你虽然不能随心所欲的使用魔法，却可以毫无估计的使用法器。不知道这算不算是一个好消息。”蓝袍老妇笑道。 
　　“另外我们还要通知你们，袭击你们三位朋友的人已经找到了。”粉袍女子道。 
　　“是谁？”众人忙问道。樱、牡蛎和丁毅就站在旁边，他们更是关切，想要知道是什么人袭击了自己。 
　　“应该告诉他们那人的身份么？”粉袍女子犹豫了一下，回头向黑袍老人询问道。 
　　“他们知道了又能怎么样？”黑袍老人哼道。 
　　“可是我们有权知道究竟是谁伤害了我们的学生。”莉莎躲在人群后面轻声抗议了一下。她和校长在一起那么久，自然不会没见过这几人。他们不会像官员那样因为身份而不告知内情，只听几人的口气，想必那人十分难对付，他们怕我们去冒险才不愿意说的。 
　　“小丫头，我就说每次见到那疯子身边总会跟着你，怎么这次你不见了，原来你在这啊。”听到莉莎说话，蓝袍老妇将目光投过来，温和的笑道。 
　　“哼，也是这么大个姑娘了，却什么都不懂。”黑袍老人哼道。虽然他的口气仍旧不善，不过显然对莉莎要轻柔很多。看来莉莎在这群人中的人缘相当好。 
　　就在此时，天空中突然腾起一道红光。 
　　“那疯子又在找事了！”黑袍老人看到那红光，眉头一皱。 
　　“那是急讯，我们还是快点动身吧。”粉袍女子道。 
　　四人点头，再见也不说一声，匆匆忙忙奔出旅店。我们众人不明所以，稍稍迟疑了一下，也都跟了出来。只是迟疑了片刻，出来时已经不见那四位的身影了。 
　　“我们怎么办？”安晓菡道。 
　　“不知道方向，要我们怎么样追啊！”王天叹道。 
　　“我（青）知道！”我和叶青一起道。 
　　“你也知道？”我一副怀疑模样的看着叶青。 
　　“小玄知道就是青知道！”叶青搂着小玄巨大的狼头笑道。 
　　“……”难道我已经沦落到小玄一流了！ 
　　追踪之术是猎人的基础功课，如果连这个都不会我怎么能当好一个猎人呢。 
　　我们出了城，我骑着小玄在前面跑，众人跟在我后面。很快，我们越过一座小山，看到一条小河。 
　　“这条路是不是很眼熟？”小雨托着下巴问道。 
　　“你得了吧，就你那路痴本性还能识得地方？”我哼道。 
　　“哼，可是这里的小河给我很熟悉的感觉。”小雨不服气的哼道。 
　　“这是我们来凤凰城的时候所走的小河，顺着这小河逆流而长，如果够快，一天路程就到了那个被封魔结界笼罩的地方。”王天说道。 
　　“这就很明显了，他们去了那里。”我嘿嘿一笑，一催小玄，它狼头一甩，一个健步跃出，顺着河岸向上直冲而出。 
　　“我们走。”华莲叫了一声，回手把萧梦抱起，跟在我后面急速向上奔去。其他人也纷纷跟着跑了，只有三丝在最后面。 
　　“他们说的是哪里啊？”丝摩茜皱眉道。 
　　“我怎么知道。等一下，我探知一下。如果真如他们所说有个封魔结界的话，应该不难找到的。”丝丽莲娜说着，将手中的书向空中一抛，那书悬浮在胸前。 
　　一条灰蒙蒙的烟气从书中溢出，钻入地中，顺着地表向外延伸。 
　　“这里的生命还真不少，有很多动物曾经在这生活过。还有一些人，好像是一些经过此处的商旅。不过受到匪徒的袭击，死在了这荒山之中。嗯，知道了，确实，在上面有一个……天啊！”丝丽莲娜突然惊呼一声，瞪大双目。 
　　“怎么了？”丝摩茜急道。 
　　“那个地方，我不知道应该怎么形容。我只是稍稍接近而已，就有一股强大的力量跑过来要吞噬我的魔力。”丝丽莲娜惊魂初定，略带喘息的道。 
　　“不管怎么说，知道地方就行了。”丝德芬蒂道，一晃手，三人同时消失，下一刻出现在跑在最前面的我面前。 
　　“不知道，你们这么快！”我惊呼一声，拉住小玄。 
　　“像你们这么跑，恐怕天黑也到不了。”丝摩茜说道。后面众人纷纷赶到，面面相觑。确实，来的时候顺流而下还用了那么长时间，现在逆流而上，还是用跑的，恐怕真的要一天一夜才行。 
　　“那你说怎么办？”我耸肩问道。 
　　“站好！”丝德芬蒂轻道，将胸前的逆时空之门微微扬起，一道光芒闪过，在我们脚下出现了一个美丽的魔法阵。魔力在阵中波动，引动着好像棉絮状升腾的元素波光。 
　
　
　
　 
第十五章 圣兽～
　
　　当四周恢复平静的时候，我们已经出现在了另一片树林中。这里距离目的地只有十几分钟的脚程了。 
　　“到了。”丝德芬蒂喘息了一下，擦了擦汗。 
　　“小圆，背上她，我们走。”我知道丝德芬蒂一定是累坏了。虽然拉拉队的丫头们没有跑来凑热闹，不过单是我们这十八个人再加上两只魔兽，要传送这么远也不是寻常研法师能够做到的。 
　　小圆伸着个熊脸过来，在丝德芬蒂的身边蹭了蹭，将温柔的摸着它头的丝德芬蒂慢慢背在背上，跟在众人的后面走了。 
　　当我们穿出那片树林，来到结界边缘的时候，却被眼前的景象惊呆了。 
　　在结界外面，红、粉、黑、白、绿、黄、金、灰、紫、蓝、褐、银十二色袍子外加校长，十三个人正在全力施展魔法。魔法在空中凝聚成一道奇异的光束，穿过结界笼罩在一只雪白的漂浮在空中的小动物身上。 
　　光束在经过结界之后明显减弱了许多，不过集合十三人之力仍旧使那动物无法移动。即便如此，他们想要将这东西拖出结界也十分困难。 
　　“究竟是谁决定要招惹这东西的。”黑袍老人阴沉的问道。 
　　“这还用问么。”粉袍女子哼道。 
　　“你个疯子！”黑袍老人咆哮道。 
　　“我也是没有办法。如果可以，我也不像惹一只圣兽。不过它不让我们调查遗迹，总不能因此就不进去了。”校长叫道。他此时已经全身是汗，魔力消耗巨大。 
　　“圣兽？”我们一惊。 
　　“应该是我们遇到过的那个东西。”王天皱着眉头说道。 
　　“啊，小天，你来的正好！”听到王天的声音，校长回头看来，正好看到站在人群最前面的我，忙叫道。 
　　“哦。”我应了一声，想将小玄向前催动几步，可它却丝毫不动。 
　　小玄身子微微躬了起来，两只前爪深深的陷入土中，后腿支地，仿佛随时会扑出去一般。大嘴咧开，露出两排白森森的獠牙，双目紧紧的盯着结界中那雪白的圣兽，喉咙中发出一阵阵恐怖的低喉。 
　　“小玄，你怎么了？”我轻轻拍着小玄的头。在旁边，将丝德芬蒂放在一边，和小玄一个模样的小圆缓步走了过来，渐渐的向着那只圣兽靠近。 
　　那白色的小东西毕竟是圣兽，还有封魔结界保护。虽然在十三位大魔导师的魔法牵制下，仍旧对小玄和小圆毫不示弱。咧着嘴露出口中并不吓人的牙齿，挥着小爪子在空中舞动个不停。 
　　“这就是圣兽雪狸么？”莉莎惊呼道。 
　　“魔兽和圣兽见面都是这副德行的么？”我回头问道。 
　　“应该不是吧。”丝丽莲娜皱着眉头说道。“照常理，魔兽遇到圣兽应该会害怕得全身颤抖，然后躲到老远。怎么会有胆敢冲突圣兽的魔兽呢。” 
　　“也许小玄和小圆是最高等级的魔兽。”叶青叫道。 
　　“我看不会。只要是魔兽，它们就不可能敌得过圣兽。力量相差的太过悬殊。”丝摩茜耸肩说道。“我看唯一的解释就是那两头家伙和一个被称为‘魔兽’的人在一起待久了。反正那人也不正常，影响到身边的魔兽跟着不正常也非常的，正常！” 
　　“……”把黑龙戒指还我！ 
　　虽然丝摩茜说的原因不怎么合理，不过好像还是被大家所认可了。我没功夫理他们这些没有常识的人，嘱咐了小玄和小圆让它们不要过去，便屁颠屁颠的来到满头大汉的校长面前。 
　　“呦，你在忙啊。我是不是打扰你们了？”我笑眯眯的问道。 
　　“少说废话，快点扶着我，把魔力传给我。”校长叫道。 
　　“为什么？”我疑惑的道。 
　　“你少给我废话，快点。”校长大叫道。 
　　看他急成那幅模样，像我这种好人如何能够不加理睬。我哼着歌在旁边蹦蹦跳跳的围着众人转。 
　　“好吧，小天啊，求你帮帮忙好吧！”校长终于了解到这个世界什么才是老大，低声下气的说道。 
　　“嗯，既然你都这么求我了，好吧，等圣战结束之后我过来摸你一下。”我嘿嘿笑道。 
　　“那时候我连骨头都没了！”校长咆哮。 
　　“真是的，一把年纪了，这么不稳重。”我撇着嘴哼道，将手抵在校长的背后，魔力缓缓传入校长体内。 
　　开始的时候还能控制住，但是渐渐的，流量越来越大，再就无法控制了。 
　　魔力好像洪流一般涌入到校长体内。庞大的力量迅速汇集到光束当中，其他十二位法师被这突如其来的力量震飞了出去。失去了十二人力量的光束非但没有变弱，反倒变得更强。圣兽在光束的笼罩之下悲鸣了一声，硬生生被从结界中拖了出来。 
　　小玄和小圆看到圣兽被甩了出来，吼叫一声猛扑过去。圣兽被光束的能量震得晕头涨脑，根本就没有能力对付二兽的扑击，被小圆一爪子拍到地上，又被小玄一脚踩住。 
　　“喂，你没事吧，校长！”我看着和那圣兽一副德行的校长，轻轻的摇晃了几下。有没有搞错，还大魔导师呢，这么点魔力都承受不了。 
　　小玄本打算一口将那雪狸咬死，不过被萧梦制止住了。女孩子心情，看到可爱的动物欢喜得不得了，哪忍心让小玄咬死它。 
　　不过圣兽毕竟是圣兽，在萧梦的怀里没过多久就清醒了过来。猛的一跃窜上天空，利爪在空中猛挥两下，速度快得我们无法察觉。两道光刀凭空斩下，轰轰两声在小玄和小圆的脚下打出两个大坑。幸亏二兽躲得及时，不然定被砍下两颗脑袋。 
　　雪狸在空中飞舞，攻势不断。二兽虽然不能飞，不过也具有远程攻击的能力。三兽互不相让，毫不示弱，很快便将旁边的森林削平了一大片。 
　　“校长，通常像这种时刻我们应该如何处理？”我问道。“喂，醒醒，别睡了。你没事和小寒哥学什么啊。” 
　　“问他也没用。”红袍老人说道。“这种事情通常情况是绝对不会遇到的。说实话，我还是第一次听说有什么动物胆敢和圣兽较技。” 
　　“那我们就让它们先打着？”我问道。 
　　“打呗，反正也没什么不好。”黄袍老人事不关己的说道。 
　　“不许欺负小玄和小圆！”叶青暴喝一声。她的审美观明显和萧梦她们不同。手腕一翻，将那柄被圣?；安东尼奥俏平的半截短刀托在掌中，飞身向着空中的圣兽跃起。那速度快得惊人，比我们寻常看到的叶青迅猛了何止三倍。 
　　叶青仿佛是一只会飞的燕子，迎着气流逆风在空中穿梭。虽然只剩下半节，不过那把短刀的攻击范围却似乎更长了些。刀前身带着微微可见的黑色光芒，似乎将刀身延伸了一般。 
　　“哦，自从在那老不死的家里见过一次之后，这还是我第二次看到那小丫头动真本事呢。”校长缓缓睁开眼睛，看着叶青，淡淡一笑。 
　　“她不会是……”白袍妇人沉声问道。 
　　“就是。”校长一笑。“她现在最多只能发挥出接近八成的力量，我们还不用担心。” 
　　“八成！”众人面面相觑。八成力量就有这么强，能够和圣兽近身战？那十成…… 
　　有叶青紧追在背后，又有二兽在地面上不住放出魔法弹攻击，雪狸渐渐支撑不住了。它猛的飞起十几米后，向着结界的方向迅速俯冲了下去，企图再次寻找封魔结界的庇护。 
　　灰袍老妇嘿嘿一笑，扬起手在空中抛出一件东西，口中念念有词，顷刻间，一层光幕贴着那封魔结界展开。 
　　雪狸一头撞上那光幕，好像皮球撞在墙壁上，被弹到紧追而来的叶青面前。 
　　叶青不由分说，手起刀落，正砍中雪狸的脖子。雪狸毕竟是圣兽，虽然外表看起来柔弱，实际上身体坚硬无比。叶青手中却只是一块凡铁，如何能够伤到它。 
　　饶是如此，雪狸也被重重的锤了一下，从空中直坠到地面，在地上砸出一个坑。身子整个陷在土中，只有尾巴搂在外面。 
　　“没有了封魔结界的保护，凭我们这么多大魔导师在场，想要抓它易如反掌。我看你们也不用操心了。”黄袍长老笑道，手掌一翻，仍出一件东西。 
　　大地一阵晃动，泥土隆起，圣兽被困在一个石笼之中。二兽围在那石笼外面，喉咙不住的吼叫着。雪狸虽然被关着，但是却并不示弱。它也吼叫着，还不时扔两道光刀出去。然而那光刀触到石笼的时候却消散无踪，根本就无法射出。 
　　事情圆满解决，一切都可以告一段落。 
　　关于遗迹什么的，他们对我们决口不提。不过在我们一再追问下，校长还是告诉了我们袭击樱他们的凶手为何人。我们得到了想知道的事情，在丝德芬蒂的帮助下回到小河的下游，在夕阳西下的余晖中，向着凤凰城走去。 
　　我们刚刚进程，正好碰到至天学院的六人。三男三女，宛如三对情侣。男子各个英俊潇洒，高贵威武，女子貌美如花，温柔典雅。难怪旁边会有那么多人围观。 
　　“忘本学院的各位，你们好。”看到我们，那几人迎面走来，同时向我们施礼，翩翩整齐，宛如排练好的一般。 
　　“至天学院的各位，你们好！”我们学着他们的样子，还以礼节。 
　　“希望明天是一场精彩的比赛。”其中一个红发男子微笑着说道。 
　　“这当然，我喜欢精彩的胜利。”我淡淡一笑。 
　　至天学院的几人微微一怔，随即笑道：“既然如此，祝你们胜利。” 
　　“如果是不分魔武的团体混战，我们便有十足把握可以做到。”我低声说道。 
　　“原来如此。那么，明天见，各位女士、先生们！告辞了！”至天学院的六人说完，转身离开了。 
　　“小哥，你干吗啊？”小雨跑过来问道。“我们哪有能够胜出的把握啊！” 
　　“原本没有，不过现在有了。”我笑道。 
　
　
　
　 
第十六章 至天～
　
　　精光四射，准决赛的设备就是不同，一排排华彩，一道道灯光，整个赛场经过这翻天覆地的装饰之后，给人的感觉……还那样！大白天点聚光灯简直就是浪费资源。 
　　我们走入赛场，对面是至天学院。很显然，观众都聚集在我们这边，甚至有人宁愿站在过道看。自然在至天学院那个方向的看台人要少得多了。 
　　造成这样结果的原因主要有两个。第一，怕我万一一个不留神，扔个魔法过去，在我们对面的方向是十分危险的。第二，从我们这个方向能够更好的看到至天学院的休息区。里面俊男美女，无一不是养眼之人。 
　　双方掷硬币，对面走出来的是吉米，而这边则由我出场。 
　　“听说你们对今天的比赛很有自信啊。”来到台上，吉米淡淡一笑。 
　　“根本就没有悬念，谈什么信心不信心的。”我耸肩说道。 
　　“那是说你一定会赢喽？”吉米道，转向裁判。“我要正面。” 
　　“我喜欢背面。”我道。 
　　“如果你是以魔法系身份出现，我承认绝对不是你们的对手。毕竟魔兽之名我们也见识过了。城中现在还留有你强大的证明。不过你现在是武技系的，一只利牙被拨掉的老虎，还有什么可怕的呢。”吉米笑道。 
　　“利牙？我的利牙，你还没有真正见过呢。”我冷声说道。就在此时，裁判掷出了结果，背面，我胜出。 
　　“选战斗模式，不分魔武。”我道。 
　　吉米一皱眉。心中暗讨：“按照昨天的说法，他说过不分魔武的团体战有绝对的把握。那么他现在选择了……是在测试我们至天学院有没有胆量迎接挑战么？好，非常好！”想到此处，吉米冷笑一声。“我选团体战！” 
　　比赛方式定下来之后，我和吉米退回本队。稍做安排，双方队员走上擂台。 
　　我方上场的是武技系：我、叶青、华莲、格斯、林锋、安晓菡，魔法系：丝德芬蒂、丝丽莲娜、丝摩茜、刘媛、小雨、王小寒。 
　　对面至天学院也已经上台。他们全部主力阵容出场，可见对我们还是十分重视的。 
　　吉米向前迈出几步，将手中的青蓝色宝剑挥动了几下，笑道：“让我看看你们是如何战胜我们这常胜之师的吧。” 
　　吉米话音刚落，前一刻还是优雅文静的至天学院选手们，突然如猛虎出笼一般恶扑了过来。杀气在整个赛场中弥散，仿佛是一个天神，愤怒了！ 
　　我们也不示弱，叶青挥着一把并不趁手的小片刀跑了过去，她最先和吉米碰面，不由分说就是凌空三刀。 
　　吉米知道叶青的厉害，向后闪身躲开她的攻击，手中长剑直斩而下，目标是叶青的右肩。 
　　叶青向旁边跃起，闪开吉米的一剑之后不和吉米纠缠，冲向另一人。在叶青后面，林锋呼啸而至，手中钢爪前探，向着吉米的胸口抓来。 
　　吉米身子一晃，绕到林锋侧面，宝剑向着林锋的手腕没有钢铁覆盖处挑来。 
　　林锋迅速收回双爪，向着吉米的小腹猛踢一脚。吉米并不躲闪，手中长剑一转，向着林锋的脚踝斩来。林锋冷笑一声，身形侧动，扑向旁边另一人。 
　　林锋刚走，格斯便冲了上来。他巨大的斧头迎面就是一下。斧头挂风，呼呼作响。 
　　吉米面对此种力量也是不敢硬接，不过也并不盲目躲闪。他轻轻侧身，让斧头贴着肩头滑过，身形闪动，向着格斯扑来。格斯一惊，他身体太过庞大，要想迅速转身可不容易。 
　　吉米的剑光在空中一闪，那足以斩开魔法的快剑施展了出来。 
　　当的一声，吉米的剑被挡住。挡住他的竟然是华莲。华莲左手拐架住吉米的宝剑，右手拐划过一条弧线击向吉米的肋下。格斯趁此机会，托着斧头向旁边冲去。 
　　说道魔法系，我们不会比他们差。丝德芬蒂，丝丽莲娜，丝摩茜，甚至小雨都拥有可以和对手一较长短的实力。整个圆形赛场中，数不清的魔法在天空中飞舞，各种法器轰鸣作响。 
　　华莲和吉米斗了几个回合，左手的拐被削掉了一半，险些因此废掉一只胳膊。我也不能总在后面看着玩，抡着金刚伏魔杵就冲了上去。 
　　“你不是说你们一定能赢么？为什么场面却在逐渐被我们控制？”吉米笑道。开赛还不到五分钟，安晓菡便已经被打下了擂台。格斯和林锋被三名女剑士逼到台边，王小寒也只是在堪堪支撑。华莲因为拐被削掉了一半，在和别人动手的时候也是处于被动。好在还有三丝合并一处，结了一个小型魔法阵顶着对方十几个法器的狂轰乱炸，不然现在擂台上恐怕剩不下几人了。 
　　小雨仍旧在人群中穿梭。她似乎越打越来劲，从魔法系打到武技系，又从剑士的面前跑回到魔法师群中。总之给人的感觉不想是在比赛，到更像是小朋友在玩耍。 
　　“你们现在确实占据了一点点上风。”我冷哼道。虽然吉米的剑很快，不过想要砍到我还得废点力气。 
　　“一点点？哼，嘴硬的家伙。不过只有嘴能说可是赢不了的。”吉米哼道。 
　　“彼此彼此。至今我还没有看到你拥有能够胜过我的实力。”我冷笑道。我已经看到，在结界中，被魔法和法器疯狂的压制的三丝已经准备开始行动了。她们的忍耐已经到了极限。 
　　最先发威的是丝摩茜。她那被魔法阵激发出来的魔力此刻完全宣泄了出来。强大的黑暗波动在空中振荡，仿佛有什么东西在不住的嘶鸣。 
　　“别让她用战魔法。”至天学院的一人高叫一声，顿时有几件法器向着丝摩茜攻来。 
　　“不知死活！”丝摩茜怒道，将手上黑龙戒指一举，一道黑光喷射而出。凭丝摩茜现在的魔力想要召唤出黑龙是没有希望的，不过要使用黑龙的火焰到不成问题。 
　　黑色的光焰带着异样的光芒在空中闪动，硬是将几件法宝烧成了灰烬。 
　　看到丝摩茜出手，丝丽莲娜也不甘寂寞。她将不死之门抬起，轻吻了一下，猛的一甩，整个擂台顿时一阵动摇。轰隆隆的一阵乱响，从地下喷射出数不尽的黑烟。黑烟在地面上慢慢凝结，竟然幻化为一个个雪白森森的骷髅战士。 
　　“骷髅战团！看来这场战斗的等级不低啊。”副校长皱眉道。旁边十几个老法师一起站起，施加了一个强力结界罩在赛场外面。 
　　“两位姐姐都已经动手了，看来丝德芬蒂也到了活动活动的时候了。”丝德芬蒂自言自语，向着那个至天学院第一魔法师缓步走去。 
　　那女子美丽非凡，身上的长裙闪掉，里面是战法师的魔法袍。她一个人就操控着四种法器，虽然同是战法师，但是等级明显比刘媛高上许多。 
　　刘媛一向心骄气傲，所以看到三丝被魔法狂攻困在结界中的时候便主动找上了这最强的对手。她本以为都是战法师，就算对手强，也不至于比自己高多少。却没想到那简直就如同不同等级的比试一般。自己连高级的法器都使用不出来就被压制了，更何况是需要念咒文的魔法。 
　　丝德芬蒂缓步走来，强大的魔力在她身边不断的震颤。一道道扭曲的波动撕裂着她身边的空间，好像有一只只触角正要从里面伸出。 
　　“这里，教给丝德芬蒂好了。”丝德芬蒂说道。天空中的魔法仍然在咆哮不停，可是在逆时空之门的面前，那些魔法又算得了什么。 
　　“了不起的法器。”女孩挑了一下眉头，看着丝德芬蒂轻轻托在胸前的逆时空之门，淡淡的道。“只是可惜啊，他给错了人。” 
　　“你想去哪？”丝德芬蒂冷声说道。 
　　“什么？”那女孩一愣。她没想到丝德芬蒂会突然如此问她。 
　　“因为你是个女孩子，所以给你一个机会。说出你想去哪，我马上送你去。”丝德芬蒂哼道。 
　　“空间系的就这么了不起么？我这件空间系的法器你也看看好了。”说着，那女孩抖手抛出一件东西。那东西在空中膨胀，竟然是一面镜子。 
　　“逆转之门？”丝德芬蒂看着那镜子，微微一怔。 
　　“不错，你竟然知道这东西，那就好办多了。”那女孩笑道。 
　　“知道又怎么样？你觉得那件法器很强么？你认不出丝德芬蒂的这件东西是什么吧。”丝德芬蒂冷道。 
　　“是什么又有什么关系，总之你输定了。”那女孩显然对丝德芬蒂的口气十分不满，哼了一声，回手将那逆转之门开启。 
　　“逆转之门的确很好，可惜和逆时空之门比起来，还差了至少三个等级。”丝德芬蒂说着，双目放出一道闪光。“而作为你，一个战法师，和身为研法师的丝德芬蒂来讲，也差了一个等级。” 
　　轰隆一声响，好像空气被撕开一道裂缝。那个逆转之门正要发威，却在它旁边出现了一道黝黑的裂缝。裂缝中伸出几条黝黑的触角，将那逆转之门吸了进去。 
　　“这不可能！”那女孩惊道。她使用法器这么长时间，还从来没有遇到过如此情况。 
　　“别惊讶，因为还有更加惊奇的事情等着你。”丝德芬蒂哼道。一道光芒在空中闪过，黝黑的裂缝再次出现。逆转之门从缝隙中出来，正对着那女孩。一道光束从逆转之门射出，正是刚才那女孩准备对丝德芬蒂使用的魔法。 
　　眼见光线射到面前，那女孩自然知道自己法器的厉害，不及多想，将项链向空中一扔。那光束正好击中项链，荧白色的光芒顷刻间充满整个赛场。 
　　“祝福之光？不错的东西。可惜为了保命，一个如此高等级的法器就这么被毁掉了。”丝德芬蒂哼道。全场所有人在那荧白色的光芒中被充斥着力量，治疗伤痛。除了…… 
　　“这个妖婆子，用的什么东西！”丝丽莲娜阴着声音哼道。她全身都在颤抖，魔力一点点的在那荧光中消减，骷髅兵团顷刻化作灰土。 
　
　
　
　 
第十七章 法宝～
　
　　“你们慢慢打啊！”王小寒不知道什么时候溜到了台下。看他那精神焕发的模样，至少也是受到了祝福之光的好处后才跑掉的。 
　　“要连我的份一起努力啊！”安晓菡过来接王小寒。而另一边，林锋和格斯也都气喘吁吁的从擂台上退了下来。在祝福之光中竟然还累成这样，可见二人之前承受的压力有多大。 
　　一共十二人，现在缺少了四人，少了三分之一的战斗力，这对于本来就处于弱势的我们来说更是雪上加霜。 
　　“见鬼！”丝丽莲娜面色难看的哼道。她之前支撑防御结界就耗费了不少魔力，之后使用不死之门这种高级法器，更是消耗巨大。最糟糕的是祝福之光，这纯粹的生命能量对她尸魂系的身体来说腐蚀性非常大。 
　　“你没事吧！”丝摩茜问道。她也在那祝福之光下受了些影响，但是却并不像丝丽莲娜那么严重。 
　　“没有我你们能行么？”丝丽莲娜突然问道。 
　　“这么严重？”丝摩茜一惊。她知道如果不是非常情况，丝丽莲娜是不会说出这种话来的。 
　　“不只是那个祝福之光。或许是我太贪心了，或许是我太粗心了。我竟然在没有逆之经书的帮助下，长时间使用不死之门，释放出整个骷髅军团。尸魂的反噬……”丝丽莲娜痛苦的说道。 
　　“别说话，我带你下去休息。”丝摩茜看了看擂台上苦战的众人，狠了狠心，来到丝丽莲娜身边搀着她走下擂台。 
　　“这样好么？那不是连你也……”丝丽莲娜苦道。 
　　“没关系，我也有些疲劳。看来这种高等级的法器还是不适合我们长时间使用。”丝摩茜擦了擦额头上的汗水，笑道。 
　　“又有两个人下台了。而且还是你们的主力魔法师。说说看，你们现在还有什么希望？”吉米一剑斩来，和我的金刚伏魔杵碰在一处，脸上狰狞的笑了一下，说道。 
　　“那只是说明我们忘本学院不用他们一样可以赢你。”我硬着头皮道。虽然我的取胜计划中的确没有计算他们的战斗力，不过看着他们一个个下台，尤其是连丝丽莲娜和丝摩茜都顶不住，这结果实在令我有些惊讶。 
　　“啊，又坏了！”突然，叶青尖叫一声。原来是她手中的小片刀又被人家的宝剑削断。她气恼的呼呼喘气，使劲蹦跳了几下。突然，看到在高高的看台之上，坐席最后面的围墙上，一个身穿兽皮的少年双腿交叠，手肘放在膝盖上，手掌托着脑袋，正一脸兴致的看着擂台。 
　　根据校长所说的外貌特征，叶青一眼就认出那个人是打伤牡蛎他们三人的凶手。她心头怒起，咆哮一声从空中直接冲了过去。小玄和小圆二兽仿佛和她心意相通一般，沿着看台向上冲去。 
　　看台上，观众纷纷让路。他们可分不清叶青冲上来的目的。万一是杀红了眼睛随便找人解气可就倒霉了。更何况在叶青的背后还跟着两只面目凶恶的魔兽。 
　　那兽皮少年没想到叶青会突然来这么一下。照例凭他对自己的自信，也不会害怕叶青，可是当他看到叶青凶神恶煞的模样的时候却没来由的一阵心虚，几乎是反射性的转身从墙头跃到赛场外面，没头没脑的沿着一个方向跑了下去。 
　　“哪里跑！”叶青大怒，飞身跃上小玄的脊背，在后面紧追而去。 
　　“又走了一个！”吉米笑道。 
　　“废话，不用你告诉我！”我气乎乎的道。没想到竟然叶青也拆我的台。 
　　人数相差得太多了。现在还在台上的就只有我、小雨、华莲、丝德芬蒂、刘媛五个人了。而对方有十二人，人数是我们的一倍还多。我们已经被渐渐的包围，背对着背围成一个圈。 
　　“你现在仍然觉得你们有胜算么？”吉米哼道。 
　　“你有自信对付独眼巨人么？”我突然问道。 
　　吉米一怔，心中明白我要使用法器了。他想阻止我，不过他的剑虽然快，却仍旧摸不到我的衣角。最近经常有机会磨炼我的静心决，没想到竟然使我强到如此地步。 
　　我迅捷的在空中一跃，并不高，不过足够闪过吉米横扫的一剑。手中金刚伏魔杵一晃，魔力灌注，金光四射。 
　　一声咆哮，一个巨大的独眼巨人出现在场中。他全身膨胀着肌肉，手中握着一把风车般的大斧头。 
　　此人在台上一出现，顿时引起所有人注意。大家都见到过我上次从金刚伏魔杵中召唤出来的是一个提着金钟的金刚力士，但是现在却出现了这样一个拿着斧头的独眼巨人。每一个都足够是高级法器的守护神灵，却没想到此一件法器中竟然有两个。 
　　看台上，挤在人群中的金袍老人呵呵一笑，和与他关系最好的黄袍老人说道：“看来我的金刚伏魔杵要大显神威了。” 
　　“听说那小子上次召唤出了金钟力士，我本来已经很在意了，没想到这次他又召出了独眼巨人。不知道下次会不会连那只畜生也召唤了出来。”黄袍老人说道。 
　　“凭他那深不可测的魔力，我看没有什么问题。”粉袍女子说道。这次他们三人是背着其他人不知道，偷偷溜出来看比赛的。 
　　“只是有一些可惜。”粉袍女子叹道。“如果他要是也拿出我的乾坤棒用一用就好了。唉，好像看哦！” 
　　“别胡说！”黄袍老人喝道。“他要是敢在这里拿出乾坤棒，我就马上把‘地牢’扔过去。”地牢乃是当日擒住圣兽雪狸所使用的法器，威力之大可见一斑。 
　　“就是，你那个乾坤棒要是被这愣头小子不知轻重的使出来，还不把整个凤凰城的地基给震碎了。”金袍老人也道。 
　　“可是，可是真的好希望看到他也会重视我给的东西嘛。”粉袍女子有些委屈的道。然后满面柔情的望着台上的我，轻声自语：“像我们这些人，终日只能隐居山林，出外游历极少。唉，真希望有一个可以让我好好疼爱的弟弟。” 
　　“你是母性大发了吧。这个容易，老头子我回去给你介绍几个好男人，你嫁了人，生他十个八个孩子就没问题了。”金袍老人说道。 
　　“你胡说什么啊，我，我……”粉袍女子羞的无地自容。 
　　“就是，你介绍的？恐怕都是五大三粗的金刚系二百五吧。要说好的，还是我回头给你找找。”黄袍老人说道。 
　　“你们土系有什么好男子么？一个个不是憨头憨脑就是土头土脸的。”金袍老人嗤之以鼻。 
　　“你们别说了，我就算嫁给那个疯子也不会嫁给你们找的人的。”粉袍女子气急嗔道。 
　　“诶？”两个老头同时一怔。黄袍老人叹了一声：“没想到你已经有喜欢的人啦。不过……”金袍老人续道：“不过那个疯子身边已经有莉莎那丫头了。那丫头挺不错的，你这样和人家抢是不是不太好啊！” 
　　“你们……”粉袍女子没想到自己一句气话竟然被当真了，气得一甩袖子。“我终生不嫁，不用你们操心。” 
　　“这就是你最后的挣扎么？”吉米虽然被这独眼巨人惊了一下，不过却也没到乱了阵脚的程度。他们都是名门出身，家中各种名贵的法器数之不尽。看到那东西出现，他长剑一挥，上面蒙蒙覆盖一层荧光。在他身后，至天学院的六位魔法师同时扔出法器。六个巨大的守护神灵出现在擂台上，虽然他们任何一只都无法和独眼巨人相比，但是六个一齐，威胁还是很大的。 
　　“哼，只有你们有么！”小雨娇叱一声，将胸前项链托起，口中轻念了几声。天空中一道雷鸣，拨云分日，一条巨大的青龙浮现在空中。 
　　“还有这个！”刘媛冷道。将手向天空一举，一个高大的透光巨人手提宝剑出现在场内。 
　　“这是圣战么？怎么让我联想到边境的战场呢！”评审委员会中，一个老法师叹声说道。 
　　“三对六，还是我们占优！”吉米说道，飞身向着我冲来。 
　　三对六？至天学院怎么会允许这个数字呢。天空中一闪又闪，又出现了三个巨人，形成了九对三的局势。 
　　“小哥，怎么办？”小雨有些紧张的问道。先不说那些巨灵们的能力如何，单是场上一下子出现了这么多大家伙，那强悍的压力就足够人受的了。 
　　“看来只能如此了。”我轻叹一声。摊手入怀。 
　　“又想搞什么花样！”吉米高呼一声挥剑斩来。他还从来没有这么多剑连续斩空的经历，眼看着对手就在眼前却无论如何也碰不到，这种憋闷感觉实在让他无法忍受。他的剑，也开始有些凌乱了。 
　　“接法宝！”看你是手快还是我手快。 
　　我手向外一甩，他的剑也到了我面前。只听当的一声脆响，吉米手中的宝剑应声而断。一道迅捷无比的白光穿射出去，在空中几个折返，绕着擂台旋转了起来。 
　　“小雨，刘媛，收法器！”我高叫一声，将正把一个独臂泥人举过头顶的独眼巨人收了回来。那泥人身下突然没了支撑，砰的一声摔在地上，将整个赛场震得一颤。刘媛站在擂台边缘，大地一晃，她站立不稳被甩到了台下，透光巨人也跟着消失。 
　　现在场上只剩下我、小雨、华莲和丝德芬蒂四人了。 
　　“那是什么东西？”华莲扔掉对手，冲到剑被震断的吉米面前连攻几下，将他逼退，来到我身边奇怪的问道。她现在满身是汗，衣服因为浸湿而裹在身上，现出她妖娆玲珑的身材。 
　　“丝德芬蒂，帮我们防护一下。”我看着华莲的模样，撇着嘴道。这么美的样子让别人看到，我会嫉妒的。 
　　丝德芬蒂闻声而动，将一个手环抛向空中。我们四人聚拢在一处，那手环在空中变大，形成一个灰蒙蒙的光膜将我们罩在当中。 
　　天空中，青龙吼叫一声，消失不见。 
　
　
　
　 
第十八章 战神～
　
　　接下来的场面有些让人喷血。白光在整个擂台上闪来闪去，经过至天学院的学院身边是，也不伤人，就是撕掉一条衣服而已。不管你穿的是铠甲还是附加魔力防护的魔法袍，在那白光面前统统不堪一击。 
　　“我，我投降了。”一个女孩实在受不了了，提着破烂不堪的裙摆遮住身子，留出两条洁白修长的大腿飞也似的跑下擂台。 
　　在她之后，女生们纷纷逃了下去，就连那最强的魔法师也不理外。她在下台之前狠狠的瞪了我一眼，叫道：“那究竟是什么东西，为什么一点魔力波动都没有？” 
　　“我的法器多得是，你没见过也不稀奇啊。”我耸肩笑道。 
　　吉米手中握着断剑在对面气乎乎的看着我。他那把宝剑是少有的精品，却没想到竟然就这样被震断了。 
　　“我们怎么办？”其他五个男生聚拢在吉米身边。他们身上也已经破烂得不成样子了。注重仪表的贵族哪里受过这等侮辱。 
　　“今天，是我们输了。”吉米哼道。明眼人都看得出来，那飞快的白光如果想伤他们，他们现在早都没命了，哪里还会只是衣服损坏这么简单。 
　　“耶～”小雨欢叫一声。“我们赢了。”说着扑到我身上亲了我一下。另一边，华莲惨笑一声，身子一晃倒在我怀里。而丝德芬蒂收去了法器，朝我淡淡一笑，准备走下擂台时却身子一栽，倒在小雨身上。 
　　小雨被吓了一跳，赶忙回身扶起丝德芬蒂。看着那本就苍白的脸庞上一点血色都没有，慌忙的叫来萧梦。 
　　萧梦给丝德芬蒂和华莲检查过之后，淡淡一笑，道：“她们两个只是累坏了而已，没什么大碍。休息两天就能恢复元气了。” 
　　不单是她们两人，早先下台的人也有很多都伤得不轻。我们没有心情接受人们的庆祝，飞也似的回到旅店，让拉拉队的姑娘们在门口守着，谢绝一切访客，我们众人在后院调养。 
　　林锋躺在床上喘着粗气，眼角偷瞥着华莲。非到这种极限之时才能看出一个人的能力有多少。华莲，原本林锋认为她和自己的实力相差无几。然而此时他才明白，在华莲那娇小的身躯中蕴藏着如此强大的力量。真正学习武技的人中，只有她最后还留在场上。她一个人应付除了吉米以外的五个人，还是在断了一只拐的情况下，换成自己恐怕撑不了三分钟，可是华莲却足足坚持了将近半小时而未败。 
　　我正坐在华莲的身边担心的看着她。我从没见她累得如此筋疲力尽。隐隐知道她之所以坚持到最后是因为担心我。毕竟应付一个吉米就已经十分吃力了，如果再有别人帮忙，封住了我的逃跑路线，只会躲闪的我必定吃亏。 
　　我心疼的轻轻抚摸着华莲的额头，她却只是一脸幸福的看着我。见此情景，我越发的心疼起来。 
　　“小滑头！”一个熟悉而温柔的声音在我背后响起。我回头看去，原来是粉袍女子。 
　　“小鬼，我就说你没事要那小东西干吗。原来是留着在场上作弊用的。”黄袍老人哈哈笑道。凭他们的能力，如果想进来，自然没人挡得住。 
　　“哪有！”我尴尬的挠了挠头。也没人说不能把宠物带上擂台啊。 
　　“那小东西在哪？”金袍老人问道。 
　　“这里。”我从口袋中掏出毛茸茸的雪狸。它在我手掌中露出脑袋，摇晃着东张西望了一阵，抬头看了看我，在我手心啄了两下，跳到我肩膀上梳理尾巴上的毛。也不知是为什么，这小东西好像有些怕我一样特别听我的话。一个圣兽会惧怕一个人类到如此程度，本来这应该是一个足以轰动西洲的大新闻了，不过王天、安晓菡他们却好像什么反应都没有。似乎对我来说，这根本就不算什么。 
　　“叶青还没回来么？”王天放下手中的水盆，过来问道。 
　　“没有。”我叹道。 
　　“她突然脱离赛场，八成是见到那个人了。”王天皱眉说道。当时变化太快，我们只看到叶青突然向着看台上跃去，而二兽也跟着跑了。至于她是看到了什么，我们全然不知。 
　　时间已经临近傍晚了，叶青带着二兽还在树林中飞速的奔跑着。前面兽皮少年的身影越来越近，显然，如此长时间的急速奔跑那少年的体力已经严重下降。 
　　“好了，你想干吗！”那兽皮少年停下脚步，猛回身，瞪大眼睛望着叶青叫道。 
　　“打你！”叶青哼道，飞身跃起向着兽皮少年冲去。 
　　“你干吗？疯啦！”兽皮少年叫道。 
　　“你伤过什么人难道自己不知道么？”叶青手中虽然没有刀，但是此时毫不保留的出手，只是拳风便足以伤人。更何况她还曾经跟安晓菡一起上过武斗班的课程。 
　　“是你的朋友？”兽皮少年问道。不知为何，他就是不想和叶青动手。 
　　“朋友？”叶青一愣。要说她对樱、牡蛎、丁毅没有好感，也是不对的。毕竟在一起生活那么长时间，总会有点感情。但是要说感情有多深，好像也没到那种程度。 
　　“既然不是你朋友，你干吗要替他们出头。”兽皮少年看出叶青的犹豫，不由得叫道。 
　　“因为……”叶青眉头一挑。“因为天很重视他们。天是王，王的思想就是青的思想，王的愿望就是青的愿望。青是为了守护王而生的，王的话便是青的命令。王说，伤害他朋友的人，不可原谅。所以，青不会放过你的。” 
　　叶青的动作越来越快，轰轰风声中似乎升腾着一股不可思议的毁灭力量。 
　　“你究竟是什么人！”看到那股力量，兽皮少年全身剧颤。他向后跃出两步，将腰后的两个短棒抽出，一甩，棒端出现两个拳头大小的锤头。他将棒尾一合，一扭，形成长杆双头锤，在空中舞动了几圈亮出架势。 
　　“我是什么人，不用你管！”叶青的身子还站在那兽皮少年的面前，可是声音却是从他身后传来。 
　　那兽皮少年大惊，手中锤向后挥去。可是他锤刚挥到身后，面前叶青的身影却迅猛无比的冲向他胸口。他来不及回锤隔挡，猛的向空中跃起。在空中向下看时却发现叶青已经不见了。 
　　身后恶风袭来，他咬牙转身，双头锤轮开呼呼挂风，竟然凭空耍了一套锤招。他这么做不是为了攻击叶青，而是为了防止叶青的攻击。 
　　这招还算管用。他双脚落地之前都没有受到叶青的攻击。然而…… 
　　兽皮少年双脚刚沾地面，就觉得脚下一软，土地竟然陷了下去。他心头大惊，知道是叶青的攻击，手中双头锤猛的向下砸去。而就在此时，一道身影从土中破出，贴着他的锤杆来到他的面前。 
　　叶青狰狞的一笑，紫红色的头发紫红色的眼，背后还清晰的浮现着一个紫红色的妖魔。 
　　兽皮少年只觉得眼前一花，腹部一阵剧痛。他痛苦的弯下腰，下巴正好迎上叶青的一击膝打，将他整个人踢得凌空飞了起来。叶青跃起，在那少年身上又是一个连环踢，将他踢出十几米，撞断了两棵大树。 
　　叶青还要扑上，却突然听到天空中一阵隐隐的雷鸣。二兽在她身后嘶鸣了一声，显然是向她示警。其实不用二兽提醒，叶青也已经感受到了那恐怖的气息。她猛的向后推出十几步，凝视着天空中不断攀爬着电光的飞云。 
　　突然，一道雷光斩下，以叶青的速度竟然也只是堪堪闪过。雷光引动之处，将叶青的手臂烧伤了一片。 
　　叶青平定了一下心胸，拢目观看。那哪里是什么雷光，竟然是一根长矛。那长矛戳在地上，上面还闪烁着惊人的蓝光，和噼啪不断的雷鸣。 
　　“不错，值得夸奖。”树林中，康杰拍着手缓步走出。他先是来到那个兽皮少年面前看了看，嘿嘿一笑，道：“没想到你这只小猴子竟然也会如此惨败。不过这样也好，你伤得重些，不能乱跑，倒是省得我费事了。” 
　　“你是什么人？”叶青狠声说道。她虽然所学很杂，但是最惯用的还是短刀。此时手中没有武器，又遇到如此强敌，情况非常不利。 
　　“我是什么人？”康杰一笑。“这个，你还是不要多问的好。不管怎么说，你年纪也不大，老老实实的待在那里我便不与你为难。这个人，我要带走。” 
　　“你凭什么？”叶青叫道。 
　　“就凭他是布鲁斯家的当家人。”树林中又走出两人，其中说话之人正是当日副校长在看台上见到的对我很感兴趣的那个。 
　　“布鲁斯？”叶青一惊。她虽然心智有些幼稚，但是并不傻。十三战神之一，世代为标枪手，有雷鸣天王之称的布鲁斯家族她如何能够不识。 
　　“多蒙，你是来管我的闲事的么？你儿子的学校如果赢了，下一场就要和那个忘本学院争夺冠军了。那个魔兽可是不好对付，我看你还是多担心一下你自己的宝贝儿子吧。”康杰说道。 
　　“多蒙？多蒙?；斯托尔秘鲁忒伊？”叶青剧惊。没想到又出现了一个十三战神家族的人物。 
　　“不劳费心。”在多蒙身后，一个高大的男子沉声哼道。他足够两米半高，腰如水缸，拳如铜锤，全满纠结的肌肉。 
　　“忽蚩，你也来凑这个热闹么？”康杰叹道。 
　　“忽蚩?；朵？”叶青的脸色越发的难看了。面前三人任何一个都是大陆上响当当的人物，身份和她这个小丫头比起来哪里是云泥之别。 
　　“这个小猴子我们可不可以先带走？”多蒙说道。 
　　“唉，看来你还是不明白啊。”康杰叹了口气。“的确，现在看来，比托?；斯斯里的势力确实很大，也好像很有成功的希望。但是，你们别忘了，诺曼家族可是还没有出声呢。我希望你们最好不要去招惹这个麻烦。” 
　　“诺曼家族已经不在是十三战神的神话了。他们已经沉寂了数千年。让我来告诉你吧，我们现在最需要的就是一个能够带领我们找到想要找的东西的人。而比托就拥有这样的才智，斯斯里家就拥有这样的实力。”多蒙哼道。 
　
　
　
　 
第十九章 重伤～
　
　　“愚蠢！”康杰长叹一声。 
　　十三战神，虽然人们口中都是如此叫的，但是真正被人们所知的却只有九个家族而已。另外四个家族不知道什么原因消失了。这件事情从来没有人提起过，虽然孩提时代也会有人问起，不过成人之后便都心照不宣的默认了。毕竟，十三战神所存在的领域，就算是国君也少有能够干涉的。 
　　而在剩下的九个家族中，其中自然以当年十三战神的首领，圣骑士雷?；诺曼的家族马首是瞻。但是随着时间的推移，一万年过去了，很多的事情都已经改变了。诺曼家族隐居数千年不过问大陆上发生的事情，而其他家族却在这段时间内不停的发展。如今，那八个家族任何一个都拥有建国的实力。而其中，以斯斯里家为最。 
　　“反正我该说的已经说了。你也应该知道这个孩子是从诺曼家里跑出来的了。至于他对于诺曼家族有什么用处，你我心知肚明，我也就不再重复了。想当初你们突然下手，动作很快啊。诺曼家虽然没表示什么，不过却也已经十分不满了。你们真的要去抚那虎须么？”康杰说道。 
　　“不错。”多蒙沉声说道。在他背后，忽蚩向前迈出几步，将一柄大斧头在面前摆动了几下，瞪大了眼睛看着康杰。 
　　“不用那么激动。我只有一把雷雳的复制品，根本就不是你那裂山斧的对手，你不用这么紧张。”康杰优雅的耸了耸肩。最后深深的看了那兽皮少年一眼，用略带惋惜的口气道：“既然你们如此坚决，我走就是了。不过……唉，算了。人就是如此，不撞南墙不回头。到时你们自然会明白什么才是力量的。”说完，捡起那个长矛，转身没入林中。 
　　“我们不能在这久待。那家伙的眼睛比鹰还尖，能够看到五千米以外飞的苍蝇有几条腿。我们还是小心些为好。”多蒙说着，来到那兽皮少年的身边，又突地回头望向叶青。“这丫头知道的事情太多了。” 
　　“我知道。”忽蚩狞笑一声，抡起斧头向着叶青冲了过去。 
　　“如果有把刀在手就好了。”叶青心中叹道，不过此时没有时间顾虑那些。眼看着忽蚩巨大的斧头迎面而来，叶青慌忙间向后躲闪。 
　　别看忽蚩体格巨大，但是动作却异常的灵活。他一斧不中，斧头在空中并不沾地，马上又被横推了出去。寒光四射的斧刃斩向叶青的腰季，逼得叶青一仰身，险险躲过。 
　　忽蚩的战斗经验如何丰富，早料到叶青会有这一招，看着斧头掠过叶青身子上空，双臂较力猛的下压，好像拍西瓜一样用斧身将叶青拍在地上。 
　　如果说叶青的实力已经到了十三战神的等级了，那是开玩笑，但是如果说她一招都过不去那更是开玩笑。兽皮少年能够在康杰手中逃脱那么多次，却抵不过叶青，单是这一点就可见叶青的实力之强。但是她今天输在气势上。 
　　对方是人类最强者的代表，真正的十三战神的后裔。那种沉重的思想包袱压在她身上，再加上手中连兵器都没有，心理上产生了一种无法迎战的逃避心情，所以才会如此轻易的被忽蚩击中。 
　　裂山斧威力之大不是用法器来形容的，那已经是神器的等级了。别说被它拍了一下，就算是被上面附加的力量贴到边也足以令人皮开肉绽。 
　　在万年前没有魔法的时候，人们所用的武器，有附加力量的都是取自于自然，所以大部分的武器附加属性都是雷系，这裂山斧也不理外。 
　　斧头上的雷光传遍叶青全身，强如叶青也不由得惨叫一声喷出一口血来。 
　　事情发生得太快了。整个过程只有一招，甚至连二兽都来不及救援。不过二兽可是不会让忽蚩如此欺负叶青下去的。 
　　小玄摇晃着狼头猛的从忽蚩的左边扑去。而另一面，小圆挥着大巴掌扑向忽蚩的手腕。 
　　忽蚩没想到这两只魔兽如此凶猛，速度快得不可想象，根本就不是普通魔兽能够比拟的。 
　　“这里还有两个魔兽王么？难道这个小丫头是个驯兽师？”忽蚩大叫一声，向后一跃便轻松跃出十几米。 
　　“你胡说什么，哪有能够驯养魔兽王的驯兽师。”多蒙哼道。一只手将那兽皮少年扛在肩上，另一只手掏出一把巨大的双手剑。“我们没有时间在这里耽误。如果耽误长了有别人看到就麻烦了。速战速决。” 
　　“好！”忽蚩应了一声再次扑过来。 
　　小圆将叶青扶起来，叶青面色苍白，嘴角戴着血迹。她从出生到现在还从来没受过如此重的伤。疼痛使她的脑袋有些昏昏沉沉，混乱不清。而扑面而来的杀气更是引起了她潜藏在内心深处的凶性。 
　　忽蚩一斧平斩，拦腰斩向二兽和叶青。二兽分别向两旁跃起，闪过那斧头，而叶青却是猛的向忽蚩扑去。她乌黑的秀发再次变得紫红，两只小手张开，指甲变得尖锐而锋利。 
　　“哇哦，真是精彩的战斗。”康杰站在远方的山头上看着战斗的人们。“我是不是应该把那个女孩的身份提前告诉他们呢？算了，看到那紫色的头发我想他们也能发现的吧。嘿嘿……” 
　　“糟糕，这个女孩是……”和叶青的紫色眸子打了个照面，忽蚩惊呼一声，斧头猛的抡起在身前挡开。 
　　叶青身子一矮，蹲在地上，脑袋摇晃了一下，将被斧刃削断的几根头发甩掉，咆哮一声向着忽蚩冲来。 
　　“见鬼，别玩了。杀了她！”多蒙吼道。他现在被二兽包围在其中，单手用剑使得他十分不自在，竟然一时无法将二兽击退。 
　　“呀哈――”呼声好似一声雷鸣，忽蚩狂暴一声，身上的肌肉又向上跳了两寸。全身的肌肤渐渐散发出光亮，一层层淡淡的白雾缓缓从他身上飘起。 
　　狂战士，狂暴姿态。 
　　“大霹雷，开荒斩！”看到忽蚩狂化之后，多蒙也不愿意再等了。将手中劈山剑举过头顶，全力一剑斩出。 
　　轰隆隆仿若狂牛奔马，整个树林都在不住的震颤中。两条黑影猛的窜到叶青前，之后便被巨大的力量吞没了。 
　　夜已经深了，我们所有人却都没有睡。不知道为什么，我的心中就是有种不安的感觉。 
　　突然，后院中传来重物落地的声音，我们从房间冲出来，看到二兽倒在墙边的石板上，鲜血流淌了一地。而在小圆的怀中，叶青面色苍白，满身是血，昏迷不醒。 
　　众人慌了神，七手八脚的将二兽和叶青抱进房间。二兽还好，虽然流了很多血，不过他们魔兽强横的生命力完全可以自我恢复。可是叶青的情况却十分糟糕。她的伤很重，如果是旁人也许已经死了。 
　　萧梦用了很多魔法尝试让叶青好些，但是那些魔法非但没有作用，好像还令伤口恶化了不少。萧梦无能为力，急得直哭，我还得好生安慰她一番。 
　　“我不相信有什么人能够伤得叶青这么重。”我沉着脸说道。 
　　“可是事实就在眼前。”王天叹道。能将叶青伤成这样，恐怕在场任何人都必定不是他的对手。 
　　“你说过叶青是去追那个打伤了牡蛎他们的人，是吧。”我闭上眼睛，用尽量平稳的口气对王天问道。 
　　“这个……”王天犹豫了一下。“我只是说她去追那人的可能性比较大。” 
　　“这就足够了。不管怎么样，我们先从那家伙查起。”我猛的起身。 
　　“你要干吗？小天，冷静一点。”王天和陈念珠马上跑到我身边拉住我。 
　　“要我冷静什么？”我全身颤抖的问道。我已经尽量保持平稳的声调了，不过那声音也许听起来仍然像是吼叫。叶青，从我认识她那天开始她就整日赖在我身边，不是拉着我的衣角跟在我的脚边就是索性搂住我的脖子吊在我身上。左一声“天”，又一声“天”的在我身边叫着，好像是一个令人心疼的小妹妹。如今看到她被人伤成这样我如何能够不心疼。 
　　不要说叶青曾经将多少人砍掉了胳膊，剁掉了脑袋。我是一个人，不是一个圣者，护短是人类的本性。所以，无论叶青砍死了多少人，我也不能容许有人伤害她。 
　　“小天，你应该想想如果对方能够将叶青连同那两只可以释放高级魔法的魔兽打成这样，凭我们现在的能力还能够报仇么？”王天迟疑了一会，见我转身要走，急忙拉住我，深叹一声道。 
　　“原来你是怕死。”我冷哼道。 
　　“别胡说。小天，你疯了么。”安晓菡沉声喝道。“是人谁不怕死？还是说你觉得我们这么多人的命抵不过叶青她一个人。” 
　　“我，我不是这个意思。”我紧皱着眉头说道。我在西洲认识的，最亲密的人都在这里，我如何忍心看到他们中再有人受到伤害。 
　　“小哥，不管怎么说，我们应该先搞清对手的情况吧。我想校长既然能够告诉我们那人的外貌特征，应该还有更多的事情没有告诉我们。”小雨说道。 
　　“对啊，而且叶青的伤那么重，他们那里大魔导师那么多，也许可以治疗。”萧梦抹着眼泪说道。 
　　“小天，如果你觉得现在就应该去寻找那家伙，我可以陪你去。”华莲提着拐走了出来。她的体力还没有恢复，走路还是一摇一晃的。不过从她的眼神中我可以看出她是真的打算陪我一起去找叶青。 
　　“不，不用了。”华莲那句话比任何劝我不去的语言都有效。我无论如何也不忍心让她带着这样的身体陪我东奔西跑。 
　
　
　
　 
第二十章 怒泣～
　
　　第二天一早，天还没亮，我们一行人已经从凤凰城出来，向着城外的象牙白塔跑去。来到塔前，我不由分说一脚踢上去。附加着防御结界的大门在我含怒的一脚之下裂成十几段散落地上。 
　　“何人胆敢闯……咦？小天，你小子怎么跑这来了？”校长感应到防御结界被破坏一个健步冲了下来，看到是我，他整个人怔住了。 
　　“啊～～～～～～～”一声尖叫。尖叫的不是别人，正是和我一起来的所有女士。原来校长竟然没穿裤子就蹦出来了。 
　　“你先回去把屁股擦好再出来。”我皱了皱眉头。怪不得出来的这么快，原来是从厕所直接跑出来的。 
　　“没想到你还是个暴露狂！”当校长收拾停当，面带羞涩将我们带到楼上时，莉莎沉声说道。 
　　“绝对的误会。”校长干校几声。这时其他十二位魔法师也纷纷到场。 
　　“小天啊，你今天来是什么事啊？”校长问道。 
　　“青被人打伤了。”我将叶青放在一张长椅上。校长和那十二位法师一同走过来查看。 
　　“昨天在比赛的过程中，她突然冲向擂台。我们猜测可能是去追打伤牡蛎他们的凶手去了。她一去就是一整天，直到午夜才被小玄和小圆背回来，却已经被伤成这样，昏迷不醒了。”我续道。在我身后，小玄和小圆懒洋洋的找了个地方趴下来。有时候真是不得不钦佩魔兽的恢复能力。昨天看起来好像被刨腹产了的孕妇一样的二兽，今天就已经能走能吃的了。 
　　“你是怀疑叶青是被那小子打的？”校长皱眉道。 
　　“还有别的可能么？”我问道。 
　　“不可能。”绿袍老人说道。“那个小家伙我见过，凭他的实力根本就打不过叶青，更别说还伤得她这么重。” 
　　“那究竟是谁打伤了叶青？”我急道。 
　　“这个伤……”白袍妇人看着叶青身上两大块淤伤，手不禁有些颤抖。 
　　“这个伤怎么了？有危险么？”听到白袍妇人的语气，我吓得整颗心选了起来。 
　　“嗯，怎么说呢。如果是别人恐怕现在已经死了。但是凭她能坚持到现在来看，应该有治愈的希望。”白袍妇人说道。 
　　“这样啊，那我就放心多了。”我长出一口气。 
　　“如果想知道是谁伤了她，最好是等她醒过来。毕竟凭她的实力绝对不会看不清伤自己的人。”蓝袍老妇说道。 
　　听到这话，樱、牡蛎和丁毅三人都忍不住一阵脸红。他们就曾经被人打成重伤却还不知道伤他们的是何人。 
　　“她，要多长时间才能醒过来？”我担心的问道。 
　　“要她醒过来一次并不难，不过如果要她痊愈的话，可能需要长时间的沉睡。”黑袍老人说道。 
　　“让她醒过来一次会对她造成什么影响么？”我急迫的问道。 
　　“不会，如果时间不是很长的话。”黑袍老人道。 
　　“那么好。我要知道是谁打伤了她。”我道。 
　　“这样，真的好么？”白袍妇人皱着眉头，似乎有什么事情并不想让我们知道。其实从那怪异的伤口，她就已经能够猜到伤叶青的人的身份了。 
　　“选择，是他们的全力。”黑袍老人沉声说道。 
　　“唉，好吧，如果你坚持。”白袍妇人无奈的叹了一声。 
　　经过一番准备，在那个曾经给我做会诊的房间中，几位老法师将叶青放在更换了魔法阵的桌子上，开始了将她唤醒的仪式。仪式整整进行了一天一夜才结束。几位法师擦着汗从房间中出来。 
　　“她怎么样？”我一下子冲过去拉住粉袍女子的手问道。在我心中，觉得这个像姐姐多过前辈的粉袍女子最好说话。 
　　“我们暂时控制了她的伤势。而她现在也已经清醒了过来，不过不知道能醒多长时间。实际上越短越好，因为她还需要长时间的休息来恢复身体。”粉袍女子说道。 
　　“好，那我进去看她。”我说着推门走了进去。其他人也要进来却被粉袍女子拦住了。“病人需要休息，你们这么多人进去会吵到她的。” 
　　我来到叶青的身边，她艰难的喘息着，一双原本稚嫩却又十分有灵性的大眼睛此时却好像几天没睡觉了那样浮肿的眯着。 
　　“青，觉得怎么样？”我来到叶青身边轻声问道。 
　　“啊，天，天……”一看到我来，叶青马上来了精神，想要伸手抓住我，却被我拦住了。 
　　“别说那么多话。”我握住叶青的手，温柔的道。 
　　“青觉得身上好疼，好累啊。”叶青甜甜的一笑。 
　　“没关系，马上就会好的。”我安慰道。 
　　“天，知道么。我帮牡蛎他们报仇了，天以后都不用再操心这个了。那个打伤他们的人，我想他至少断了一手一脚还有四根肋骨。”叶青献宝一样的道。 
　　“嗯，青真了不起。”我心疼的把叶青搂在怀中。我太清楚了，叶青之所以会这么做完全是因为我。“告诉我好么，究竟是谁打伤了我最最可爱的青。” 
　　“那是……”说道这里，青突然头一阵疼痛。“他们好卑鄙哦，两个人围攻青一个，还是什么十三战神的后裔呢。要是青手中有刀的话，哼！”叶青倔强的哼道，眼中流出委屈的泪水。“对不起，天，青不是故意输掉的。天不会生青的气，觉得青是个没用的人吧。” 
　　“不会，我的傻丫头。”我将叶青紧紧的搂在怀中，免得她看到我泪流满面的脸。“青是我最最心疼的小妹妹，我怎么会忍心生青的气呢。” 
　　“天，原来，这么重视，青啊。”叶青说话比刚才吃力了很多，脸上露出一阵阵痛苦的表情。“王，担心，青。太，好了。” 
　　“青，你怎么了？”我看到她痛苦的表情担心的问道。 
　　“没什么，就是，有，点累。好想，睡。可，可是，青，想，在天，的身边。”叶青艰难的说道。 
　　“傻丫头，你先睡，睡醒了之后就可以一直陪着我了。”我温柔的道。 
　　“真的？”叶青有些欢喜的叫了一声。见我点头，才缓缓闭上眼睛，睡了。 
　　“怎么样？”见我出来，众人围拢过来。 
　　“叶青已经睡了。让她好好的休息吧。”我揉了揉微微红肿的眼圈，分开人群来到校长身边。“她要多长时间才能痊愈？” 
　　“这个很难说。她的伤很重，我需要将她送回老家，交给她爷爷。那老家活手中有专门为了他们这一族而准备的灵药。比我们瞎弄要好得多。”校长说道。 
　　“好吧！”我垂着头缓步走出象牙白塔，独自一人来到一条小河边，看着河中的溪流发呆。众人却只是远远的看着我。 
　　“不过去好么？”华莲犹豫道。 
　　“现在还是让他自己静一静比较好。”萧梦叹道。 
　　“事情闹大了。”小雨看着我的背影，沉声道。 
　　“怎么了？”众人疑惑。虽然我的模样很憔悴，不过却还没到要发狂的程度吧。 
　　“小哥，他很少会哭的，尤其是因为愤怒而流下的眼泪。”小雨叹道。“如果说，明天我们睡醒的时候发现凤凰城变成了一块湖泊我也不会感到惊讶。” 
　　“有那么严重么？”王小寒小心翼翼的问道。 
　　“上次看到他那幅表情哭泣还是在东岛呢。那时候他还不会魔法。至于功夫嘛，我想莉莎姐和晓菡姐你们应该知道他刚来的时候有多差劲，而他以前还要更差。可是就是那样的他，一个人用拳头将三只高级猎狮打成了肉饼。那是三只能够发出魔法的猎狮。我想你们也知道，在东岛能够发出魔法代表着什么。” 
　　“开玩笑的吧。”陈蓉怀疑道。 
　　“当时他只有十一岁。我在旁边看着，吓得直哭。”小雨摇头道。 
　　“他那次是为什么生气？”萧梦问道。 
　　“因为……”说道着，小雨脸一红。“他说喜欢一种草的香味，我本来想偷偷采给他。不过在路上遇到了猎狮，受了伤回来。他看到我时将那草愤怒的扔在地上，然后狠狠的打了我一把掌。那是小哥唯一的一次动手打我。我当时委屈得要死，可他却带着眼泪气乎乎的走出了门去，一整夜没有回来。当我后来去找他的时候，正看到他将一只猎狮的脑袋打碎，而旁边躺着另外两只没有脑袋的猎狮。在他腰里的皮囊中装着给我治伤的草药。” 
　　“好无聊的故事。”陈蓉酸溜溜的道。回头狠瞪了一眼丁毅，似乎再说“你怎么就没有这么浪漫的时候”。 
　　“上油山，下刀锅，在所不辞。”丁毅马上诅咒发誓。 
　　“我呸，油山？都是油的山你爬得上去嘛。连话都不会说。”陈蓉气呼呼的一转身走掉了。 
　　“到底是谁把叶青打成那样呢？”华莲沉吟道。 
　　“不管是谁，他麻烦大了。就算他背后有军队撑腰，恐怕小哥一样会跑过去敲碎他的脑袋。”小雨长叹，走到小河的下游，和我同样的姿势坐了下来。 
　　萧梦和华莲对望了一眼，也来到小雨身边坐下。牡蛎看着好玩，本来也想过去，却被安晓菡拉住了。 
　　“你过去凑什么热闹的，没脑子啊。”安晓菡呵斥道。 
　　“口渴了，过去喝口水。”牡蛎道。 
　　“你去一边饮去。樱，过来把你家牲口牵走。”安晓菡不客气的道。 
　　“……”牡蛎脸色转变，长大嘴巴在心中怒吼了一句：“你，你，你给我等着！”然后老老实实的跟在樱的后面走了。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第二十一章 武技～
　
　　我在河边呆呆的坐了两天，然后又在床上躺了两天，直到校长带着叶青离开，赶往叶青的老家，我才回到凤凰城。而其他人都早我两天就回去了，毕竟圣战还没有结束，还有许多事情要做。 
　　“还以为你今天赶不回来了呢。”王天看到我之后焦急的道。今天可是圣战决战的日子了。我们的对手就是同在一件旅店，整个大会的第二号种子，苍容学院。 
　　“我一定会回来完成这场比赛的。”我淡淡的道，显得有些有气无力。不过眯起来的眼睛却透出一丝不同于往日的光芒。 
　　“好吧，我们赶快走吧。再晚些怕赶不上开始了。”王天看着我，稍稍迟疑了一下，才道。 
　　我们两人急急忙忙的赶到赛场。比赛还没有开始，也许是因为决赛，所以加了很多小节目。不是唱歌就是演讲的，耽误了不少时间。 
　　“小哥，你来了。”小雨走过来担心的道。 
　　“嗯，没什么，你们不用担心。”我挠了挠耳朵。看着对面苍容学院的休息区，心头一阵火起。也不管正有位身份很高的大人物在讲话，迈步走上了擂台。 
　　看到我上台，全场顿时安静了下来。不用看表情也知道我现在心情不好。魔兽心情不好，就连城主都禁不住全身哆嗦。 
　　“你，嗯，有什么事么？”主持人装着胆子问道。 
　　“太麻烦了，反正都是杀人，快点叫他们上来就好了。”我冷冷的道。 
　　“小天果然不一样了。”听到我说话的口气，众人才相信之前小雨和他们说过的事情。 
　　“不同于发狂，那是真正从内心中涌出来的杀气。那是小天，自己的杀气。”王天沉声道。“唉，不会是苍容学院中有人伤了叶青吧。” 
　　听到王天的话，众人都是一阵沉默。我从未向他们提起是谁伤害了叶青，但是看到我今天的举动，他们也可以猜到分毫。苍容学院中，如果说谁有实力能够将叶青伤成那样，那就只有那两个出身十三战神家族的贵少了。不过众人心中还是有些怀疑，毕竟叶青的实力应该不会比他们差。 
　　“不管怎么说，恐怕都和苍容学院脱不了关系。我觉得现在还是距离擂台远些安全一点。”小雨第一个向后退。她不是不担心我，更不是不想制止我。而是因为，如今的我，已然无法阻止了。 
　　她都如此了，其他人自然也都跟着后退。 
　　“你，你，你这，这是，什么意思？”主持人颤抖的问道。 
　　“呃哦，那小子，他不会又发狂了吧！”副校长猛的长身站起。 
　　“喂，你当我视线了！”后面观众抱怨。 
　　“哦，对不起！”副校长赶忙坐下，一愣神，又马上站了起来，对后面大叫道：“老子就站着了，怎么地吧。哪个不服气过来接我一魔杖。奶奶的，现在的小兔崽子都这么多废话。找死说，有什么问题，来忘本学院找我，老子是忘本学院的副校长。” 
　　这句话真管用，顿时在他后面的坐席上没人了。忘本学院的副校长！那不就是魔兽所在学校的副校长了么？那谁敢惹啊！ 
　　“我的意思很简单。比赛开始，因为，我还有事情要办。”我说着，从乾坤袋中拿出金刚伏魔杵，同时，又拿出乾坤棒。 
　　“喂，他拿乾坤棒了。”粉袍女子对身边的黄袍老人说道。意思是说“你上次不是说他拿乾坤棒就把地牢扔出去的么？”。 
　　这次他们不是偷偷来的，而且来的也不只他们三个，十二人都来了。他们是受了校长的嘱托，免得我出什么意外。 
　　“这次就算了。看他现在的心情，我要是用地牢捆住他，搞不好会把他逼疯的。我宁愿他清醒的时候用乾坤棒把凤凰城的地基震碎，也不愿意他糊里糊涂的时候弄个魔咒出来把整个凤凰城轰平。”黄袍老人摇头叹道。 
　　在他们十二人旁边，凡是听到他们说话的人都偷偷的溜到赛场的入口，准备一看不好，转身就跑。 
　　“我也觉得那老东西废话太多了。”忽蚩的儿子，森豪?；朵长身站起。他才只有十六岁，身材自然比不得乃夫。但是两公尺出头的身高在同龄人中还是鹤立鸡群。 
　　他一只手提着一把大斧头走上擂台，来到我面前，哼笑道：“小子，你很狂啊！” 
　　“当你跪地求饶的时候，我仍然不会放过你！”我冷冷的道，杀心已经蒙蔽了双眼。 
　　我缓缓闭上眼睛，冷声道：“像你这么低等的生命，我真不愿意见到你那下贱的血。” 
　　“你猜今天会怎么样？”红袍老人说道。 
　　“如果他不知道手下留情的话，我看他个朵家从此要绝后了。”灰袍老妇人叹道。 
　　“一个狂战士，死就死了，没什么了不起的。”金袍老人说道。 
　　“可是得罪了十三战神的家族毕竟不是一件轻松的事情。”紫袍老人叹道。 
　　“只怕还有更糟糕的事情。”很少出言的褐袍老人沉声道。 
　　“不会是……”黑袍老人一皱眉。 
　　“我们最好去看看。我可不希望有什么人打扰了这些学生们的战斗。”蓝袍老妇说道。 
　　“你的私心还真重。要是有人伤了那孩子你会怎么做？”黄袍老人问道。 
　　“他敢！我把他震成碎片！”粉袍女子几乎是尖叫道。 
　　“看见没，有人比老婆子我更在意。”蓝袍老妇呵呵笑道。 
　　说笑着，十二位法师离座向着安全出口走去。 
　　“裁判，可以提前开始比赛么？”森豪颤抖着身体，强忍怒气道。 
　　“啊？这个……”裁判犹豫了一下，回头看了看主持人的方向，见那人轻轻点头，才回头对我和森豪道：“可以是可以，不过总得选择一下比赛方式吧。” 
　　“我就一个人，你们一个个上也可以，一起上也行。”我淡淡的道，脑海中已经完全没有了任何规则，规定，顾虑，甚至道理的概念。 
　　“你口气倒是不小。不过，这样看来比赛的方式也可以肯定了。我也正好喜欢一个人打。”森豪嘿嘿笑道。 
　　“那么，比赛，开始！”裁判叫道。 
　　裁判的声音刚落，还没等解说员渲染一下气氛，就见擂台上一阵烟起，森豪面目狰狞，肌肉膨胀，狂化着向我冲来。双手乱舞着两把大斧，其中一把的斧风击中了裁判，将他撞飞到台下。 
　　“你倒是替我办了一件我早就想做的事。”看着好像木偶一样摔出去的裁判，我轻哼了一声。 
　　寒光一闪，被磨得锋利无比的斧刃向着我脖子斩来。 
　　“狂妄的家伙，给我留下脑袋吧！”森豪咆哮道。 
　　“凭这个就想杀我？”我哼道，一手提着金刚伏魔杵，一手拿着乾坤棒，杵棒交叠，硬是将那斧头压住。而在我身边，三条黑色巨蟒狂舞翻腾。 
　　黑色能量带从我第一次发狂时便出现在我身边，可是一直都是好像绳索一样，由纯粹的能量组成，却从没有像今天这样出现清晰的动物形态。 
　　“那恐怕是小哥内心的写照。”小雨叹息了一声。 
　　“你是说小天现在的心中好像蟒蛇般充满恶毒的恨意？”萧梦别过头去，有些不忍心看。 
　　“没发狂的魔兽！这也许是小天骨子里面掩藏的真正力量。”华莲道。 
　　“这是什么东西？”看到那黑蟒，森豪一惊。不过他马上抽回巨斧，又将另一把斧头挥舞了过来，口中大叫道：“别以为这种雕虫小技就能胜过我！” 
　　“我，需要用那些么？”我缓缓抬头，三条黑蟒在我身边盘旋，好像一股黑色的能量在冲天释放。黑光放射，竟然渐渐融入到我的体内。 
　　我扔掉金刚伏魔杵和乾坤棒，猛的探出一只手，用两指轻轻沾了一下斧刃，身形稍低从那斧身下面掠过，直冲到森豪的面前。 
　　森豪看到我冲来，他自负膂力，不惊反喜。他扔掉不方便的斧头，挥拳向我鼻梁捣来。我轻轻偏头闪过他的拳头，一只手抓住他的手腕，另一只手猛的打向他腋下。 
　　森豪一惊，就算是狂战士腋下也是软肉，经不起重击。他慌忙间手臂向回收，夹住腋下，同时另一只拳头向我肩头打来。 
　　我就是要他收回手臂。看准时间猛的向前抢身，从他身侧绕过，顺着他手臂回手的力量将他手腕一扭，一拳打中他手肘侧面。手肘是人体最坚硬的几个攻击部位之意，但是在手肘的侧面同时也存在着一个麻穴。 
　　这一拳下去，森豪顿时觉得手臂发麻，整条胳膊好像废掉了一样。他仰天一声大叫，慌忙间腾出另一只手抓我。可是我此时已经从他背后绕到另一面，看准他抬手抓我时所露出的破绽，照着他软肋就是两拳。 
　　我的拳头上蒙蒙罩着一层紫黑色的微光，击中森豪软肋之后可以隐隐听到骨骼断裂的声音。森豪“啊哈”一声向旁边跌倒，不过我哪会因此而放弃攻击。 
　　“那个是标准的武斗技巧。小雨，你告诉我，小天以前是不是学过武士功夫？”安晓菡拉着小雨沉声说道。 
　　“你说那是武斗技巧？”小雨一愣。“如果你要硬说他练过，其实每个东岛人都练过，不然怎么打猎。你们忘了，小哥他是猎人啊。而且他们整个莫家都有学这个，就是你们平时经常看到他练的静心决。有什么不对么？他恐怕是整个莫家练的最怠惰的一个了。” 
　　“这个莫家！”安晓菡嘀咕了一句。刚才那些招术十分高明，而且都是针对人体，哪里会是猎人的技法。试问一个猎人会在和魔兽交手的时候去打魔兽手肘上的麻穴么？ 
　　“可是平时为什么都没见小天使用过？”王天问道。 
　　“这个，我在小哥打死那几头猎狮之后也曾经问过。毕竟当时小哥连我都打不过，根本就不可能和猎狮较量。我气小哥一直在骗我，竟然有那么好的功夫不告诉我。可是后来干妈却对我说，小哥他，是个天才。不过却不愿意承认自己的天才。”小雨叹道。 
　　“这是什么意思？”王小寒问道。 
　　“对于小哥来说那些功夫啊，招式啊什么的，只要他练过一遍便可以熟练运用。不过他却并不喜欢那样。也许是因为他的个性不喜欢争斗的原因，所以他从来都不显示自己的功夫，也不愿意多加练习，只有被干爹逼得没办法了才练一下。久而久之，在他的心中就以为自己其实就是很没用很没用的人了。但实际上，他拥有东岛最强猎人的实力。这也是为什么后来干妈教我功夫却不教小哥的原因。他根本就不用再学了。”小雨答道。 
　
　
　
　 
第二十二章 独战～
　
　　我飞起一脚将森豪踢飞了起来，他巨大的身体在空中转了几圈还未落地。我跃至空中，双手成凤眼拳，在森豪耳边低声嘀咕了一句：“父债子偿！”挥拳打在了他的两侧太阳穴上。 
　　他惨叫一声，眼珠向前突出，好像一摊烂泥一样倒在地上。 
　　“死了？”樱小心翼翼的问道。 
　　“要是那样还不死，那他就该被称为魔兽了。”牡蛎道。 
　　全场一片寂静，毕竟谁也没想到当真有人敢杀十三战神的后裔子孙。森豪死了。他是忽蚩唯一的儿子，狂战士忽蚩和整个朵家都不会善罢甘休的。 
　　“好胆！”安托亚鲁?；斯托尔秘鲁忒伊怒吼一声，提起巨剑冲上了擂台。他和森豪不同。森豪虽然出身名门，但是因为他是家中一子单传，从小就受到宠爱，很少练功。他能打到如今完全是凭借他狂战士的天生神力以及家族的声望。而安托亚鲁却是从小苦练，一身本事虽说及不上乃夫，却也拥有超越学院生的水准。 
　　安托亚鲁跃上擂台，不由分说就是一剑。我迅速闪身，冷笑的看着他。 
　　解说员看了看手中的名单，不管怎么说这场都不应该是安托亚鲁上场。不过又一想，我也不是忘本学院第一个出场的人。反正双方都惹不起，也就由得我们了。 
　　安托亚鲁挥动巨剑凌空一斩，那招术破坏力甚大，竟然代起空气的一阵波纹。 
　　虽然安托亚鲁手中拿的不是劈山剑，但是仍是不可多得的宝剑。上面隐约可以见到青蓝色的光，那显然是附加了风的属性，给并不擅长速度的双手剑增加了威力。 
　　我迅速向后闪去，连续几下险险避过安托亚鲁的攻击。安托亚鲁的剑越来越快，变化多端，仿佛飓风海啸，呼喝阑珊。我在那密不透风的剑网中险象环生，使得台下人们都给我捏了把汗。 
　　“你似乎打得很起劲。”我突然顿住身形，双臂向地上一划，捡起金刚伏魔杵和乾坤棒同时猛的挥出。 
　　见我出招，安托亚鲁心头一喜。他早知道我的身法很快，轻功超群。凭至天学院吉米的快剑都斩不到我，他的双手剑恐怕就更没有希望了。但是如果我反攻则不同了。兵器相交的话，他便占有了绝对的优势。 
　　他想的原本不错，可惜他估量错了我身上的黑光和此时手中的武器。 
　　金刚伏魔杵和安托亚鲁手中的双手剑碰了一下，一道金光闪烁，紧跟着是一声狂吼。那吼声有些像狮子咆哮，安托亚鲁只觉得手中的巨剑被卡在金光中无法动弹。他虽然不像森豪那样拥有狂战士的实力，但是自小练习双手剑，力气也不会比格斯小上多少。然而此次，他竟然无法将剑柄撼动分毫。 
　　金光慢慢散去，在我和安托亚鲁中间，一只五米长，三米高的巨大金色狮子毅力场中。在那狮子脊背上长着两只鸟一样的金色翅膀。而安托亚鲁的剑正被那狮子吊在口中。 
　　“哦？看来还是那畜生先出来了。乾坤棒可能没有出场的机会了。”在赛场外，金袍老人听到场中传出的咆哮声，对粉袍女子嘿嘿笑道。 
　　“哼，有什么了不起的。”粉袍女子气乎乎的道。 
　　“来了。”褐袍老人低声说道。众人顿时警惕起来。 
　　在远处，有两个人缓步走来。走在前面的那人本就已经十分高大，可是在他背后那人却不是用高大可以形容的。那简直就好像是巨神一般。 
　　金狮猛的甩头，将安托亚鲁手中的宝剑夺了过来，扔到擂台下面，转头呲着獠牙一步步走向安托亚鲁。 
　　“这到底是什么怪物！”安托亚鲁也算是见多识广，大部分的法器守护神灵他也都知道，然而像面前这样的东西他却从来没见过。 
　　那金狮全身放射着金彩，利爪上闪着冷森森的寒光。突然，毫无征兆下那金狮猛的向安托亚鲁扑去。 
　　“呀！”安托亚鲁咆哮一声，从手臂上撕下一条护带。护带在空中一抖，化作一面盾牌。金狮的利爪正打在那盾牌上，强大的冲击力将盾牌震碎，撞得安托亚鲁横飞起来，在地上弹了几弹滚到台边。 
　　“住手！”我冷道。“那个家伙应该由我来处理。”说实话，我本来并没打算召唤金刚伏魔杵中的神灵，却没想到这家伙自己跑了出来。 
　　金狮回头朝我咆哮了一声，似乎在示威。它摇晃着巨大的身体，改为朝向我走来。 
　　“连主人的话都不听，看来你缺少点教养。”我狠声说道，猛的向前冲去，手中乾坤棒一摆，向着那金狮的肚子就打。那金狮显然没有想到我竟然会突然出手，来不及躲闪被我一棒打了个正着。 
　　乾坤棒毕竟不是凡品，一阵轻微的波动传到我手心上，紧接着那金狮哀嚎了一声横飞了出去。它那巨大的身子被震起五十几米高，越过高墙飞出场外。 
　　“今天的气氛好像有点不对啊。”看台上有人轻声议论。 
　　“就是，怎么连自己召唤出来的神灵都打。一会不会打上看台吧。”人们担心的道。 
　　在擂台上，安托亚鲁难以置信的看着我。那个金狮的等级怎么看都要超过我之前召唤出来的金钟力士和独眼巨人，却不曾想被我一下就从擂台上打飞出了赛场。其实这个结果我自己也没有想到。乾坤棒我完全当作普通的棒子来用，却忘记了这是一个可以和定水神珠相比较的波动系最高级法器。 
　　“给你剑。”我走到擂台边缘，用乾坤棒将安托亚鲁的双手剑挑到擂台上。看了看金刚伏魔杵，这里面总是无缘无故的跑出东西来，无奈只好把他收进了乾坤袋中。 
　　安托亚鲁看到自己的剑插在石板上，有心去拣，却又有些胆怯。 
　　“你不拣武器，或者逃下擂台，结果都一样得死。”我冷冷的道，将乾坤棒夹到腋下，身体半蹲，猛的向前跃去。 
　　安托亚鲁大叫一声，慌忙间奔向自己的剑。不管怎么说，还是手中有兵器保险一些。 
　　他刚刚拾起剑，我已经一跃来到了他面前。手起棒落，向他头顶砸来。他慌忙间来不及回剑隔挡，再说见识了刚才那金狮的下场之后他也不敢硬挡我的乾坤棒。脖子一缩，使个缩颈藏头，身子矮下半尺，向旁边两个翻滚躲了出去。 
　　乾坤棒一击不中，我迅速回身又是第二击。安托亚鲁已经慌了手脚，只是东躲西藏的满场逃命，哪里还敢接架相还。如果不是他身负十三战神家族的荣誉，恐怕早就逃到台下去了。 
　　场外，金袍长老看着从赛场中被打出来的金色翼狮，眉头挑了挑，道：“这畜生怎么无缘无故的跑外面来了。” 
　　“怎么看它都不像是自愿的。”蓝袍老妇笑道。 
　　“搞不好是被什么东西打出来的。嘿嘿，丫头，你刚才不是还吵着想看那小子用你给的法器呢么。看来他已经用了。”绿袍老人说道。 
　　“那我是不是应该谢谢这只可怜的翼狮呢？”粉袍女子调皮的一笑，朝金袍老人眨眨眼睛。 
　　翼狮摇晃了几下金色的翅膀，从地上站起来。虽然乾坤棒厉害，但是像我那样使用根本发挥不出其中百分之一的威力。所以即便是受了正面一击，翼狮也并没有受到什么真正的损伤。它正打算再次扑回去把我这个无知的人类撕碎，却发现身体的力量不住的流失。这是因为我将金刚伏魔杵收起来的缘故。没有我的魔力支撑它是无法在这个世界存在的。 
　　仰天一声悲鸣翼狮的身影在空中渐渐消散。 
　　“里面到底发生了什么事情？”此时，那两人已经走到了十二位法师的面前。为首的多蒙阴着面孔看着几位法师，声音冰冷的可以凝结空气。 
　　“这种小场合与你们这样的高贵身份不太适宜吧。”红袍老者不理多蒙的反问，反倒是慢条斯理的说道。 
　　“老家活，你说什么废话！”忽蚩一向没有好耐性，向前迈出几步低喉道。 
　　“老头子说的废话是很多。不过有些也是有用的。你们还是不要靠近这里比较好。”红袍老者续道，对忽蚩那剑拔弩张的嘴脸毫不在意。 
　　“你是火长老吧。”多蒙轻笑了一下。“这几位也都是……凭你们的身份，在这里出现难道就不算不合时宜么？” 
　　“你们来的目的很明显，我们的目的其实也很明白。我的年纪轻，不喜欢打哑谜。不过里面那个叫莫天的孩子，无论谁想动他，都得先问过我！”粉袍女子冷哼道。 
　　“你凭什么这么和我说话！活得不耐烦了么！”忽蚩咆哮一声，如果不是擂台上的情况太过引人注目，恐怕里面的观众都会被他吓一个哆嗦。 
　　“就凭我这身魔法袍。”粉袍女子冷声说道。“以逍遥帝君之下，十四使徒之名，难道还比不过你们小小的十三战神后裔么？” 
　　“你……”忽蚩大怒，伸手就要去掏斧头，却被多蒙拦住了。 
　　“魔法帝王的名头确实很好用。我们也不打算和你们作对。不过呢，嘿嘿，为了一个不知来路的孩子你们就要和我们两大家族对抗，这样好么？”多蒙笑道。 
　　“李卑斯的失踪，妖龙王亚玛的龙晶魂丢失。我们还有很多事情要和你们讨论的呢。”黑袍老人阴声说道。 
　　“那老东西死不死和我们有什么关系。”忽蚩暴喝道，不过很明显他的目光在说话前闪烁了一下。 
　　“当年逍遥帝君离开之后，留下了我们如今的逍遥圣教。的确，我们的教众人数有限，而且因为很少在大陆上露面，所以对世界的影响力也并不大。但是，你们最好别忘记了，我们教中所有的人都是逍遥一系的徒众，至今为止还没有一个低于魔导师等级的人。要想招惹我们，你们最好有接受神咒处罚的准备。”褐袍老人哼道。 
　
　
　
　 
第二十三章 亲吻～
　
　　“神咒？我很怕啊。”多蒙冷哼一声。“虽然我不知道你们逍遥圣教有什么秘密手段，不过有一点是可以肯定的，没有你们的教主李卑斯那老不死的，你们就发动不了神咒。”说完，多蒙一甩袖子，转身离开。“今天算你们走运，不过我不相信你们能够一辈子守在那个孩子身边。我们迟早要得到他。” 
　　“哼！”忽蚩冷哼一声，一甩袖子跟在多蒙的身后也离开了。 
　　“呼……”白袍妇人长出了一口气。“好在他们没进去。如果他们看到自己的宝贝儿子被……恐怕一定会认不住出手的。” 
　　“我们十二人难道还怕他们两个么？”粉袍女子哼道。 
　　“小丫头，年纪轻轻不要那么好斗。”白袍妇人嗔道。 
　　“可是，他们要欺负小天嘛。”粉袍女子委屈的道。 
　　“既然连他们也盯上了那孩子，这也证明了我们以前的猜测。”紫袍老人叹道。 
　　擂台上，安托亚鲁实在坚持不住了。他已经顾不得什么荣誉，什么尊严了。他飞身就要跃下擂台，却感觉身下的空气一阵震颤。那震颤是如此清晰，仿佛他脚下不是空气，而是一块正在地震中挣扎的石板。 
　　安托亚鲁“哎呀”一声从空中给弹了回来，正好弹到我的面前。我发狂一样扔掉手中的乾坤棒，冲到安托亚鲁的面前就是一顿拳脚。 
　　“投降，我们投降！”苍容学院的老师跑到裁判席大叫。可是除非本人宣布，或者由场上裁判声明，不然是无法判定一方获胜或者一方失败的。也就是说即便是助理裁判也没有资格上台阻止我。至于那个场上裁判……估计年前是醒不过来了。 
　　“住手！”苍容学院的老师见每个裁判都是无奈的摇头，实在没有办法，只得对着擂台上的我大叫。森豪死了，那个变化太快，有些出乎预料。如果现在安托亚鲁再死掉，他回到金光城恐怕也保不住命了。 
　　不过我又哪会理会他的想法。他继续叫着，而我却仍旧在打着。苍容学院的其他学生早已经吓得双腿发软。看到老师跑到擂台边，一个个偷偷溜出赛场，连回旅店收拾东西都没，直接逃命去了。 
　　“我们要过去制止么？”几位老法师回到赛场，看着擂台上的我，黄袍老人忍不住叹道。 
　　“我有些不忍心看了。”粉袍女子叹道，一转身从入口退了出去。 
　　“你们都走吧，由我在这守着就行了。我不会让那小家伙出事的。”黑袍老人看了看一脸心疼模样的白、灰、蓝、紫四人，说道。 
　　“我和你在这里，其他人走吧。我想就算多蒙他们不知好歹，又跑了回来，有我在这，他们也别想动那孩子一根汗毛。”褐袍老人说道。 
　　“你留下还不如我留下。”银袍老人低声说道。他极少说话，头埋得很低，用大大的帽子遮挡着脸，声音十分苍老，甚至到现在我还分不清他究竟是男是女。 
　　“这样也好，那，我们走吧。”经过一番商量之后，决定由黑、银两位老人留下来，其他人则纷纷离去。 
　　…… 
　　当我清醒过来的时候，我正躺在一棵大树下面，满天的星斗在空中一闪一闪的，煞是美丽。旁边，小雨依偎在树干上闭着眼睛睡着，水蓝色的头发好像是从树干中流出的清泉，披洒在她腰间。 
　　在另一面，萧梦坐在地上，双手支着地，就那样垂着头睡着了。银亮的秀发披顺下来，竟是比那皎洁的月光更加晶莹剔透。 
　　“你醒了。”华莲的声音传入我的耳中。我微微抬头，发现她竟然躺在我头顶上的树干上。 
　　“你在那干吗？”我不想吵醒小雨和萧梦，轻声问道。 
　　“看你啊。”华莲温柔的道，一翻身从树上跳下来，小心翼翼的来到我身边，看了看小雨和萧梦。“不用叫她们起来么？” 
　　“不用了，让她们好好休息一下吧。”我轻轻摇头。将华莲搂入怀中，看着天空中的星星，回想起过往。我只记得我在擂台上和安托亚鲁战斗。战斗越发进入白热化，或者该说我这一边比较热，他那边估计已经凉了。我已经像打沙包一样的再打他了，越打越发现自己竟然停不下来，之后……脑中便没有记忆了。 
　　“我怎么会在这里的。”我轻声问道。 
　　“你已经昏睡了七天了。”华莲叹道。 
　　“这么长时间？那圣战呢？”我问道。 
　　“圣战早已经结束了，我们学校第一名。你一个人把整个苍容学院都吓跑了。”华莲笑道。 
　　“安托亚鲁……”我皱着眉头问。 
　　“他……死了。估计想把尸体带回去都很难。那天你像发狂了一样在擂台上锤打着，足足打了有一个小时。其实我看那小子早在前二十分钟就已经没气了。不过看你那幅气乎乎凶神恶煞的模样，我们又哪有人赶去阻拦你啊。后来那个苍容学院的老师实在受不了了，跳上擂台在你脑袋后面打了一下。我想你当时已经因为发狂而失去知觉了，不然不会躲不开他那一击的。不过不管怎么说，那下之后你就倒下了，然后我们上台把你扶下来。萧梦给你治疗，解说宣布我们胜利，又有几个小小的仪式。反正很多事情，不过你始终没醒过来。说实话，这几天我们都担心死了。”华莲说着，眼睛微微泛红。 
　　“我没事，只不过就是脑袋有些热而已。我感觉那几天我的脑袋好像被煮熟了一样，从里面向外散发着热量，甚至于烫得我头皮疼痛，不知不觉就变得暴力起来了。”我叹了口气。 
　　“没关系，只要你没事就好。”华莲温柔的道。 
　　“那个苍容学院的老师后来怎么样了？”我突然问道。那老师打了我，不会被小雨她们拆掉吧。 
　　“他啊，不知道。”华莲耸了耸肩。“我们本来是要动手的，不过却被校长那几个法师朋友给截走了。就是那个曾经到过旅馆的，一脸阴森森的黑袍人。他跳上擂台一甩袖子就把那人罩住，然后飞身跳上看台就不见了。不过哪有人会去在乎那个人的死活啊。” 
　　“那几个老法师对我真的不错。”我叹了一声，估计那个老师落在那个黑袍老人手中比落在小雨他们手中的命运还惨。“好得我都有些不敢相信。” 
　　“估计是因为校长的面子吧。”华莲道。 
　　“也许是，也许不是。”我轻声说着令华莲莫名其妙的话。隐隐约约，我的潜意识中似乎意识到了什么，可是我又偏偏说不清那究竟是什么。我摇了摇头，看了看四周，换个话题道：“我们现在是在什么地方？” 
　　“我们在回蓉城的路上啊。估计再有一周就可以看到归属蓉城地界的村庄了。不过冬假也快到了，回去可能也上不了几天课。”华莲笑道。 
　　“华莲姐啊！”我突然有些扭捏的叫道。 
　　“怎么？有什么事你就说嘛。”看到我的模样，华莲自然知道我有话要和她说。 
　　“能不能……再跳一次舞给我看。”我腆着一张老脸道。 
　　“傻子，笨蛋，大笨蛋！”华莲红着脸嘀咕道，然后轻轻站起来，缓步走到不远处的小河边，撩动了一下水波，开始“翩翩起舞”。其实说是跳舞，那不过是她修练若水真气的攻法而已。只不过那姿态优美，钢中有柔，柔中含钢，钢柔并进，好似天仙舞裙，美丽妖娆。 
　　“好美啊。我要是男人也会喜欢上华莲姐的。”小雨不知道何时醒了过来，靠在我肩头轻道。我狠瞪了她一眼。这小丫头，竟然想和老子抢妞，小心老子打你屁屁！ 
　　华莲在河边舞动，与当日在苏城所见不同。那时她心中愁闷，而此时却喜悦奔放。她舞动得好像一个精灵，借着那微微泛起月光波纹的河面，潇潇洒洒，融入这自然当中。 
　　“哈！你们是怎么回事！”清早起来，萧梦揉揉眼睛，映入眼帘的竟然是小雨和华莲二女靠在我肩头安睡，不由得惊呼一声。 
　　“早啊！”我悠悠醒来，朝萧梦一笑。 
　　“你，醒了？”萧梦先是一怔，随即朝着小雨和华莲大叫了起来。“好啊你们，你们，你们竟然……这死无赖醒了你们为什么不叫我？你们……哼，以后都不理你们了。”说着，气乎乎的走到河边，刚要拿起锅碗做饭，却又狠狠的摔在地上，一扭身顺着河边就走，口中还不住的嘀咕着：“不给你们吃，气死我了。” 
　　“看，我就说她会生气的吧。”华莲一只手指叼在嘴里，看着那锅又看了看越走越远的萧梦的背影，一副悔不当初的模样。 
　　“你饿了？我看看！”我低头在华莲的小嘴上亲了一下。 
　　“啊！”华莲一惊，怔怔的看了我好一会才有些难以置信的道：“笨蛋，你，你是不是，学坏了？” 
　　“小哥！”而在另一面，小雨嘟着嘴，瞪着眼睛看着我。 
　　“哦，对了，这边还没亲呢。”我又低头在小雨的樱唇上亲了一下。 
　　“你，你，你……”小雨的反应比华莲还大，一下子跳起来，用手点指着我，半天说不出话来。 
　　我趁着她们两个发呆，站起身来。肚子一阵叫唤，我其实也饿了。毕竟昏迷了七天都没吃过东西。 
　　这时候看到萧梦从远处回来，手中提着几条鱼和一些野菜。她狠狠的瞪了我一眼便在锅灶那里忙活了起来，时间不大，一碗热腾腾的鲜美鱼汤端了上来。 
　　看到萧梦脸上还带着气恼的表情，又想到刚才我被亲吻的情景，小雨和华莲都是一声不坑的抱着腿低着头坐在树根底下不敢动弹。 
　　“怎么了，你们又做什么亏心事了。”萧梦气乎乎的道。将鱼汤递给我。“吃吧，死东西，就会欺负我一个人。” 
　　我接鱼汤的时候顺手抓住萧梦的手，将她一把拉入怀中，在她耳边轻轻的道：“你生气，是不是因为没亲到啊？”说着，便在她唇上长长的吻了一下。 
　
　
　
　 
第二十四章 归校～
　
　　萧梦并不是没被我吻过，不过在这荒郊野外，又是当着华莲和小雨的面，她哪里受得了。她条件反射的挣扎了一下，不过因为我的手紧紧的搂住她的腰，所以她的挣扎根本就没有作用。 
　　她自己窒息了，不是不能呼吸，而是忘记了呼吸。等她回过神来的时候，我已经将那一碗鱼汤喝光了。 
　　“小哥，你……”小雨小心翼翼的问。旁边萧梦和华莲也是一副看怪物的模样看着我。不管怎么说，以前的我是绝对不会做出如此强硬的事情的。至少对她们，不会。 
　　“我没事！”我挠挠头，阳光照在我的头上，闪着蛋黄色温暖的光晕。这个我，还是原来那个一看就让人舒心，温暖的莫天。 
　　其实我也发现了刚才举动的反常。而我自己也不知道原因。也许是因为我脑袋的余热还没有过去，所以做事有些不及后果。又或者是因为我想起了一些不应该想起的事情。一些曾经忘记的事情。 
　　虽然不是全部，不过自从我昨晚醒来，大脑逐渐恢复过往的记忆时，我竟然记起了在东岛的时候，自我从那个魔窟中出来之后一段一直处于空白状态的记忆。虽然我仍然记不起魔窟中的情况，不过我却记得我是如何出来的，我出来的时候是副什么模样，以及只有不住的杀疟才能生存的思想。 
　　三女都没有吃东西，也不知道是因为被我亲得心慌意乱，还是因为萧梦生气而不给她们两个做。我们启程出发，赶往学校。王天他们已经先回去了，毕竟带着一个昏迷不醒的我会影响速度，而且三女也希望可以在没有那么多电灯泡的情况下和我多待些时日。 
　　和来时不同，他们不是游山玩水，也不用担心走错路。照时间看，凭他们的脚程也许已经到了学校也说不定。而至于我们，完全不用像他们那样着急。因为我们不在乎考试。 
　　我走在最前面，心中东一下，西一下的乱想。一会想想王天他们现在会在干吗，一会想想叶青是不是已经到了老家，一会又想那两只魔兽跟着叶青走了，会不会在半路把校长那身老骨头吃了……不过这个可能性不大，如果是反过来……倒是有些危险啊。不过好像大多魔兽的肉都是有毒的。 
　　“你们有没有发现小哥的身上多了一分霸气！”小雨托着小巴看着我游荡在森林中的背影，轻声说道。 
　　“有什么不好么？”华莲古怪的问道。“男孩子身上多些霸气更增添些男子气概。” 
　　“我就是怕这个啊！”小雨叹道。“以前那个看起来毫不起眼的小哥都已经勾了那么多女孩，如果他再……我真不想再和别人分了。” 
　　小雨的话提醒了二女。她们还记得在我离开的时候，有多少漂亮女孩去送我。水晶、水灵，甚至于至天学院的那个最强的魔法师，自然还有很多她们没见过的，叫不上名字的。而且从她们的脸上所看到的担心神情，都证明了她们去送我的目的非常不单纯。要不是当时三女你一言，我一语冷嘲热讽的把她们气走了，还不知道她们打算跟到哪里呢。 
　　三女想到此处，对望一眼，叹了口气。 
　　这就是纷争的大陆。力量往往代表着常人所不能想象的东西。而女人，无论是眼光高的，崇拜英雄的，还是有野心的，对她们来说一个强而有力的男人往往就代表着她们的梦想。而如今，放眼整个西洲，还有谁能比得上我这个魔兽呢。 
　　我们的脚程还算快，四天以后我们便已经来到了蓉城门口。还没等进学院就看到一排穿着魔法工会制服的人带着大批圣殿卫兵包围了学校，堵住了门口。不过那几个人我都没见过，所以显然不是本城魔法工会的人。 
　　我走将过去，几个卫兵将我们拦住。 
　　“我们是这个学校的学生。”我道。 
　　“那也不能进去。我们现在正在搜查这所学校。”那个卫兵说道。而这时，听到我们说话，为首那个老者向我们望过来，看了我一眼又转回头去看着学校门口。 
　　从他这个动作我就更确定他们是外来的了，而且还是从很远的地方来的。因为苏城周围十三座主城没有一个魔法工会的魔法师不认识我。我的照片恐怕已经被列举在SS等级的黑名单中，贴在飞标靶子上在酒吧和任何娱乐场所流行了。 
　　“这个学校出什么事情了，为什么要搜查这里？”我奇怪的问道。 
　　“这是圣殿和魔法工会联合的决定，你一个小孩子哪管得这么多。”那人凶狠的叫道。 
　　“你说什么？”我眉头一皱。不知何时开始，我已经受不了别人用带有威胁的口吻和我说话了。 
　　“啊哈哈哈，误会，误会！”一个熟悉的声音。萧雄，萧梦的哥哥此时笑呵呵的走过来，和那个拦住我的卫兵说了两句，然后把我们带到一边。 
　　“哥，这是怎么回事？”萧梦忍不住问道。 
　　“唉，听说是副校长犯事了。”萧雄松了送肩膀。他身为蓉城的圣殿骑士，对内情还是有所了解的。 
　　“副校长能犯什么事？”我们都是一愣。如果说犯事，我打死了森豪和安托亚鲁，得罪了十三战神中的两个家族，那才是真正犯了事呢。 
　　“他不是被选入什么评审委员会了嘛。听说那个委员会是负责管理并评审圣战情况的。而在圣战当中……”说道着，萧雄稍稍犹豫了一下，低头看着我，缓缓道：“听说有人打死了两个十三战神的后裔。你们知道，这件事情就算当事人不追究，魔法工会也不会不过问的。当然了，他们知道自己势单力孤，所以找了圣殿这个大靠山。而事关大陆战神的荣誉，圣殿也不能坐视不理。于是就是你现在看到的这样了。” 
　　“那么副校长他人呢？”我问道。看着形式应该还没抓到。 
　　“他们已经围了这里三天了。一开始只是围着，还不敢进去。后来确定你们校长不在里面，而……而你又还没回来，所以他们打算采取强硬手段，硬闯进去搜查。不过照我看你们副校长也不在。不然凭那老头子的个性，也不是会顶着脑袋让人打的，毕竟你们的校长以前还是那老家活的学生哩。”萧雄哼道。 
　　“这层关系你能想到，那些魔法工会的人不会想不到。他们之所以敢进去恐怕也就是因为这个。”我眯着眼睛说道。 
　　“这么说他们进去不是为了找副校长？”萧梦担心的道。 
　　“找什么副校长。他们是想落落我们的面子，同时，也许有什么是他们魔法工会想得到的。比如……”华莲道。 
　　“比如副校长的研究笔记。”在我们后面突然响起一个声音。那声音不是别人，正是莉莎。 
　　“莉莎姐！”三女看到莉莎，不免欢喜的一笑。 
　　“唉，现在整个学校都有我来主事，已经要累死了。刚才听学生说他们要强攻，我寻思偷偷出来看看情况，没想到遇到了你们。”莉莎叹道。 
　　“学校的情况怎么样？打算让他们搜查么？”我问道。 
　　“不行，绝对不能让他们搜。他们一旦进入学校，凭我们那点师生是绝对应付不了的。到时就真的任他们为所欲为了。唉，副校长的研究笔记很重要，据说里面记载着绝密的东西。那本来是校长的东西，但是因为校长好动不好静，并不擅长研究，所以把收集来的数据教给副校长，由他老人家来完成。如果那东西遗失，说实话，我不知道会有什么样的结果。”莉莎长叹一声，露出满面的愁容。“也许什么事情也不会发生，也许世界就此被捅个窟窿。” 
　　“照现在的形式还能支持多久？”华莲问道。 
　　“这个……”莉莎看着身穿圣殿骑士服的萧雄，犹豫了一下。 
　　“莉莎姐放心好了，我哥哥绝对不会出卖我们的。”萧梦道。 
　　“我从来不会出卖美女。”萧雄故作潇洒的一甩头发。 
　　莉莎淡淡一笑，又露出极度疲劳的表情，道：“现在学校里面真正打算抵抗的人其实没有多少。师生们都觉得没有胜算所以拒绝抵抗。唉，我只能凭借校外的结界苦苦支撑。不过那是被动的，能够撑到下午恐怕就算是奇迹了。” 
　　“没有人抵抗？十强者呢？三丝她们呢？”我奇怪的问道。 
　　“这里面有些政治原因，丝丽莲娜她们的家族早就听到了风声，在我们还没回来的时候就派人半路截住将她们带走了。至于十强者……六年级的后半学期是毕业游历，除了在图书馆帮忙的朱莉安以外，其他的就是和我们一起去圣战的人了。就凭我们这些人能挡住门口这五千人的部队么？”莉莎苦笑道。 
　　“玫瑰公子呢？就算他们人不在这里，可是这里是他们的母校，他们都是沂水国的大家族，皇亲贵戚，难道魔法工会就不怕惹恼了他们么？”萧梦问道。 
　　“相比较十三战神来说，区区一个沂水国又算得了什么。”莉莎苦笑道。 
　　“看来这样事情就简单了。”我叹了一声。“那两个人是我打死的，我自己的事情，我自己解决。只要你们说已经将我开除了，他们就没有借口再来找忘本学院的麻烦了。” 
　　“这怎么行？”莉莎叫道。“这已经不是你一个人的事情了。他们是借用评审委员评审不公的借口来找校长的。也就是说他们一开始就不是冲着你这个魔兽而来的。他们要办的是副校长失职重罪，目的是想得到副校长的研究笔记。” 
　　“你们在干吗？”也许是我和莉莎的争论声音过大，引起了那些卫兵的注意。其中几个眼尖的看到莉莎，顿时鼓噪了起来。“是那个女人，校长秘书，她在那里。” 
　　喧嚣间，已经有几百个人围了上来。 
　
　
　
　 
第二十五章 对立～
　
　　“哥，顾全你的身份，你还是退开比较好。”萧梦看着圣殿卫兵们围拢了上来，急忙说道。 
　　“可是……”萧雄犹豫了一下。如果让他老妈知道他把妹妹扔这自己逃命了，还不踢死他。虽然依兰身为圣光神殿的圣女，更应该响应圣殿的指示，不过母亲护女儿，那是没有道理可言的。 
　　“万一我们出事了，有你在也会好办些。”萧梦又道。 
　　萧雄无奈，只好向后退去，穿插在人群之中。 
　　这边的骚动吸引堵在门口的几个老法师的注意。他们奇怪的向这边看来，不明白为什么那些圣殿卫士突然间围拢了过去。 
　　他们虽然不明所以，不过门口有很多和他们对峙的学生，而领头的人不是别人，正事牡蛎。他老远看到我，兴奋得一蹦起多高，尖叫一声：“小天，小天回来了！” 
　　他这一叫，顿时又引得身边人一阵狂叫：“莫天，是莫天。莫天回来了，我们不用再怕了。” 
　　这叫嚷声好像病毒一样在校园中传播，顿时，师生们纷纷跑出来看个究竟。门口人头攒动，墙上密密麻麻，全校的师生恨不得都挤了出来，来看看我是不是真的回来了。 
　　因为我经常翘课，所以有很多专心研究，只在讲课的时候才露一下面的老师还不认得我。看到被圣殿卫兵围在当中的几个人，还向旁边询问哪一个才是莫天。 
　　看到如此情景，围拢我们的那些圣殿卫士们有些慌了神。他们大都是从别的城市来的，事先也不了解这里的情况。他们不明白，几天来一直都气势消沉的学生们为什么突然间如此精神。 
　　吃惊的不只是他们。那几个魔法工会的老法师面面相觑，眼神中也尽是说不尽的惊疑。 
　　“这究竟是怎么回事？”为首一个须发皆白，看起来不会比副校长年轻的老法师拉过旁边一人问道。 
　　“这，这个……我也不清楚。”那人摇头。他是跟着这群人来的，之前从未踏足过蓉城，自然不会认出我们。 
　　“不管如何，上前一问，便知分晓。”左手边一位老者，头上稍稍带几根黑色头发。他好像老学究一样一边摇晃着脑袋一边说道。 
　　“言之有理。”为首那老人点头，带着众人分开人群来到我面前。 
　　我们相互对视了一会。他看出我们这群人当中虽然莉莎身为校长秘书，职位很高，不过好像我才是头领，不免又多打量了我几眼，沉声问道：“娃娃，你是何人？” 
　　“你没听到他们叫我的名字么？”我淡淡一笑。这老东西倚老卖老，还叫我娃娃。小爷在东岛见过比你老得多的老头子，我们莫家最老的那个“爷爷”现在没有一千估计也有八百岁了。 
　　“我问，你答。难道你父母没有教你礼貌么？”那老人沉声道。显然是一个习惯了高高在上，俯视看人的老官僚。 
　　“教了。不过他教我拜天地君亲师，却没说见到老骨头也要行礼。你算什么东西，从哪里坟头蹦出来，准备去勾引谁家的小媳妇，我全然不知，我为何要礼让你？”我嘿嘿一笑，耸肩说道。 
　　不等我说完，四周已经大笑了起来。三天来学生们一直受着这老头的气，可算看到有人为他们出气了，此时不笑更待何时。 
　　“小畜生！”那老头暴喝一声，伸手掏出魔杖就点向我。不过点是点了，却没用魔法，因为他整个人都僵住了。 
　　在他面前，本来应该是一个不起眼的，狂妄自大的黄口小儿，却突然拿出一件他这样的身份都梦寐以求而不得的祭品法器。 
　　“这里面有三个神灵，一个是金钟力士，一个是独眼巨人，还有一个是金光翼狮。你喜欢哪一个？”我拿着金刚伏魔杵对着那老人，杵头正好对着他的魔杖头。 
　　“这个，难道是……”那老头沉声道。 
　　“没错，金刚伏魔杵。”我耸肩说道。“算不得什么好东西。” 
　　“你一个小娃娃能用这等法器？”那老人难以置信的问道。 
　　“大长老，他一定是在虚张声势。”右手边那个胡黑发白的老人说道。 
　　“可是这确实是真品。我这双老眼是不会看错的。”那大长老沉声道。 
　　“就算那是真品，我看这小子也必不能使用。三长老说的对，他一定是在虚张声势。他才不过十六七岁，怎么可能有足够的魔力使用这等法器。”左手边的二长老沉声说道。 
　　“我们，可以试试！”我咧嘴一笑。“不过你们喜欢哪一个神灵呢？哦，对了。我要和你们说好，其中那个金光翼狮我还不能控制，所以它出来之后会闹成什么样子，我不敢保证。” 
　　“吹牛小儿，不知天高地厚！”三长老不是火系就是雷系属性的，火爆脾气，说着抡魔杖就要打。看那意思不用释放魔法，直接过来狼牙棒对狼牙棒。 
　　“等等！”还是大长老看书多，有学问，及时制止了三长老。一双老眼盯着我，口中念念的道：“莫天，莫天，这个名字似乎听说过。唉，我这么长时间不问事务，记忆也大不如前了。” 
　　“你们在这里讨不到任何好处，还是退兵吧。”我沉声说道。现在的我可没有那么多的耐心给人讲道理。我已经不是以前的政委了，我现在是“亮剑”，见谁打谁。 
　　“这金刚伏魔杵是何人给你的？”那大长老问道。 
　　这三位长老本来是魔法工会当中地位极高的三人。也因为他们地位之高，所以处理事情都交由手下，他们钻心研究魔法，已经很多年不问世事了。这此如果不是听说十三战神中两个家族的后人被人杀了，又窥伺副校长的研究笔记也不会出来过问。所以他们对近些年来西洲发生的事情并不了解。对魔兽之名也就是这几天才听了几耳朵而已。 
　　“不管这东西是何人给你的。他竟然将如此法器教给像你这样的一个孩子，这太危险了。我希望你能够把他交给我，由我们魔法工会替你保管。当你的等级到达足够使用这件法器的时候，我们自然会归还于你。”大长老说道。 
　　“什么等级才算能够使用这法器呢？”我问道，心中不免好笑。世界上最无耻的莫过于此了。抢人家东西还要说出那么多理由来。 
　　“大魔导师。”大长老说道。 
　　“你怎么不说精灵师呢，那个到现在都还没有人能够达到的等级。这样这东西不是可以一辈子归你们了么。”我呵呵大笑。 
　　“你，你。小鬼，你不要不识好歹。”大长老听出我话中的奚落，不由得老羞成怒。“告诉你，就算你真的能够使用这件法器，在老夫面前也讨不到便宜。” 
　　也许他这句话是有些道理。凭他的身份不说比那十二位送我法器的老法师高，但是也绝对不会低多少。寻常的一个孩子，就算他天赋异禀，才华横溢，真的在十几岁就能使用像金刚伏魔杵这样的法器，但是想要和他交手还是没有胜算。不过很可惜，我，魔兽，并不是寻常人。 
　　“要动手，随时奉陪。”我最近心中杀性很重，见他已经将话说到这里，再没心情浪费下去。手腕一翻，将魔力注入，巨大的金钟力士在一道炫目的金光中出现在我们面前。 
　　“这，这不可能！”三长老向后紧退几步，难以置信的看着盘膝坐在地上，怀中托着巨大金钟的金色力士。 
　　“没想到他真的能够使用金刚伏魔杵。”二长老向后退出几步，虽然他也震惊，不过却并没有像三长老那般严重。他从怀中掏出一串宝珠，对大长老叫了一声：“我们也动手吧，不能示弱。” 
　　大长老眉头紧了紧。盯盯的看着那金刚力士，心头暗叹：“想当初我曾经多少此游历西洲，甚至还冒着生命危险去过东岛，为的就是寻你，却始终不得，不成想今日竟然要与你对敌。”他悠悠一声长叹，也不见念动咒文，身体飘飘向后飞行。 
　　“小天，他们三个都是顶级的大魔导师，就算校长遇到他们，也要小心谨慎不敢有丝毫大意。”莉莎提醒道。 
　　“看来你们虽然魔法师的等级很高，只可惜做人的品行不怎么好。”我冷哼一声，金刚伏魔杵再一甩。独眼巨人在金钟力士旁边出现，挥舞着手中风车般的大斧仰天咆哮一声。“现在，我代替你们当年不负责任的老师教导你们做人起码的道德。” 
　　“他竟然同时召唤出两个神灵！”三位长老惊呼一声，同时向后飘去。至于那些围着我们的圣殿卫士们，早在金钟力士出现的同时就跑出老远了。 
　　学校中欢声鼓舞，看到我占了上风，也为他们这么多天来受人包围解了口鸟气。 
　　“我已经仁至义尽了。我不想使用魔法，因为我不想连带我们学校和整个蓉城一起毁掉。我不想召唤出金光翼狮，也是同样的理由，毕竟我还不能控制他的举动。所以，如果你们现在收手，撤退，也许还能抱住几个士兵不受损伤。”我低垂下头，淡淡的道。我虽然这么说，其实我心中一点放他们走的意思都没有。不过现在是在校门口，如果打斗起来难免会波及学校。要是能把他们弄到城外，到时就可以放手大干了。 
　　“做了那疯子几天学生，魔力比同龄人稍稍强些，又得了几件上好的法器，你就以为可以称雄大陆了么？”大长老喝道。他已经多少年没有如此动怒了？他身子沉在地上，魔法袍在空中荡来荡去，露出他的双臂。 
　　那真的是他的双臂么？一个年过古昔的老人的双臂？那双手臂粗壮有力，恐怕一个武者也未必能够练到如此程度。皮肤光滑，上面隐隐闪着金光，好像涂了一层金粉一般。 
　
　
　
　 
第二十六章 城外～
　
　　大长老咆哮一声，双臂伸出向我冲来。他根本就不像是一个魔法师，照我看甚至比森豪还要更具有野蛮人的潜质。 
　　他冲过来的同时，金钟力士也同时行动。他手中抓起栓在金钟顶端的铁链，在空中抡了一圈向着大长老砸来。 
　　“小子，难道只有你有法器么？”二长老沉声喝道。他将掌中那串宝珠向天空抛去，一颗宝珠化作一颗莲花，九朵莲花在空中飞舞，每一朵莲花代表着一个基本属性。莲花在独眼巨人头顶上转来转去，一道道魔法不停的轰击而下。 
　　“事情麻烦了。”莉莎一皱眉。她虽然并不屈服，但是也并不表示她会小看那三位长老的实力。 
　　砰的一声闷响，仿佛是铁钳子咬住了铁盘子，只见那大长老探出一只手向天空一擎，竟然就那样接住了金钟力士的巨大金钟。不要说是那力士，就是那金钟也比普通人要高上三倍有余，然而在那大长老手中却仿佛毫无重量一般，单手挺举。 
　　“诶，这就是金刚系魔法的极至啊。很有意思的魔法属性呢。”站在墙头上，一个中年邋遢男子哼哼唧唧的说道。他就是图书馆馆长，十强者中朱莉安的父亲。 
　　“老头子，你不下去帮忙么？”朱莉安探头探脑的看了一会，回身对她父亲问道。 
　　“我去干吗？我又不傻。那三个老家活，如果没有校长或者副校长那个等级的实力，别想在他们面前叫嚣。我还没活够呢。”父亲哼道。 
　　“呸，人家学生都在下面拼命，你身为老师怎么可以躲在上面。”朱莉安骂道。 
　　“我又不是魔兽！”父亲耸了耸肩，心安理得的一翻身从墙上跳下去，一边哼着小调一边一摇一晃的向图书馆走去。 
　　大长老接住了金钟，猛的向旁边一甩，想要用金钟的链子绕住旁边独眼巨人的腿。不过金刚力士哪会如此就让大长老称心。他猛的用力，将那金钟撤回，抛向空中，再次向着大长老砸来。 
　　独眼巨人根本无心理会其他，他只是看着头顶上飞来飞去的九朵莲花就已经足够头痛的了。莲花中不断放出的魔法看似等级不高，实则攻击力绝强，就算是独眼巨人也难以忍受。他咆哮着挥舞着斧头，怎奈那九朵莲花飞在空中，他无论如何也够不到。 
　　“你们先回学校去，找人看好校门。我引这三个老怪物出城。在那里地方空旷，我也可以放手去做。”我看三长老似乎也在怀中掏着什么，跑到莉莎耳边说了一声，一转身向西门方向跑去。 
　　三位长老看到我退走，以为我不敌而逃，心中大是高兴。他们也不及多想，只认为像我这样的祸害不能顾惜，于是紧追而出。 
　　金钟力士和独眼巨人看到我跑，自然也跟着跑。不过他们这一跑可是不得了。平整的青砖路面上被踏出一个个巨大的脚印，全城都跟着一颤一颤的。人们躲在房间中，用被和枕头捂住脑袋。不管破坏了什么，他们自然又将这笔账算在了我的头上。 
　　小雨等三女知道如果我要认真动起手来，她们在身边不但没有助力还会碍手碍脚，所以都没有跟出来，而是跟着莉莎回到了校园中。 
　　莉莎回到的学校中，顿时找人将结界的能量开到最大，而她则亲自带了王天、陈念珠等人守在门口。 
　　我行走之间，一路之上无人阻拦。就连守城门的官兵，老远看到我向着城门跑来都早早的将城门敞开。他们的目的不是放我走，而是希望我赶紧出城，这样有什么事情才不至于牵连他们。 
　　没费多少事，我已经到了城外。除了独眼巨人因为个头太高而撞坏了城门楼以外，倒是没什么值得注意的事情发生。 
　　那三个长老好像白痴一样跟在我身后，一个个吹胡子瞪眼，好像看到孙猴子偷吃仙丹的太上老君一样。 
　　“这里宽松多了。”我在城外的空地上舒服的伸了下懒腰。 
　　为了方便侦察，任何一个大城市外面都有一片十分可观的空地。当有敌人来犯的时候，这里就是排兵布阵的战场。而今天，我们的战场也在这里。 
　　“小鬼，你已经无路可逃了。”三长老一边叫着，一边从怀中掏出一个小葫芦。那葫芦金紫金鳞煞是好看。通体放光，三寸高立在手掌心中，不问可知定是什么不得了的法器。 
　　法器我见得太多了，已经完全提不起对好法器的精神了。我现在乾坤袋中还有乾坤棒和玄武袍没拿出来呢。其他的还有几件，因为有些太女性化所以我不太愿意使用。 
　　“我什么时候说过要逃了？”我看着三个老头仰天大笑。 
　　“那你就去死吧！”三长老狠声说道，将手中的葫芦向外一掷，一道金光向我射来。 
　　“接法宝！”我高喝一声，伸手入怀掏出雪狸扔了出去。这雪狸当初我也是费了好大劲才从黄袍老人那里要来的。要不是粉袍女子对我超乎寻常的疼爱，帮我说了不少好话，这小东西现在恐怕还在“地牢”里困着呢。 
　　我虽然不知道那葫芦究竟是什么类型的法器，不过既然三长老敢扔过来，定是可以对付我的金刚伏魔杵。但不论是什么，想要伤到速度奇快的圣兽雪狸都是十分困难的。当日这雪狸如果不是先和十三位大魔导师僵持而耗费了大量的魔力，后又被叶青追击，一刀斩到了地上，它也不会那么轻易的被地牢抓住。 
　　果然，雪狸在空中一闪再闪，速度比之那紫金葫芦要快上不知道多少倍。它迅速的来到那个葫芦边，在那葫芦身上猛的咬了一口，破了三长老操控的咒语，捧着那葫芦跳回我肩头。 
　　“这不可能！”三长老险些撅过去。那个葫芦名叫玲珑葫芦，属于空间系高等级法器，比之逆时空之门也毫不相差，专门用来收法器。凭这件法器，三长老已经得了不少的好处。今天本来是想用来收走我的金刚伏魔杵，却没想到这宝贝竟然被别人收了去。慌忙间他也没心情理会我是用什么东西收了他的宝贝。一颗心疼得滴血，手中提着魔杖仰面向天吟唱起了魔咒的咒文。 
　　三长老虽然被气糊涂了。不过另外两人却没有。他们看的清清楚楚，坐在我肩上两只前爪捧着玲珑葫芦的是圣兽雪狸。心中不由得大骇。究竟是什么人能够驯服原本生活在天神界的圣兽呢？在他们心中的第一反应便是――神族！ 
　　“老三，等等！”大长老惊呼。如果我真是神族，那么先不说我的力量是否是他们这些人类能够敌过的，单是冒犯了神族，给全人类可能带来的灾祸便是他们无法承受的。如果那真的发生了，将会比万年前妖龙王带领妖龙一族毁灭人类的情形更加危险。 
　　不过他呼叫得已经太晚了，因为三长老已经将咒文吟唱完了。 
　　“熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。吟唱吧，火焰神的酒歌，炼狱交响曲！” 
　　随着他的吟唱，天空中轰鸣了起来。不过这也正是我希望的。因为我正需要他告诉我魔咒的咒文。 
　　“熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。吟唱吧，火焰神的酒歌，炼狱交响曲！”完全同样的台词，可是从我口中读出来的音调却与他们不同。好像是我灵魂中有什么东西在提醒我，咒文，是应该这样读的。 
　　天空，大地，一切的一切都在变化着。 
　　“这，这绝对不可能！”大长老惊呼道。他无论如何也不相信，眼前的那个景象就是他所十分熟悉的魔咒所造成的。炼狱交响曲，这个三长老所最擅长的纯火系魔咒，他已经不是第一次见到了。由一个大魔导师所发出来的魔咒有多强他的心中再清楚不过，可他怎么也没有想到，面前那个少年竟然用同样的魔法，以更加强悍一倍的力量展现出来。 
　　“这绝对不是人类的力量。”大长老叹声道。 
　　“大长老，此时没有时间说那些了。拼了。”二长老喝道，将天空中九朵莲花调向我的头顶。 
　　“想打我？让我看看你的本事。”我哈哈一阵狂笑，将手中金刚伏魔杵扔了起来。 
　　金光在空中暴闪，金光翼狮仰天咆哮一声，张开双翼飞翔在空中。它盘旋几圈，本来想寻找上次给了它极大侮辱的我报仇，不过看到此时我的模样却禁不住全身颤抖。 
　　我还没有意识到，我现在的样子十分狰狞。我的头发闪着紫红的光芒，双目好像喷出火焰一般充满了层层的杀气。这情形就好像是我发狂时的模样，不同的是我如今，神志清醒。 
　　翼狮在空中盘旋了几圈，在我头上低鸣几声，似乎在表示臣服。之后，看到那九朵要对我头顶释放魔法的莲花，怒吼一声挥爪扑来。 
　　“见鬼，这，这又是什么东西。他怎么可能在使用魔咒的同时还能使用法器！”二长老惊呼一声，来不及收回法器，眼看着数十年珍如生命的法器在凶暴的翼狮口中飞灰湮灭。不过他们的灾祸才刚刚开始。 
　　天空中，两团巨大的能量正在抗衡。那是两团炼狱交响曲的同源力量因为指定了同一个释放地点而相互积压着。不过很明显，三长老现在处于被动。 
　　他手中提着魔杖，老脸一阵阵扭曲，汗水顺着脸颊噼里啪啦的滚下。 
　　“让我，来结束这些吧！”我长啸一声，脑海中突然挤入了一些奇怪的东西。 
　　轰然间，魔法落地，蓉城城外，一片巨大的开阔地成为愤怒的火焰神的祭礼。 
　
　
　
　 
第二十七章 洗澡～
　
　　随着强大的魔咒爆发，广大得可以作为两国数十万人冲杀的战场的空地顷刻间被烈火包围。大地被灼烧，随着烟尘和龟裂不断的产生，发出一声声痛苦的悲鸣。 
　　而在这时，我的脑海中正在放映着数不清的画面。那些画面都是我所没见过的。没见过的地方，没见过的人，没见过的……强大的力量。 
　　“那究竟是哪里？”我在心中问道。那美丽的地方给人一种不真实的，绝对不会在人间出现的感觉。在那里生活着许许多多的人，他们和我们一样，却又好像不一样。他们的衣着，他们的眼神，他们说话时的口型，以及他们那从心底而散发出来的气质。那些都绝对是人类所不能比拟的。 
　　“他们，究竟是什么人？为什么这些画面会出现在我的脑海中？”我忍不住再次在心中问道。 
　　那画面仍然不停，似乎是随着我不停宣泄在空中引导强大魔咒的魔力而冒出来的。 
　　画面突然一转，从刚开始温馨而美丽的场景变换成了灰暗的，丑陋的颜色。之所以这么说是因为开始时的画面充满了色彩，会使我从心底里涌出一种舒适感觉。可是现在的画面却只有黑白两色，即便不看上面的人物我的心中也荡漾出一份难平的愤怒，更何况此时画面上的人物还各个带着狰狞的表情。不是横眉冷对就是奸笑吟吟，令人作呕不已。 
　　仔细看，前后不同的感觉中，其实出现的都是同一伙人。尤其一个美丽的女子，更是曾经多次出现。 
　　我心中的疑问很多，我想弄个清楚。就在我认为接下来的画面会让我解开疑问的时候，脑海中突然好像炸开了锅，图像瞬间飞灭。我慌忙间伸手出去，企图抓住什么却又哪里抓得到。 
　　我回过神来的时候，四周的魔法已经平定了。那三位长老毕竟也是大魔导师，在我的魔咒之下也能全身而退。不过显然，他们也不是毫无代价的。单看地面上的碎片就知道他们至少每人损失了三件上好的法器才保得四肢齐备的逃脱。 
　　城头的士兵早都看到了刚才那炼狱交响曲的模样。那是真正的，百分之百的魔咒威力。如果是在两军交锋的情况下，单是那一下就足以让千人送命。一个在被同样的魔咒阻挡了之后，仍然能够让千人送命的魔法，这在战场上代表着什么？也许国王会很喜欢这种绝对的力量。不过作为下层的士兵和城中的普通市民来说，这无疑代表着毁灭和不可抗拒。 
　　城内圣殿卫兵们虽然没有亲眼目睹外面的场面，不过只看我走了进来，而那三位长老却一个也不见踪影便已经明白了大概。树倒猢狲散，领头的人没有了，这些士兵又能掀起什么风浪了。 
　　我心中带着对那些图像的疑惑走入城中。也许是我太专著于思索了，所以脸上的表情显得有些阴沉。我深深的垂着头，额上因为皱眉而出现几道皱纹。没有人敢接近我，直到我来到学校大门口，仍然没有一个人敢和我说上一句话，甚至是看上我一眼。 
　　我进入校园，小雨和萧梦她们围拢过来向我嘘寒问暖，整个气氛才缓和了下来。师生们虽然说不上欢天喜地，但是也都露出了这几天消失在脸上的笑容。 
　　“小哥，你，没事吧！”小雨担心的问道。她如此担心也是有原因的，每次我使用魔咒都是在发狂的情况下，然而那种毫无理性的发狂姿态实在不是一个关心着我的人所愿意看到的。 
　　“没事。这次，有些奇怪。”我摇了摇头，叹了一声。心中暗自寻思：“为什么以前使用魔咒的时候都会发狂，而今天却没有呢？是因为我现在的魔力足够强了，是因为我的个性有所转变，已经不再向以前那样喜欢逃避了，还是说我已经可以免疫那种发狂了。” 
　　我得不出结果，也没有人能够告诉我结果。除了……我有一种感觉，那些在脑海中出现过的图片，那些东西中所隐藏的东西就是我所想要的。 
　　不管这算不算是真正的平静。不过现在整个蓉城都静悄悄的。我们回到自己的寝室，看着放在那里的大床，不免心中涌起一种温馨和怀念的感觉。 
　　我不由分说的扑了上去，却又马上被小雨揪着耳朵拎了起来。 
　　“小哥，你闻闻你身上什么味道？”小雨凶巴巴的道。 
　　“什么味道？”我东闻闻，西闻闻。“我知道了！”我兴奋的叫着。“人味！” 
　　“人你个头！”小雨飞起来一脚，把我从房间踢到了浴室门口，大叫一声“给我洗掉两层皮才可以进来。”后，砰的一下把卧室的们重重的关上。 
　　我挠着脑袋站起来，忍不住轻笑了起来。回到这里，感觉又回到了从前。之前心中不断鼓噪的杀意在小雨那一脚之后被踢得荡然无存。 
　　我提着条毛巾走进浴室。这浴室还是这么大，这么豪华。我舒舒服服的钻入水池中，享受着恐怕并不长久的舒适生活。杀人偿命，更何况还是森豪和安托亚鲁那样身份的人，他们两人的家族一定不会和我善罢甘休的。搞不好要找我麻烦的还不只他们两家。 
　　咚咚咚，浴室的门被敲了几下，然后门被缓缓打开，从缝隙中露出围着浴巾的小雨的脑袋。 
　　“你干吗？”我看到她不由得警惕了起来。这丫头不知道又在打什么坏主意。 
　　“你平时都不锁门的么？”在小雨下面，华莲的小脑袋也伸了出来。 
　　“锁门？”我一愣。老爷们洗澡锁门干吗？有病啊！凭我雄伟的资本难道还怕人看么！ 
　　“那个，其实，你要明白，我是说……”小雨一边不知所云一边假装无事的走进了浴室。来到池水边轻轻撩了两下水，就要往里钻。 
　　“你要干吗？不要过来，不然我……”我本来想说“不然我喊人了！”不过一想，这种台词似乎不应该由我来说，硬生生将后半句吞了回去。 
　　“干吗，还用问么？当然是洗澡了。”小雨说着已经钻进了水中。虽说她身上围着浴巾，不过那姿态还是令人忍不住遐思。 
　　在小雨之后，华莲以迅雷不及掩耳之势冲了进来，一下子跃入水中，好像鱼一样在里面游了两下，在小雨身边坐起来，双手抱着腿，低着头紧张得在那吹泡泡。 
　　“华莲姐……”我轻唤一声。不过她没理我。我又尝试了两次，她仍然不理我。我不禁挠挠头，寻思是不是应该告诉她，她的浴巾掉了。 
　　“你不进来么？那就麻烦你把门关好。”小雨清了两下嗓子，怪声怪气的道。 
　　“我，我进，进去。”萧梦在门口轻微的抗议了一下，伸头看了我一眼，又马上缩了回去，然后又忍不住伸头看我一下。如此这般的反复了五六次，在小雨忍无可忍的威胁要去关门的时候才扭扭捏捏的走了进来。 
　　萧梦的身材丰满得有些夸张。平时掩藏在圣光使者的魔法袍下还好，现在只有一层单薄的浴巾哪里还能掩住那撩人的身姿。她用手抓住掩在胸前的浴巾，缓步走到水池边，有些颤抖的，小心翼翼的进入水中。丰满的胸部随着她的动作在浴巾中呼之欲出，引得我鼻子一热，差点喷鼻血。 
　　“你们干吗？”我仰着头，捏着鼻子问道。 
　　小雨和华莲还有萧梦使了个眼色，划着水靠到我身边。 
　　“小哥，我们，对你的心意，你是明白的。”小雨红着脸道。 
　　“然后呢？”我莫名其妙的问。 
　　“嗯，没什么！”小雨摇头。“我们只想让你知道，无论你有什么变化，无论你有什么要求，我们都会依着你的。” 
　　听到小雨的话，我微微一怔。如果是平时，也许我会根据她那句“无论你有什么要求”而想入非非。不过现在，我却知道，我身上所出现的变化，她们也已经察觉到了。而她们如此做，只是希望可以安慰我的心灵。 
　　我轻轻的搂住三人，张了几次嘴，想要说些什么，却又实在不知说什么才好。 
　　“不用说！”华莲仰起头，将赤裸的胴体在水中伸平，搂住我的脖子深深的吻了我一下。 
　　“你这是色诱。”小雨抗议道。却看到萧梦也在红着脸，轻轻的松开裹在身上的浴巾。不由得尖叫起来：“哇，小梦，你，你怎么可以也背叛我。” 
　　“我没有！”萧梦红着脸道。“我妈刚才传话来你不是也听到了。我，我只是……”说道后面羞得实在说不出口了。 
　　“你妈来了？啥时候，我怎么没看到？”我奇怪的问。 
　　“那是在你出去发疯的时候的事情。”小雨哼道。 
　　“她说什么了？”我不知道该不该问。不问的话，看到萧梦那副模样，如果就这么放过总觉得心痒痒的。但如果要是问了，又怕得罪小雨。 
　　人类就是如此，无论如何也不可能一颗心端平去面对爱情。在我的心中，始终还是小雨重要一些。 
　　萧梦不说话，只是将浴巾抽下来，在水中推远，好像一条美人鱼一样依偎在我身边。透过清澈的水波，看到下面雪白的身躯，我不禁……喷鼻血了！这个场面对于还是整身童男的我来说实在有些太刺激了！ 
　　当是时，我左手搂着小雨，右手搂着萧梦，华莲伏在我怀里搂着我的脖子。所以，我鼻血喷出来的时候喷了华莲一脸。 
　　“小哥，你好色哦！”小雨气乎乎的道。“好拉，色鬼。小梦的妈妈说让她以后跟着你，虽然你这次惹的麻烦不小，不过她相信你的为人和能力能够照顾好小梦。还有……” 
　　“小雨……”萧梦惊呼道。 
　　“你不是都想好要做了么，难道还怕我说啊。”小雨瞪眼道。 
　　“我也没有要做啊。”萧梦低声说道，不过没人理会。 
　　小雨续道：“说下次回娘家的时候，最好能带着几个孙子回去看她。” 
　　“噗――”我贫血！ 
　
　
　
　 
第二十八章 放假～
　
　　萧梦的大胆行为是因为有后台撑腰，人家老妈已经同意外加鼓励了一下，所以也就没什么可顾虑的了。而华莲……却恰恰相反。 
　　“你父母会同意我们么？”我一边帮华莲擦净我喷的鼻血，一边问道。 
　　“不会，他们绝对不会同意的，所以我想……”华莲激动的道。 
　　“所以你想生米煮成熟饭？”我这么说是不是有些露骨？好像太不顾及女孩面子了。 
　　华莲俏脸绯红，有些难以启齿的道：“我这么做是不是很轻浮？” 
　　“你一辈子都是我的，有什么轻浮不轻浮的。”我将华莲紧紧的抱住，柔声说道。 
　　华莲朝我甜甜一笑，轻道：“一辈子啊，好长的时间呢。”轻轻伏在我胸前，缓道：“知道么，有时候，被人拥有的感觉，也很好！” 
　　“华莲姐世界上第一大赖皮，小梦世界上第一大叛徒。”小雨气乎乎的跑到一边吐泡泡去了。 
　　“我们又没抢了这无赖不给你，你干嘛这个样子嘛。”萧梦忍不住笑道。 
　　“哼，你们，你们都用美人记这么无耻的招术，我，我还能怎么办。”小雨哼道。 
　　“诶，你的模样也不必我们差，你不会也用么。”华莲也道。 
　　“我，我不行！”小雨叹了口气。“我想先找到我爸爸。都不知道他现在怎么样了。” 
　　“如果找到你老爸之后，他相不中我怎么办？”我突然想到了一个十分重要的问题，忍不住脱口问道。 
　　“那还用问，当然是把你有多远踢多远！”小雨猛的起身，气乎乎的道。因为她站得太快了，浴巾又浸透了水，十分沉，她猛的起来浴巾却留在水中。水只能没到膝盖上面半尺，她这样可算是彻底曝光。 
　　“啊～～～～”小雨惊叫一声，蹲回水中。红着脸抬起头问道：“小哥，你，你看到了么？” 
　　我没回话。 
　　“小天，你，你没事吧！”华莲摇晃着我。 
　　我？没事，我能有什么事。就是头晕脑涨，鼻血顺着嘴角不停的流。 
　　我被抬出了浴室，三女红着脸把我身子擦好，将昏昏沉沉的我扔在床上，三女围着我坐下。 
　　“小雨，你好贼哦。”华莲道。 
　　“我，我哪有！”小雨冤枉的道。 
　　“就是有！”萧梦也道。“自己诸多顾虑，还影响别人。” 
　　“我没有啊！”小雨喊冤。 
　　“你说，最后那下突然起身是不是故意的？”华莲追问道。 
　　“绝对不是！”小雨诅咒发誓。不过无效。 
　　“我要严刑拷打！”华莲叫道。 
　　“不要啊！”小雨想要撒腿就跑，却被萧梦抱了个正着。 
　　“你还能跑哪去？还不从实招来？”萧梦说道。华莲也趁机扑了上来，于是三女在床上嬉闹了起来。 
　　“我说……”我奄奄一息的声音似乎没有人听到。不会是在我身上盖了张被子就把我当床垫了吧。普通的活人在肚子上有三个八九十斤的丫头片子蹦达能受得了嘛。我这个不普通的都受不了了。 
　　第二天一早，因为种种意外的影响，我原本的好事没捞着，还带着一身伤从寝室走了出来。这也是一个教训，那就是：如果你有很多个女朋友的话，记住，一定要先逐一击破，不能让她们一开始就凑到一起，很容易出人命的。 
　　冬假很快就来了。因为发生了太多的事情，连正常的考试也没有举行。牡蛎收拾好了之后过来叫我，问我要不要和他一去回渔村。说实话，我和小雨都很想回渔村看看。看看珍珠姐，看看叔叔、婶婶。他们是我们来到西洲遇到的第一伙人。如果没有他们的帮忙，我和小雨现在不知道什么模样了。搞不好小雨已经被我卖掉了！当然，也有可能是我被小雨卖掉了。 
　　虽然心中千想万想，但是如今的我们不能那么做。他们生活在那个平静的小渔村中。虽然生活清苦，也并不富裕，但是自给自足，活得自由自在，幸福安宁。我们实在不愿意去打扰他们。如果让别人知道了他们和我有关系，恐怕十三战神的几个家族是不会放过他们的。 
　　虽然不回渔村，但是有个地方还是必须得去的――华莲家。 
　　孤鸿虽然被华莲打成重伤，但是并没有死，而是被护送回了巨森城。当时华莲一时冲动，不过结果必然给家中带来不可预计的麻烦。再说自己的终身大事，就算明知道不会被同意她也必须要回去和父母说一声。 
　　至于我，自然不能让华莲自己回去了。我们决定和华莲一同上路。 
　　萧梦回家和父母道别，我是不能去的。毕竟我现在和圣殿之间的关系有些微妙，而萧梦的母亲又是圣殿圣女，即便我们心中再不以为然，也不能不避讳一下。 
　　如果用走的，到华莲家恐怕要一个月。一共两个月的假期全在往返的路上，这自然是不行的。所以学校为了解决这类问题，专门在各地设置了魔法阵。当然，因为国与国之间时不时会发生战火，所以魔法阵也并不是什么时候都好用。不过通常来说，从蓉城到沂水国未发生战事的边境城市还是都可以。 
　　魔法阵使我们省去了两个星期以上的路程，然后是……超级船！ 
　　这种船就是我和小雨从渔村出发去蓉城时中途做的那种，那速度，哪是船啊，根本就是飞碟！我又得换衣服了。也不知道小雨怎么这么准，明明四个人一起坐船，她却只吐到我身上。 
　　我正打算换衣服，却听说前面还要坐一整天的马车，于是为了节省几件换洗衣服，我不得不打消了更换的念头。 
　　小雨每次坐马车都要比坐船好些，至少她会下了车之后，再隔个几十分钟，在我以为她已经不会吐了，去还好了衣服之后，再吐我一身！ 
　　这里是一个相当繁荣的小村庄，令人无法相信一个月以前这里还被战争的铁蹄践踏过。 
　　“好了，走吧！”我无奈的又去换了一次衣服，将两件不得不在河边用水洗得湿乎乎的衣服放在肩上。“有没有旅店什么的，我们休息一天，明天再走吧。” 
　　“已经过了晌午了。我们已经几天没有好好吃东西了，去找个地方吃一顿吧。”华莲叫道。 
　　既然她这么说了，我们也没什么好反对了，于是找了个旅店，舒舒服服的住下来。 
　　第二天，我们启程，没到半日又来到一个小村庄。华莲看到一家饭馆吵着要吃饭。于是我们无奈，又在那个村庄耽误了一天。如此这般，又经过了一周时间。 
　　本来在魔法阵和那些超快的交通工具帮助下，十天便可以到达华莲家。可是现在，连烟都看不见一缕。 
　　“华莲！”我皱着眉头问道。自从那日共浴之后，我就将“姐”字去掉了。当然，值得一提的是自从那天之后三女就再也不同意和我共浴了。也不知道是回想起来羞愧难当还是趁我睡觉的时候被小雨蛊惑商量了什么对策。 
　　“啊？”华莲听到我叫她，似乎被吓了一跳。 
　　“你是不是不想回去啊。”我叹道。 
　　“这个，我，其实……”华莲低着头说不出话来。如果可以，她真的希望不要回去。她很想父母，可是又很恨父母。如果不是父母对乌奇家莫名其妙的愚忠，她的姐姐也不会死。 
　　“这次和往日不同，你知道么？”我来到她身边，轻轻搂着她的肩膀。“记住。这次有我……”我回头指了指小雨和萧梦。“有我们陪你一起，你什么都不用怕了。” 
　　“就是，华莲姐，有我们替你撑腰呢。小哥可是魔兽啊，连十三战神都不怕，区区一个乌奇家算得了什么。”小雨蹦蹦跳跳的说道。 
　　“谢谢！”华莲轻道。 
　　萧梦在旁边没有出声。因为她知道这次的事情恐怕比面对十三战神的大军还要难以解决。因为这次的对手不是那个莫名其妙的乌奇家，而是生养华莲的父母。 
　　但是不管怎么说，我的话给华莲的心中提了不少气。她又变得活泼了起来。 
　　此时圣战的消息已经传开了，整个西洲都在讨论魔兽的事情。说什么的都有。好像什么“魔兽要轰炸大陆”啦，“魔兽是东岛来的怪物要统治西洲”啦，“魔兽要毁灭世界”啦，等等。而其中最缺乏想象力，也是最没有威胁性的，恐怕就是“魔兽要挑战十三战神家族”这个传言了。当然，唯有这个传言的真实性最大一些。 
　　虽然风言风语很多，不过似乎对于魔兽的特征描述却没有多少。当然，也有夸张的传说，什么六目八耳，身高丈二，铜头铁臂，青面獠牙，吃的是钢铁丸，喝的是熔铜水，总之无论你怎么组装都不会拼成一个人形！ 
　　这虽然很荒唐，不过对我来说倒是起了保护作用。因为如此一来，十三战神家族想要在西洲这么大的地方找到我就十分困难了。 
　　不过此等好景不长，我们又向前走了一日，在小村庄中看到了画得惟妙惟肖的我的头像，而且还被贴在悬赏通缉的木板上，下面标价是活人五百万，尸体三百万。 
　　“小哥，原来你这么值钱啊！”小雨的眼睛闪着小星星。 
　　“你要干吗？”我吓了一跳。警告你哦，倒卖人口是犯法的！ 
　　“看来这里应该快到华莲姐家了吧。”萧梦淡淡的道。 
　　“是么？”我奇怪的望向华莲。 
　　华莲轻轻点头，然后垂下头去，轻道：“这里已经是巨森城的境内了。是乌奇家的领地。他们之所以这样，看来是把孤鸿的账也算到你身上去了。对不起，小天，我给你添麻烦了。” 
　　“麻烦？我在乎这个么？”我一笑。即便是以前不喜欢战斗的我，也同样无法容忍有人欺负我关心的人，更何况我此时胸中还增添了些许杀意。 
　　虽然我还没到没事找事的程度，不过老祖宗有句话我们还是要遵守的。人不犯我，我不犯人。人若犯我，……后面怎么说来的？是忍无可忍，无需再忍不？ 
　
　
　
　 
第二十九章 回家～
　
　　我大摇大摆的走在大路上，虽然很多人都看到了那布告栏的通缉告示，不过似乎也没人对我有什么反应。一来可能是乌奇家虽然是这一带的领主，不过显然威望并不高。二来也可能是身价高达五百万的我，相对应的自然也十分的危险，没有人敢问津。 
　　又行出一天，前面是一片小树林。日近西落，我们穿过树林，前面已经可以看到有袅袅的炊烟。那就是华莲家所住的村子。 
　　这村子不大，或者应该说很小。全村只有二十户人家而已，建在一处山坳当中，四周山林环绕，村边有清泉小溪，虽然已经是冬季了，不过除了高山顶端有那长年不化的积雪以外，其他地方还都是郁郁葱葱，让我想起了在东岛的生活。 
　　村门口，几个老人家正坐在那里闲聊。其中一个叼着烟袋的老太太抬眼向路上看来，正看到迎面走来的我们四人。她一眼就认出了华莲，先是露出的欢喜的神情，随后又转为愁容。 
　　“莲丫头，你回来啦。”当华莲走到近前，那老太太叹声说道。 
　　“婆婆，我回来了。”华莲面色也很古怪。不用问也知道乌奇家一定有什么动作。在这个小村子里面，无论谁家有事，保证用不了五分钟就全村都知道了。 
　　“爹妈他们……”华莲想问，却又有些不知该从何问起。是要问“爹妈他们身体还好么？”，还是问“他们生气了么？”，又或者问“他们有没有被处罚？”。 
　　“唉，你进去就知道了。哦，对了，你弟弟华江也回来了。他是昨天回来的。如果可以，你最好先去和他见面。你也知道，你爹妈最疼这个儿子。你啊，唉，这次的祸可是太大了。”那老婆婆是看着华莲长大的，华莲虽然是女孩，这个村子也一向都是重男轻女，然而像华莲这样的小丫头又有哪个老人家能够不喜欢呢。 
　　我们正要往里走，那个老太太这才看到跟在华莲身后的我们，皱了皱眉，又道：“莲丫头啊，这几位？” 
　　“他们是我好朋友，和我同一个学校来的。”华莲口中虽然这么说，不过那看我的眼神怎么能够瞒得过老太太的眼睛。 
　　“你确定他们应该跟进去？”老太太皱眉说道。犹豫了一下，还是说了出来。“里面有几个乌奇家的走狗。唉，这小哥就不说了，我似乎见到过乌奇家通缉他的悬赏单。就说这两个丫头，一个个都长得这么水灵，要是让他们看到了……” 
　　“刘妈，你的话太多了。小心被乌奇家的人听到。”在那老太太背后，一个看起来很胆小的老妇人轻轻拉了拉老太太的衣服。 
　　“唉，老婆子我年纪都一大把了，早死晚死有什么要紧。”老太太哼了一声，随即脸色又低沉了下来。“华英那孩子……我已经快要如土了，不想再看到类似的事情发生！” 
　　听到老太太提到姐姐的名字，华莲想起哀伤的往事，低头不语。 
　　“华莲姐，事情都已经过去了，至少你姐姐她直到最后也没有屈服。也许她现在正和心爱的人一起快乐的生活在天上。”萧梦轻拥着华莲的手臂说道。 
　　“对，对啊。你看我这老太婆，唉，年纪大了，嘴也不行，什么不该说的都说。”老太太此时才想起如此说会勾起华莲的伤心事，抹了抹老泪纵横的脸，勉强挤出一个笑容。 
　　“乌奇家对这个村子很重要么？”我问道。 
　　“重要？有什么重要的。早先五六年他们连领地上有这么一个村子都不知道。”在那老太太旁边，一个早就气得呼呼喘息的老爷子张开没有几颗牙的嘴大叫道。“那些小兔崽子们。他们不来的时候我们生活的很好。他们一来，除了讨税就是抢姑娘。气死我老头子了。” 
　　“张老爹，你少说两句吧。你忘了，上次你乱说话还被打掉两颗牙呢。”在那老人背后，一个看起来比较年轻，但是也有超过六十的老人叹道。 
　　“老子怕什么！”张老爹越说越来劲。“老头子我今年已经九十四岁了，再能哆嗦又能哆嗦几年？老子早就活够了。龟儿子，要不是华家那个小兔崽子熊包，我们哪会受这种气。” 
　　华莲自然知道他口中所说的“华家小兔崽子”指的是自己的父亲，不过却也没法说什么。 
　　“老张头子，你的牙不多，话倒是没少多少啊。”一个怎么听怎么像反派人物的家伙带着十来个流里流气的狗腿子从村子里面向外走。几个人看起来都不过二十岁出头，却一个个弄得好像老头子一样弯腰驼背，走路一摇三晃。好好一双鞋子也不好好穿着，拖在脚底下。走路不抬脚，一路上拖出一溜尘土。 
　　“呦，这不是华家的二丫头么。怎么，回来成亲来了？”为首那人看到华莲，嘿嘿奸笑了几声。 
　　“大哥，你看那几个妞，一个比一个正点。”在那人身后，一个梳着一撮毛的家伙眼睛在小雨和萧梦的身上游来游去，一看就知道没惦记好事。 
　　“他们是什么人？”我轻声问道。我本来是问华莲的，却不想被身边距离很近的那个张老爹听到了。 
　　“他们？哼，一群小兔崽子。原本也是村子里面的人，不过才跟那个乌奇家的小崽子混了几天，回来就开始充当狗腿子了。在我们面前耀武扬威，在乌奇家人的面前点头哈腰。呸，没一个好东西。”老爹大声骂道。 
　　“老头子，你活得不耐烦了！”一个矮胖子大叫道。 
　　“是不是哪里都有这样的人。”小雨十分无奈的拍了一下脑门。“小哥，好像所有的坏人都很没有创意。难道就不能稍稍注意一下仪表，改变一下形象。不要一出来就让人知道是反派，至少也要让人猜一猜啊。不然一点乐趣和挑战都没有了。” 
　　“小丫头，你的声音真甜啊。”那一撮毛的家伙色眯眯的盯着小雨道。 
　　“小雨，别理他们。我们进去。”华莲冷哼一声。她并不想在这里闹事，主要是因为还不知道父母的情况。 
　　“华二丫头，你可以过去。不过这几位嘛，哼哼，要想过去，可得先搜搜身。”为首那人用十足的流氓语气说道。 
　　“你凭什么？”华莲眯起眼睛狠声说道。 
　　“就凭这个！”那人掏出一样东西在空中一抖。 
　　那是一块令牌。虽然我不认识，但是从他那底气十足的神态也猜到那很可能是有官家效果的东西，八成是乌奇家发给他们的。 
　　“而且，还要告诉你们一件事情。那就是乌奇家现在正有三个骑士带着一百人住在村子里面。他们是为什么就不用我说了吧。你们最好老老实实的。我们也就是摸一摸，回头还是要带回乌奇家给那些大人物享用的。”那人嘿嘿奸笑。 
　　“小哥！”小雨一副害怕模样的躲在我身后，轻轻拉了拉我的衣角。“那人好白痴哦。我们不要离他那么近，会传染的。” 
　　“什么？白痴会传染么？”萧梦煞有介事的惊呼一声，蹦跳到小雨身后。 
　　“虽然不知道是不是真的，不过还是提防一些比较好。”华莲哼着，捏着鼻子先后退出几步，好像白痴可以通过空气传播一样。 
　　村中人哪里见过这个，更何况他们没想到大祸临头，本应心事重重的华莲竟然也会如此配合的调侃。 
　　那几个流氓愣了一愣，随即大怒了起来。为首那人咆哮一声，挥拳就向我冲来。至于他为什么挑未发一言的我来打，也许是因为我是这里唯一的男人的缘故。看来模样漂亮的女孩即便是在面对坏人的时候也有些优势。 
　　那家伙也许练过两年拳脚，不过显然不是什么出彩的货色，不然也不会当个狗腿子就满足了。他那下自然沾不着我的边，所以我也完全没有在意。却不想在这时，我身边的张老爹咆哮一声冲了起来。 
　　别看老爷子年岁不轻，但是身子骨硬朗，腿脚也很灵便。出其不意之下，掏到那流氓身下，照着裤裆中间就是一脚。老人家全力下手，疼得那人叫都没叫出来，倒在地上好像抽风一声抽搐着身子，险些翻了白眼。 
　　“老大！”一帮手下冲了上来。看到那人虽然疼得不轻，不过似乎没有生命危险，稍稍放心。看到老头得意的摇晃着脚，一个个火往上撞，恶虎一般扑向老人。 
　　老人毕竟年纪大了，哪经得住这么多小伙子的围攻。看到他们气势汹汹的扑来，老头子一闭眼，一副等死的模样。 
　　“滚！”华莲娇叱一声，飞起一脚将冲在最前面的三个人踢飞。 
　　那些流氓在村子里面接着乌奇家的名头横行管了，哪见过这个。一看三个兄弟被华莲一脚踢飞出五米多远，吓得面色铁青，转身就往村子里跑。一边跑一边还叫嚷着：“你们等着，乌奇家不会善罢甘休的。” 
　　“莲丫头啊，你，你这样子好么？”张老爹为难的道。 
　　华莲知道张老爹的意思。她打了那几个人是小事，但是无疑和乌奇家更加不可调和了。要和乌奇家对立，她又如何面对自己的父母。 
　　“没事，我这次回来就没打算老老实实的走。我是回来……”说道这，华莲瞥了我一眼。“摊牌的。” 
　　“莲丫头啊。你可要知道人家是贵族啊，手底下有好几千的兵马。”老太太慌忙叫道。又看了看我。“要是你真的找到了理想的人，还是赶快走吧，你父母那边我们帮你瞒着。我想乌奇家找不到你，也不会怎么为难他们的。” 
　　“婆婆，你放心好了。我如果怕他们，又何必回来这里呢。”华莲淡淡一笑，又转头向我。“小笨蛋，如果可以的话你最好别动手。我可不希望整个村子就这么消失了。” 
　
　
　
　 
第三十章 华江～
　
　　我无奈的耸了耸肩。本来我还摩拳擦掌，打算英雄救美，在华莲的面前好好表现一下呢。现在看来没机会了。 
　　老人们并不明白华莲的意思。面面相觑的好一会，都莫名其妙的叹了口气。 
　　华莲带着我们走入村中，转过两个弯，前面出现了一个岔路。一条路还在村子里面，而另一条路则是出村子上山。华莲带着我们走的是上山那条路。 
　　峰回路转，在山路上转了一圈，前面出现了一个类似悬崖的小空地。那里建着一间规模不大的小木屋，旁边零散的对着一些生活做工品。木屋中烟囱还冒着烟，看来是有人居住。在木屋后面，传来咚咚的劈柴声。 
　　“我弟弟一个人住在这里。自从我姐……之后，他就这样了。虽然我父母一直念叨着他，不过他却从来没有回去过。后来为了躲开乌奇家，还特地转了学。他比我小一岁，在北面的一个学校念四年级。”说着，华莲带我们绕到木屋后面。 
　　后面是一个不算宽敞的小院，用低矮的木栏围着。小院中有一个木桩，一个少年正在那里劈柴。那少年长得十分精神，浓浓的眉毛，一双大眼睛，圆头圆脑有股子虎虎讨人劲。个子虽然不高，不过肌肉很结实。 
　　他看到我们，脸上露出发自内心的微笑，扔下手中的板斧来到华莲面前。 
　　“姐，你什么时候回来的？”华江问道。又看到华莲身边的我、小雨、萧梦。尤其在看到小雨和萧梦的时候，不禁一呆。 
　　我无奈的耸耸肩。老婆太漂亮就是不好。如果我是喜欢吃干醋的人，恐怕将来会成为西洲有史以来最凶残的杀人犯。 
　　“小东西，看什么呢。这两位是我的姐妹，你想都别想。”华莲瞪眼嗔道。虽说是瞪眼，不过眼中却满含笑意。姐姐遭受那样的命运，父母又是如此的态度。如今在这个世界上，可算作是华莲亲人的也就知剩下这个弟弟了。 
　　“姐妹？”华江调皮的挠着脑袋。“姐，你说的是哪种姐妹啊！” 
　　“小东西，少贫嘴。”华莲佯嗔做打，华江捂着脑袋嘻笑着逃了。 
　　姐弟两个闹了一阵，我们回到木屋。华莲将我们粗略的介绍了一下。 
　　“这么说，这位就是姐姐选的丈夫喽？”华江倒了四杯茶放在桌上。一双精光四射的大眼睛直盯盯的看着我。 
　　听到华江的话，华莲俏脸一红，并没有反驳。毕竟她这次回家就是为了说这件事的。 
　　“你干吗？”我禁不住一激灵。虽说华江的眼神放光，可以想象将来必定是大将之才，然而被一个男人这么盯着我实在有些不习惯。 
　　“你看起来也没什么过人之处嘛。虽然长的很，嗯，怎么说，漂亮！你不会是女伴男装的吧。我姐为了逃婚所以……呃呀～姐，你干吗，很痛。喂，你还来。我警告你哦，别想因为我戳穿了你的阴谋而杀人灭口。”大叫着，华江再次被华莲追打了出去。 
　　“小哥，你没事吧！”小雨看着面色铁青的我。 
　　“没事！”我哼道。华莲算是救了他弟弟一命。爷爷的，不然老子一定把他打得和牡蛎一个德行。 
　　过了好一会，这对姐弟才又回来。看那样子，华江是被狠狠的修理了一顿。 
　　“我们说点正事吧。华莲姐，你打算怎么办？直接回家把你和小哥的事情告诉他们么？”小雨问道。 
　　“他是你小哥？”华江似乎精神永远都不会放在正事上，看着小雨双眼放光的问道。 
　　“是啊，怎么了？”小雨莫名其妙的问。 
　　“你看，这是我姐，那是你哥。他们两个已经嘿嘿了，那我们两个是不是也可以哈哈一下！”华江用尽可能让所有人都能听得懂的外星语言说着我们不容易理解的事情。 
　　“请说国语！”我挑了一下眉毛。不然就卷你。 
　　“你弟弟好可爱哦。”萧梦捂着嘴朝一脸不好意思的华莲笑道。然后又对华江道：“不过这个你是没机会了，因为她早在大半年前，在东岛就已经结婚了。” 
　　“什么！”华江哀嚎一声，随即马上转变目标，对萧梦笑道：“那么你呢？小姐，你不是觉得我很可爱么。如果我们交往深些，你会发现我更多的可爱之处。” 
　　“拜托，小梦可是经过家长审核同意之后许给我小哥的。要是他们再早两年认识，孩子都有你这么大了。”小雨摇头叹道。 
　　“小雨胡说什么啊！”萧梦被小雨说了个大红脸。 
　　“我看他们也不比我大，怎么可能孩子有我这么大。”华江哼道。 
　　“小哥的儿子长的快嘛！”小雨不负责任的道。 
　　“好了，你们别闹了。”看到华江还要说话，华莲大叫一声。看到众人安静了，续道：“小弟，你比我早回来几天，这次乌奇家来到底说了些什么你知道么？” 
　　“还能说什么啊。还不就是让家里的老头子把你交出去嘛。他们算准了快到冬假，你无论如何也会回来过年，所以准备直接把你带回巨森城，不让你有机会再跑掉。”华江耸肩说道。 
　　“爹妈，他们怎么说的？”华莲的声音一点底气都没有。 
　　“还能说什么。他们就会点头领命而已。”华江的语气突然变得平淡了，平淡得有些苍凉。他的目光直直的盯着房角，出神的道：“当年是这样，现在是这样，将来，仍然是这样。我不知道那应该说是冷酷还是愚蠢。” 
　　“小弟！”华莲不忍心的轻唤了一声。 
　　华江甩了下头，好像这一个简单的动作就能将不愉快的事情统统抛开一般。他展开一张笑脸，道：“对了，听说你们学校在这次大会表现非常惊人，那个魔兽的名字已经传遍了整个西洲。姐，凭你的实力一定也在圣战上大方光彩了吧。可惜我们学校去不了，不然我一定会为你加油的。” 
　　“即便你不到场，我也知道你一定每时每刻都在支持着我。”华莲笑道。她明白，华江转去的学校不单是远，而且非常的简陋。凭他们学校的实力就连报名圣战的资格都没有。不过这却可以使他无需接受乌奇家的资助，使他彻底拜托乌奇家的控制。 
　　“现在魔兽的名字好大哦，什么说法的都有。姐，他是你的同学吧。说说他到底是什么样子的？是不是三头六臂？”华江问道。 
　　我抹了把汗。本来想提醒他们跑题了。不过想起刚才华江那苍凉的望着木屋一角的神情，想到他如今这个灿烂的笑脸下面埋藏着那颗哀伤的心，我又不忍开口了。 
　　“你叫小雨是吧。东岛那地方其实没什么好的，结婚了也不算什么。你和你老公离婚之后嫁给我得了。”华江说道。 
　　“我打死你～～”对这种人，一切同情都是没用的！ 
　　“哇，姐，姐夫好凶啊！”华江叫道。 
　　“谁让你当着人家面让人家老婆和他离婚了。”华莲无奈的道。 
　　“不是吧，你们是两口子？可是你不是他哥么？难道你们是……近亲结婚？那样对孩子……唉，等等，有话好说！”华江大叫。 
　　“没什么好说的。”我露出一个灿烂得能让小孩哭泣的微笑。“我打死你之后自然会给你时间好好说的。” 
　　“……”都死了还说个屁啊！ 
　　“他们不是亲兄妹，完全没有血缘关系。小雨是被小天的父母从小养大的。”萧梦解释道。 
　　“俗话说的好，不知者不怪嘛！”华江陪笑道。“姐啊。姐夫好凶哦，怪不得你们学校出魔兽呢。你以后不会受欺负吧？告诉你哦，要是被老公打了可不要来找我。” 
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”华莲狠声道。 
　　“就是，将来谁打谁还不一定呢。”小雨娇笑道。 
　　“原来我姐比姐夫还凶啊。呼，我早该想到的。”华江抹了把汗。“好在我姐没找个魔兽回来。” 
　　“诶，你不知道么？”萧梦一脸惊疑的看着华江。 
　　“知道什么？”华江也算警惕，立即发现萧梦话锋不对。 
　　“你面对的就是人们口中传诵的，在大圣节圣战创造了无数传说的魔兽啊。”萧梦用天使般的微笑来缓解即将说出的恐怖言语。 
　　“魔魔魔魔魔兽？”华江颤抖的道，用一种惊恐中透着难以置信的目光望向小雨。“我实在没有想到魔兽竟然是个女人！” 
　　“小哥，不用你动手，我先打死他！”小雨撩起裙子就要踢飞脚。 
　　“不是小雨，是小天。”萧梦忍不住笑道。 
　　“你说这个假女人是魔兽？”华江有些木讷的指了指我。 
　　“小雨，把泥石流的咒文念给我，我灭了这小子。”爷爷的，就知道气我。 
　　“可是小哥，那个笔记我已经还给你了。”小雨说道。“不过这次我批准了，你念吧。” 
　　“哦，对。爷爷的，我都气糊涂了。”我翻包倒柜的在身上找着。“没有啊。小雨，你确定你已经给我了？” 
　　就在我那翻找的时候，华江的面色突然一变。 
　　“虽然我并不怀疑我姐的眼光，不过比划两下还是要的。我也想看看我姐挑中的男人是个何等人物。”华江起身用一种极其严肃的表情说道。 
　　“啊？这个……”没想到他竟然真的会提出决斗。我整理了一下衣服坐了下来，微咳了一声，用不缓不急的平稳声音道：“其实我是个手无缚鸡之力的学者。” 
　　“咚――”三女同时晕倒！ 
　
　
　
　 
第三十一章 包围～
　
　　推辞不掉，我被众人涌出木屋，来到后院。华江把院子略微整理了一下，将散落的木柴堆到墙边，又搬出一个武器架。 
　　“姐夫，你挑武器吧。”华江说着，从武器架上拿起一对大砍刀。那对大砍刀已经出了号了。哪里还是砍刀啊，简直就好像是两柄板斧一样。 
　　“真的要打？”我回头问华莲。 
　　“别使用魔法，和他转几圈就行。我和小弟也很长时间没见了，也想看看他功夫的深浅。”华莲说道。 
　　“你就不怕我出事？”我指了指华江手中寒光瑟瑟的刀锋。 
　　“就连至天学院的吉米都伤不到你，我弟弟怎么可能砍得到你呢。”华莲用一种“姐夫教导小舅子，天经地义，你别想跑”的神情说道。 
　　我无奈，只得长叹一声，来到华江近前，双手在空中一摆。勾了勾手指，道：“来吧！” 
　　“武士？很好。那我就不客气了。”华江哼了一声，全身较力，身子好像喷气机一样射到我身前。 
　　我飞快的向后退步，华江一刀斩空，脚正好踩在我刚刚站的位置。只听得他“诶呀”一声惨叫，双手刀丢在两边，倒在地上捂着脚翻滚。 
　　众人都是一惊，只有我心中暗笑。抢步上前掏出绳子来一边栓在那劈柴的木桩上，另一边挽了个扣套在华江的脚上。因为他背朝地面，用手捂着脚向天空，所以很容易套中，而且将他的两只手和一只脚一起套了起来。 
　　我跑过去飞起一脚把华江好像皮球一样踢飞了出去，直越出悬崖边向下坠去，被绳子吊着在悬崖边晃啊晃的。 
　　由于事情发生得太快，又太出乎预料，三女直到我拍着手笑呵呵的在刚才华江摔倒的地方拣着什么才想起来问究竟发生了什么事情。 
　　“这个嘛，其实很简单。”我耸了耸肩。“我是猎人。猎人捕捉猎物用陷阱。所以我就设了个小陷阱。当然了，这些在擂台上是不可以用的。” 
　　“好卑鄙哦。小哥！”小雨嘟着嘴道。 
　　“可是你是怎么做的？”萧梦一头雾水。这里是华江的地方，我应该没有时间设置陷阱才对。 
　　“其实很简单。”我得意的将方法和她们说了。 
　　其实我一看到华江拿的武器便已经决定了作战方案。他那个武器和陈念珠的很像，所以招术必定大同小异。陈念珠在出刀的时候往往会利用踏步来增强出刀的威力，而且他是双刀，比陈念珠更加不容易发力，自然这个步骤就更加不可忽略。 
　　我在最初向他勾手的时候在地上扔了一些小钉子，之后的事情就很简单了。我算准他的刀长和臂展，利用恰到好处的闪身距离使他正好踏在我放钉子的地方，接着就是猎人的基础技能，绳扣和套索。 
　　“那个，小天。虽然你讲得十分动听，不过，能不能先把小弟弄上来。”担心弟弟的华莲说道。她虽然相信我不会害他弟弟，那个绳子的质量一定没有问题，不过弟弟在悬崖那吊着晃来晃去还是令她不能安心。 
　　华莲都这么说了，我也不能反对。把华江拉上来，让萧梦帮他治了脚。这小子显然还是不服气，不过却也知道我怪招多，不敢再叫嚣了。 
　　我们又回到木屋坐好。华江问道：“姐，你准备怎么和老头子说？听说乌奇家有三个骑士带着一百多人就在家附近住着。你这次回去，能跑得了么？” 
　　“没关系。乌奇家的士兵不足为虑。有小天在他们挡不住我们。”华莲道。 
　　“就凭姐夫？难道让他也在那些士兵脚下扔钉子？”华江小声哼道。 
　　“只会扔钉子的人能被人称为魔兽么。傻乎乎的。”小雨哼道。“我小哥炸城堡的时候，你还不知道魔法两个字怎么写呢。” 
　　“如果他真如你们所说的那么厉害就好了。”华江说道。看他那表情仍是不信。 
　　“现在最难的问题就是华莲姐的父母。如果他们不同意怎么办？”萧梦问道。 
　　“他们不同意，我也已经决定了。可是我担心的是他们不只不同意，还，还出手阻拦。要我和父母动手，我无论如何也做不到。”华莲叹道。 
　　“姐，知道老头子的若水气练到第几层了么？”华江突然说道。 
　　“第几层？”华莲紧张的问道。 
　　“顶层。如果他不是身上有旧伤，不能长时间运功，回到巨森城一定是头名大将。即便是现在，整个乌奇家的领地中恐怕也没有人能坚持到他旧伤复发。”华江叹道。 
　　“那真是太棒了。有这么一个厉害的老岳父在面前挡着，打又不能打，我们如何逃走。”我长叹一声。 
　　“反正不管怎么样，小天，我要你答应我不能对我爹娘出手。”华莲说道。 
　　“开什么玩笑，借我个熊胆我也不敢啊。”我连忙摇头。 
　　“为什么是熊胆？”华江问道。 
　　“因为比较补！”我道。 
　　就在我们聊着的时候，外面传来骚乱的声音。很显然是那几个被打的流氓回去通了口信，乌奇家的手下找到了这里。 
　　“来得比预想的要早呢。”华莲叹了一声。 
　　“姐，我先出去看看，你们在屋里面坐着。”华江说着，起身走出门去。我们则来到窗边向外看着。借着落山的夕阳，我们可以看到外面的景象，可是从外面却很难看到没有灯光的木屋里面。 
　　外面的士兵哪里是一百人。单是在房前视线之内的就足有五百人之多。村口的老人不可能欺骗我们。想来是我们不够走运，乌奇家又派来了人马。 
　　华江瞪大了眼睛，一脸煞气的走了出去，看了看那些人。前面有十二个骑士趾高气扬的带马立在那里。而在那十二个人后面还有五个骑士，其中有三个是他认识的，早先带兵进来的人。 
　　他顺着山坡向下看，穿着铠甲的士兵将整个山路填满，恐怕足有三千往上。这么多兵，把整个村子踏平都不用勒马。 
　　华江才不过十六岁而已，看到这么多士兵难免紧张。他深吸了两口气，平服了心情，对着为首那个金甲骑士说道：“不知道这位大人到此处来有什么事情么？” 
　　“我们知道你姐姐回来了。把华莲还有她带回来的人交出来，我们不会与你为难。”那人高傲的道。一挥手让人把我们在村口遇到的那几个流氓叫了出来。 
　　那几个流氓一出来就大呼小叫，其中几个受伤的叫上几声就疼得一捂肚子，显然被华莲踢得不轻。 
　　“你们打算对我姐姐怎么样，又打算对她朋友怎么样？”华江说道。 
　　“你姐姐，嘿嘿。这还用我说么？她竟然将少主打成重伤。不过少主为人宽厚，打算把她娶回去之后好好疼爱一番。至少在没玩腻之前会很用心的疼爱的。”那人嘎嘎怪笑。“至于她的那几个朋友。听说两个妞模样都不错，自然会和华莲一样待遇了。而那个男的……你没看到他的通缉令么？他可是价值五百万啊。” 
　　“你的算盘倒是打得不错。”华江叹了口气。“不过我姐姐是不会跟你们走的。” 
　　“走不走可就由不得她了。来人，给我搜！”那人高喝一声。 
　　“且慢！”华江大叫一声。众人看他有什么可说，停下了举动。 
　　“我想问一下，我父母现在何处。他们，来没来？”华江问道。 
　　“老华当然来了。这可是抓捕他女儿的大事，他怎么能够不到场。”那人说着，一挥手，后面有人从人群中带出两个人。 
　　那两个人身上没有绳索，不过却也被十几个士兵用长矛抵着。男子看起来四十出头，方面大耳，面容粗糙。女子看起来要老上很多，脸上的皱纹很深，头发也白了一大片。 
　　这两人怎么看都是普通的农民，绝没有曾经担当大将的神采。而华莲在透过窗子看到外面的时候却忍不住哭了起来。 
　　“妈，她，她老人家竟然老了这么多。”华莲捂着嘴低声泣道。华莲的母亲今年还不到三十八岁，看起来却好像五十往上了一般。如此苍老，原因无他。思念子女。 
　　儿行千里母担忧，一个女儿被活活逼死，一个女儿远赴他国，跨越千里去上学，每年只在过年回来一次，一个儿子自己去北方上学，就算在村子里面也不和父母住在一处。明明有三个孩子，却连一个孩子也见不到。如此的折磨，一个女子哪受得了。 
　　她不懂丈夫的所谓大义，不懂丈夫的所谓忠肝。她只是习惯的顺从丈夫，习惯了即便难受也依附丈夫而已。但是她的心，却经受着千百次的呐喊与折磨。她多想与丈夫争辩，多想痛斥丈夫一顿。可是她不能。她唯一能做的就是在夜深人静的时候，独自跑到女儿的坟前哭泣。 
　　而现在，她将要面临的很可能是另一个女儿被逼死的结果。因为她知道，华莲的性子比她的姐姐华英还要倔强。 
　　“我们怎么办？”小雨问道。我明白她的意思。对方这么多人，华江是应付不了的。我们不能让他处在危险当中而自己躲在后面。 
　　“出去。”也不找门，直接踢开窗户，从木屋当中跃了出去。在我后面，小雨和萧梦相继跃了出来。只有华莲，犹豫了良久才翻身出来。 
　　“呦？出来了。好好好，省去了我不少麻烦。”那为首的金甲骑士端坐在马上得意洋洋的端详着我们。“嗯，这两个妞真是好货色。再加上那个华家的二丫头，少爷真有福气啊。” 
　　“谢谢！”我道。 
　　“你干吗谢我？”那人一愣。 
　　“你夸的三个都是我老婆，还叫我做少爷，我不应该谢谢你么。不过我是无论如何也不会养你这种狗的。”我嘻嘻一笑。 
　　华江在旁边看着我。看着我面对千军仍能调侃自如，不禁心中一阵折服。不论我的武艺在他心中如何，但是我的气度却已经征服了他。 
　　“放屁！”那人大吼一声。十几个士兵向我冲来。 
　
　
　
　 
第三十二章 华父～
　
　　不用我出手，小雨凤眼圆睁，飞身跳了过去。她现在身上换了一件普通的女武者战裙，因为魔法工会在经过圣战之后对她的评定有所改变，说是她已经提升到了战法师的等级。于是将她的魔法袍收了回去，准备改日将战法师的魔法袍从去。 
　　当然了，小雨因为他们和我的关系不好，所以不打算睬他们。也没等他们送来新的魔法袍就和我们启程离开了学校。 
　　虽说是武者用的，不过女孩都是爱美的，女武者也不理外。经过历代的修改，如今最时尚的女武者战裙不但战斗起来方便，而且还十分漂亮。更重要的是在舞动间裙摆飞舞好像彩蝶般潇洒，而且还不用害怕走光。 
　　她现在穿的这件是在路上一家商店买来的，足足花了我一千多块。 
　　小雨飞身上去，雪燕冲天加龙凤天翔，将老妈以前经常拿来收拾我的招数全用了出来。一时间人影满天飞，有五六个倒霉的直接从悬崖上摔了下去。 
　　“哇哦。这丫头看起来老实，实际上原来这么厉害啊。”华江看着小雨，自叹不如的暗讨。 
　　小雨的强悍大出对方预料。他们被打了个措手不及，攻势顿时被止住。 
　　“回去告诉你们家那个没用的少爷，想来抢我老婆，他最好自己来。”我哼道。 
　　“为什么要让那家活自己来？”小雨蹦蹦哒哒的跑回来，一副人逢喜事精神爽的模样。 
　　“因为这样我才能阉了他，免得他以后再生事端。”我耸肩说道。 
　　“好恶心哦！”萧梦一脸厌恶的道。 
　　“你们还打算抵抗么？”那金甲骑士将脸沉了下来，阴着嗓子说道。在他旁边那十一个骑士不约而同纷纷抽出了佩剑。 
　　“我们并不想抵抗。凭你们的实力还不足够说这种话。”我耸耸肩。“看来你们的消息不够灵通啊。别说你们区区一个乌奇家。十三战神怎么样？狂战士的朵家和剑圣斯托尔秘鲁忒伊家的两个幼子都给我打死在擂台上。我连他们都不怕，难道会害怕你们么？”我放声大笑道。 
　　“你究竟是谁？”那金甲骑士沉声问道。 
　　“你说呢？”我嘿嘿一笑。 
　　“他就是震惊大陆的魔兽！”华江大叫一声。 
　　魔兽两个字一出，好像整个山谷都震颤了一下。士兵中传来骚动，士气一落再落。 
　　“哇哈哈哈……”那金甲骑士仰天大笑。“他是魔兽？一个乳臭未干的小白脸？说你勾了这些个无知的小姑娘我相信，但是要说你是那个大名鼎鼎的，仿若凶神恶煞一般的魔兽？太可笑了，这个笑话真是太可笑了。打死我也不信。” 
　　“那你就不信好了。”我道。 
　　“什么意思？”那人哼道。 
　　“反正我也要打死你。”我无所谓的道。 
　　“好胆！”那人怒斥一声，提剑向着我冲来。 
　　“让我来。”华莲娇叱一声，一拉正要跃过去的小雨，飞身窜了出去。所谓射人先射马，擒贼先擒王。她手中双拐左右一分，将左手还剩一半的雌拐扬起去挑那骑士的剑，右手的雄拐猛的一击击向马腹。 
　　那人看起来轻佻，品行不端，不过实力却并不弱。他看到华莲一拐击向马腹，手中长剑一抖，在空中转了个圈斩向华莲肩头，同时脚背轻磕马腹。那匹马也是久经战阵，嘶鸣一声腾空跃起，闪过华莲的攻击。 
　　华莲一拐击空，就听头顶上寒风袭来，知道对方的宝剑来了。她猛的向后闪身险险躲过对方一剑。 
　　那人一剑斩空之后，将马向回带了几步，然后再次催马向我冲来，口中还大喊道：“老华，你就如此放纵你的女儿不管么？” 
　　“哪里走！”华莲抡拐还要冲来，却见面前人影一闪，仿佛有雾气腾空缭绕一般。华莲的父亲双手各持一条盘龙鞭挡在华莲的面前。那鞭正是在圣战的时候，伦陀学院其他武技系的选手拿的那种。 
　　“难怪那些家伙都身手不凡，原来是华莲的父亲教导出来的。”我看着那鞭，心中了然。 
　　“爹，你干吗！”华莲慌忙叫道。 
　　“丫头，还不老老实实的跟着人家回去。”华父瞪眼喝道。 
　　“你的女儿对你来说就只配往火坑里送么？”华莲眯着眼睛争辩。 
　　“乌奇家对我们华家世代有恩。为了报答这个恩情，就算是火坑，我们也得跳。”华父叫道。 
　　“去死吧！”就在他们父女俩说话的功夫，那个骑士已经冲到了我的面前。 
　　“你脑袋是不是有病啊。”小雨看着那个骑士，懒洋洋的撇了撇嘴。“马上掉头跑还不一定能逃得掉呢，还故意送上来找死。” 
　　“你以为我在受到华莲的保护么？”我哼哼一笑。那骑士惊恐的看着我。他此时就在我面前不远，他的宝剑被一条黑蟒吊在口中，胯下的战马两条前腿被另外两条黑色的巨蟒缠住。 
　　“你，你到底是什么东西？”那骑士惊恐的大叫。他双手用力想要抽回宝剑，却又哪里能够做到。而战马不住的嘶鸣，两条后退不停的踢打地面，可是前腿却一动也动不了。 
　　“我还没有自我介绍过么？我叫莫天。因为炸了魔法工会，所以他们不给我评定资格，于是我将永远是一个见习魔法师。当然了，也有些人无聊的给我取了个外号。好像是‘魔兽’。不过说实话，不怎么好听，所以我不喜欢。”我轻松的笑道。 
　　这一幕在场所有人都看在眼中，而所有人的心中也都泛起了惊恐。魔兽之名，在大陆上已经传得沸沸扬扬了。 
　　“开玩笑的吧。姐夫，你，你原来真的是魔兽啊！”别看华江刚才大叫着替我提气，却也是刚刚才相信。 
　　“江儿，你叫他什么？”听到华江叫我“姐夫”，华父暴喝一声，怒目而视。 
　　“爹，他是我真心喜欢的人。我这次回来就是要告诉你，我要一辈子跟着他，和他在一起。我不会嫁给别的男人的。”华莲长吸口气，将胸口填满，借着这股战意，借着被父亲逼迫的怒意，一口气将所有的话全部说了出来。 
　　“你说什么？”华父暴怒。 
　　“我说他，是我的丈夫。”华莲看着父亲眼中的怒火，非但没有怯懦，反倒更加强硬了。她倔强的仰起头，毫不示弱的望向父亲的眼睛。 
　　“孽障，我今天就打死你！”华父抬起双鞭照头便打。 
　　事出突然，华莲根本就来不及躲闪。她先是一怔，随后一闭眼。心中暗叹，眼眶流下泪来。 
　　当的一声脆响，华父的双鞭被颠起一米多高。他身子一晃，向后倒退了几步。在华莲身上罩着一口巨大的金钟。而在金钟旁边，一个金色的力士立在那里。 
　　金钟力士将钟提起，露出下面的华莲。 
　　“我没出手，是他自己打过来的而已。”我连忙叫道。 
　　“谢谢你，天！”华莲抹着眼泪温情的道。 
　　“反了，反了！”华父咆哮道。还要冲过来，却被华母搂住了腰。 
　　她忍的已经够久的了。可是要她眼睁睁看着丈夫打死自己的女儿却也无论如何做不到。 
　　“你干什么？”华父叫道。 
　　“女儿想怎么做，就让她怎么做好了。我们，我们干吗要这么逼她。”华母哭道。 
　　“胡说。乌奇家主上对我如何？我怎么能够背弃他们。妇人之言，还不给我滚开。”华父骂道。可是无论如何华母就是不松手。 
　　“我说，那边那个老头子！”我实在忍不住了，将那个挣扎着的骑士连人带马扔了出去，向着华父叫了一声。 
　　“你这个小畜生，如果不是你我女儿也不会这样。你还有什么脸叫我。”华父骂道。 
　　“你个老糊涂。你已经逼死了自己一个女儿，还不明白么。”我皱眉说道。华莲在旁边想要阻拦，却最终没有。 
　　“你说什么？”华父瞪眼看着我。 
　　“不管你以前受过人家什么好处，现在的乌奇所作所为你难道不知道么？而他要害的是你的女儿啊。当然了，你对他们家衷心，你愿意去死，我只能在心中骂你一句‘白痴’，也不能说你什么。但是你把自己妻儿的幸福全都葬送了进去，你有什么权力，你有什么资格？”我不知道我讲的究竟是不是道理，也不知道那些话是不是应该在现在这个时刻来说，是不是此时最犀利的语言。我的脑子已经有些混乱了。我只是对他的愚蠢所不能忍受，便不假思索的把想到的东西一通说出来。 
　　“你看看你的妻子。她才多大年纪，可是她看起来竟然如此苍老。你的大女儿因为失去了获得幸福的希望而自杀了。你的二女儿就是因为不能原谅这样的乌奇家才会选择那么远的学校念书。你唯一的儿子也是如此。面对你周遭的一切，难道你还不知道悔改么？”我问道。 
　　“可是他们受着乌奇家的资助。”华父的思想还是没有变，不过语气却减弱了很多。他作为一个丈夫，一个父亲，如何能够真正不理会自己的妻儿。 
　　“资助？哼。”我冷笑一声。“华莲因为不愿意受到乌奇家的资助而在学校拼命赚着奖学金，还需要朋友们的帮助才能够继续学业。而华江，他为了不要乌奇家的资助宁愿去到一所设备简陋，可算是毫无前途的学校去。他们的决心难道你还看不出来么？” 
　　“不管怎么说。我们华家……”华父轻叹一声，却被我的吼声打断。 
　　“你们华家！到现在你还有脸在我面前说你们华家！”我头脑发热，自己也不知怎地就吼叫起来。也许是因为这些士兵围拢在此处激起了我胸中的什么，也许看到华莲哭泣的模样而心疼。“你们华家一共有五个人，四个人都因为你的决定而痛苦，四个人都反对你的决定。并且四个人都为此而付出了本不应该付出的代价。你还能说你所做的一切是你们华家么？那不是你们华家的决定。而是你一个人。你自己想要忠诚于谁，对谁保持骑士精神，那是你个人的事情。但是你不应该牵连整个家庭。” 
　
　
　
　 
第三十三章 离开～
　
　　“你说的，也不无道理。”华父沉吟了很久。最终叹了口气。 
　　看到他气势软了下来，华母也松开了手来。 
　　华父向前迈出几步，紧盯着我，问道：“你能给华莲幸福么？” 
　　“我不知道。”我被问得有些心虚。世界的事情往往就是这样，你虽然努力去做了，但是到头来究竟是否能够做到，是否能够做好还是未知数。 
　　“但至少这是华莲她自己选择的幸福之路。”我底气不足的回道。 
　　“将一切都推倒倾慕你的女孩子身上，你这么说很不负责任。”华父喝道。 
　　“我知道。不过，我会尽力让她得到幸福的。”我长叹道。 
　　“只要能跟在小天的身边我就会觉得很幸福。”华莲突然叫道。 
　　华父深深的望了华莲一眼，叹道：“好吧，既然如此。你叫莫天是吧。我不管你是什么魔兽。就像你说的，我不影响我的家庭。那么，我们来一场一对一的决斗。不死不休。” 
　　“什么！”所有人俱是一愣。大家都以为终于可以说服华父了，却没想到这个老顽固竟然提出一个这样的要求。 
　　“这不公平！”我摇头道。 
　　“有什么不公平的？”华父一皱眉。 
　　“我们两个都是华莲重要的人，无论我们谁出事了，最伤心的都是她。我们两个男人的决斗却要连累女人，这公平么？”我叹道。“另外，最后活着的那个人能不给她记恨么？你显然已经下定决心，即便不要这个女儿也要贯彻你的所谓忠义。而你也已经有过牺牲了一个女儿的经验了。可是我却不能失去华莲，所以我无法对你出手。和一个不能对你出手的人比斗生死，你觉得公平么？” 
　　“这是我最后的让步了，你没有别的选择。”华父展开架势，将双鞭交叠在胸前向前推出。 
　　“爹，你要是想打就和我打好了。”华江一个健步越过来，手中提着两把砍刀。“你能逼死大姐，你能向二姐，姐夫下杀手，那么对我这个儿子也不用收下留情。” 
　　“江儿，你！”华父一怔。对于他这种大男子主义很重的人来说，儿子代表的意义是不同的。那不单是自己的孩子，还是整个家族延续的根苗。他虽然可以向华莲出手，却无法对华江挥鞭。 
　　“不好玩了。我们走。”见到华江吸引了华父的注意力，我回身叫道。 
　　三女点头。她们也都不希望看到我当真和华父动手。而且华莲此次回来主要就是将自己的终身大事和父母说明，原本也并未期望能够获得父母的祝福。现在也算是说过了，即便对母亲有千般不舍，如今也只得离开。 
　　我将金刚伏魔杵向空中一抛，金光翼狮随光而出。经过上次在蓉城外的战斗后，这头难以驯服的兽王已经对我臣服。我们四人坐在它宽宽的脊背上，随着它扇动翅膀腾空而起。 
　　“小子，你要逃走么？”华父大叫道。 
　　“拜！姐，记得回来看我。”华江向空中挥手。气得华父一把掌打在华江的脸上，将他打得一溜滚。不过他却笑着一翻身又站了起来，捂着红肿的脸看着越飞越远的我们。 
　　“给我把他们打下来。”之前被我摔出去的那个骑士因为弃马弃的快，攀住了悬崖边，保住了一条命。此时刚刚被人救上来，看着飞到空中的我们，气恼得咆哮了起来。 
　　他是长官，其他人自然要听从命令。于是魔法弓箭，凡是可以远程射击的统统向着空中射来。虽然无法伤到翼狮，却也令人厌烦。 
　　“小哥，我告诉你龙卷飓风的咒文。”小雨看着下面吵闹漫骂的声音，一脸不快的说道。 
　　“好！”我站起身来。 
　　“别伤到我父母。”华莲惊叫道。 
　　“别担心，我对着山谷发，他们在岩壁上，不会受影响的。”我安慰道。 
　　虽然华莲仍然很担心，不过小雨已经吟唱起了咒文：“乌云在长空凝集，消散淡蓝的涟漪，灰暗扑满大地，雷鸣躲进天宇，潇潇雨，轰鸣震惊，苍穹变异，席卷树与泥，撕碎悲鸣的天地。呼啸吧，龙卷飓风！” 
　　随着她，我也吟唱了起来。“乌云在长空凝集，消散淡蓝的涟漪，灰暗扑满大地，雷鸣躲进天宇，潇潇雨，轰鸣震惊，苍穹变异，席卷树与泥，撕碎悲鸣的天地。呼啸吧，龙卷飓风！” 
　　这是风系11阶的战魔法，当初轰炸了魔法工会的那个。如今使用出来，威力更在当初四倍以上。 
　　一道巨大的龙卷风在山谷中形成，从山涧深处卷起数不清的碎石枯骨，和着令人胆寒的轰鸣声在顺着峡谷的缝隙移动。 
　　这一个魔法抵得过他们整个一个魔法师小队。大山在摇晃，站在靠近悬崖边的山道上，数百名士兵站立不稳摔了下去，可是还没落地就又被狂风卷飞了起来。 
　　那飓风确实是对着山谷用的，只不过威力太大，波及到了岩壁。 
　　华江将华父华母带进到木屋中，另外还有几个骑士也闯了进去。在木屋的庇护下，他避过了这股飓风。而至于那些无法进入木屋的，下场如何就不知道了。只是当华江他们离开木屋的时候，外面已经一个人都没有了。 
　　“和你们说过那人是魔兽的。如果你们的少爷还想要我姐姐的话，你们起码要有对付好像刚才那股飓风的方法。”华江对那几个骑士不冷不热的说道。 
　　“啊？啊！”那些骑士已经被吓傻了。 
　　当那些骑士离开之后，华父坐在黑暗的木屋中，在她对面是面色苍白的妻子。 
　　“那小子，真是不简单呢。”华父叹道。 
　　“是吧。我就说姐夫了不起的。”华江兴奋的叫道。 
　　“谁让你叫他姐夫了？谁承认他了？”华父瞪眼喝道。华江无奈，撇着嘴不再多话。华父狠狠的瞪了一眼儿子后，续道：“如果没有乌奇家这件事，也许他真的会是个好女婿的人选。” 
　　“我们往哪去？”小雨问道。 
　　“往之前我们到过的那个村庄，那个纸张非常便宜的地方。”我轻轻一笑。 
　　在大陆中央，凤凰城境内，那个曾经被校长他们集中研究了好几天的封魔结界附近，康杰缓步在那里走了好多圈。他已经在这附近观察了几天了，发现了很多奇特之处。 
　　“这里，原来应该有结界的吧。”康杰手摸着地面上的杂草，轻声自语。那里原来就是封魔结界的所在，不过现在却已经什么都没有了。 
　　他缓步走了进去，看着四周树林的情景。一般人看来，这里和外面没什么两样，不过康杰却可以看出两处明显的不同。在封魔结界中，植物受到结界的影响自然会与外界的有异。 
　　“看来可以肯定这里是另外一个遗迹的地点了。只不过……那些老家活还真够狠的。自己调查完了竟然还破坏了。”康杰叹了一声。 
　　向前走出不远，他突然一怔。向四处看了又看却什么都没有发现。“是我多心了么？”他心中暗讨。突然一股压抑的感觉袭上心头，使他有种极不舒服的感觉。 
　　他向前走了几步，又向后退出几步。最后在一块草地前面停下来，用手轻轻摸着那块草地。“结界，这里有一个新的结界。” 
　　他从怀中掏出一件东西，向着四周摇晃了一下。一个半球形的小结界出现在他前面。说这个结界小，是因为和以前那个封魔结界比起来它实在是袖珍得很。但是它也足够十米多高，笼罩着方圆百多平方米的位置。 
　　康杰走进去，看到的是一座荒废了的古塔。他推门而入，塔中的装潢陈旧却十分考究。在正面矗立着一尊巨大的男子雕像。那个雕像孤零零的屹立在供台上，横眉立目的看着门口。 
　　康杰一惊。他竟然在一瞬间有一种那个雕像活过来的感觉。他自嘲一笑，走进那个雕像，看到下面有一行被灰尘遮盖了的牌子。他轻轻刮掉上面的灰尘，看到上面刻着几个龙飞凤舞的金色大字：大天魔王莫武邪。 
　　“大天魔王！”康杰在口中叨念了几句，突然一拍额头，哈哈笑道：“啊，是那个号称烧过魔法帝王胡子的人。对，对，就是那个家伙。呵呵，这可是野史中相当有名的人物呢。竟没想到在这里有供奉他的神塔。” 
　　四处又看了几眼，觉得没什么值得注意的地方。康杰顺着原路离开了这座塔。 
　　在他离开之后，塔内微微震动。那个男子雕像面色转为温和，而且缓缓的坐了下来。在那雕像两边出现两位绝世美女的雕像。 
　　数日后，一个披着灰色粗布袍子的人也出现在这里。他和康杰当日一样，在四周游走了好一会才在一块草地前面停下。伸手摸了摸那草地，又继续向里面走。 
　　和康杰不同的是他从一开始就发现了那个罩着古塔的结界，却并没有进去，而是绕着那个结界将原本笼罩在封魔结界范围之内的地方完全走了一遍。 
　　“看来有人先我一步了。他们虽然将这里破坏了，可惜啊可惜，他们想法虽好，却并不知道单只破坏表面是没有用的。那撼动不了它的根基。”那灰袍人长叹一声。“不过既然已经被人发现了，也就没有再次掩藏的必要了。这，已经是第十三个了。” 
　　那人最终来到古塔的结界面前，犹豫了一下，最终还是没有进去。 
　　“时间之塔是那位大人的栖息地。我还是不要去打扰那位大人的清净了。”那人长叹一声，将灰色的粗布袍子在身上裹了裹，把头脸包得更严密了些，顺着旁边一条山路钻入林中。 
　
　
　
　 
第三十四章 寻父～
　
　　在村庄买了一大堆的纸，我在纸上写着魔兽要找乌奇家复仇的字样，然后故意骑着翼狮在巨森城的上空翱翔将那些纸传单一样的扔下去。 
　　传单在整个巨森城的大街小巷到处可见，人们人心惶惶。尤其看到翼狮那凶暴的身影更是坚信不移。本来巨森城这几年在孤鸿这个败家孩子的影响下就已经缺乏对人民的凝聚力，再加上魔兽的威胁，用不了三日，已经有大批的人从巨森城中搬迁走了。 
　　“小哥，你只是想吓吓他们，让他们以后不再去华莲的村子找麻烦，还是真的打算斩草除根？”小雨奇怪的问道。 
　　“我不知道。”我轻轻摇头。如果是以前的我一定只是吓吓他们而已，不过现在的我就说不好了。尤其在华莲家受了华父一肚子气之后，我是否会把那些怨气撒到乌奇家，这很难说。昨天夜里我还梦见将整个巨森城炸成平地是一件如何畅快的事情呢。 
　　“像乌奇家那样的人死不足惜。”华莲狠声道。对于害死了她姐姐的凶手，她自然是丝毫同情之心也没有。听到华莲如此说，本来相当同情城里那些普通市民的萧梦也不敢说话了。免得被华莲误会。 
　　“我只是去试试乾坤棒。看看这东西到底有多大作用。至于其他的，再说吧。”我嘿嘿一笑，丢开那些弄不懂的问题。 
　　又过了几天，那是我开始发传单的第七天，我再次骑着翼狮来到城中。城里死气沉沉，到处都可以看到人们因为慌张逃跑而丢下的东西。说实话，看到这些我的心中隐隐有些不忍。为了一个乌奇家就让那么多人背井离乡，也许我是做得太过分了。不过此时已经没有后悔的余地了。 
　　城中唯一没有走的就是身为城主的乌奇一家。他们有权，有势力，有尊严，他们不能走。 
　　城主府是一个好像堡垒般的建筑，四壁有箭塔，外面有数千士兵。 
　　“凭这些就想挡住我么？”我笑着走到正门口。这里领班的正好是我在华莲家遇到过的那个骑士。那个险些被我扔到悬崖下面，又险些被我的龙卷飓风吹走的骑士。 
　　他呆呆的看着我，忍不住吞了口口水。 
　　“又见面了。”我嘿嘿一笑。 
　　“你，你不要过来。我可告诉你，我们这里全是卫兵，有足足八千人。另外还有数千人守在其他的门外，一有动静马上会赶来的。你不可能打赢我们的。”他大叫着，任谁也听得出他内心的恐惧。 
　　“我来只是为了测试一下这东西而已。”说着，我掏出乾坤棒。据说这是可以和定水神珠相媲美的法器，而那个定水神珠如果使用得当，整个西洲能够出其右的不过二十几人。那说明这个乾坤棒的威力也是前二十名。 
　　“对了，在我测试之前，能不能让我看看孤鸿那个家伙。说实话，我实在想象不出他现在会是一副什么模样。”我说道。在圣战的时候他被华莲打成那幅模样，这才过了两个月，估计他是无论如何也养不好伤的。 
　　“你这个混蛋，叫少爷我干吗？”在楼上一个箭塔中，一个被纱布裹着的少年拄着拐，还要两个人搀着才能站起来。 
　　“你在啊，那就好办多了。”我嘿嘿一笑，手中乾坤棒猛的向地面一戳。 
　　砰的一声，地面上被打出一个小坑。所有人看到我的举动都身不由己的向后躲去。可是奇怪的是除了地面上多了一个小坑以外，什么都没有发生。 
　　“哇哈哈哈……”孤鸿大笑道。“原来你小子只会虚张声势。来人啊，给我抓住他。” 
　　如果是其他人领班在此，一定会马上叫人上前抓我。不过那个骑士是曾经见过我本事的，他明白我根本就不用耍什么花招，只要将在那个山谷中使用的龙卷飓风在这里用一下，整个巨森城马上就会变成人间地狱。 
　　不过他虽然害怕，孤鸿毕竟是少主人，他的命令不好不听。就在他犹豫之际，突然感觉脚下颤动了一下。他有些怀疑自己是不是多心了。因为那颤动实在太过轻微了。不过不久，脚下再次颤动了一下。这次比刚才明显了很多，在士兵中也有不少人惊呼，证明了他不是多心。 
　　紧跟着大地的颤动越来越快，幅度也越来越大，最终，仿佛是地震一般轰隆隆的响个不停。 
　　孤鸿被凭空颠起一米，在这种颠簸中，原本就全身骨折的他变成了全身粉碎性骨折。当然了，他的恶梦还没有结束。 
　　强烈的震动仿佛是来在地心的怒吼。以城墙为边界，整个巨森城好像蛋糕一样被切割了开来，沿着那道裂缝，外面的大地如往常一样，而里面的则好似被通了电的肥肉一样不住的颤动着。 
　　建筑物一座座的倒塌，碎石到处都是。整个城市在这震动中不断上升，竟然渐渐脱离了地面。 
　　“拜拜！”我看着坍塌的城主府和被碎石压在下面的士兵，轻声说了一句，翻身跃上翼狮，扬长而去。 
　　在我离开没多久，已经漂浮到空中五十几米的巨森城突然停止了颤动。整个城市顿了一下，从空中直坠下来，轰隆一声撞进刚刚离开的地基中，将两旁几座山峰震断。巨大的岩石顺着山坡滚下，顷刻间将已经变成废墟的巨森城掩埋。 
　　除非孤鸿因为全身骨折而突变成了超人，否则在这种状况下生存希望为零。 
　　杀恶人既是善念，阿弥陀佛！无量寿佛！阿门～ 
　　整个乌奇家的势力一夜间消失，在乌奇家的领地上竟然没有一个人露出沮丧的神情。而我们解决了华莲家的事情，也不用担心乌奇家以后再去找华莲家的麻烦。皆大欢喜，终于可以毫无顾虑的开始下面的旅程。 
　　“这是真的么？”小雨问道。在她手中拿着一张我在巨森城随手拣来的报纸。那是一个多月前的报纸，上面刊登着关于一个苦修魔法师拯救了小村庄的新闻。 
　　“我不知道，不过有一点可以肯定。”我拿过报纸，指着上面那个图片。“拯救那个村庄的魔法师绝对使用了类似于魔咒‘崩裂的泥石流’那样的魔法。” 
　　“我觉得有去看看的价值。”萧梦说道。 
　　“可是就快要过年了。而且，用不了多久就开学了。我们没有那么多时间。”小雨低声道。 
　　“现在不是顾虑那些事情的时候。照我们现在的情形都是不能回家的人，过年什么的只要有我们四个在不是哪都一样么。至于上学什么的都无所啦。校长会谅解我们的。”华莲道。 
　　“就是，等到了大点的村子或者城市，我们给他写封信就好了。”我道。 
　　“那好吧。嗯，上面说的地方是哪里？”小雨兴奋的道。来这里已经半年多了，她终于有机会踏上寻父的旅程。 
　　“距离这里不远，我们走吧。”我笑着说道，将那报纸装在怀中，我们一行启程。 
　　金光翼狮不是交通工具，自然不能没什么事拿出来骑着玩，那样会出问题的。所以我们只能用两条腿走的。在路上一边走一边练功，华莲在经过了圣战的磨炼之后，功力增长神速。在不知不觉间恐怕已经拥有相当于叶青称霸十强者第一名时所展现出来的实力了，虽然我们现在知道那不过才是叶青五成功力。唯一缺乏的就是一件硬手的武器，毕竟她管用的拐被斩掉了一半。 
　　报纸上所说的那个小村庄并不难找。我们很快便找到了。虽然和报纸上所说的灾难已经过了一个多月，但是这里的人们仍然在重建家园的工作中忙碌着。 
　　当我们向他们问那个救了他们性命的魔法师时，他们都会很热情的讲述当时的情景，不过却都说不出那魔法师现在去了什么地方。 
　　“小哥，怎么办？”小雨问道。她没有注意的时候都会习惯性的依靠我。 
　　“我想想。”我一边回忆着那些村民所说的话，一边环顾了一下村子四周的山势情况。我毕竟也是猎人出身，基本的坑蒙拐骗是不会，不过查追诱陷却难不倒我。 
　　“我想你父亲当时应该是从这里经过向东边走的。”我道。 
　　“东边？那不是……”小雨皱了皱眉头，寻思了半天，道：“哪边是东？” 
　　“……”是我的错，竟然和路痴说方向。 
　　“总之你跟着我就对了。”反正也讲不通，索性不讲。 
　　“说给我听嘛！”小雨不依的道。 
　　“讲给你听，那我们就不用去找你爸了。”我道。 
　　“为什么？”小雨奇怪的道。 
　　“我们大家都累死了。”我是说得累死了，她是听得累死了，至于华莲和萧梦则是在旁边急得累死了。 
　　巨森城的那堆废墟附近，已经有不少人在搬运石头准备重新建城了。毕竟自幼生活的家园还是离弃不了。这里也成为了魔兽的另一个神话。 
　　有一批人马足有五万之众，带着风尘呼啸而来，停在那堆废墟前面。为首的那人身高超群，坐在一匹好像骆驼的巨马背上，凝着双目在人群中扫过，发现没有他要找的人，气得哇哇暴叫起来。 
　　“莫天，莫天。无论你逃到什么地方，我都会找到你把你撕碎的。”忽蚩仰天咆哮一声。看着那些被他惊呆了的人们，心中愤恨，大喝一声：“统统给我杀了。” 
　　在他身后，士兵们领军令向前就冲。 
　　狂战士训练出来的士兵和乌奇家族那些无能的卫兵可是绝然不同。这些人如同是战场上的杀人机器，即便对手是无辜的百姓也决不会手软。 
　　手起刀落，万多名期待重新修建家园的无辜百姓就这样哼都没来得及哼上一声便莫名其妙的身首异处，死无全尸。 
　　“找，给我接着找。无论是哪里，只要有那个小畜生的消息统统告诉我。老子管不了你肚子里究竟藏着什么宝贝了。你让老子绝了根，老子便和你拼了命！”忽蚩再次咆哮一声。他那声嘶力竭的叫喊声回荡在山间，一点点的向外扩散。 
　
　
　
　 
第三十五章 战场～
　
　　大陆上通缉我的传单好像雪片一样乱飞，整个西洲都开了锅。忽蚩带着他们家族的部队，浩浩荡荡数万人在西洲横冲直撞，使得本就不太平的西洲更加胡乱了起来。终于在发生了数次被认为是侵略而遭到四个国家的边境护卫队偷袭的误会之后，忽蚩才算是老实了一点。 
　　唯一出乎预料的是多蒙。他的儿子也死了，可是他们斯托尔秘鲁忒伊家族却毫无动静。不管怎么想，这都不会预示着多蒙是一个拥有容人之量的人。恐怕在不为人知的地方策划着什么不能让人知道的秘密。 
　　不过这些都和我无关。所谓兵来将挡，水来土掩，我又不是什么一国的君王，要时刻考虑着国家的利益，人民的安全，所以对这种事情也只能如此处之了。大不了我带着老婆回东岛去，我就不信他们十三战神再厉害还能开大军去东岛抓人？ 
　　我现在的当务之急是帮小雨找老爹。唉，我的老岳父都是那么难料理。萧梦的爸爸吧，和我在魔法上的见地不和，见面没几句话肯定吵起来。华莲的老爸吧……不用多说了，都要和我拼命了。至于小雨的老爸更是连见都见不到一面。有时候找老婆也应该考虑一下家庭因素，不要因为人家姑娘长的漂亮就挤眉弄眼的去勾引人家，做女婿也是很难的。 
　　向东行出两天，我们来到一个小城。这座城的规模虽然不大，但是驻军却不少。这里并不是什么边境，却有如此多的驻军，也许这里藏有什么宝贝，又或者是什么战略要地，必须严密防护。我并不是一个军事家，所以对这些并不了解。 
　　我们在街边上一个小摊铺吃东西。没办法，华莲看到那个烤羊肉串的就走不动道了，大脑完全跟随鼻子就跑了过去。 
　　我们已经吃了有一会了，桌上放着十六个盘子，里面有十四盘是被华莲一个人消灭掉的。 
　　街上人来人往，过往车辆繁多。在我们坐的摊位对面就有一个布告栏，上面贴着几个被通缉的人物的名单。其中自然有我的画像了，我都已经习惯了。在西洲，每一个城市都有自己的司法机构，即便是同一个国家，除非是“国贼”等级的“大人物”，不然也不会在这个国家的各个城市中见到通缉他的画像的。所以通常来说逃犯还是很容易躲藏的。但是我却是个例外。毕竟十三战神在大陆上万年来留下的影响太过巨大了。 
　　我看着老板又端上来一盘羊肉串，抢在华莲还没动手之前将盘子拿了起来，摇摇晃晃的走过街道，来到那个布告栏前面。 
　　这里的画像和其他地方的一样，上面画的人百分之一百二十不是本人。也不知道政府找的画师都和逃犯有勾结，还是说他们给那些城主们画像画习惯了。 
　　这里有个原因。一般能够坐上城主位置的人大都不是什么长相能摆上台面的人。所以画师在画画的时候要会揣摩城主的心理。自然，画城主喜欢的人，就算那人再难看也要画得或是英俊潇洒，或是美丽动人。如果是城主不喜欢的人，那就一律青面獠牙，张牙舞爪。 
　　看着我那个画像，那可真是一只魔兽啊。我就不信有人能够凭这张画像认出我来。看看下面的悬赏，又涨价了。毕竟十三战神同契连枝，一家受了难，其他几家面子上也不好受。所以有八个家族合力出资，我现在的身价已经达到不论死活，八千万的天价了。 
　　其实我走到这边并不是为了看这个布告，主要是想在不受华莲影响下吃羊肉串。看了看盘中，已经只剩一串了，我把那串叼在口中又晃晃悠悠的走了回来，看到萧梦正面色铁青的盯着桌子上的一串比较精瘦的，考虑是否应该动手去拿。而在那肉串上面，华莲和小雨两人正在为一串烤得十分娇嫩，而且肉色肥美的展开激烈争夺。 
　　让她们争去吧，反正我已经吃饱了。我将盘子放在桌上，向那个烤羊肉串的老板叫了一声：“大叔啊。” 
　　“什么事，小哥！”那老板年龄应该不超过三十五，不过整日烟熏火燎的，面色显得格外的苍老。他将调好的酱汁佐料均匀涂抹在刚刚烤好的肉串上，用个小盘乘着来到我们桌前，呵呵笑道：“几位真是好客人啊。我从来没见过我烤的东西这么受欢迎过。这几盘算是我请的。”说着，他从旁边落着的一叠空盘子上拿了三四盘走。 
　　“大叔啊，这附近有没有什么苦修魔法师经过？”我问道。 
　　小雨听到我问的话，向那大叔望了一眼。就是这一走神，那肉串被华莲抢去了。而萧梦也趁机把下面那串盯了很久的肉串抢走。 
　　“苦修魔法师？”那个老板一愣，随即哈哈大笑了起来。“小哥啊，你真会和我开玩笑。苦修魔法师怎么会到我城里来呢？” 
　　“大叔，你这是什么意思啊？”我奇怪的问道。 
　　“苦修、苦修。如果是好像小哥几位这样一路上好吃好喝好住的，那还哪有苦了？没有苦，还修个什么劲啊。”那大叔笑道。 
　　“对哦！”我们几人都是一怔，怎么之前没有想到这点。不过小雨回神最快。她吸收了刚才的教训，迅速的对着那盘刚刚端上来的肉串出手，一拿就是三串。而萧梦也是好不示弱。如果她妈妈看到她现在这副吃相不知道会做何感想！至于华莲……她已经吃得沟满壕平，只能无奈的在那一边看一边甜舌头了。 
　　“华莲姐，我真是太幸运了。”我突然说道。 
　　“怎么了？”华莲古怪的问道。 
　　“多亏了你不像格斯那样大块头，不然我哪能养得起你啊。”我由衷的说道。 
　　“你看我吃饱了想让我消化一下是不？”华莲哼道。 
　　“别，胃下垂的。”我连忙道。 
　　都吃好了，我们出了小城。接受了那个老板的建议，顺着山路上了旁边的一座荒山。 
　　这座山十分大，山岭重叠，怪石嶙峋。虽然也有树木，不过地上却连一点草都没有，满是一些小颗的碎石，称之为石山也不过分。 
　　“这里可真是苦修的好地方。”我叹息道。翻了几个山头却还没有看到山的尽头。我累得不轻，找个石头坐下来休息，而三女也纷纷坐下。华莲看起来比较我好些，小雨的情况则和我差不多。最惨的是萧梦。她从小娇生惯养，哪里受过这等苦。只累得面色朱红，香汗淋漓，吁吁若喘。 
　　看到她那样，我不免有些心疼。刚要过去安慰她几句，却突然听到一阵轰鸣。那轰鸣声是借着山谷传来的远处的回音，声似奔雷却连绵不息。 
　　我们四人都是一惊，虽然知道可能性不大，不过还是不能排除有人使用魔法的结果。能够在山中产生这么大影响的魔法，在我们心中只有一个――崩裂的泥石流。 
　　我们急奔而走，随着声音传来的深谷奔去。萧梦的体力消耗过大，由华莲背着。足足跑了将近两个小时才来到我们要找的地方。 
　　那不是什么魔法。其实也可以想想，哪有魔法可以持续两个小时的时间。不过那却比看到泥石流魔法还要令我们震惊。 
　　我们站在悬崖边，看着一百多米的下方平地上，数不清的人在厮杀。我们听到的声音是战鼓，而我们眼前，则是战场。 
　　我不知道那是两只属于什么的军队。双方看起来军力都不少于五万，士兵们拥挤着，几乎将整个峡谷填满。 
　　没有什么阵势，没有任何的队形，即便是遭遇战，一只训练有素的军队也不会如此。“难道他们是山贼？”我心中不由得想到。不过又马上推翻了这种想法。山贼是不可能有他们这样的规模，并且还装备整齐。 
　　铠甲上带着蓝色飘带的一方显然在局势上比带着红色飘带的一方占尤。他们骑兵较多，在这样平坦的峡谷地步，他们的冲击力更强。 
　　“这就是战斗么？是不是有些太残忍了？”小雨禁不住说道。 
　　说实话，我和她的感觉一样。我是猎人出身，并不是没看过杀生。捕杀魔兽，和其他村庄发生纠纷，不过那些和眼前的景象比起来根本就不算什么。 
　　双方加在一起足有超过十万人。十万人挤在一块地方不顾一切的想要致对方于死地，那种场面只是看，只是听，只是感觉，就足以令人胆寒。使人不禁扪心自问：难道人类就是如此一种毫无感情的冷血动物么？ 
　　“这不是我们应该干预的。我们走吧。”我皱着眉沉声说道。战争，不论是因为什么而起，其结果都不会给人民带来任何好处。 
　　我们带着沉重的心情离开这里，打算随便找了一条小路下山，竟然在天黑之前来到一个不起眼的村庄当中。 
　　之所以说它不起眼是因为很难发现。这个村庄在傍晚的现在竟然只有少数几个房间亮着灯。而且大都没有烟冒出。先不说他们这个时间是否开始吃晚餐，在这样初冬中，不点火炉取暖是无法在山中生活的。 
　　我们来到村口，这里冷冷清清的。偶尔听到沙沙响声，那是旁边的一棵大树掉落着深秋未曾掉完的叶子。 
　　我刚要走进去，却被小雨突然拉住了。她紧张的看着四周，小声道：“小哥，这里，不会是鬼村吧？” 
　　“你怎么知道的？”我好笑的道。 
　　“你看看这里，鬼气森森的。”小雨害怕的道。 
　　“喂，小雨，你别乱说哦。”萧梦也被吓得一哆嗦，拉着小雨的胳膊紧张的四处张望着。 
　　“这里原来有没有鬼我不知道，不过现在有了。”我笑道。 
　　“你看到了？”小雨惊呼一声。 
　　“是啊，跟我们来的。”我点头认真的道。 
　　“啊～～～～～～～～～”小雨和萧梦尖叫一声。 
　　“在哪呢？”这次连华莲也紧张了起来。 
　　“在这啊。”我指着华莲。“贪吃鬼！” 
　　“就，就命啊～～～～～～～～～～～～”我不是故意发出这种声音的，实在是……不可抗力！ 
　
　
　
　 
第三十六章 村庄～
　
　　虽然闹了一阵无聊的鬼故事，不过却把刚刚看到战场景象的沉重心情冲淡了不少。我们四人走入村中，向着一户有灯光的房子走去。刚走到门口，还没等我敲门，就觉得脚下一软，身子向下坠去。 
　　“有没有搞错啊。”我心中暗叹。虽然中了埋伏很没面子，不过这种幼稚的陷阱会对我这个优秀的猎人起作用么。那个谁，小雨，救救我啊～！ 
　　果然，关键时刻还是小雨挺身而出。她的风系魔法虽然不像水系那么强，但是也有相当的水准。至少丁毅那个纯风魔法师还及不上小雨。 
　　一道轻风飘起，我们四人被托到空中，平稳的放在地面上。可我们刚刚站稳，就听一阵喊杀声传来。在附近几个房屋后面，数不清的人手拿着凶器冲了出来。 
　　这是怎样一只部队，单是这强大的阵容就足以领敌人胆寒。这就是传说中的……老弱残兵！老的老，小的小，其中的绝对主力是一些头上还帮着洗衣做饭时用的头巾的家庭主妇。他们的手中都是锋利无比的锄头，或者强劲杀伤力的铲子，尤其几个小鬼，手里竟然还拿着远程攻击武器之王――弹弓！真是吓死我了！ 
　　“你们干吗？”小雨问道。 
　　“你们……”一个老爷子狠声叫了一下，眯着昏花的老眼仔细看了看我们，糊涂了起来，语气一转刚才的暴怒，犹豫的问道：“你们是来抢人的？” 
　　“抢人？抢什么人？”我忍不住笑了起来。我们四个人一男三女，都不满十八岁，抢人？和这个怎么也贴不上吧。 
　　“哎呀，我就说夏老爹的眼神不顶事的，怎么样，弄错了吧。几个孩子怎么可能是那帮家伙派来抢人的。”其中一个女子长出了口气，将手中的拖把放在地上，伸手在自己脚边的一个小男孩头上摸了摸。 
　　那个男孩不过四五岁，恐怕还完全搞不清楚发生了什么事，不过手中却也拿着一个堆沙堡用的铲子指着我。此时看到那妇女摸他的头，伸手搂住那女人的腿。 
　　情况在明显不过了，其他人也都长出了口气，开始埋怨起那个眼神不好的夏老爹。那老爹被说得一阵脸红，却也没有什么言语好反驳。 
　　“静一静！”为首的一个老人高叫一声。那是一个六十左右的男子，虽然年纪不轻，但是身子相当强壮。这人显然相当有威望，他一开口其他人顿时不再出声。他向前几步来到我们面前问道：“你们究竟是什么人？” 
　　“我们是过路的，为了寻找一个苦修魔法师。”我道。 
　　“过路的？那还是赶快离开这里为好。”那老人看了看我，又看了看我身后的三女。尤其在看到三女的时候，眼神中流出一丝怜悯和不忍。 
　　“怎么回事？你们到底在防范什么人？”小雨最是好事，遇到这种怪事她更是不能放过。 
　　“没什么事情，你们还是快走吧，免得受到牵连。”那老人叹道，回头一招手，将几个人叫过来，在他们耳边吩咐了几句，想来是让他们继续监视村外的动静，然后让其他人回家休息。 
　　“究竟发生了什么事情，难道不能和我们说说么？”华莲也不是怕事之人，尤其看到这人脸上那解不开的愁色，更不能一走了之。 
　　“是啊，和我们说说吧。再说现在天色这么晚了，又是这种初冬的季节，你总不能让我们在这荒山上过夜吧，而且我们都还没有东西吃呢。”萧梦也道。 
　　“可是……”那老人皱了下眉头。 
　　“别可是了。我们进屋去说吧。”我笑道。 
　　“好吧，那你们跟我来吧。”那老人见没有办法说服我们，只好带着我们来到刚刚我们中陷阱的房子旁边，在被我们踩破的陷阱上盖上一些伪装，然后绕到另外一边，在一块墙壁上一推，竟出现一个小门。 
　　我们进到屋子，那老人在壁炉里添了柴点燃，让房间慢慢暖和起来，又取了一些食物热了一下递给我们。老人看着我吃东西，叹道：“虽然不是什么好吃的，不过倒是管饱吃。你们吃过了东西马上离开。就算是在荒山上冻死也比待在这个村子里面好。” 
　　“到底发生了什么事情，和我们讲讲吧。”我一边吃一边道。 
　　“唉，其实也没什么好隐瞒的。”那老人长叹了一声。“我是村长，姓冯。我们这个村子原本生活得很好。位于这个深山之中，周围都是荒领，没有哪个贵族愿意踏足这里，我们也就不用受到任何人的管束，可以自由自在的生活。” 
　　“在这里生活很辛苦吧。”萧梦轻道。 
　　老人没有在意萧梦，续道：“我们这里原本有七十几户人家，三百多口人。大家自给自足，生活无忧。可惜啊，好景不长。三个月前，也不知是谁发现的，说这座山盛产一种矿石。于是附近的两个大城便都打上了这山的注意，自然，战争就这么发生了。” 
　　“那两个城市是同一个国家的？”华莲不禁疑惑。因为老人刚才说的是两个城，而并非两个国。可是同国两城为什么要打？ 
　　“当然。而且还是两个王爷的领地。他们都想要这座山的统治权，好开采上面的矿藏。因为他们的地位很高，手中又有军权，就连国王也不好得罪他们。判给谁也不是，便索性让他们自己解决。”冯村长道。 
　　“这不是胡闹嘛。”小雨哼道。我奇怪的看着她，心中琢磨“原来你也知道世界上还有‘胡闹’两个字啊！”。 
　　“可不是嘛。一国之王，怎么能将事情处理得如此儿戏。”冯村长长叹一声。“战争开始了，他们自然需要兵源。于是我们村就成为了第一批牺牲品。” 
　　我和三女相视一叹。这就是刚才没有看到一个壮年男子的原因。 
　　“既然兵源都已经被他们抢走了，你们为什么还说他们要来抢人呢？”小雨问道。 
　　“男人已经没了，可是他们要来抢的却是女人。十五岁以上，四十岁以下的所有女人他们都要。”冯村长愤怒的站起来咆哮。“这哪里还是官啊，这和土匪有什么区别。” 
　　“抢女人。这，这……这么低级的事情怎么可能发生。这简直是史无前例的丑闻。”萧梦全身颤抖的道。 
　　“史无前例？小姑娘，你在说什么啊。这种事情，在战场上已经是屡见不鲜了。唉，我这把年纪，见得多了。”说到这，老人的声音不免有些苍凉。 
　　“这不可能，书上从来就没有记载过。”萧梦道。 
　　“书上？你看的是什么书？”冯村长略带嘲笑的说。 
　　“所有书里面都没有。无论是我们学校图书馆中的，还是圣光神殿图书馆中的。”萧梦倔强的道。 
　　“圣光神殿啊。哼哼，他们原来也不敢说实话。不过也对，如果让人们知道他们对世界其实一点作用都没有，他们的信徒会少很多的。”冯村长仰天大笑，笑声是如此的无奈。 
　　“你不能这么说。圣殿对大陆的人们的助力是有目共睹的。”萧梦叫道。 
　　“是么？那你是相信书本还是相信眼前的事实？我敢说，你将来在书本或者报纸上看到了关于我们这里的战斗时，仍然不会看到那样的情节。好了，姑娘们，如果你们不想被抢去最好马上离开这里。”冯村长不等萧梦再争辩什么，起身下了逐客令。 
　　“我不走。我要看看那些人究竟是什么样子。”萧梦气乎乎的道。她少有如此倔强的时候。 
　　“小姑娘，不要意气用事。”冯村长沉声说道。 
　　“小哥，你说我们被抓一下好不好玩？”小雨回头对我说道。 
　　“不好玩。不过我很困。我先睡一会，等你们被抓了通知我。”我说着一翻身，懒洋洋的睡着了。 
　　“我也困了。”华莲也学着我的模样一翻身，睡了。 
　　“你们！”冯村长看着我们，不知该如何说才好。过了良久，跺脚叹道：“既然你们愿意这样，那就一切由得你们吧。不过只有今晚，明天一早你们必需得离开。” 
　　冯村长吹了灯，推门进了里屋，不过我们都知道他没有睡。他是村长，在村子随时都会有事情发生的现在他如何能睡。当然，我们也没睡。我们三人在墙角围拢在一起小声的商量着。 
　　“他说的太过危言耸听了。这种灭绝人性的事情绝对不会经常出现。而且圣殿也不会对这种惨绝人寰的事情有任何隐瞒的。”萧梦仍然坚持自己的观点。 
　　“不管怎么说，有人要来抢女子，这实在是太没有人性了。从任何角度来说我们都得管。至于这种事情是不是时有发生，圣殿是不是对信徒有所隐瞒，我想以后我们见识多了，心中自然有分晓。”我道。 
　　“虽然这么说可能让小梦不高兴，不过我比较相信那村长的话。”小雨说道。她是东岛来的，对圣殿一点概念都没有。而且经过了魔法工会联合圣殿包围学校的事件之后，她对圣殿大有看法。 
　　“小雨，怎么连你也这么说。”萧梦一脸的委屈。“如果圣殿都不可以信任了，那我，我还做这个圣光使者干吗？” 
　　“那有什么关系。魔法工会和我们几乎是水火不容，我这个魔法师还不是做得好好的。选什么职业看的是我们自己的心意。再说我也并不是否定了圣殿的全部啊。只不过在某些问题上，我觉得圣殿也有向权势屈服地方。”小雨道。 
　　萧梦知道她指的是包围学校的事情，她自然对那件事也有看法，不过却也并不会怪罪到圣殿头上。也许是因为她母亲是圣殿圣女，而她又是圣光使者的缘故。 
　　轰轰一阵轻响，地面似乎微微晃动了。不用任何人来通报我们也知道有人来了，而且人数还不少。 
　　用不多时，就见一个气喘吁吁的人经过这里，在窗子上有节奏的敲了几下，之后又急匆匆的跑向下一家。 
　　冯村长听到声音马上从后面出来，看了墙角的我们，道：“你们在这里待着别出去，最好找什么东西躲藏一下。”说完，也急匆匆的跑了出去。 
　
　
　
　 
第三十七章 抢人～
　
　　“小哥，我们怎么办？”小雨问道。 
　　“先看看情况。”我说着，蹑手蹑脚的来到窗子旁边，偷偷的看着外面的情况。三女也悄悄的跟在我后面探着头看着外面。 
　　外面和我们来的时候一样，死气沉沉的，大多房子都是漆黑的一片，只有几间点着灯。不过这种情况在此时已经入夜的时间来看反倒比较正常了。 
　　马蹄的声音越来越响，有一队人出现在村口。为首的那人将军打扮，身穿金甲，外罩蟒袍，胯下黄骠马，鸟翅环上放着一把长戟，显得威风凛凛。在他后面是五千铁甲军。这些人一个个盔明甲亮，整齐肃然。 
　　如此看来倒是一个训练有素的队伍，却没想到就是这样一只雄赳赳气昂昂的队伍，不是去战场上拼杀，竟是来村子当中抢夺女人的。 
　　看着他们的装束，我们想起了早先看到的那场战斗。他们和那些带着蓝色飘带的人装束一样。 
　　“这村子怎么一个人都没有。”那将军问道。他面色阴沉，显然此时的心情不好。 
　　“去搜搜！”下面一个传令官叫道。顿时有个百人小队开了出去。 
　　我们所在的房子是村长家。他们要想找人自然先来找村长。于是，之前发生的那一幕又出现了。不过显然，这些士兵当中没有小雨那样擅长风系的魔法师。 
　　噗嗵一声，十几人跌入那陷阱当中。那陷阱下面虽然没有什么埋伏，不过却足够深，有好几个掉下去摔断了腿。 
　　“杀呀！”村长带着村里面的老弱妇孺们冲了出来。 
　　我一拍脑袋，赞了句：“太聪明了！”这不是嫌人家慢慢找太耽误时间，自己主动把人给送来了么。 
　　看到村子里面的人都拿着武器一副抵抗的模样，那个将军长叹了一口气。喝道：“你们这是干吗？造反么？” 
　　“随便你怎么说，不过女人是绝对不会让你们带走的。”村长叫道。 
　　“老冯，你知道聚众闹事是什么罪名么？”那个将军皱眉道。 
　　“大不了你砍了我的脑袋。可是就算是死，我也不能允许这伤天害理的事情在我的村子中发生。”村长大叫道。 
　　“老冯，你可知道军命难违。不要逼我。”那将军闭上眼睛，一副不忍目睹的样子。 
　　“现在不是我逼你，而是你在逼我！”村长咆哮道。 
　　“那个将军好像还有点良心的样子。”小雨叹了一声。 
　　“可是事情仍然不会改变，不然他就不会出现在这里。”我叹道。 
　　“老冯，你我都清楚，凡是战事有持续一年以上可能的，就近抓兵源，抓军妓这已经是不成文的惯例了。虽然不知道这次为什么王爷指派我来，但是既然分派到我的头上了，我就不能不做。老冯，难道你一定要逼出手么？你认为你带着这些老弱妇孺就可以和我五千铁甲军对抗么？如果你们要是有那个实力，早就被派上战场了。”那将军长叹一声。 
　　听到那将军的话，我偷眼看了看萧梦，见她面色铁青，全身颤抖。 
　　“他是说谎的是吧。”萧梦见到我望她，沉声说道。 
　　我知道她指的什么。那个将军说抓军妓是惯例，不单证明了冯村长所说的都是正确的，而且还残酷的证明了原来圣光神殿也不过就是一个为了一己私利而隐藏真相的骗子。 
　　“谁？躲在那里偷偷摸摸的，给我出来！”也许是萧梦太过激动，以至于没有控制好音量，那个将军暴喝一声，伸手在马背上取下长戟对着村长的房子虚空就是一戟。 
　　那戟凌空刺出一道劲气，轰然一声穿透墙壁。 
　　我们四人没想到他耳力这么好，而且还突然袭击，慌忙间只能破窗而出。好在窗户下面没有陷阱，不然恐怕就要出洋相了。 
　　“你们是什么人？”将军看到我们四人年纪轻轻，不禁眉头一皱。这个村子里面应该没有青壮年了。 
　　“他们只不过是过路人，因为天色晚了，没有东西吃又没地方住，所以在我那里休息一下。明天一早他们就走了，这里的事情与他们无关。”村长慌忙说道。 
　　“你们是过路人？”那将军看着我们道。 
　　“我们为了找一个苦修魔法师从这里路过。”我笑道。 
　　“既然这样，那么你们走吧。对了，这几个小姑娘姿色超群，这一带兵荒马乱，你们还是小心些的好。”那将军说道。 
　　“可是我们还不能走。”我笑道。 
　　“为什么！”那将军一瞪眼睛。 
　　“因为这个村里的事情我们还没有好好的管管呢。”小雨跳过去插着腰叫道。 
　　“你是疯子么？看不到我身后的五千铁甲军么？”那将军好像看白痴一样看着小雨。 
　　“你才疯子呢，没看到我背后有魔兽撑腰么！”小雨气哼哼的道。 
　　“魔兽！”那将军一怔，向后望了几趟才将目光停留在我身上。“听说魔兽的魔法威力无穷，就算是普通的高级魔法也可以发挥出好像战魔法的威力，而战魔法更是可以比拟魔咒。如果他使用出魔咒的话，威力可以抵过千军万马。你，就是那个魔兽？” 
　　“不像么？”我耸肩一笑。其实我自己也知道不像。 
　　“和外界的传言相差很大啊。”那将军道。 
　　“那就是说你相信喽？”我倒是有些意外。照我原来的想法以为那将军会放声大笑呢，因为如果我是他，听到这么荒诞的话一定会大笑出声的。 
　　“信，为什么不信。”那将军道。 
　　“你为什么会相信？就像你说的，和外界的传闻相差很大。”我奇怪的问道。 
　　“面对我们五千铁甲军你连眼眉也不挑一下。这个女孩更是敢在我面前叫嚣。要知道，我们这次来是抢军妓的。像她这么漂亮的女孩要是被擒了后果怎样不用我说了。可是她却毫不在意的跳出来。如果不是她背后有个大靠山，就是她真的脑袋有毛病。”将军冷笑道。 
　　“其实……”我挠挠耳朵，不知该如何解释。虽然他的猜测并非不对，不过其实不适用在小雨身上。因为即便我不是魔兽她也会二百五一样的跳过去的，因为她是真傻，不是装的！ 
　　“那么，你这个魔兽现在打算救这些人喽？”那将军说道。 
　　“我不知道，只是不想让你从我面前把人带走。”我叹道。 
　　“看来你也是明白的。”那将军也叹了口气。“只要他们还住在这里，只要这里还有战事，他们就不会平安。你可以赶走我，但是你不能永远住在这里吧。而且，实话告诉你，如同他们这样的村子，这里方圆百里中有超过二十个，你能够每一个都救么？世界的规则不是由得我们选择的。” 
　　“所以你就妥协了？”华莲哼道。 
　　“人不是独立生存的。如果我一个人，即便是要我死，我也可以保证信念。但是事实上并非如此。我有家，有父母，有妻儿。试问我如何能够不管他们？”那将军用一种近乎悲凉的语气说道。 
　　“不管怎么说，今天你是带不走人的。如果我是你，我会拨马回去。这是为了你，也是为了你身后的兄弟着想。”我道。 
　　“你魔兽的面子很大，我们不是和十三战神有关系的部署，而且此时战事在即，也没有精力理会别的，我想上面也不想招惹像魔兽这样的敌人。今天我可以回去。”看到那些村民露出喜悦的神情，那将军突然话锋一转。“不过，你也应该知道。我今天回去，明天，后天还会来。就算我不来，还有别人回来。” 
　　“先治标，再治本。”我淡淡一笑。 
　　“你要如何治本？”那将军问道。 
　　“本来是同国的城市，却要开战，一切的起源不就是这座山么？因为两家都想获得开采山上矿藏的全力以增强自己的实力。其实很简单。我们折中一下，让这座山一人一半不就好了？”我笑道。 
　　“一人一半？你当这是什么？苹果么，想怎么分就怎么分？”那将军狂笑起来。 
　　“告诉我那两个城的边境位置，我想看看。”我道。 
　　“你是认真的？”将军沉声问道。 
　　“我小哥什么时候认真过！”小雨大叫，一琢磨不对，一着急把实话说出来了。又马上改道：“我小哥什么时候认真不过！” 
　　“……”是“不认真过”吧，话都不会说，就给我添乱。 
　　虽然有小雨在那捣乱，不过那将军还是命人将一份地图给我拿了过来。 
　　我展开地图一看，很明显这是一个战略地图，是那种纯粹在军事上用的。为什么我会这么说呢？因为我看不懂。 
　　地图是我要的，人家给我拿来了我却要告诉人家看不懂，那多没面子啊。于是我装模作样的在手中颠来倒去的看了一会。不过别说，时间长了，渐渐琢磨出大概，也能够勉强认出几个地方。 
　　那将军端坐在马上一直看着我的表情。他自然看出我看不懂地图还装模作样，不过这却使他放心了。如果我要是很精明的看懂了那个地图，恐怕他就要马上发动攻击了。 
　　那种地图是军事上专用的，和普通民用的大相径庭，甚至连界限的区分和立体的标识也有很大差别。能熟练看懂这种地图的人一定有很高的军事素养，而正处于对战状态的他们来说，是绝对不允许附近出现这种好像间谍一样的人物的。 
　　虽然很难辨清方位，但是可以肯定的是两家的地界相隔很近。而且都不包括这座山。我想是因为以前这里是荒山的缘故，所以没有人愿意要，现在才发现是宝，便开始争抢了起来。 
　　此山位于两个领地边缘，就好像是三个圆组成三角形，互不相接，却又均匀相邻。 
　　“这就好办了。”我嘿嘿一笑，将地图还给传令兵。 
　
　
　
　 
第三十八章 分山～
　
　　“好办什么？”那将军问道。 
　　“没什么。你们两家的核心战场在哪里？你回去告诉你们城主，我明天过去找他。对了，最好也通知你们的对手。”我一边看着旁边的山脉，一边说道。 
　　“你确定要这么做？要知道，这件事情牵连很大。如果你错了，不只是你和你的朋友有麻烦，我的脑袋也保不住了。”那将军说道。 
　　“我是十分认真的在处理这件事，完全没有必要骗你。如果我不想管，直接走了就是，何必弄出那么多花样呢。而我既然决定管了，就说明我有这个实力，至少有个信心。对你来说，需要选择的就是是否愿意相信我这个‘信心’。”我笑道。 
　　“明天什么时间？”那将军沉吟了片刻，问道。 
　　“明天正午。我喜欢阳光最充足的时候。”我笑道。 
　　“我相信你的话，也确信你的认真程度。但是现在，我必需在重新确定一下你的身份。你究竟是不是魔兽，又或者说魔兽究竟有多大的实力。”将军托着下巴，似乎是一边思索一边缓缓的说道。 
　　“你要我如何表现？总不至于把这里炸了吧。”我一边笑着一边抽出金刚伏魔杵。这是上等的法器，那个将军是有见识的人，不会看不出来。 
　　我将金刚伏魔杵向天空一举，三只神灵同时出现在大地上。金钟力士还是那样盘膝坐着，手中提着他巨大的金钟。独眼巨人一只手抓着旁边的一棵参天古木，当然，那个古木在他手中就好像是一棵小树苗一样。他另一只手抡着大斧头，斜倚在山头上。而天空中，金光翼狮咆哮一声，整个山谷都跟着颤动。 
　　“我明白了。”那将军深深的点头。单是凭借可以如此随心所欲的使用这等高级法器就可以使我享有一个大魔导师的荣誉。而一个大魔导师无论在任何地方，身份都不会比一个好像凤凰城那样的城主来的差。毕竟放眼西洲，城主、贵族比比皆是，可是大魔导师却只有那么几个。 
　　“既然如此，明天见！”我深深施礼。不管怎么说，遇到一个这样有良心又明白事理的将军都让我心情舒畅。 
　　“明天见。”那将军在马上低了下头，算是还礼，带着部队浩浩荡荡的离开了。 
　　“小哥，你打算怎么办啊？”看着那些人离开，小雨第一个冲到我身边问道。 
　　“笨蛋，你不会是想要把那两个城也炸了吧！”华莲有些担心的问道。 
　　“不会，我哪有那么暴力啊。”我摇头。我要以德服人！ 
　　萧梦一句话不说，显然还没有从圣殿的打击中恢复过来。这是信念问题，任何人都帮不上忙。 
　　“谢谢你。”村长过来向我道谢，而那些村民也都靠拢过来。他们七嘴八舌的说着，因为说话的人太多，我根本就不知道他们都在说些什么。 
　　“哥哥，你真的是魔兽么？”突然有个稚嫩却十分清晰的声音穿入我的耳中。显然这是一个小孩子的声音。可是一个小孩子为什么能够在如此多的大人的话都听不清的情况下说得真真切切明明白白呢？答案很明显，小雨把那小孩举在我耳边说的。 
　　“你觉得呢？”我接过那孩子抱在怀里。那是个六七岁的小女孩，一双大大的眼睛长得活泼可爱，让我不禁想起了叶青。 
　　“我希望哥哥是，因为妈妈说魔兽可以救大家的。”那小女孩说道。 
　　她的话再简单不过，再普通不过，可是听在我的耳中却是再感动不过。 
　　“你们绝对不会有事的。”我在那女孩耳边道。也许我不算是一个诚实的人，但是我不会去欺骗一个小孩子。 
　　“村长啊，你知不知道这座山上其他村子的位置。”我问道。 
　　“知道。这山很荒凉，生活在这里的村子都很辛苦，所以经常有来往，有了困难大家相互帮助。”村长说道。 
　　“很好，能不能帮我绘出来。越准确越好。”我道。 
　　“这个没问题。”村长说道。 
　　“小哥，你要干吗？”小雨问道。 
　　“大变活人！”我嘿嘿一笑。 
　　“小哥，你秀逗了！”小雨过来摸我的额头。 
　　村长连夜赶工，而我们则在村长家舒舒服服的睡了一觉。清晨起来，有人将饭菜准备好，村长拿着他绘好的图给我看。 
　　我粗略的看了一下，把那些村子的位置记住，做到心中有数。那么我究竟要干吗呢？其实已经很明显了。 
　　借着晨光，我出去散步。初冬的清晨天色还是灰蒙蒙的，山上刮着阴冷的风，有种令人刺透骨髓的寒意。 
　　我再次熟悉了一下地形，看看时间，已经艳阳高照了。我回到村子，看到昨天那个将军已经等在村口。这次他没有带他的铁甲军，背后只有两百人的护卫队。 
　　“我是来接你的。”将军说道。 
　　“辛苦辛苦！”我嘿嘿一笑，看了看整装待发的三女，尤其注意了一下一脸兴奋的小雨，叹了声：“走吧。” 
　　他们专门为我们准备了四匹马。我们跨上马被他们簇拥着绕着山路前往远山的一处小亭。那里不属于两城任何一方的地界，又和两城的领地向连接，是会面的最佳地点。 
　　山路崎岖，快到正午的时候，我们来到了那个小亭前面。因为双方都是隶属同一个国家的两个王爷，虽然在打仗，不过却都相信对方无论如何没有杀害自己的胆量，所以也都放心大胆的来，四周的卫兵并不算多。 
　　经过那将军的引见，我们来到亭中。自然，进入亭子之后最抢眼的不是我，而是我背后的三女。她们三人婷婷玉立，美若天仙，这些腐败的贵族们见了怎能不心动。不过毕竟还有一个危险的“魔兽”在旁边，想想还可以，要让他们动手还要掂量掂量。 
　　“你就是魔兽？”那个将军的主人，一个蓝头发的中年男子先开口问道。 
　　“你这个问法很直接啊。”我淡淡一笑。“二位难道不是在相信了我身份的前提下才到这里来的么？” 
　　“那么你打算用什么方法化解我们两家的矛盾呢？”另一面，红头发的中年人问道。 
　　我看了看二人，这两个人肯定是番王，不是亲王，头发颜色相差这么大，绝对不是亲兄弟。 
　　“很简单。这座山这么大，谁独吞了似乎也吞不下。我们一家一半，如何？”我道。 
　　“这个方法你以为我们没有想过么？可是山在这里，地界如何区分？我们是要拿树做标记还是拿石头做标记？”蓝发王爷道。 
　　“就是，不管拿什么，都不能保证对方不会移动。”红发王爷也道。 
　　“不用，不用，那样太麻烦了。”我摆摆手，转头对那将军道：“把地图拿出来好么？” 
　　那将军把地图拿出，放在桌子上。 
　　“我们先去定下来位置再说。从这里分，如何？”我指着一个地方道。那里正好将这座山分成两边。 
　　“在这里分倒是可以。不过实际上可不能和地图上说起来那么简单。”红发王爷道。 
　　“确定地点之后，其他的交给我就行了。”我嘿嘿一笑，转身而出。“明天你们就休战，然后将抓去的所有兵源和军妓都放回去。” 
　　掏出金刚伏魔杵向空中一扬，金光翼狮乘着我直飞冲天。 
　　“他要干吗？”众人走出亭子，看着那飞入高空的金光，忍不住喃喃自语。 
　　我掏出一个字条，那个是我提前记的几个魔法咒语，最上面的一个就是在圣战的时候，莉莎教给我，准备让我轰掉至天学院的暗系12阶战魔法，午夜幽骑王。我当时一边叨念一边偷偷记在了一张纸上以防以后不时之需。 
　　我先是粗略的看了一下，又忍不住组合了一下，不禁自语：“这个咒文怎么好像缺了点什么。”不过现在已经是箭在弦上，我也不得不发一发试试了。 
　　我盘旋在高空，脑海中回想着地图上的位置，对照地势，选定了目标地点。口中吟道：“飞蝗数有尽，茫茫云海边，遮天连避日，光芒萎殆乾，洪荒破下土，罡是举为风，雷垒轰隆若，劈爆火炼城，狼虫虎豹散，乌虬地下鸣……”后面应该还有一句，不过似乎莉莎当初没教给我。“炭氮氧氟氖，钠镁铝硅磷。嘶鸣吧，午夜幽骑王！” 
　　…… 
　　什么都没有发生！ 
　　“果然随便编个咒文不能用啊！”我不由得叹了口气。看纸条上的第二个魔法。那个是雷龙王之剑的咒文，是之前和圣罗学院比赛的时候，那个佛尔和刘媛对战所使用的，我当时把咒文抄了下来。虽然10阶的战魔法威力可能有些不足，不过劈山就像切蛋糕，一下不行我多切几下就是了。 
　　我打定主意使用这个咒文，看着纸条口中喃喃的读道：“青光中闪烁星辰之色，奔放中释放猛烈的奇葩，黑暗中只留霞光一线，悲凉中点燃……” 
　　也许是因为使用金刚伏魔杵这种高级法器的同时还使用强力魔法有些吃力，魔力回流速度过猛，使得我脑海仿佛被什么东西轰击着，禁不住一阵眩晕。一个另类的咒文出现在我的意识当中，我几乎是下意识的就读了出来。如果此时小雨她们在我身边一定会认出那个咒文来的。 
　　“比黑夜更昏暗，比黄昏更妖艳，疾驰在心灵上的箭，凝聚着坚韧的信念，安慰亡灵的尊严，捍卫法则的宣判，撕裂大地的闪电，爆发地狱的火焰。咆哮吧，无坚不摧的怒颜，黑骑士的羁绊！” 
　　魔力在天空中蒸腾，将光线扭曲折转。一个巨大的黑色骑士光影出现在空中，那清晰又雄伟的姿态令人一望便不由得敬畏。通体墨黑色战甲，在关节处还有尖锐的突起，胯下一匹乌黑战马，身上披挂着暗红色的铁甲。 
　　他忍不住咆哮一声，将漫天的云层冲散。但即便是没有云彩的天空却仍然如此的昏暗。他高高的举起手中的巨剑，剑上燃起一道血红色的闪电。他猛的向下斩出，剑光披挂闪电如同一条惊世的魔龙轰入石山。 
　　随着轰隆一阵巨响，一座巨大的高山竟然被应声断为两半。 
　
　
　
　 
第三十九章 幻影～
　
　　“天，天啊！”人们看着天空中的我，以及我背后那个巨大的黑影。那威力之大超呼想象，魔兽之名在他们心中留下如同魔神般敬畏的烙印。 
　　山谷轰鸣，随着那断口，两座半山好像受惊的野兽，向着两侧倾斜。整个石山仿佛经历了一次地覆天翻，数不清的村民看着自己的家园毁灭在巨石之下，心中不是滋味。不过他们也知道，如果没有如此牺牲，这场战争将不知持续到何时，那时他们所受的苦便不止如此。 
　　好在冯村长通知各村，村民们都提早疏散开来，所以并没有什么伤亡。 
　　两座半山还在倾斜，直到从开始时一面是被我斩破的断壁到如今的两个巨大的拱形方才停止。 
　　“现在一山化二山，你们两家一家一座，这样就不用争了。还有，你们最好按照小哥的话去做，如果这座山换成你们的城市，你们明白会发生什么么？”小雨现在的底气十足，提高了嗓音说道。那些贵族们此时如梦方醒，一个个对我噤若寒蝉，哪里还敢反驳小雨的话。 
　　“怪不得敢和十三战神作对。”红发王爷抹了把额头上的冷汗，心中暗讨。 
　　“对，对。就按照魔兽所说去做，马上释放那些人。”蓝发王爷首先说道。 
　　“对，我们也放人。”红发王爷也道。 
　　不管是谁都不想面对魔兽这样的敌人。因为那一个人的力量便足可抵过一只完整的魔法师战团。 
　　事情完结了，可是悬浮在空中的我却没有下来。之所以说是悬浮在空中是因为此时翼狮已经不见了。而我则独自漂浮在空中。在我后面，巨大的黑骑士影子提剑而立，仿佛在等待着我下一个指令。 
　　“好像有些不对劲。”华莲来到小雨身边轻声说道。 
　　“小哥不会又发疯了吧。天啊，小哥，求你不要。”小雨口中叨念。和华莲对视一眼，一同拉着在一边祈祷的萧梦向着我的方向急奔了过去。 
　　其实我并非是发疯，而是进入了一种类似空冥的境界中。上次看到的数不清的画面，这次却不是画面，而是如同身临其境般。看着四周的人，四周的景致，我的心在震颤。 
　　“这究竟是什么地方？”我大叫道。不过自然没有人理会我。因为我眼前的一切都只不过是我脑海中的幻影而已。 
　　突然，雷声轰鸣，就如同我之前看到的一般，世界没有了颜色。强大的力量咆哮着，那个曾经多次出现的美女身着戎装手持双剑，背展双翼腾空而起，在她身后，还有数千，数万，数十万背后有翼的人飞入空中。 
　　在空中出现一个巨大的紫红色漩涡，在那漩涡中似乎有什么东西在咆哮。突然，一只巨大的龙头从漩涡中伸出，昂扬间喷射出一团火焰。迎着火焰的数百有翼人瞬间化为灰尘。 
　　虽然如此，但是有翼人捍不畏死，依旧前仆后继的向上冲去。 
　　战斗发生在顷刻之间，那股庞大的力量即便明知是幻象也令我禁不住全身颤抖。 
　　山摇地动不足以形容此间我们眼前的情景，那简直就是――末日的征兆。 
　　大地消散，天空化为虚无。在庞大的力量面前，时间的万物都显得如此不堪一击。 
　　闪光刺痛了我的眼睛，那个绝美的女子手持双剑冲入了红色的漩涡之中。那女子似乎说了些什么。也许是叫了一个名字。那个名字很简单，但是我却怎么也听不清楚。 
　　如同太阳般的光芒照得我睁不开眼睛，而我也发现那些幻象距离我好像越来越远。但是，我仍然可以知道，知道那紫红的漩涡被减弱，在漩涡中的巨大飞龙仰天一声哀嚎，它在怒吼，怒吼着：“好恨，我好恨啊。难道，难道你要永远关着我么？为什么我一定要被关起来，为什么我不能有自由，为什么？我好恨啊！” 
　　我的头突然一痛，随即恢复了正常的知觉。我觉得耳边生风，缓缓睁开眼睛发现我正从千多米高的天空向下坠落。出奇的，我心中没有丝毫的恐惧，想象着刚刚所见的那些人，他们统统有翅膀，统统会飞。 
　　就在我想象着那些人的时候，奇迹发生了。原本坠落的我突然在空中减缓了落势，慢慢悬浮了起来。 
　　我心中一阵狂喜，感受着身体在空中漂浮，尝试着用蛙泳，自由泳，甚至蝶泳想要向旁边移动。不过很显然，这些方法都是错误的。 
　　就在我凝思苦想，企图找出在空中移动的方法时，耳边传来的小雨气急败坏的声音。“小哥，你有病啊，没事乱动什么，让我不能集中精神。” 
　　我低头一看，至少离我有一百米的地面上，小雨正在用魔杖指着我。她额头见汗，一道淡淡的青光从魔杖伸出托在我身下。 
　　“……”原来不是我自己会飞啊，白高兴了。 
　　好容易把我从天上弄下来，小雨累得娇喘嘘嘘。狠白了我一眼。我只能回报以傻笑挠头。 
　　“死无赖，刚才究竟是怎么了？你在上面好半天一动不动，然后就突然间从空中坠下来，把我们都吓坏了。”萧梦在给我做了全身检查之后，担心的道。 
　　“是啊，这丫头差点昏过去。”华莲拍了拍萧梦的脑袋。 
　　“人家哪有那么没用，华莲姐，不许编排我。”萧梦红着脸不依道。 
　　“其实我也不知道怎么回事。刚才脑子里面似乎在想着什么，嗯，就像做梦的感觉。那感觉是那么的清晰，醒来的时候却又忘记了，而自己已经在下落了。”我耸肩说道，并没有把那些幻象的事情告诉她们。 
　　“小哥，你是怎么知道‘黑骑士的羁绊’的咒文的？”小雨问道。照理我应该是不知道任何咒文的，除了在发狂的时候。 
　　“这个，我也说不好。本来我是要用‘雷龙王之剑’的，但是好像突然间有人在我脑子里面念那个咒文，我就跟着念了出来。结果就这样了。”我耸肩说道。看了看旁边的山，那是我的杰作。这是我第一次在神志清晰的情况下使用这超凡的最强魔咒，心中涌起一阵后怕。没想到这魔咒的威力竟然强大至此。 
　　“我们走吧。”我心中心虚，连忙叫道。我原本只是想在中间劈出一道裂缝，没想到会将那座山劈成两座。如此大的变动，恐怕在这山上的所有村庄都被我毁了。 
　　“不和他们打招呼么？”小雨问道。回头指向正从山坡上冲上来的无数村民。有认识的，也有不认识的。有别的村子的，也有刚刚被释放出来的。 
　　“我还要命呢。”我大叫一声，拉着萧梦就跑。打招呼？我毁了他们的家，他们定会先打我，然后再用武器招呼我！ 
　　我们一溜烟的跑出老远，看到后面没有人了才坐在一块石头上喘息休息。三女虽然莫名其妙，不过倒也并不在意。 
　　西洲的沂水国中，繁华的蓉城四门紧闭。副校长回到学校中听到莉莎的回报，禁不住眉头深锁。他知道魔法工会不会善罢甘休，但是如果只是魔法工会一方还掀不起什么大风浪。所以他首先来到城中的圣光神殿，和这里的主事神官商议。 
　　“老法师！”那神官看到副校长微微施礼。“您今天来找我，可是为了我们圣殿和魔法工会联合出兵围困你们学校的事情？” 
　　“神官既然明白，我们就开门见山吧。”副校长呵呵一笑，在旁边的椅子上坐下。“的确，圣战是死人了。的确，我是身为评审委员会的委员。但是，我并不觉得我有什么地方做错了。” 
　　“没有么？森豪?；朵和安托亚鲁?；斯托尔秘鲁忒伊两个孩子为什么会死？我记得圣战的宗旨并不是要致人于死地吧。”神官笑道，在副校长对面的位置坐下。 
　　“当然不是。不过既然是上台比武，死伤在所难免。往年也都有如此倒霉的学生也从来不见任何人有任何行动，为什么今年就偏偏有事呢？今年出事的学生也不只他们两人，为什么就偏偏他们两个不行呢？就因为他们是十三战神的后裔？难道圣殿也是只在乎身份地位的组织么？这太荒唐了吧。”副校长尖刻的道。 
　　“身份不同，确实会让别人以不同的态度应对。但即便撇开这点不谈，出了这么多事故这也说明你的工作不是全无错误的。我们不能从往年没有人投诉或者抗议就抹除了你错误的行为。”神官说道。 
　　“很抱歉，不过可惜啊，我并不认同你的看法。”副校长嘿嘿一笑。“当时的比赛你虽然没有在场，不过规则你应该知道的吧。在当时的情况下我们无权宣布比赛的结束。首先，他们双方虽然都有违反大会规则的地方，不过那是在大会主持人认可的前提下。其次，场上裁判被森豪?；朵打晕，以至无法正确操控比赛进程，这是森豪?；朵的责任。换句话说是他们自找的。” 
　　“唉，即便如此，难道你们就能坐看你的弟子行凶伤人么？”那神官叹道。 
　　“这么说，如果是神官在场，一定会出手阻止喽。”副校长哂笑道。 
　　“虽然我并非大能大德之人，不过倒也还不至于看到有为青年就此断送性命。”那神官道。 
　　“是么！”副校长冷笑一声。“不过听说我那个行凶的弟子在城外把魔法工会的三个老不死炸上天的时候，您似乎并未出面啊。你当时躲在什么地方？不是在被窝里瑟瑟发抖吧。” 
　　“老法师，请你注意你的言词。”那神官愤怒的叫道。 
　　“其实什么都无所谓了。”副校长站起身来。“我本来是想多一事不如少一事，所以希望你们圣殿不要学习魔法工会那群白痴来趟这混水。你们趟不起的。” 
　　“我们圣殿也不是怕事的人！”那神官拍案而起。 
　　“很有气势。‘不怕事的人’什么时候成了对十三战神家族唯唯诺诺、谄媚讨好的代名词了。”副校长哼笑道。 
　　“你！”神官气得浑身发抖。 
　　副校长转身向外就走，走出几步又住身停住。回头看了那神官一眼，冷道：“圣殿的影响虽大，可在我们逍遥圣教面前却不值一提。记住，我们是世界上除了逍遥帝君之外唯一可以使用神咒的组织。如果你们一定要在我们和十三战神家族之间插上一腿，就要有接受神咒处罚的思想准备。”说完扬长而去。 
　　神官呆呆的站立在圣殿中，看着副校长离去的背影，久久不能移动。 
　　神咒，魔法帝王绝对力量的象征。号称魔界最强的妖龙一族集其全族之力也无法对抗，何况人类乎！ 
　
　
　
　 
第四十章 魔都～
　
　　这是一座宏伟的城市，几乎西洲所有魔法师的殿堂，所以这座城市的名字就叫做魔法都市。这里有关于魔法的一切，道具，知识和权力。因为魔法工会的总部就坐落在这里。 
　　魔法总工会，人们都是如此称呼这座建筑物的。他外观美丽，庄严，里面的装潢更是考究。几乎所有的魔法师都以能够在这里工作为荣。当然，几乎，就并非是全部。 
　　在这座城市的外面有几个身影在风沙中靠近。城头上的魔法师远远的望着，那是七个怪异的身影。他们虽然都穿着魔法袍，但是却并非制度规定的种类。 
　　穿这种袍子的只有两种人，一种是实力超群，经过魔法工会特殊批准的，另一种则是完全不受魔法工会管束的魔法师。工会习惯称呼第二种人为“野魔法师”。意思有不规矩、野蛮等等贬义。 
　　“开门！”那七人来到城下，其中一人仰头叫道。 
　　“你们是什么人？”城头上的卫兵大声问道。在这样的风沙中，照理是不会有访客的。 
　　“别和他废话，反正我们也不是到这里观光的。”其中一个女子冷声哼道。在她外面粗布披风中，隐隐透出一件粉红色的魔法袍。 
　　这七人正是校长的那些老朋友，紫、绿、蓝、粉、黑、灰、白七人。 
　　“那我们就过去好了。”绿袍老人嘿嘿一笑，一挥手，也不见念动什么咒文，七人便漂浮在空中。 
　　“你们要干吗！”城头上的士兵惊叫一声，伸头掏出魔杖。 
　　整个魔法都市住满了魔法师，战斗力超呼寻常国家，从来没有想到会有人敢硬闯这里。 
　　“小鬼，在我们面前使用魔法，就算是你老师也还不够资格。”黑袍老人哼了一声，回手扔出一个黑球。那黑球在空中飘飘浮浮，看似不快，实则相当迅捷。还没等那个魔法师将魔杖拿稳，那个黑球已经击中了他。 
　　没有想象中猛烈的后果，那黑球好像一团气体，装在那人身上后便消失了。那士兵微微一怔，刚要再次将魔杖对着七人，却发觉眼皮沉重，四肢无力，噗嗵一声倒在地上呼呼大睡了起来。 
　　“这个睡眠魔法能有多长时间的效力？”白袍妇人问道。 
　　“这个我也说不好。你知道，我对于睡眠魔法并不在行。想要只让他睡着而不把他弄死是很困难的。”黑袍老人皱眉说道。 
　　“你就说多长时间就好了。”蓝袍老妇不耐烦的道。 
　　“也许一天，或者一周。我不知道。”黑袍老人无奈的道。 
　　“那你下次直接把人弄死好了。”灰袍老妇长叹一声。 
　　七人进入城中，却看到迎面正有两人对着他们嘿嘿傻笑。那二人不是别人，正是金、黄两位老法师。 
　　“你们两个来干吗？不是说好了这边交给我们，你们负责监视那边的动静嘛。”粉袍女子不满的叫道。 
　　“那怎么行，这么热闹的事情我们怎么能不来看看。”黄袍老人叫道。 
　　“就是，而且听说那里面有一个金刚系少有的厉害角色。这样的人物我能不来会会他么。”金袍老人哈哈笑道。 
　　“胡闹。你们来了这边，那边监视缺了人手，出了纰漏怎么办？”灰袍老妇喝道。 
　　“不会有事的。我们走的时候老青已经回来了，而且用不了几天那疯子也回来。他一个人顶十个用，放心好了。”黄袍老人笑道。 
　　“算了，反正都已经来了就一块干吧。人多好办事，我们快些办好，也能早点回去，还不至于误事。”紫袍老人说道。 
　　事已至此，灰袍老妇也不好再说什么。她长叹口气，瞪了那二人一眼。九人闪掉外面的粗布斗篷，向着城市的中心走去。 
　　其他人都来过这里几次，对这里座魔法都市相当熟悉。只有粉袍女子是头一次来。她甚至从来都没有去过魔法工会，她的一切完全是从她父亲那里私下继承来的。 
　　这里不愧是魔法的圣地，各种各样的物品琳琅满目。虽然那些货色她是绝对看不上的，不过还是不免起了小孩子心情，东瞧瞧，西看看，见到有趣的，好看的就买上一两件拿来玩。 
　　这一行衣着怪异的人很快就被人察觉。不过大多数的人都不知道他们的来历，只当是身份极高的魔法师，自惭形秽的进而远之。当然，也有不这样的，眼前就有一个巡逻哨兵来到几人面前。 
　　“你们是哪来的？”那哨兵问道。他年纪不大，估计是刚刚当上这个职位不久，所以工作起来十分认真。 
　　“要我动手么？”黑袍老人低声说道。 
　　“得了，你还是省省吧。”黄袍老人翻了个白眼。他向前走出几步，朝那哨兵嘿嘿一笑。从怀中掏出一个证件，那是魔法工会发送的大魔导师的凭证。“小兄弟，烦劳去魔法总工会通知一声，就说有老朋友来讨扰了。” 
　　“啊，原来是老法师！”大魔导师可不是闹着玩的。那哨兵看了慌忙行礼，然后转身急急忙忙的向总工会的方向跑去。 
　　黄袍长老回头得意的一笑，结果遭来除金袍老人以外其他七人的白眼。 
　　逍遥十四使徒是由十四个和逍遥帝君一脉有关联的大魔导师级别人物组成的。但是其中有很多人是没有得到过魔法工会的评定的“野魔法师”。他们有的是因为没有机会，比如粉袍女子那样。也有的是看不起魔法工会，认为他们逍遥圣教比起魔法工会更加久远也更加正宗，根本没有接受他们评定的必要。当然，也有接受过评定的，好像我们忘本学院的校长，好像这位黄袍老人还有旁边笑呵呵的金袍老人。 
　　魔法工会听说有大魔导师来到，也都一阵紧张。西洲上能够到达大魔导师的人物屈指可数，如今有人来到总部，自然上下都忙碌了起来。 
　　红毡铺地，列队迎接，这是起码的礼节。 
　　“这倒是挺热闹的。”紫袍老人看着盛大的排场，嘿嘿一笑。 
　　“那当然了，怎么说老夫我也是身份高贵的大人物。”黄袍长老得意的笑道。 
　　门口迎出来数十人，为首的那个老者看起来职位不低。那人来到九人面前，上下打量了一番，竟然一个不识。他不免心中嘀咕：“数十年来所有经过评定的战法师以上等级我都见过，大魔导师的更是绝不会忘记，怎么这些人中竟然没有一个认识的？” 
　　“你是什么职务？”黄袍老人走上前去问道。 
　　“在下是审评魔法等级的审评主任。”那老法师微微躬身。 
　　“在这里工作不到三十年吧。”黄袍老人说道。 
　　“我才工作了二十六年。”那老法师低声说道。本来以他的身份何曾对人如此低声下气，不过看到那个黄袍老人的架势，再想到对方大魔导师和自己研法师的等级差别，想要硬气也硬气不起来了。 
　　“我就说嘛。你可能没见过老夫。老夫是在六十五年前被评为的大魔导师，上次来这里已经是三十年前的事了。你去叫你们的工会会长出来，我有话对他说。”黄袍老人说道。 
　　“是，是！”听到黄袍老人的话，那个主任不由得打了个冷颤。心道：“六十五年前就被评定为了大魔导师？那如今这个老头子得有多大年岁了。搞不好得有小一百二了吧。”那人想到此处，不敢怠慢，慌忙向着总工会里面跑。 
　　没过多久，一个白发苍苍的老人从里面出来。那人慈眉善目，长眉长须，眼睛眯着，一双雪白的魔法袍。 
　　“你是？”那老人走出来看着黄袍老人，皱了皱眉头。 
　　“你就是工会会长？”黄袍老人问道。 
　　“我是后堂总督司，虽然不是会长，不过整个魔法工会当中，除了几位长老和会长以外，便没有人权力超过老夫的了。你说你六十五年前取得的大魔导师称号？赎老夫眼拙，怎么认不出阁下。”那白发老人说道。 
　　“那是……”黄袍老人还想说话，却被早就不耐烦了的粉袍女子抢白。 
　　“哪那么多废话，把你们长老那三个老杂毛交出来。”粉袍女子娇叱一声。 
　　“嗯？这位……看起来年纪不大，身上的魔法袍也不是规定等级的。你是什么人，竟然敢蔑视我们魔法工会？”白发老人一看粉袍女子便不由得立起双目。虽说是立起，不过因为他眼睛原本是眯着的，此时也不过就是稍稍张大了些而已。 
　　“你们长老在家么？”金袍老人问道。 
　　“如今六位长老具在，就是不知你们有何事要拜禀他们。”白发老人虽然对金袍老人的语气缓和了些，不过也并非像刚才和黄袍老人说话是那般恭敬了。 
　　“拜禀？”紫袍老人一笑。“你回去告诉他们，找麻烦的人来了。”说完，轰天一声雷鸣。一道紫色的光柱立劈而下，在魔法总工会的保护结界上激起一道波纹，硬是将那个结界打得向下凹陷了一块。 
　　“你们，你们究竟是什么人？”那白发老人惊呼一声，掏出魔杖颤抖着指着九人。在他身后，数不清的工会护卫也纷纷进入战斗状态。 
　　“什么人？照你这个年纪和资历，这东西应该还识得吧。”白袍妇人从怀中取出一块牌子。那块牌子表面上看极不起眼，不像金属也不像木头，上面还有古怪的魔法加持。不过在那个白发老人眼中却好像比刚才那道惊雷还要令人恐惧。 
　　“逍，逍遥……”那老人颤抖得说不出话来。所有知识渊博到一定程度，地位到达一定等级的魔法师都会知道一个在大陆上并不显要的教会，而那个教会不但资历最老，也是最纯正的魔法师血脉。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第四十一章 上门～
　
　　“现在你可以去通知你们的会长了么？就告诉他，冤家找上门来了。”蓝袍老妇嘿嘿冷笑，随手一摆便扬起一阵惊涛。碧蓝色的波光向外扩散，四周看热闹的人不及躲闪，被这波浪荡出去数十米，使得周围腾出一块空地。 
　　“你，你们等等！”那白发老人喘息了一下，慌慌张张的跑了进去。 
　　“什么！”工会会长拍案而起。“你说谁来了？” 
　　“逍遥圣教的人。有九个在门外，说是，说是冤家找上门来了。”那白发老人喘息着，他这把年纪还从来没有受过这等惊吓。 
　　“逍遥圣教？我们魔法工会这么多年来和他们井水不凡河水，他们找我们来干吗？”会长莫名其妙的摸摸光秃秃的脑袋。他已经有将近一百岁了，不过头却是在二十二岁那年就开始秃了。 
　　“会长，我们怎么办？”白发老人问道。 
　　“多一事不如少一事。最好是不要得罪他们。不过如果一定要动手的话……你现在马上去通知六位长老，然后再叫上能找到的所有人手。虽然他们只有九个人，不过逍遥圣教的人都是怪物。他们有魔法帝王留下来的秘密咒文，实力不能用普通的方法估量。”会长说着，回身将披风穿好。就在这时，外面一阵剧颤，天空好像轰鸣了一声，然后骤然浑暗下来。 
　　两人警惕的看着窗外，不知道发生了什么事情。突然，好像有东西从天空中压下来，窗子粉碎，碎木和玻璃溅得办公室到处都是。 
　　“你快按我说的去做。我出去究竟发生了什么事情。”会长大叫一声，飞身冲了出去。他年纪虽然不小，但是因为身体里面充满了魔力的缘故，腿脚十分硬朗。 
　　他几步冲出了自己的办公楼，还没等到大门口就看到数不清的人从外面向里跑。那样子好像在抱头鼠窜，狼狈不已。 
　　这就是他们魔法工会一直引以为傲的精英么？老会长不由得老羞成怒，大声叫道：“都给我站住，到底发生什么了！”说着，他手掌向天，一个圆球从他手中飞出，好像榴弹一样将侧面大楼上一个突出的阳台轰了下来。 
　　一个正在洗澡的男人发现自己宿舍的阳台突然不见了，自己竟然赤身裸体的暴露在众目睽睽之下，顿时红着脸跑进了里屋。不过哪有人有空理他，一个老爷们，又不是美女。 
　　见到那魔法的威力，所有人都停住了。他们面如死灰的看着会长，嘴唇还在不住的颤抖。 
　　“谁来给我解释一下。”会长面色阴沉的道。 
　　“我来解释好了。”黄袍老人呵呵笑道。在他背后还有八人走来。 
　　“你们这是什么意思？我们和你们井水不犯河水，你们今天来这里闹事，难道就不怕给魔法帝王脸上抹黑么？”一看这九人的装束会长便猜到了他们的身份。他老羞成怒的咆哮着，这身老骨头气得咯咯直响。 
　　“他说什么水不犯什么水？”粉袍女子揶揄的问道。 
　　“井水不犯河水。”白袍妇人回道。 
　　“那谁是井水，哪个是河水？”粉袍女子又问。 
　　“自然我们是河水，他们……井水？太抬举他们了。不过是一群自以为是的井底之蛙而已。”蓝袍老妇哼道。 
　　“别侮辱青蛙！”黑袍老人皱眉说道。 
　　“那是蛤蟆？”蓝袍老妇道。 
　　“侮辱蛤蟆也不好吧。”白袍女子皱眉说道。一副煞有其事的担心模样。 
　　“你们不要欺人太甚。”会长哇哇暴叫，伸手从还中掏出一块好像手镯样的东西对着九人。 
　　“要动手么？求之不得。”粉袍女子娇笑两声，迈步向前。 
　　“你们究竟是来做什么的？为什么无缘无故毁我工会？”会长强忍怒气，再次问道。 
　　他不是不想动手。如果现在对面不是站着九个怪物级大魔导师的话，他一定什么也不问，先打过去再说。但是现在不行。虽然他们看起来有老有少，有男有女。不过他知道，站在眼前的统统不是人类，是九个怪物。面对他们，如果可以不动手，还是尽量不动手的好。 
　　“你们曾经联合了圣殿包围了在蓉城的一所名叫忘本的学院，不是么。”灰袍老妇上前说道。这里面她最年长，保守估计也有超过三百岁了。 
　　“那又如何，与你们有什么关系？”会长哼道。 
　　“你不知道么？那个学校的校长就是我们逍遥圣教十四使徒之一，而副校长，也就是你们想要找麻烦的人，也是我们逍遥圣教中的重要人物。你说，在你们到那里捣乱之后，我们能够不过问么？”灰袍老妇哼道。 
　　“最不能容忍的是你们竟然让三个老王八围住我弟弟一个人。我弟弟才十六岁而已，不过是个学生。你们三个长老加在一起也应该超过一百六十岁了吧。真是老不要脸的东西。今天我要不震碎他们的老骨头，以后还有什么脸去见我弟弟。”粉袍女子尖叫道。 
　　“诶？那小子什么时候变你弟弟了？”金袍老人奇怪的问道。 
　　“啊？这，这个……我下次见到他就认他做弟弟，现在提前预支一下，怎嘛，不可以啊！”粉袍女子被问得俏脸微红，瞪着金袍长老尖着声音道。 
　　“可以，可以。你认他做儿子我都不管。”金袍老人连忙说道。 
　　“老不死的，你再说，信不信我先震碎了你。”粉袍女子大羞，抽出一条银白色的短棒对着金袍老人。 
　　“啊，别，别，我开玩笑的。”金袍老人慌忙大叫。如果是别人，他这个金刚系出类拔萃的老法师都可以不放在眼里。虽然不能说是水火不侵，但是寻常挨上几下到也无关痛痒。唯独这粉袍女子他受不了。波动系的魔法可以直接攻击本质，他这身老骨头可经受不住那么折腾。 
　　紫袍老人在旁边撇了两下嘴，想说他们两句又觉得不合适。只好无奈的找个大些的石块坐了下来。而其他人却只是看着二人发笑。 
　　就在他们胡闹的时候，工会里面又走出数十人。 
　　“何人在此放肆，让老夫看看！”一声暴喝，大长老第一个冲了出来，在他两只手腕上各带着六个金环。在他后面出来五个老者，自然是另外的五个长老。再有是工会中各司的司长，大都是魔导师等级的重量人物。 
　　“金刚环，挺能唬人的家伙。”金袍老人看到大长老出来，嘿嘿一笑，不再和粉袍女子嬉闹，上前几步。“你就是那个去蓉城捣乱的大长老吧，听说你金刚系已经到达顶峰了。” 
　　“你们就是逍遥圣教的人？因何在此处滋事？”那大长老阴沉道。自从和我一战，被我击退之后，他损失了四件法器，心疼得整日撞墙。如今听到有人来闹事，哪还有好脾气对付。 
　　“你们说我们应不应该再和他讲一遍？”紫袍老人已经无聊得趴在地上吹土了。“要不这样吧，你们先聊着，我回去睡会。等你们开打了再叫我。” 
　　“大长老，是这么回事。”会长来到大长老身边耳语着将事情讲述了一遍。 
　　“就为了区区一个学校和一个小鬼你们就敢闯我总工会，破我防御结界，砸我会馆大门。你们好大的狗胆！”大长老已经气昏头了，怒吼一声，双拳猛的向外击来。 
　　“你才多少年岁，也配在老婆子面前叫嚣。”灰袍老妇狠声说道，手中不知何时多出一件东西。那东西像绳子又不是绳子，在大长老击拳的同时，好像有生命一般动了起来，跃向空中，洒下一层光粉。那层光粉看起来半透明，好像雨水顺着房檐流下形成的珠帘，煞是好看。 
　　大长老的拳风挥出，金刚环闪着金光呼啸而去。六个一组，十二个金环撞在那光粉屏幕上，竟然好像撞上了蛛网的飞虫，挣扎了几下便动弹不得。 
　　“这是‘魂网’！”三长老怪叫一声。 
　　“算你还有点见识。”灰袍老妇一边说着，一边掏出一根拐杖拄在地上。 
　　那个拐杖十分奇特，好像是一根歪歪扭扭的骨头一样。在顶端有一个骷髅头骨，像人类的又不像人类的。在那骷髅的眼睛处是两个好像玻璃球一样的宝石，在宝石中似乎有黑色的气体在流动。 
　　“鬼王拐杖！”这次六个长老同时惊呼了一声。 
　　“据说这个是只有精灵师等级的人才能控制的尸魂系最强法器。怎么会，怎么会。”二长老惊呼。 
　　“精灵师？哼！”灰袍老妇轻哼了一声。 
　　“精灵师是不存在的，整个西洲都没有的吧。”旁边一个魔导师等级的司长叫道。 
　　“那只是你们魔法工会不知道而已。其实魔法师究竟有多强根本就不是你们能够了解的。当年逍遥帝君独立抗击魔族之力，之后可曾有人达到？你们魔法工会研究魔法数千年，号称什么魔法师的摇篮，魔法师的最高峰，但事实上成就却不如帝君的千万分之一。精灵师？哼，老婆子不希罕那种称呼。”灰袍老妇将鬼王拐杖向地面一击，从地下破土而出十几个骷髅武士。 
　　“喂，老太婆，你这就不对了。”金袍老人在后面大叫一声。“我，我还没动手呢。我要那个大长老。我要看看他究竟有多少能耐。” 
　　“你真是麻烦。”灰袍老妇叹道。 
　　“我看你们都麻烦。”紫袍老人猛的长身站起。“我不行了，忍不住了。我不管什么大长老不大长老的，他要是有本事活下来就交给你好了。” 
　　“不要……”金袍老人大叫一声。不过已经晚了，因为紫袍老人已经将一颗巴掌大小的六角星扔上了天空。 
　　“天降！”四长老猛吸了一口气。那是雷系最高等级的法器，威力仅次于十三战神家族中流传的雷神王的眼泪和雷雳这两种神器。 
　　霹雷漫天，仿若暴雨。 
　　也许那情景不如雷光炼狱来得宏大，但是局部的威力却绝对是前者所不能比拟的。 
　　“看见了吧，有人比老婆子更疯狂。”灰袍老妇轻道。在她头顶上出现数十层的骨排，闪电轰下来的时候轰击在骨排上，将骨排击碎。不过很快骨排便又再生出来。 
　　“喂，人家还想好好表现一下，回头好和弟弟炫耀来的呢。你这下都打了，我还干什么啊。”粉袍女子嘟着抱怨道。她蹲在地上，偶尔有雷光落在她处，还不到她头顶三米便从中间破裂开来。 
　　暴露在天降的威力之下的只有她们两人，其余几位都躲在白袍妇人撑开的结界里面。那结界闪着荧光，即便是在如此庞大的轰击力下也巍然不动。 
　　轰击了足足有半个小时，紫袍老人打了个哈欠将天降收回来。此时的魔法总工会已经只剩下一片废墟了。 
　
　
　
　 
第四十二章 毁坏～
　
　　“我是不是下手太重了！”看着面前的景象，紫袍老人挑了挑眉头，道。 
　　“没关系，对于雷系的来说，你这样已经算是十分的温柔了。”蓝袍老妇叹道。 
　　“喂！大长老！呦呼～大长老！”金袍老人跳下去在碎石中四处翻找。 
　　跳下去？是的，跳下去。原本比地面高出两趟台阶的魔法总工会此时已经成为一种地下室设计了，只有粉袍女子脚下，灰袍老妇脚下，紫袍老人脚下以及白袍妇人的结界下面的土地安然无恙，这就造成了他们好像站在四根柱子上一般，而下面只有狼藉一片的碎石。 
　　“我呸！”顶开一块石头，大长老灰头土脸的从下面钻出头来。他身上焦一块红一块，显然在刚才的轰击中伤得不轻。在他后面，轰隆隆一阵响声，紧跟着一团火光冲天而起，将碎石绞飞一大片。在下面露出一个巨大的结界，里面是魔法工会的会长和另外的五位长老，还有五个实力较强的司长。 
　　“哇，我就知道你没事。”金袍老人看到大长老出来，欢叫一声。 
　　“不错嘛，竟然防住了我天降的五成威力。”紫袍老人嘿嘿一笑。回头对粉袍女子道：“我爽了。也已经将其他碍事的人都摆平了，剩下的都是有点本事的家伙，你看哪个不顺眼，挑个解气吧。” 
　　碍事的家伙？确实，本来在墙后面藏了不少于五百人等级在研法师的魔法师部队，不过此时……墙都没了，估计人也没了。 
　　魔法都市四个城门大开，人们哭爹喊娘的冲出城去。恐怕从没有人会想到竟然有人敢来攻击整个大陆魔法师的代表――魔法总工会。不过现实却往往是残酷的。 
　　“挑？有什么可挑的。”粉袍女子哼了一声，飞身跳了下去。“谁是围攻我弟弟的人，给我站出来。” 
　　二长老和三长老一看，大长老被那个金袍老人气得哇哇怪叫，跑去拼命去了。而现在一个看起来年纪还不到三十的漂亮小女娃竟然点名找他们两人。 
　　“就算她再怎么厉害，如此年纪也应该没什么了不起的吧。”两位长老对望一眼，心中同时想到。他们知道今日之事不能善了，看看对面的人，不管哪个好像都惹不起，只有这个小姑娘也许还好对付一些。 
　　两人打定注意，跃将过来，大叫道：“我们就是。” 
　　“老匹夫！”粉袍女子恨的咬牙切齿，好像我受了什么天大的委屈似的。其实那天交手时这几个老头子才是真正遭罪的人呢。 
　　银色短棒在手中一挥，那粉袍女子一甩手扔出两颗小球。那小球看起来不过乒乓球大小，脱手之后以极快的速度向着两个老人射去。 
　　“我喜欢和头头交手。”黄袍老人笑呵呵的跳了下去，把想要过去帮大长老的会长拦住。“我们两个也都一把年纪了，不若就我们比划比划吧。我这个人就是喜欢敲秃头。” 
　　“给我滚开！”会长叫道，将手镯样的东西在面前一挥，一道凝集十分精纯的闪电劈将出去，在黄袍老人站立之处炸出一个大坑。 
　　“哇哦，‘缩雷’的威力还真不简单啊。”黄袍老人嘿嘿一笑，身边的土堡在闪电的轰击下屹然不动。 
　　“喂，你们要到哪去？”蓝袍老妇纵身下来，挡住另外三个长老。而在蓝袍老妇背后，黑袍老人和绿袍老人缓步而出。 
　　“我累了，睡一会。”紫袍老人来到白袍妇人的身边，倒地就睡。 
　　白袍妇人淡淡一笑，撑开一个不大的结界护住自己二人，看着下面的战斗。 
　　“剩余的，就由老婆子我打发了。”灰袍老妇嘿嘿奸笑，拦住那五个幸存下来的司长。 
　　眼见粉袍女子扔过来的小球，二、三两位长老不敢大意，分别扔出两件法器。那两件法器碰到小球，小球微顿，好像核弹爆发一样，猛的向外扩散了一圈波纹，随后带着不可思议的闪光爆破开来。 
　　“我的魔法可不是那么容易接的。就连我父亲活着的时候都被炸飞过。”粉袍女子轻声哼道，眼帘微垂，目光转冷，口中喃喃自语：“那孩子，我也说不上为什么喜欢他。不过我几十年孤零零的生活在山中，如今好容易找到一个真心喜欢的弟弟，我是绝对不会让他吃一点苦的。”手中的银棒猛的向地面一戳，棒前端三寸的球星棒头浸入地中。 
　　“不好，那丫头有些激动过头了。喂，我说你们小心点，那丫头要用‘摇撼’了。”白袍妇人在高处看得清楚，不免大叫道。 
　　“什么？”紫袍老人第一窜起来。全身电光一闪，向着远处跃出百多米，空中之留下一句“这可不是挠着玩的，我这身老骨头还没活够呢。” 
　　蓝袍老妇正好一水柱将五长老顶飞到天上，听到白袍妇人的话，飞身飘到妇人身边，看了看空气中还残留着的电光。“那老家活倒是跑的快，我看这里差不多，我们也走吧。” 
　　“嗯。”白袍妇人应了一声，双手交叠，将胸前项链扯了一下。在两位老妇人背后长出两对翅膀。她们摇翅向天，转眼飞上高空。 
　　黑袍老人将袍子一甩，从袍子中钻出一只说不上是什么动物的头，一口咬住四长老的头，将他拖进袍子。他仰头看看，见两位妇人已经飞走了。自己也不耽误，一抖身，外面罩了一个球星的黑色光罩，向着天空飞去。 
　　“都走了？嘿嘿，老头子也不玩了。”绿袍老人随风飞起。在他刚刚离地的同时，一条绿色的半透明风龙俯冲下来将六长老整个人撞入地面两米深。 
　　“等等我！”黄袍老人几步跑过来，抓住绿袍老人的手，至于那个魔法工会的会长，此时正和以前的圣兽雪狸一样，在地牢中享受生活呢。 
　　“这就是，我的怒火！”粉袍女子口中轻道，将那银色的摇撼轻轻转动。 
　　渐渐的，大地震动了起来。那震动激起不寻常的波动，一处横着震动，一处竖着震动，一处上下起伏，一处向左右分开。在魔法总工会的地基范围内，整个地面呈现一种妖魔状态。 
　　“见鬼，真是见鬼。”金袍老人埋怨道，他刚刚飞起一脚将大长老踢飞，还没等跑过去将大长老一顿毒打，就发现脚下乱震得走不了路。 
　　“不好！”二、三两位长老同时惊呼。他们被刚刚那两颗小球吸引注意力，没想到接下来竟然是如此大手笔的动作。 
　　他们二人念动咒文，脚刚离地，就又跌了下来。 
　　“你以为在摇撼的威力范围之内你们还能逃得掉么？”粉袍女子冷道。 
　　“这，这究竟是怎么回事？风系魔法飞不起来，想要跳跃也不行。这究竟怎么回事？”二长老大叫道。 
　　“非常简单，摇撼发出的震荡波不单震颤物体，还可以震颤魔力。你们的魔力不等凝聚就被震散了，试问还如何使用魔法？”粉袍女子哼道。 
　　轰隆隆一阵地覆天翻，两位一声没吭的被掩埋在大地之下。也许他们出声了，只不过被掩盖在大地的怒吼之中。 
　　“那丫头发起狠来还是那么吓人。”灰袍老妇嘿嘿笑道。她整个人安坐在一把巨大的骨椅上，手中提着那把鬼王拐杖。在她身边有五处焦黑，在大地不断的震颤当中慢慢被掩盖在泥土和碎石之下。 
　　“唉，这丫头，和她爹一点都不像！”金袍老人被盖在土中心里狠狠的想到。他因为太执着于和大长老火拼，结果失去了最佳的逃跑机会。 
　　大概经过了三个小时，粉袍女子一脸舒服的在一个人都没有的街上蹦蹦跳跳，看到货摊上摆放的东西，喜欢什么就拿什么。 
　　“那是偷窃。”黑袍老人说道。 
　　“是么？”粉袍女子一怔，随后掏出一个大口带不管喜不喜欢，把看到的东西统统装进去，嘴里还嘀咕着：“偷窃这么刺激的事情我怎么能放过呢！” 
　　“喂，老金，老金，你还活着么？”黄袍老人在废墟上大叫。 
　　“嗯，嗯……”虽然不是很清晰，不过确实听到声音了。 
　　“老金，老金！”黄袍老人紧叫几声，低头在四处寻找。 
　　“呸！”金袍老人从土中探出头来，吐了一下嘴里的土，破口大骂：“你个老不死的，踩我手了。” 
　　“啊？哦，呵呵，对不起啊，没看到！”黄袍老人不好意思的道。 
　　“呸，呸。那丫头真狠，差点没把我这身老骨头给拆了。”金袍老人被黄袍老人拉出来，一边抖着土，一边道。 
　　“谁让你自己疯，不跑路的。你以为你是那个老太婆还是以为有那个疯子的实力。”黄袍老人笑道。 
　　“我本来想再踢那老东西几脚就走来的。没想到那丫头下手那么快。”金袍老人叹道。 
　　就在这时，一声呻吟传入二人耳中。他们闻声望去，见在旁边不远处，土中大长老喘息着探出满是泥土的头。 
　　“呃哦，这老东西竟然也没死。”黄袍老人惊奇的道。 
　　“谁没死？”粉袍女子探出头来。看了看，果然发现有个半截身子被埋在土里的人，伸手去拿摇撼，道：“看来两成威力对付大魔导师还是有些不足。等着，我再给他补一下。” 
　　“不，不，不用了。”黄、金两位老人急忙叫道。 
　　金袍老人蹲下身子在大长老的脑袋上一顿老拳，一边狠K一边对粉袍女子陪笑道：“你看，这家伙已经不行了，交给我们两个就好了。” 
　　“就是！我们两个对付他绰绰有余。”黄袍老人时不时的补上两脚。 
　　“喂，你又踩我手了。”金袍老人叫道。 
　　“是么？那下次争取踩你脚。”黄袍老人道，又在大长老脑袋上补了两脚。 
　　“他翻白眼了。”金袍老人道。 
　　“那就说明他不行了。唉，都一把年纪了，让他入土为安吧。”说着黄袍老人蹲地上把土往大长老的脑袋上捧了两把，将他埋起来，起身抖了抖身上的灰，道：“好了，任务完成，我们也该走了。” 
　
　
　
　 
第四十三章 密洞～
　
　　一夜之间整个西洲为之沸腾。魔法总工会竟然在九个人的手中就这么轻易的被捣毁了。所有魔法师都不禁胆寒。当然，也有些血气旺盛的人义愤填膺，打算组建一个什么组，什么会的为魔法总工会报仇，要铲除毁坏工会的恶徒。当然，他们诈唬的很凶，不过却没有多少人响应。尤其是那些真正有实力，有身份的老法师们。他们才是真正了解事情的人，知道能够用魔法毁灭魔法总工会的，世界上只有一个组织能够做到，而那个组织是所有学习魔法的人都不能去招惹的。那是魔法的起源。 
　　有一点值得欣慰的，虽然总工会被炸了，但是小雨的新魔法袍还是被送到了学校，而且据说是最新设计。莉莎负责接收的，虽然在那人转身离开之后就扔进了垃圾箱。因为她知道小雨是绝对不会穿的，那款式已经到达传说中的恶心程度了。 
　　翻山越岭，我们一行沿着只有苦修魔法师才会走的崎岖山路在林间穿梭着，渐渐的，就连我这个猎人都有些晕头涨脑，不知道身在何处了。 
　　前面出现一座大高峰，巍峨入云，好似一根擎天立柱，撑开天与地。 
　　“我们要上去么？”小雨抹了把汗，对身边的我们问道。 
　　“啊，那个什么，华莲也饿了吧。我们还是先弄点东西吃吧。”我吞了口口水，转移话题道。那座山没有八千也有七千米高。上去？坐飞机还是坐缆车？我们可不是来搞极限运动的。 
　　在山脚下坐定，我们圈了一小块地方。和往常一样，我将雪狸放出来看着我们找好的地方，然后和华莲分头去找食物，而小雨则帮助萧梦准备器皿和拾柴引火。 
　　没过多时，一锅香喷喷的东西弄好了。反正就是我们随手找来的野菜山鸡，被萧梦大杂烩了一下，根本就说不上名字。不过萧梦的手艺一流，所以不论做什么都味道奇佳。 
　　这周围的树木十分古怪，枝叶诡异的向天空扬起，尖端还有些微微上翘，好像一个卷笛，在风吹过的时候发出一声声长短粗细不一的笛音。有时那笛音高亢嘹亮，有时又婉转轻柔，微风扶过好像是一个宏伟的乐团在演奏着森林之歌。 
　　我们一边吃一边陶醉在这优美的旋律中，饭后，围坐在一起仍是不舍得离开。就这样，渐渐的，我们四人竟然打了个盹。 
　　当我们醒来的时候已经快要入夜了。原本优美的声音此时在夜风下变得犹若鬼泣。小雨被吓得毛骨悚然，扎着头发跳起来拉着我让我们赶快离开这里。 
　　我们拗不过她，只好在黑夜中匆匆上路。夜晚路不好走，我们顺着一条看起来比较亮的山路盘旋，渐渐的竟然步上了登上那座摩天高峰的路途。 
　　那是一个螺旋型的山路，绕在那巨大的高峰外侧。如果按照这个方法老老实实的走，要想走到上面恐怕得用一个月。好在我们并不想走到上边。 
　　山势相连，我们打算寻到一条通往其他山脉的山路离开。不过行出数小时还是没有任何发现。而就在我们几乎绝望的时候，前面出现了一座桥。 
　　离远看是桥，距离近了我们才看清那不过就是四条吊索。那四条吊索两上，两下，两两平行。如果在下面的那两条吊索上面扑上木板便可以形成桥，不过现在这样实在是很难使用。 
　　这是一个宽超过六百米的峡谷。下面是深不见地的深渊。时而有风从峡谷中经过，那威力就好像是6阶魔法一样强，吹得四条锁链哗啷啷直响。 
　　“小雨，女士优先。”我回头十分绅士的道。 
　　“要死也是你先死！”小雨不由分说就是一个飞脚，差点把我从悬崖上踢下去。 
　　不过现在就只有两条路，要么从这里过去，要么上山。……还是从这里过去比较好一些。 
　　就在我咬牙切齿，顿足锤胸，抓耳挠腮了一翻后，下定决心仔细观察了一下那个铁链的结实程度时，却突然发现在对面的悬崖上隐隐约约看到灯光。 
　　“小哥，那个是什么？不会是鬼火吧。”小雨吓得一个小跳蹦我脑袋上去了。她是没敢大跳，不然直接蹦悬崖下面去了。 
　　“应该不会吧，哪里有鬼火是红色的。鬼火不是应该蓝色的么。”萧梦说道。 
　　“是有人。”华莲提醒道。 
　　“有人？太好了，让他们帮我们过去。”小雨道。 
　　“等一下，有些不对。”华莲一皱眉，拉着我和萧梦向旁边一块石头后面走。 
　　小雨骑在我头上眺望着对面，那火光竟然一点点的在锁链上移动了起来。 
　　“他们要过来！”小雨惊呼道。却马上被华莲捂住了嘴。 
　　那火光突然停了，在那游荡了好一阵，突然听道一个男人的声音说道：“刚刚是不是有什么声音？” 
　　另一个男声不耐烦的道：“声音个屁，这里风这么大，你听错了吧。” 
　　“会么？”那人犹豫了一会，又等了片刻，似乎没有再发现任何可疑，便又开始在铁链上移动了起来。 
　　我们这里正好是下风口，风向这里吹，所以把他们的声音带了过来，不然我们根本就听不到他们说话。自然，我们这边说话他们是听不见的，除了好像小雨刚才那样尖叫。 
　　“他们是什么人？”小雨奇怪的问道。 
　　“夜黑风高，鬼鬼祟祟。怎么看都不像是好人。”萧梦用讲鬼故事的口气说道。吓得小雨头发立起来，好像通了静电一样。 
　　“小梦啊，我知道错了，以后我什么都听你的，你别这样吓我好不好。”小雨求饶道。 
　　“那你还不从那无赖头顶上下来。”萧梦轻哼道。 
　　“原来你是吃醋啦。”小雨一怔，随即嘻嘻一笑。不过看到萧梦瞪眼睛，缩了缩脖子，老老实实的从我头上爬了下来。 
　　我心中嗷嗷感激了一下萧梦。我本来个子就不高，如果被小雨这样压两次，不再短上两节才怪呢。 
　　只见那两人动作十分熟练，不到十分钟便已经顺着铁链爬了过来。他们上了这边悬崖，我们方才看清他们。 
　　前面的人手中拿着灯，由于灯的位置比头低，所以他的面容看起来有些恐怖。他应该不会超过四十岁，脸上有三条很明显的刀疤，身材魁梧，虽然现在的天气很冷，他却只穿着淡薄的衣服，可见不是穷的可以就是练过些功夫，能够御寒。 
　　他后面是一个比他矮了两寸的人，年纪和他相仿，小脑袋，头顶平平。他身上虽然穿了一件棉衣，不过还是在不挺的搓着手，好像在刚才攀铁链的时候双手被冻得不轻。 
　　“真是没用，让你多练练功你从来都不听。”为首的男子哼道。 
　　“嗨，练功有什么用？只要有了钱，难道还怕没有人保护你么。我只要能够勉强爬过那条锁链就足够了。”后面那人说道。 
　　两人就这样一前一后的顺着山路向上走，很快消失在我们的视线之中。 
　　“我们怎么办？”萧梦问道。 
　　“当然是跟去了。”小雨马上叫道。她天生好动，最是抗不住新奇事情的诱惑。 
　　“那个男的不好惹。估计至少也有小武士长的等级。如果我们跟得太近会被发现的。”华莲说道。 
　　“华莲姐，你现在相当于什么水平啊？”小雨好奇的问道。 
　　“这个嘛……”华莲犹豫了一下。其实她自己也不知道自己的等级，因为她很少有发挥百分之百实力的时候，以她的个性很难真正认真起来，现在拐也断了，就更不用提了。“我只知道在印象中，我全力发挥的时候只输过一次。” 
　　“输给谁了？”小雨马上问道。 
　　“叶青！”华莲脸色变了变，似乎不太愿意提起这件事情。 
　　“那就不算输了。”我安慰她道。叶青是个小怪物，也许是史前动物的突变体，不能以人类的观点来衡量。 
　　我们小心翼翼的跟着前面的两人，慢慢的在山路上绕了两圈，足足走了两个小时，才看到前面的人停了下来。为首那人左右看看，突然指着后面叫道：“什么人，跟着我们干什么？给我出来吧。” 
　　听到他的叫声，我的心“咯”的一声，暗讨：“完了，被发现了。”不过老子别的没有，就是脸皮厚。你发现也好，没发现也好，老子就是打死也不出去。 
　　过了一会，听到那个人声音微沉，又道：“兄弟，如此做不太仗义吧。还是出来吧，有什么事情我们大家好商量。在下也不是不明事理的人。” 
　　我们还不出声，四个人紧紧靠在一起，为第一次的偷鸡摸狗行为而紧张不已，不过却也有些莫名的兴奋。 
　　又过了一会，听到另一个男子催促道：“好了，没人。唉，我就说你小心得过头了。这都什么时候了，哪会有人没事跑到这地方来兜风。”这时我们才知道，原来刚才那家活是在诈我们。还好老子脸皮厚，小雨和华莲刚刚就差点要冲出去。 
　　“小心使得万年船。”那人哼道，在旁边的巨大岩石上轻轻搬了一下。 
　　我们唯恐被发现，所以不能探头。只是听着岩石摩擦的声音，似乎有石壁被移动了。不多时，岩石摩擦的声音停止，一阵越来越远的脚步声传来。 
　　我们马上行动，来到刚刚那两人说话的地方，看到在山壁上面出现一个高有两米，宽超过三米的石洞。里面的通道漆黑一片，不过还可以听到那两人越来越轻的脚步声。 
　　“我们要进去么？”小雨爬在我耳边问道。毕竟之后的事情可能有危险，小雨还是不得不顾虑到我这个户主的意见的。 
　　“当然，也许里面有宝贝。”我轻轻一笑。看到石壁缓缓阖上，带着三女闪身跳了进去。 
　
　
　
　 
第四十四章 比托～
　
　　也许是我们跳进去的时候着急了些，发出了什么声音。就听前面的脚步声突然停止了。 
　　“你又怎么了？”走在后面，个子矮些的人不耐烦的问道。 
　　“好像有声音。”提灯走在前面的人皱着眉头道。 
　　“也许是石门关上的时候掉了些石子下来。别有的没的就大惊小怪的，我们还要在天明之前赶回去呢，别在这里耽误时间了。”矮个子人催促道。 
　　他的催促起了作用，因为脚步声又响了起来。不过很明显的，之前那人把脚步放轻了很多。 
　　只能听到声音却看不到他们手中提的灯，我们知道这个通道并非直的。我们犹豫了一下是否要使用照明魔法，不过考虑到我们对这里地形不熟悉，点照明魔法不知道会不会让前面的人发现我们。为了安全起见，我们选择了摸黑前进。 
　　我们都是第一次经历这种事情，毫无经验，又是少年心性，心中难免激动又紧张。不过这里黑糊糊的，伸手不见五指，实在是个练习手指触感的好地方。 
　　我们的速度很慢，因为脚下看不见路，又不能弄出声音，所以很快便听不到前面的脚步声了。 
　　小雨有些急了，想也不想，挥手一个闪光球丢在前面，驾着风向里面飘去。我们三人无奈，也只得急忙跟了上去。 
　　弯弯曲曲的好像走入了传说中的“羊肠小迷宫”，蛇行了半天，看到前面的小雨一甩手将光球掩灭，但是身体却还轻轻漂浮在空中。 
　　我们三人来到近前，发现前面转弯处有微弱的灯光。我小心翼翼的探出头去，看到从那拐角向里十五米左右的地方有一道巨大的石门，而那两个人正在石门前面忙活着。 
　　“怎么这么久？你不是忘记带了吧。”高个那人沉声说道。 
　　“不会，不会。我记得清清楚楚的，就放在这里的。”矮个那人说道，在他面前放着一个大口袋，他正专心的在里面找着。“你看，这个带子太大，里面东西又多。我找一找很快会找到的。太黑了，我看不清，你把灯拿过来点。” 
　　“真是麻烦！”那高个叹了一声，向那矮个跨了一步，将灯举高，照着那个口袋。 
　　就在这时，那个矮个男人突然发难。他在那高个人看不见的黑暗死角处突然猛击过来，一刀深深的刺入那男子肋下。那男子因为要举灯，手臂高高的抬着，注意力又放在袋子里，完全没有想到同伴会突然对自己下毒手。 
　　匕首刺入至少有二十公分，那人惨叫一声向后跌倒。 
　　“嘿嘿嘿嘿，怎么样？小心使得万年船，看来你还不够小心吧。”那矮个男子奸笑道。 
　　“你，你这个卑鄙无耻的家伙。”那高个男子瘫倒在地上，灯掉在旁边。他借着灯光看了看捂过伤口的手，上面的血带着明显的黑紫色。 
　　“这是什么毒？”他颤声问道。 
　　“剧毒。”矮个男子笑道。“好了，好了。其实你早就应该知道我是绝对不会把那么一大笔钱拿来和别人分享的。你想想，那么多钱，如果是我一个人的，我可以享受到多少东西？为什么要和你这个傻乎乎只有蛮力的家伙分享呢！” 
　　“你这无耻小人。如果没有我，你能联系到那买家么？那东西，放眼整个西洲也没有几个人敢沾手。如果没有我，你想发财？那东西扔在街上都没人敢拣。”高个男人大叫道。 
　　“的确，多亏了有你帮忙。不过就是因为这样，我更加不能留着你了。你知道的太多了，对我太危险了。”矮个男子说道，伸手从怀中取出一件小东西，在高个男子面前晃了晃。“对了，忘记告诉你了，重要的东西我向来都是贴身放着的，绝对不会放在这种随时可能被人扒走的口袋当中。” 
　　说完，他大笑着转身，将那小东西放在石门上的一个凹槽中，转动了一下，又取出来放在另一个凹槽中转动。 
　　那个石门上有至少七个凹槽。他每个凹槽都转动了一下，不过转动的幅度却各不相同。高个男子已经被毒液流便全身，此时连一个手指也动弹不了了。 
　　“好可恶哦。”小雨咬着嘴唇道。不过我们都知道，那高个的人也不是什么好东西，所以完全没有必要在这个时候跑出去见义勇为。 
　　石门嘎嘎怪响着向两旁打开，里面露出一间放满了奇异物品的石室。单看那石门的密锁如此复杂就知道里面一定藏着不得了的东西，不过看到那石室我却失望了。里面既没有珍奇异宝，也没有金山银山。有的只是一堆看不懂的器材，一些不知道用途的瓶瓶罐罐，还有就是装满了六个大书架的图书。 
　　一看到书架就让我想起了当图书馆管理员时的事情，说实话，那感觉真不怎么样。 
　　“这就是全部了？”突然一个陌生的声音在空中出现，吓得那个矮个男子激灵灵打了个冷颤。他随手从桌子上拿起一个形状怪异的东西指向四周，惊惶的叫道：“谁，谁在那里？” 
　　“我啊，你看不到么？”声音又响起，竟然是那个被矮个男子用涂了毒的匕首此中的高个男人。 
　　“你？这，这不可能。你，你应该已经中毒快要死了！”矮个男子惊恐的叫道。 
　　“死？也许吧。如果你说的是这个人的话，他确实已经死了。”那高个男人站起，动走虽然并不快，却也没有丝毫的迟缓感觉。 
　　“你，你的声音。不对，这不是你的声音。哦，不，你，你不是他。你，你究竟是谁？”矮个男子显然被吓得不轻，他向后靠去，用手中的东西点着应该已经死去的同伴，手因为紧张而不住的颤抖。 
　　“你终于弄对了一件事情。”那人笑道，抓住脖子后面的斗篷领子，用力一扯，将斗篷从前面扯下。而他扯下的不只是斗篷而已。 
　　在脱去了伪装之后，原本那个剽悍的壮汉消失了，取而代之的是一个看起来温文尔雅的贵公子。唯有左眼下一道伤疤与之气度不符。 
　　“你，这，天，天啊！”矮个男子尖叫一声，扣动扳机，手中的武器突地喷出一道火焰，一颗尖锐的箭头以比弓箭更快十倍的速度激射而出。 
　　速度超绝，再加上是如此近距离。即便是我也没有自信能够躲开。可是那个看起来不过是个文弱书生模样的人却全不在意。 
　　当的一声，一道蓝光闪过。那箭头被一个闪着雷光的圆球狠狠的砸了一下，陷进旁边的石壁中。 
　　“不，不要杀我。求你的，我只是想要赚点小钱而已。”矮个男子哀嚎的跪在地上。 
　　“让我们来看看。看看这里面的东西，天啊，几乎比我给你准备的那间办公室里面的资料还多。赚点小钱？两亿五千万什么时候在你的眼中变成小钱了？你的小钱比一个中等国家一年的收入还多，真是奢侈的小钱啊。”那书生模样的人笑道，不过声音尖锐，给人感觉异常的阴冷。 
　　“我，我错了。比托大人，我，我知道错了。我以后一定改。”矮个男子哭道。 
　　“这些书，嗯，真是不少啊。其实你还是十分有用处的，唉，杀你，真的很让我为难啊。你说，如果换做你是我，你会怎么办呢？”比托缓步走进石室，在那些巨大的书架前转了一圈，还顺手取下一本展开看了看。 
　　“我？我，我会放过那人的。”矮个男子冷汗直流，小心翼翼的道。他知道这个比托性情古怪，也许哪句话说对了心思，奇迹就发生了。 
　　“你说谎。你会像刚才捅向伪装成那人的我一样，毫不犹豫的一刀狠狠的扎下来。”比托看着那人，嘴上露出一个令人恐惧的笑容。 
　　“啊，不，我，我……”不等他说完，那个蓝色的光球已经呼啸一声飞射了过去。只听到“啪”的一声，连惨叫都没有，那矮个男子整个被拍碎成肉块。 
　　“至少你能够死在这‘雷神王的眼泪’之下，应该感到荣幸了。”比托哈哈笑道。 
　　“雷神王的眼泪？”我们心中一惊。虽然我们不认识那个书生，但是这个雷神王的眼泪却想不知道也不能。那是十三战神家族之一，斯斯里家族的象征。 
　　“其实你决定要将这东西卖给诺曼家族的时候就已经注定了要死。就算逃过了我们的眼睛，诺曼家族同样不会放过你们的。”比托在桌子上随意翻找着，挑了一个里面还装着一些粉红色液体的锥形瓶在空中晃了晃，突然向着拐角处扔来。 
　　“几位，好戏看了这么久，也该出来露露头了吧。你们总该不会天真的以为我没有发现你们吧。”比托笑道。 
　　那个瓶子摔在墙壁上当时破碎，里面的粉红色液体流出来，溅了一大块。白烟从液体上冒起，带着一股刺鼻的味道。 
　　毕竟是做贼心虚，我们四人大惊，慌忙向后退去。那个瓶子中显然是一种有毒气体，只是稍稍吸入一些我就发觉身上一阵无力。心中暗叫一声“不好”，体内静心决自动运行起来。 
　　借着掉在地上的灯映过来的微弱光芒，我望向三女。华莲和萧梦都已经掩住口鼻，不过小雨却有些昏昏沉沉，好在萧梦及时用了一个防护毒气的魔法，想来应该不会有大碍。 
　　“顽抗是毫无意义的。”比托的声音突然出现在我们背后，他探出两爪抓向小雨和萧梦。 
　　华莲惊觉，手中双拐一晃，向着比托手腕击来。我也迅速回身，来不及拿金刚伏魔杵，抡拳去打比托的脚面。 
　　华莲的攻势甚猛，不过对于比托来说，她的功力还远远不及。但是比托却不得不向后躲闪，因为他对于有人突然俯身抡拳头打人脚面的招数十分费解，担心有诈。他毕竟身娇肉贵，没必要犯险。 
　
　
　
　 
第四十五章 危机～
　
　　比托手指掐动，做了一个奇妙的手印。在他身边，雷神王的眼泪划过一道青光向我们袭来。 
　　这是现存的神器一级的东西，就连乾坤棒也比它低了一等，还有什么法器能够对抗？不过我哪里管得那么多，慌忙间看到一道流星击来，伸手掏出一样东西向外一扔。 
　　慌忙间我自己也不知道究竟把什么东西扔出去了。就见两道异样的红光在空中闪过，以比那雷神王的眼泪更加迅捷的速度向着比托猛扑过去。 
　　比托一惊，他万没想到藏在暗处的几只小老鼠还有这等反扑的气势。他手腕翻转，雷神王的眼泪迅速返回比托身边，绕着比托旋转着。而我扔出去的东西也突然停住，两道红光一闪一闪的，潜伏在黑暗中令人无法琢磨。 
　　“几位逃也是徒劳的，你们出不去的。外面的石门要用机关才能打开，你们知道机关在何处么？要不这样吧，几位出来，我们有话好商量。我想你们也应该知道我是谁。凭我的身份还不至于说话骗人吧。”比托不愿意冒险，向后退了几步，将那盏灯提起来，放在石室中的桌子上。 
　　“信你才有鬼。就因为知道了你的身份，所以出去铁钉被你干掉。”我大叫一声。现在我和三女都处在黑暗中，她们三个应该在一起，不过我却看不到她们。我大叫一来是通知三女我的位置，二来也是怕三女中有人走出去。虽然比托功力高，不过我们在暗，他在明，我们还有一拼的本钱。 
　　“小鬼，你以为捉迷藏就能保住命了么？”比托冷哼了一声。 
　　“那也比出去送死的好。”我道。 
　　“其实也没什么。这几个人是我们家族里面出现的叛徒，我杀了他们无非是出于家族荣誉问题，并非你们所想的那么复杂。而对于你们，我们素不相识，我完全没有理由杀你们。想想吧，凭我斯斯里家的名誉，难道我会无缘无故的和几个孩子过不去么？”比托轻道。 
　　“无缘无故？你真会开玩笑。你们刚才的话我都听到了。虽然我们不明白，不过有人会明白的吧。只要我将一个口讯带到诺曼家族……我想这对你来说不会毫无影响的。”我嘿嘿笑道。 
　　“你很会开玩笑。也很有想象力啊。小孩子的通病啊，我女儿也是这样。每当她看到蝴蝶的时候就会追着跑。有一次我开玩笑的逗她说她其实是蝴蝶变的，结果你猜怎么着？她隔了两天竟然跑到我这大哭了一场。我当时就呆住了，问她哭什么。你知道她怎么说么？她竟然哭着说她没有了翅膀，不能再变回蝴蝶飞翔了。你说小孩子是不是很有意思？”比托笑道。 
　　“你女儿多大？”我皱眉问道。 
　　“四岁！”比托轻道，口吻中透出说不尽的宠爱。 
　　“那正好，和我一样！”我狠声说道。爷爷的，把小爷我和四岁小丫头片子比较啊，这不是侮辱人么。我的智商起码也在五岁到六岁小孩之间。 
　　“啊哈哈哈，小兄弟好大的气性啊。”比托哈哈大笑。“不过说真的，小兄弟的想象力恐怕尤在我女儿之上呢。你说要向诺曼家带口讯，你要说什么？就说我在山洞中打死了一个家谱？” 
　　“说的也是，其实我什么都不知道。”我叹了一声，耳朵动了动，发现旁边一点声音都没有。照理我和比托聊了这么久，三女早应该发现我的位置靠到我身边了，此时仍然没过来，我心中不由得一阵惊惶。 
　　“什么都不知道你还怕什么啊。”比托笑道。“我就算再蛮横无理，也还没到杀死一个什么都不知道的人的程度。” 
　　“就是因为什么都不知道，所以才更加害怕。因为我连一点宝命的本钱都没有。”我叹了口气。看了看仍旧悬浮在黑暗中一闪一闪的两道红光，不知道那究竟是件什么东西。不过单看它刚才的速度似乎略胜雷神王的眼泪，如果有它保护，我便多了一份安全。 
　　我轻咳一声，长身站起，向着拐角走来。“我觉得我们有必要谈谈。”来到那个红光旁边，伸手去抓。抓到手中我立刻知道那是什么，心头暗喜，轻摸了两下，伏在黑暗中的红光却突然不见了。 
　　“这才是明知的选择。”比托笑道。 
　　“我只是不想听你讲你那个四岁的女儿而聊到天亮而已。”我迈步走出。 
　　“比我想象的还要年轻。”比托的声音刚才还在二十米外，而此刻却突然出现在我面前。 
　　我大惊。就算是当年的十三战神复活也没可能有这么快的身法瞬间从石室来到我面前，可见他定然是早就在暗中活动了，所以才会不住的和我说话来吸引我的注意力。做猎人这么长时间，还从来没想过有人可以无声无息的靠近而不被我发觉。更何况他是如何将声音“留在”二十米外的呢。 
　　他一爪向我抓来，我急速后退。的确，比托的身法迅捷，但是和我比起来还是稍稍显得迟缓了一些。我现在的身法在西洲也可算作数一数二了，即便是突发奇袭也很难击中我。 
　　我在墙壁上划过一道螺旋线，经过棚顶从另一边的墙壁下来。而经过这一下，我已经到了那巨大的石门边上，几乎和比托换了个位置。 
　　比托显然没有想到我竟然能够躲开他的一击，微微迟疑了一下，才拍手叫道：“好身手！” 
　　我听着他的声音，心中一阵不安。猛的回头望去，一看到精光已经来到眼前。 
　　蓝色的电光将我整个视线填满。我知道那是雷神王的眼泪，不过我的大脑也只反应到了这个而已。因为之后雷神王的眼泪便重重的打在我的头上。 
　　我好像木偶一样以腰为中心，被整个打了个头下脚上，摔在地上好半天不能动弹。 
　　比托再次感到意外。竟然有人类用身体接受了雷神王的眼泪的攻击之后还能够安然无恙，这不要说超出了比托的见识，这根本就颠覆了人类的历史。 
　　“你究竟是什么人？”比托沉声说道。 
　　“疼人！”我捂着脑袋从地上站起来。这是安然无恙嘛，我脑袋上一个大包呢，还！ 
　　雷神王的眼泪的攻击力比我想想的要弱，或者该说我的防御力比印象中更强。 
　　“肿了，你要怎么负责？”我捂着头道。 
　　“那是你自己不好。”比托哈哈笑道。“你以为我是如何一边和你说话一边接近你的？” 
　　“那东西能传声？”我一惊。 
　　“差不多。”比托一笑。他转头向黑暗处看了看，道：“你的朋友呼吸很微弱啊，不会有事吧！哦，对了，我有没有说过这里的墙壁中生长着一种很怪异的植物。它们依靠树根缠住动物，等到那动物死掉之后再吸收腐尸维持生命。” 
　　“你说什么！”我大叫一声，旋又疑惑道：“不对啊，我在那里和你聊了那么久，怎么都没发现你说的植物？” 
　　“你躲在靠里侧的墙壁边上吧。”比托笑道。 
　　“你怎么知道的？”我问道。 
　　“那植物这个时间在睡觉。当然了，如果有一些震动，他们会被吵醒的。”比托似乎答非所问。 
　　“你是说刚才的那瓶东西？”我皱眉道。 
　　“那个是很少见的迷药，用来让试验品老实听话的。药品做的非常完美，普通的防毒魔法对它完全不起作用。但是只对动物有用，对植物却没有用。三个昏昏欲睡的人，一株被碎玻璃吵醒的食人树。这样的搭配是不是很完美。”比托阴森的哼笑了一声，又指了指我。“但是令我费解的是你竟然没受到药力的影响。” 
　　“我长的帅。”我哼道。“而且小爷我北冥神功早就练到九十九重天，百毒不侵了。” 
　　知道那是迷药而非毒药，我稍稍放心。现在三女也许只是被迷倒，并未受到那个所谓的食人树攻击。就算真的被食人树攻击了，那种植物不会很快致人死命，而我现在当务之急是如何和比托将位置换过来。他现在距离三女太近了，这对我来说是很大的威胁。 
　　“我觉得我们应该坦诚不公的谈一下。不若这样，我们采用问答的形式，你问一句，我问一句，这样也能使我们增进了结，也许因此而消除了误会。那么，先从你开始问好了。”比托道，雷神王的眼泪在他身边旋转着。虽然他刚才攻击我那下只用了不到两成力，但是凭神器的威力竟然只是在我头上打肿了一块，使他不得不对我谨慎了起来。 
　　“也许你说的有道理。那么我问你，那两个人究竟为什么而死。”我问道。 
　　“两个？你怎么说是两个？”比托笑道。 
　　“别打哑谜，你装扮的那个人一定在之前被你杀死了。”我哼道。 
　　“好吧。我的回答是，他们知道的太多了。而且忠心不够。你要明白，越是大家族越是怕这种卑鄙小人。所谓千里之堤毁于蚁穴啊。”比托道。 
　　“他们是在帮你研究什么？”我又问。 
　　“你好像不够守规矩。你问过问题了，现在应该轮到我了。”比托笑道。 
　　“不，你刚刚已经问过我一个问题了，所以现在还应该由我来发问。”我哼道。 
　　“嗯，哈哈，你这算是强词夺理啊。不过算了。”比托微微一笑。“那么你知道人间兵器么？” 
　　“人间兵器？”我一怔。 
　　“人间兵器。他们就是在为我研究这东西。一种超呼常规的武器，一圈看起来好像是人类，但是各方面能力都在人类的数十倍以上的生命。一个由这些家伙组成的军队，想想看，大陆上还有什么能够和我对抗？”比托哈哈笑道。 
　　“你是个疯子！”我冷声道。 
　　“我是疯子？不不不，有比我更疯狂的。早在两百年以前，诺曼家族就已经开始研究这个了。我们只不过是偷取了些许他们的研究资料后才开始自己研究的。不过令人高兴的是我们获得了前所未有的成果。”比托得意的道。就在我还要发问的时候，他突然双目一沉，放射出两道精光，沉声道：“现在回归正题。你，究竟是，什么人？” 
　
　
　
　 
第四十六章 秘密～
　
　　“我？啊，我其实，你是问我的名字是吧，你想知道真名还是假名么？当然是真名字了对吧。嗯，而我的真名字是……”我又不是白痴，怎么能把真名告诉他呢。不过我此时的脑袋显然不怎么灵光，一时之间竟然编不出可以应对的话。 
　　“你不用想着蒙骗我。我在大陆上混了这么久，什么人没见过。单是凭你刚才露出的功夫我就知道你是个武士。看你的年纪不大，应该还在上学吧。像你这样的人只要我稍加打听就能知道你的来历。”比托说道。 
　　“那你还问！”我撇着嘴道。 
　　“我是希望我们彼此可以真诚对待彼此。”比托嘿嘿笑道。 
　　“好吧。”我耸了耸肩。“我叫林锋，就像你说的，我还在上学。”心中默念，如果林锋因此而被我害死，我的良心会……嗯，也许不会有什么不安。 
　　“林锋？很不错的名字。”比托喃喃自语。他的脑筋在活动着，在他的印象中从来没有哪个姓林的大家族，更不要说贵族了。 
　　“那么，现在轮到我了。”我淡淡一笑。“你刚才说的那个人间兵器，你们研究到什么程度了？” 
　　“你确定你要知道的是这个问题？”比托放弃了在心中搜索林锋这个名字，朝我淡淡一笑。 
　　“非常肯定。”我道。 
　　“你是姓林？”比托突然问道。 
　　“没错。”我眉头一皱。 
　　“那好吧，林小子。就算这不是你的真名我也打算告诉你。毕竟小孩子的好奇心都是很重的。”比托嘿嘿一笑。“其实呢，我并没有成功的创造出人间兵器，不过诺曼家族却成功了。他们在十年以前创造了一个孩子，一个能力出众的孩子。他的反应速度是平常人的十六倍，力量是普通人的二十二倍。他不用学任何武技便可以轻松战胜高级武士，他是绝妙的武器。不过很显然，创造生命是一件十分费事的事情，所以经过了十多年，诺曼家也只创造出一个小家伙来。而我所发现的是一种药水，一种奇妙的药水。它可以使喝了那药水的人，请注意，是任何人，无论他以前是否有武技基础，无论他是男是女，是老是幼，是强是弱。只要他身体健康，药水便可以使他在未来的七十二小时中拥有人间兵器的力量。想想看，这是多么令人振奋的消息啊。”比托越说越起劲，雷神王的眼泪在他身边快速的旋转着。 
　　“所以你派去了多蒙和忽蚩去抓那个孩子，而那个孩子被圣战吸引，出现在凤凰城。自然，在过程中还遇到一些小麻烦，比如康杰的出现，又比如一个意外出现的小女孩。”我沉声说道。其实原本我并不知道比托在说些什么，只不过刚才脑海中突然间冒出叶青对那个兽皮少年的形容，竟不由自主的将两件事情联系在一起。这恐怕也是唯一能够解释为什么十三战神中有三个家族都对那个毫无资历的兽皮少年兴趣浓厚，以至于到劳动家主亲自出面。 
　　“这些你是怎么知道的？”比托的脸色突地一沉。 
　　“很不幸，那个差点被你们杀掉的小女孩是我的朋友。”想到叶青被重伤的模样，我不由得心头怒起，竟然不假思索的脱口而出。 
　　“哦，这很好，真是太好了。”比托哈哈大笑。“这样我就又多了一个杀你的理由。” 
　　“你认为你杀得了我么？”我哼笑道。虽然我表现得很镇定，其实我的心已经提到了嗓子眼。 
　　人的名，树的影。十三战神家族的后裔，任何一个都绝对不是好惹的。而我，现在面临着几个巨大的问题。第一，我一个魔法咒文都不会，唯一可以指望的就是写在纸条上的那个雷龙王之剑，不过这个山洞如此昏暗，很难看清字迹。第二，那三条黑蟒大都是在我本身受到威胁的时候才会出现，而要我主动的召唤它们出来，其实还掌握不好，关键时刻能否指望还很难说。第三，小雨她们三人情况不明，如今比托又距离她们很近。如果不能保证她们三个的安全，就算我杀了比托又有和意义？ 
　　“你觉得呢！”比托一笑。 
　　“我觉得你办起来十分费力。”我哼道。我打算逼比托出手，如果他向我冲来，使我有机会去到小雨她们身边就好办多了。不过我对敌的经验太少，实在不知如何去做。 
　　“让我猜猜你在想什么。”比托嘿嘿笑道。“你在想逼得我向你出手，这样你就有机会和我换个位置，也好救出你的朋友。”说着，比托向黑暗处望了一眼。“嗯，真是三个美人呢。没想到你小子还挺有福气的。” 
　　“什么！”我心中大惊。在黑暗中他是如何看清三女的？难道说…… 
　　就在我胡思乱想的时候，我最害怕的事情发生了。从黑暗中走出一个高大的身影，在他手中提着一条锁链，锁链上挽着三个扣，而三女的脖子就套在其中。 
　　“傻小子，你以为我为什么无聊到和你说那么多废话？的确，你的身法很快，就算你背着这三个丫头，要想在这种漆黑的环境中追击到你还是十分困难。不过现在的情况不同了。我手中有大筹码。”比托说着，来到三女身边，轻轻在萧梦银色的头发上抚摸了一下，嘬着嘴道：“银色的头发，真是少见呢。小鬼，你怎么看？” 
　　“你想怎么样？”我沉声道。我的心脏不停的咚咚乱跳，血液奔流仿佛随时可能破开血管而喷出。虽然我看不到，不过我想我现在的脸一定很红，所以使得我的头发微微泛红比托也没有察觉。 
　　我微微垂下头，将泛起紫色的双眼遮挡住。而在我背后的黑影中，似乎有什么在移动。 
　　“现在我们重新开始。不过规则改一下。我问，你答。让我看看你究竟是什么人？”比托奸笑道。 
　　“你怎么知道我不是林锋？”我冷道，眼睛紧紧顶着那个大个子。那人身高超过两米，全身的肌肉膨胀，好像是一头站立的公牛。虽然现在的天气很冷，不过他却只穿了一件敞着胸口的坎肩。他因为太高了，所以脸陷入黑暗中，一道触目惊心的伤疤从脸颊一直延伸到胸口。 
　　“这不是我的问题，而现在你也没有资格提问。知道么，只要我的手随便滑动一下，损失的就是你和这几位姑娘。”比托道。手在三女的身前晃了晃。 
　　“有没有人告诉过你，你是个十足的卑鄙小人！”我冷哼道。 
　　“最后一次机会。”比托并不生气，脸上挂着淡淡的微笑。 
　　“我叫莫天。”我实话实说。我从来没想过会遇到这种时刻，只要能救得她们脱险，即便是十分渺茫的希望我也愿意付出一切。 
　　“这是个好的开始。不过，嗯，莫天这个名字。似乎有些耳熟，我却怎么也想不起来了。你可以提醒我一下么？”比托托着下巴道。 
　　“最近忽蚩和多蒙没有去过你家么？他们有没有提到过打死了他们儿子的人？”我哼笑一声。 
　　“哦！魔兽！真没想到魔兽竟然是一个长相如此清秀的少年。”比托点头说道，似乎并不惊奇。 
　　“你不怀疑我说的话？”我奇怪的问道。 
　　“不，为什么要怀疑？因为这也是在我心中最合理的一种解释了。只是我实在不明白你为什么会搅进这件事情。难道你是诺曼家族的人？不会的，诺曼家族不会养一个如此没有经验的间谍，而魔兽也不会甘愿去当别人的走狗。不是么？”说着，比托竟然哈哈大笑了起来。 
　　“是么。”我嘿嘿一笑。“你知道了我是魔兽，现在还有把握能够杀掉我么？” 
　　“没有。”比托毫无迟疑的道。“不过我却有把握杀了这三个女孩，或者给予她们比死更加痛苦的惩罚。自然，选择权在你。” 
　　“你太有自信了。”我突然咧嘴一笑，头猛的抬起，两只眼睛在黑暗中闪出两道紫芒。双手猛的向乾坤袋中伸去，同时飞上向比托跃来。 
　　“你在玩火。”看到我突然行动，比托狠声喝道。转头命令那个大汉。“把她们勒死！” 
　　接到命令，大汉刚要发力，却发觉全身一震，竟然动弹不得。 
　　“你太小看我了。你以为我为什么可以看着她们在你手中还心平气和的和你说那么多话？”我掏出金刚伏魔杵向比托砸来，背后三条黑蟒从墙壁中穿过锁住那个大汉的双臂。 
　　“这依然不能改变现状。”比托暴喝一声，雷神王的眼泪向着小雨三人急飞而出。 
　　小雨她们不是我，别说挨上一下，就算是擦了边也受不了。我一声口哨，黑暗中突然出现两颗一闪一闪的红点。那红点闪过红光向着雷神王的眼泪猛冲过去。轰然一声爆破，雷神王的眼泪带着噼啪声向后跌出数米砸进墙壁中，而那两道红光也在空中旋转着飞出十几米撞在另一个拐角的墙壁上。 
　　巨大的震颤唤醒了藏在石壁中的食人树。树藤移动引得山壁摇摇欲坠。 
　　“去死吧！”我暴喝一声，将金刚伏魔杵向前一挥，金光一闪，金钟力士出现在狭窄的通道中。他巨大的身子勉强可以半蹲，扔出金钟砸碎了那巨汉的锁链，将三女护在当中。 
　　“比托，让我看看你现在还有什么本事！”我暴喝一声，头发整个变成赤红。双目喷射出如同火焰般的怒芒，乾坤棒一摆，向着正渐渐被食人树的根茎覆盖的墙壁戳去。 
　　“你跑不掉的。”此时比托故不了看清什么东西将自己的神器撞开，飞身向我扑来。无论如何他都不能让我逃走。 
　　“拜拜！”看着他冲过来，我却突然一笑，轻轻挥了挥手。 
　　“不好！”比托心头暗惊，只觉得身边的震动太不同寻常。尽凭食人树的移动是不会将墙壁震颤成这副模样的。相反的，现在树藤都紧紧包裹着石土不动，似乎是在竭力巩固石壁。 
　
　
　
　 
第四十七章 山贼～
　
　　轰隆一声爆破，巨大的高峰上被金光射穿一道裂缝。翼狮一声咆哮从洞中飞出，我抱起三女飞身跃到翼狮背上。比托急速追来，刚到洞口却被两道红光阻挡。他身子微微一顿，那两道红光毫不停歇顺着洞口飞出。此时已经到了清晨，阳光初升。借着光亮他才看清那哪里是两个红点，分明是一只通体雪白的小兽，红光不过就是它的眼睛而已。 
　　山崩地裂，原本巍峨入天的巨大山峰由于拦腰缺了一块，支撑不住身体，缓缓倒塌了下来。山头撞在旁边另一座大山上，将那座大山砸出一个大坑。而那山原来是一座火山，在那山峰的撞击下竟然爆发了起来。 
　　滚滚的熔岩不断的倾泻，在经过山腰的时候又停歇了。因为一处地泉眼被撞裂，冰冷的泉水不住的向外喷出。 
　　“大功一件。”我在雪狸的脖子下面的软毛上抓了抓，它似乎很享受的眯着眼睛。我看到它的右腿后面一大片毛被烧黑了，右腿蜷起，似乎有些红肿。雷神王的眼泪果然名不虚传。想当初魔法工会三长老的玲珑葫芦也是少见的顶级法器，却被雪狸毫不费力的收了。 
　　在我们逃走的数个小时后，大地平静了下来，山石中突然一声爆破，一个书生奶气的男子缓步走出，身上围绕着蓝色的光球。 
　　比托也并非毫发无伤。他的衣服被撕成了几条，脸上也带着几处青肿。他一生还没有受过如此的挫折。他有些后悔，后悔自己太过谨慎了，谨慎到竟然给对手如此多的时间。至于泄漏给我的秘密他倒并不担心。那些秘密谁知道都无所谓，只要暂时瞒住诺曼家族就可以。而被人称为魔兽的我是绝对不会和诺曼家有勾结的。 
　　“小鬼，总有一天我会除掉你的。”比托伸手在脸上摸了摸，左脸靠近耳侧有一道不算浅的伤痕。他猛的伸手抓住雷神王的眼泪，奋力掷在地上，大骂道：“没用的东西。复制品就是复制品。真品怎会如此不计，连一只畜生都拼不过。” 
　　在他离开之后，那山泉还在不住的喷发着。在一周之后形成了一座温泉。而住在附近的村民也因为这个温泉开展旅游业，生活渐渐兴旺了起来。 
　　魔兽的神话，由此又多了一个。 
　　逃命真不是一件轻松的事情。因为怕比托随后追赶，我们乘着翼狮一只飞到天黑。支撑这个大家伙可不是容易的事情，即便是强悍如我也有些受不住了。我们降落在一片叫不出名字的山林中，收了翼狮，看着还没有苏醒的三女，靠在一棵大树下喘息。 
　　我的衣服被汗水浸湿，穿在身上极不舒服，便脱下来挂在树上。不过我很快发现我这个决定不怎么样。在这种冬季的山林中，光着身子是一件极其疯狂的事情。 
　　我弄了一些干柴围了个火堆，想了好久还是想不起来曾经使用过的那个火系初级魔法点铳的咒文，好在乾坤袋中还有一个火系的法器，我拿着那个耳环，总算是把火堆点着了。不过很明显，那个耳环中的魔法绝对不是点铳那个级别的。因为……妈呀，森林大火～～ 
　　“小哥你在干吗！”小雨突然尖叫了一声。她从地上跃起，举起胸口的项链，一条青龙飞舞在空中，张开大口，一阵倾盆大雨过后……我的衣服，看来是不能穿了。 
　　“你又在搞什么？”萧梦揉着眼睛爬起来，左右看了看，疑惑的道：“这里是哪里？” 
　　“嗯，这是个十分长的故事。你们想听开头还是直接听结尾？”我扔掉那件经过水火洗礼后的外套，企图在乾坤袋中找一件新的换上。结果令我失望了，我发现我竟然没有可换的衣服了。 
　　“我的衣服呢，小梦。”我大叫道。 
　　“咦？我上次不是帮你收好了么？”小雨奇怪的问道。 
　　“是你收的，不是小梦收拾的？”我抱着最后的一丝幻想问道。 
　　“是我没错。”小雨点头。 
　　“……”我绝望了。她收拾完之后的东西，基本上就和丢失了一样。 
　　我抹了把汗，大不了在下一个村子买一套，好在我的钱没让她收拾。我在乾坤袋中翻了又翻，找了又找，把那件玄武袍拿了出来。虽然这东西像披风多过像衣服，不过现在没穿的，只得将就一下了。 
　　叫醒了华莲之后，准备晚饭。一边吃着我一边将发生的事情讲述了一边。 
　　“没想到那人竟然是十三战神家族的人。难怪武技如此之高。”华莲叹道。她曾经向比托出过一招，不过却被对方轻易破解，如果不是我当时突发奇招，单是那一下华莲就得付出几条肋骨的代价。 
　　“是不是十三战神就没有好东西。”小雨皱着眉头道。 
　　“不会的，诺曼家族可是圣骑士家族。他们应该不会和其他家族同流合污的。”萧梦说道。 
　　“可是听比托所说，最先研究人间兵器的就是他们家。在当时的情况，比托完全没有必要骗我。如果诺曼家不是有什么不可告人的野心，为什么要研究那种东西？”我哼问道。我对圣骑士的看法一向不好，尤其雷?；诺曼。在时间之塔的幻象中所见到的那个狰狞形象，我至今还记得清清楚楚。 
　　“这个……”萧梦回答不出来。不过她始终不愿意相信圣光神殿的不好，不愿意怀疑圣骑士的品质。 
　　“不说这个了。刚才逃命，匆忙间没注意方向。那翼狮的速度有多快我也不知道，不晓得现在我们身在何处。”我向四周看了看，长叹一声。 
　　“不如我们今晚在这住一晚，明天一早再赶路。只要遇到村庄我们就知道在哪了。”华莲道。 
　　“看来也只能这样了。”我叹了口气。 
　　我们四处寻找，希望能够找到一个可以遮风的山洞。毕竟如今的气候如果幕天席地的露宿很容易生病的。 
　　我们找了几圈，始终没有结果。而在这是，突然听到前面传来一阵喊杀声。我们四人不知悔改，才刚刚因为好奇心差点送命，此时又禁不住想去看个究竟。我们循声找去，十分钟后来到一片小林子外面。四人躲在草丛中观察着，在树林中聚集了很多的人。 
　　外面的大多是衣着粗陋的汉子，那些汉子都拿着刀剑，明晃晃的在手中摆弄，口中大呼小叫的，看模样是山贼。而在中间有十来个人，正中是一个蒙面女子。那女人薄沙遮脸，只露出一双水灵灵的大眼睛。那双眼睛好像宝石一样闪烁着光芒，美得令人窒息，但凡男人见了都会心动。 
　　她一身精美的长裙，上面用金丝绘图，修长及地。长裙外面罩着一件大红的披风，披风领边带着饱暖的绒毛，非常名贵。 
　　在那女子身边还有三个少女。三人均姿色过人，不过身上却穿着仆人的衣服，想来是那女人的丫鬟。在外侧有七人，五男两女。其中两女一男穿着战法师的魔法袍，另外四人则穿着武者服侍，两人提剑两人持矛，应该是护卫。 
　　“小哥，你看那个女孩长的怎么样？”小雨在我耳边问道。 
　　“啊？很漂亮。”我没经大脑的说道。 
　　“那添做你的第四个老婆你说好不好，想要不想要。”小雨又道。 
　　“西～”我刚想说“想”，不过说道一半突然惊觉，又吞了回去。 
　　“西什么？想要就想要，没关系，我不介意。”小雨笑眯眯的道。 
　　“那个啥，其实是说，谁稀罕啊。那女的其实长的也不怎么样，比起你们三个来差得远了。”我干笑道。早有了经验，每次小雨发出最最温柔，看起来心旷神怡的微笑的时候，通常都预示着危机。 
　　“哼！”华莲轻哼，意思是“算你识相”。 
　　在场中，那些人山贼围着中间几人，虽然喳喳呼呼了半天，却始终没有人敢动手。我向远处看了一眼，发现两个全身焦黑的人倒在树叶中，想来是被那几个魔法师炸出去了。那些山贼得了教训，所以不敢靠前。 
　　那伙山贼突然安静了下来，排众而出一个高大的男子。这个汉子看起来三十多岁，脸上全是连鬓落腮的胡子，身上穿着一间熊皮坎肩，头上还带着一个熊头，手中拿着一把明晃晃的大斧。 
　　“寨主，你看就是这个小娘皮。怎么样，不错吧。”一个小头目谄媚的跑到那汉子面前，指着中间那个衣着华利的蒙面美女说道。 
　　“嗯，不错。真他奶奶的是个美人儿，正好抓回去做个压寨夫人。”那汉子哈哈笑道。 
　　也许是因为害怕，那个蒙面少女微微颤抖了一下。在他身边那三个丫鬟气恼得大声咒骂那个山贼无耻。不过她们显然一直生活在大屋人家，哪里懂得骂人。几个女孩声如黄鹂，你一句我一句的，不但没有起到应有的效果，还被山贼们当成笑话，引得一众粗鲁的汉子们捧腹大笑。 
　　三个小姑娘气得面红耳赤，却又说不出什么来，只能使劲的跺脚，发泄心中的气恼。 
　　“小娘皮，怎么样？和我们回去，这里也就不用打了，你也可以少损失几个手下，我也少丧命几个兄弟。”寨主叫道。 
　　“无耻之徒，就凭你也配和我们小姐说话。”一个提剑男子冷声哼道。在他旁边，另一个提剑男子大声叫道：“就凭你们这些乌合之众，如果爱惜生命的，最好趁早滚蛋。我们小姐有好生之德，不与你们追究。如果冥顽不灵，哼，今天一个也活不了。” 
　　“好狂的小子，让老子看看你有什么资本说这些话！”那个汉子咆哮一声俯冲下去。手中大斧在空中划出一道寒光，好像一轮明月呼啸而落。 
　　那提剑男子向前跑出几步，冲到那个汉子面前，手中长剑向上一扬，口中叫了一声“开！”。不过显然，事实并不如他喊的那样。斧头没开，他自己却整个人被震退了五六步，身子晃了晃，险些摔倒。 
　
　
　
　 
第四十八章 糊涂～
　
　　“好大的力气！”华莲轻呼一声。 
　　“是啊，那个蛮牛力气不小。”我心不在焉的说道。不知道为什么，我总是会不由自主的把目光集中在那个蒙面女子身上。究竟是因为她的美丽，她身份的神秘，还是她身上那一丝说不出的怪异，我不知道！ 
　　“我不是说那个汉子。他利用下山俯冲之势，又是从上向下劈斩竟然没把对手的剑震掉，说明那个拿剑的人力道不小。”华莲说道。 
　　不知道是不是我的错觉。我感到在华莲说话的时候，那个蒙面女子的目光似乎向这边偏移了一下，目光中也现出一丝惊奇。 
　　“你说他们两个谁能赢？”小雨问道。 
　　“我觉得那个拿剑的人更强。应该说这些人的实力更本就不是那些山贼能比的。”华莲说道。 
　　“这些人不是普通的人家。看那女子胸口带的东西，上面有一个很奇特的图案。那是个家徽。虽然我不知道是哪一家的，但是能够拥有家徽的家族都是有深厚影响的家族。还有那几个法师，他们的魔法袍显然都不合身。我想那应该不是他们本人的魔法袍。”萧梦沉声说道。 
　　“他们隐藏等级？”小雨奇怪的问道。 
　　“他们至少也有研法师的等级。至少。”萧梦皱着眉头道。 
　　“那他们为什么要穿战法师的魔法袍呢？”小雨轻道。 
　　“为了不引人注意。看来这越发的有趣了。”我面上嘿嘿的笑着，心中却不住的鼓噪，一股越来越清晰的热流从我心坎中涌上来。 
　　场中，寨主已经和那个提剑的护卫战在了一处。周围的山贼们大声的喊叫着，为他们的首领呐喊助威。而相比较的，蒙面女子一方却显得冷清得多。 
　　不过外界的喊叫声并不能弥补实力的差距，尤其对于真正的高手来说，那更是毫无意义的。就像华莲所说的，那寨主根本就不是拿剑男子的对手。除了第一下借助山势占了些上风之外，便一直被用剑的护卫压制着。 
　　寨主被气得哇哇暴叫，可是手中的斧头越是大力挥动就有越多的破绽，给对手以越多的机会攻击他。而如此他又会更加的气恼，陷入了一个恶性循环的怪圈中。 
　　寨主的斧子越来越乱，那用剑男子看准一个机会猛的出剑。那一剑甚急，一道寒光刺向汉子的前心。 
　　“点到为止吧，他们也不过为了养家户口而已。”蒙面女子突然开口。 
　　听到小姐的声音，那用剑护卫手腕一翻，剑光在空中偏折，在那汉子侧腹上划了一道不深的口子，然后回剑退到小姐身前，轻蔑的看着那汉子。 
　　所有山贼鸦雀无声。他们没有想到首领竟然如此轻易的就败了。突然不知谁大叫了一声，刚刚还凶神恶煞般的山贼此时却好像猴子一样满山奔逃。 
　　“乌合之众毕竟是乌合之众。”我叹了一声。他们人数占优，虽然混战起来也未必能讨到便宜，但是也不至于像现在这样慌不则路的逃命。 
　　“真是没用！”那几个丫鬟哼道。 
　　“几位，热闹看够了，是不是也该出来见见面了。”那蒙面女子突然叫道。 
　　听到小姐的话，刚刚放松精神的几个丫鬟又紧张了起来。那个提剑男子大喝道：“什么人，藏头露尾，还不显身！” 
　　我朝三女示意，让她们不要动，嘿嘿一笑迈步走了出去。“你们真的是护卫么？怎么有人躲在周围都没发现，还得你们的小姐出言提醒。你们到底是谁保护谁啊？” 
　　听出了我的奚落之后，几个护卫都不由得脸色一红。那高喝的男子刚刚胜了一阵，心中本来有些自满，此时听到我嘲弄怎认得住。他向前迈出几步，将剑一横。“哪里来的小毛孩子，撒野也不看看地方。” 
　　显然，我的年纪比他小得多。不过被人叫成小毛孩子还是令我心中不爽。我脸色微沉，凝目看了看那人，冷笑一声：“咬人的狗不叫，你这只没用的狗诈唬什么。” 
　　“你！”那男子心中怒起，手中长剑一晃向我刺来。 
　　“你以为我是那头笨熊么？”我轻蔑一哼，向后闪身躲过他的宝剑。他见一剑不中又是一剑，又不中，再一剑。就这样一剑接着一剑，连续攻了十几招，别说是伤到我，连我的衣带都没沾到一下。 
　　“住手，难道还看不出人家在让你么。”那蒙面女子轻道。她的声音本来很轻柔，不过此时却柔中带刚，透出一丝不可抗拒的意味。 
　　“是，小姐。”男子不敢抗命，恭敬的向蒙面女子施礼，狠狠的瞪着我，退回到小姐的身边。 
　　“小姑娘，你似乎……”我的话没说完，却听到旁边一个丫鬟娇叱道：“t！你算什么东西，竟然敢叫我们小姐‘小姑娘’，也不怕烂了你的狗嘴。” 
　　“我又没亲你家小姐，烂什么嘴啊。”我耸肩无赖的说道。 
　　“你！放肆，放肆。你竟然敢……好不干净的东西！”另一个丫鬟也大叫了起来。 
　　“好了。徒劳的斗嘴没有丝毫的意义。”蒙面女子轻道。她旁边的几个丫鬟本来还想说话，听到她如此说，都不敢出声了。 
　　“我不知道你是什么来头，不过显然你的家教不是很好。至少这些奴才们就不怎么听话。”我冷哼一声。本来我们来看热闹，心中还存着帮忙的心态。他们自己实力足够，不用我们帮忙这当然没的说，不过因此还被人辱骂，我可没那么好的脾气。更何况，那个蒙面女子不知为何，就是给我一种压抑不住怒火的感觉。 
　　“我说过了，斗嘴没有丝毫的意思。”那蒙面女子又道。显然对我的言语十分不满。 
　　“你似乎弄错了。你说的话和我没有任何关系。”我冷哼道。 
　　“也许你说的有道理。”蒙面女子似乎轻笑了一下。“那么，说说你们的目的吧。你的朋友还打算躲到什么时候？” 
　　“我们在旁边躲着就是因为不想露面，你干吗一定见他们呢。”我耸肩说道。 
　　“我不习惯被人监视着的感觉。”蒙面女子说着，声音转冷。 
　　“如果他们就是不出来，你又能拿我们怎么样？”我哼笑了一声。 
　　“小兄弟，你在玩火。”蒙面女子旁边，那个男法师沉声说道。他年纪该在四十岁往上，相貌普通，不过身上的魔力却不一般。 
　　“你是火系魔法师么？不错的魔力波动，不过似乎还没到魔导师的等级。研法师？不过有些怪异。看来我对魔法的感知还是不那么灵光。”我哼笑道。我什么都怕，就是不怕魔法师。因为我见过太多太多厉害的魔法师了。 
　　“小鬼，你在为自己撅坟墓。”一个提矛男子冷哼道。他手中火红的长矛微微向前，矛尖已经指向了我的胸口。 
　　“能装下我的坟墓？除非是以整个世界为基础。”看着他长矛刺来，我不慌不忙的向旁边闪身，伸手摸出金刚伏魔杵。“我不知道你们究竟是什么人，不过既然你们打算隐藏身份就不应该太嚣张。” 
　　听到我的话，那持矛的人一愣。我趁他发楞的时候一杵捅了过去，口中叫道：“让你发傻，打你个小王八蛋。” 
　　看到我一杵砸来，那人才意识到中了计，尤其听到我骂他的话，更是火往上撞。长矛一顺，向着我的杵挑来。 
　　我现在又没发狂，可不喜欢硬碰硬的打法。我将杵收回，那人见我改攻为守，得理不让，上前连续几下冲刺。想那比托都自认身法不如我，凭这家伙那几下矛招怎么可能打得到我呢。 
　　他连续失利，心中恼怒，长矛一瞬，一道奇异的光芒从矛中射出。而这正是我等待的。我要看他们的真功夫，进而找出他们的身份。我要知道为什么那个蒙面女子会给我那样的感觉。 
　　“大胆！”凌空一声娇叱，那蒙面女子飞身上前，身法之快令我眼花缭乱。 
　　她疾驰到那道光芒之前，单手一挥便将那光芒击散，一双美目怒视着那持矛之人。持矛人此时也知道自己鲁莽，吓得头也不敢抬，哆哆嗦嗦的站在那里。 
　　“回去再处置你！”蒙面女子喝道，一转身，朝我浅笑一下。“这位小兄弟，是我们逼得太紧，多有得罪了。今天的事情我看就到此为止吧。”说完转身就要走。 
　　“你们究竟是什么人？”我沉声问道。刚才那道光芒实在太诡异了，诡异到令我心颤，令我胆寒，甚至于令我更加的愤怒。那种似曾相识的嫉妒、憎恶的感觉令我全身滚烫。 
　　“你想要知道什么？”那女子猛回过身来。看着她美丽的大眼睛，我知道她在犹豫。犹豫是不是应该把事情告诉我。如果她说了，那也说明她要杀我。不过即便如此，我仍然希望她说出来。因为我想弄清楚，这股从心底而来的愤怒究竟是为了什么。 
　　不过显然，我失望了。因为那女子猛的转身离开，而且去得非常快，好像是逃一样。 
　　“小哥，你把人家姑娘吓跑了。”等那些人走远了，小雨跳出来说道。 
　　“今天的事情，简直莫名其妙。”我摇头叹道。真是莫名其妙到了极点。糊里糊涂的看了一场山贼的好戏，糊里糊涂的和那个用剑的人动手，又糊里糊涂的和那个用矛的人过了招，而最终，更加糊里糊涂的是对那个女子的恨意，当然，如果再算上那个女子糊里糊涂的离去就完美了。 
　　“简直就是糊涂透顶了。”我狠拍了一下脑门。那股恨意未散，如今仍然盘踞在我的心中。那是如此的明显，以至于我几乎控制不住自己的身体，但却又偏偏不知由来，使我心中充满无比的空虚。我的心究竟有什么不对。 
　
　
　
　 
第四十九章 腰牌～
　
　　心中带着撇不去的疑惑，我们继续向前行。走出不多远，前面出现了一个村庄。我们首先找了个裁缝店，给我买了几件换洗衣服，然后挑了一家饭馆吃东西。玄武袍穿起来挺舒服，现在天气又凉，所以我就没有再脱下来。 
　　走进饭馆之后我们顿时成为了众人的焦点。原因无他，我们太特殊了。这里看起来是三教九流聚集的地方，像我们这样穿着讲究的青年男女正常是不会来这种地方用餐的。 
　　我们找了一张看起来还算干净的桌子坐下，不理其他人异样的眼光，招手将小二唤了过来。点了几道菜，同时问了这里的位置。问清了之后，小二到后面去准备，我大约估计了一下，我们照原来的方向偏离了很远，想要折回去不太容易。不过好在我们本来也没有一个明确的目标，到不用如此费事。 
　　酒菜很快端了上来，不过看到那些菜我们都没了胃口。华莲贪吃是因为馋，其实她的嘴是很刁的。先不说那些菜上面散发出的那股异样的气味，就说那色泽就实在不像是能够下咽的东西。 
　　“好了，几位，八菜一汤，齐了。”那小二职业式的吆喝着。 
　　“这是什么？”我一把拉住小二。 
　　“菜啊。你们要的菜都在这里了。”小二毫不犹豫的说道。 
　　“你们平时做菜就是这样的么？”小雨皱了皱眉头。其中有一个清蒸海参看起来有些恶心。 
　　“不，当然不。这些可是到了年关才有的，如果不是看到几位穿着入时，我也不会特意吩咐厨房如此炮制的。这可是小店的一绝，在别处是吃不到的。”那小二笑道。 
　　“实在没什么胃口。小哥，我们走吧。”小雨摇摇头道。华莲连忙点头附和。她捏着鼻子躲得老远，似乎连看一眼桌上的菜也不愿意。 
　　“好吧，我们换别家。”我起身道。却不想这次换成小二拉住了我的手。 
　　“客观，出门做生意也不容易。你们点了菜不吃，拍拍屁股就走人，这可不象话。”那小二脸上还是那个笑容，不过眼神中却多出一股邪气。 
　　“怎么？改成黑店了？”我哼笑一声。萧梦在旁边叹了口气，不愿意惹事，轻拉了下我的衣袖，掏出五十块钱放在桌子上。 
　　“等等！”那小二看到萧梦掏钱，奸笑了一声，伸手就要去抓萧梦的手，吓得萧梦花容失色，惊呼一声向后连退了几步，跌入华莲怀中。 
　　“你要干吗？”小雨窜过来掐着腰怒道。 
　　“没什么，我只是想说这点钱不够。我们厨房费尽了心思做了这些上等好菜，你们别想这样就打发我们。”那小二笑道。在他说道“我们”的时候，饭馆中有二十几条汉子同时轻笑了几声。 
　　“果然是家黑店。”我的手臂在颤抖。经过那个神秘女人事件之后，我的心中一直怒火难平，不成想竟然遇到这样一群倒霉鬼。 
　　“那你说多少钱？”萧梦喘息着问道。她担心的是如果让这些肮脏的家伙抓到了手，就算不去跳河至少也得斩掉手臂。 
　　“这个嘛，其实很简单。这个数。”那个小二挑出三个手指。 
　　“三百，你抢劫啊。”小雨尖叫道。 
　　“什么三百，太小家子气了。我说的是三万。我看几位少爷小姐一定都是出身名门吧？嘿嘿，区区三万买你们可以自由离开，价钱还算公道吧。”那小二说道。一双贼眼在三女身上瞄来瞄去。 
　　“三万太少了。”我摇了摇头。 
　　“小哥？”小雨古怪的看着我。 
　　“还是这位小哥明白事理。”小二奸笑。“那么你觉得要多少钱呢？” 
　　“这里大概有六十几个人，方便点算，每人五万，一共三百万，买你们这里所有人的人头。交一份，出去一份。这个价钱还合理吧！”我哼哼冷笑道。 
　　“小子，你活得不耐烦了。”一个大汉长身而起，用力一拍桌子，那硬木桌子便碎成了一堆木条。 
　　“你是第一个？”我哼道，挥手将金刚伏魔杵掏了出来，飞身跃到那人面前，手起杵落，在那人脑袋上砸下。 
　　我突然出手完全出乎对方的预料，再加上我身法奇快，那人根本就来不及反应，被金灿灿的杵头硬生生砸裂了脑袋。 
　　“通常这种时刻我们应该怎么办？”小雨看着我的模样，拿不定主意的和华莲、萧梦商量。 
　　“我建议我们先退出这家饭馆。不然我怕一会萧梦会受不了。”华莲长叹一声，已经预料到即将发生的流血事件。 
　　“唉，从见过那个古怪的女人我就觉得小天他有些不对劲，没想到最终还是爆发了。”萧梦摇头叹道。 
　　三人刚想退出饭馆，却早有凶神恶煞的汉子将门口堵住。 
　　“宰了这小子，奶奶的。”一群汉子们呼喝着跳了起来，只有少数几桌没有动静。 
　　“原来高估你们了，你们的脑袋哪值得五万那么多。”我叹了一声，只觉得脑海中一阵阵充血，杀气从心坎涌出，好像决堤的洪水，一发而不可收拾。 
　　“我可不想在这里多待。我不喜欢这样的小天。”萧梦低声说道。 
　　“我也是。”华莲深望了我一眼。一手搂住萧梦的腰，另一只手掏出一只拐叫道：“我们走。” 
　　人随声动，华莲的话音未落，身形已经飞跃而起。在空中亮翅式的展开单拐，足尖向着正面那人头顶点去。 
　　见到华莲动手，小雨也不闲着，飞身向着另一人扑去。她身穿的是女武者的衣服，别人自然认定她是武技系的，不过她却在来到那人身前时突然身形顿住，手掌向外，口中叨念了一句，一条水线直射出去。 
　　水线好像一条活蛇，将两个壮汉缠住双脚，抛出门外。而与此同时，华莲也已经一脚踢飞了一个，又一拐放倒了一个，杀开一条道路，冲到了街上。 
　　小雨一边拍手一边大摇大摆的走出来。到门口的时候还不忘将店门关上。看到不住有过往的行人向里面探头，不由得哇哇怪叫道：“看什么看，有什么好看的。喂，说你呢，没长眼睛啊。小王八蛋，给姑奶奶滚远点，再看小心剜了你那一对罩子。滚滚滚。” 
　　华莲和萧梦对视一眼，一齐向后退出数十步，贴在街道的另一面，远远的看着小雨一副怕怕的模样。 
　　“你们干吗？”小雨蹦蹦跳跳的跑过来问道。 
　　“女土匪！”萧梦轻声叫道，一副保持距离的模样。 
　　“女恶棍！”华莲说的更加不留情面，根本就是“我们不熟”的架势。 
　　饭馆中不住的传出响声，其中几个人被扔了出来，撞破了两扇窗子。那些汉子们看到有缺口，都争相向着那些破了的窗户跑，企图离开这个地狱般的饭馆。不过哪有那么容易出去。 
　　轰隆一声，饭馆顶棚破了个洞。一道金光激射向天，不久，一口巨大的金钟从天而降，随着下降的过程不住的增长，最终将整个饭馆笼罩其中。 
　　“那笨蛋又开始了。真不知道他是不是双重性格。平时就温和得好像无害的小绵羊一样，一发起火来……” 
　　“就好像成了精的老绵羊一样。”小雨接过华莲的话，托着下巴说道。 
　　“哈？”华莲傻呆呆的看着小雨，琢磨着小雨的话。“老绵羊是什么概念？成了精的又是……” 
　　“不对啦。哪有用绵羊来形容男生的，通常不是都用绵羊形容女孩的么。”萧梦说道。 
　　“嗯，也对。”小雨点点头。“那小哥平时就是看起来完全无害的小灰狼，一发起火来就是凶暴成性的大色狼！” 
　　“看来这是一个不应该跟小雨讨论的问题。”华莲叹道。萧梦在一边用近乎神奇的目光看着小雨，点头赞同华莲的说法。 
　　“其实我很不喜欢看到这样的小天。他的感觉有些吓人，而且，杀人并非是什么好事。”萧梦叹道。她的话音刚落，就挺轰隆一声，金钟飞起，整个饭馆气球一样向外爆破了开去。 
　　在一阵烟尘当中，一个蛋黄色短发在阳光中闪着暖洋洋的温馨光泽的男孩舒展着四肢一脸幸福微笑的走了出来。 
　　“如果牺牲几个人能够给愁眉苦脸的小天换来这样的笑容，那几个人也算死的有价值了。”萧梦看到我，顿时双眼闪着欢喜的光芒。 
　　“小梦好现实哦。”小雨捅了捅华莲。 
　　“是那种表面善良，其实坏在骨子里的类型。”华莲叹道。 
　　“舒服多了。”我喜滋滋的道。有了出气筒，胸中的郁闷一扫而空，更重要的是还大大的赚了一笔。没想到那些家伙们还挺有钱，估计之前干过不少这种营生。虽然距离我一开始说的每人五万还有些差距，不过平白口袋里面多出三十几万还是令我兴奋不已。 
　　“走，吃大餐去。”俺兜里有钱，说话底气也足了不少。 
　　那家饭馆平时就聚集一些市井泼皮，平日给小镇带来不少麻烦。现在看到有人收拾了他们，镇民们大都拍手称快。 
　　我们在镇子的另一端找到一家相当豪华的酒店。 
　　“早知道直接来这里了。”华莲撇着嘴道，显然对刚刚在那饭馆中看到的异样“美食”耿耿于怀。 
　　我们上楼挑了雅座，点了和刚才相同的菜。时间不大，菜上齐了。这才是色香味样样具全的珍馐美味。 
　　一边吃着，我一边从怀中掏出一块小牌子。刚才和那些人打架，他们为了保命而付钱，有个人交不出那么多钱，就用这东西来代替。那是一个非常精美的腰牌，巴掌大小，长方形，四角磨成不伤人的圆边。正面用龙纹绣着边，中间写着“海神”两个大字。背面是一个图画，在波涛汹涌的大海中，一条巨大的海龙从巨浪中伸出狰狞的头。 
　　“小哥，这是什么东西啊？”小雨觉得那腰牌古怪，一把从我手中抢了过去。咬了咬，差点没把牙硌掉两颗。呸呸的吐了两口，又将腰牌扔回给我。“什么东西嘛，还以为是金子的呢。切，破东西。” 
　　“这腰牌这么精美，应该不会是寻常东西。”萧梦在一边端详了一会，说道。 
　　“不会惹上什么麻烦吧！”华莲皱眉说道。那盘清蒸海参我连一块还没夹就已经从桌子上消失了。 
　
　
　
　 
第五十章 祭海～
　
　　从那些下三烂的人手中得来的东西大体也是脏物，华莲的担心也不是没有根据的。不过我却很喜欢这个牌子，也就不管它会不会若来什么麻烦了。反正我的麻烦已经够多的了。 
　　吃过之后，我们要了个房间住下，舒舒服服的洗了个澡，安安稳稳的在大床上睡了一觉。这么长时间没睡到床，如今我才知道什么叫做美好。 
　　第二天一早我们启程，沿着官道向西行。我们都不是吃苦的人，也就决定不在钻山沟了。大城镇的消息比较灵通，没准还可以从一些魔法师见义勇为的事件中找到一些蛛丝马迹。 
　　走出数天，前面出现了一个非常繁华的海滨小城。年关将至，也不知道是不是老天爷跟着起哄，从早上开始竟然飘起了小雪。整个小镇都沉浸在一股诡异的氛围当中。如果说是过年的喜庆，这里的人们脸上都带着严肃的表情。如果说是他们遭遇了什么大的劫难，却还有不少从外地专程赶来，一副欢天喜地模样的游客。 
　　萧梦生活在内陆，从来没见过海。这次难得到海边来，她欢喜得整天合不拢嘴。怪不得嘻嘻哈哈的说笑了一整天都没喝水，接了那么多雪还用喝水么。 
　　为了萧梦欢喜，虽然昂贵但我们仍旧在海滨沙滩边的一间最豪华的酒店要了一个靠近海滩的房间。从这个二楼窗台望下去，整个海面波澜迭起，极目远去美不胜收。 
　　“大叔，这里到底是怎么回事，气氛乖乖的？”吃饭的时候，我把酒店的一个服务生叫住。 
　　这个酒店豪华非常，为了满足到这里来的人的身份需求，这里的服务员都是一副老管家的绅士模样，自然年纪也都不小了。值得说的是不要以为这里没有年轻的服务员。无论是俊男还是美女，只要你有钱，有需求，一切都会替你办好。不过那些服务生就比较特殊了。如果我去找的话，估计会被小雨她们乱棍打死。 
　　“您好。”那人先是礼貌的行礼，然后用恭敬的口吻职业化的道：“马上就要到祭海的时间了。这个时间的游客大多是为了看祭海而来的。”见我点点头，又道：“还有什么吩咐么？” 
　　“祭海是什么啊？”小雨问道。 
　　“那是在除夕夜进行的一种仪式。你们看到我们这是海滨城市，自然少不了要顾忌到大海的心情。大海高兴了，我们一年才能有舒适的生活。”那人道。 
　　“除夕。”小雨嘀咕了一下。“还有不到两天了。” 
　　“是的，美丽的小姐。马上就要到了，所以最近你可以看到很多人为了这件大事而四处奔波准备着。”那人道。 
　　“不过就是祭奠仪式而已，用得着这么大费周章嘛。”华莲狼吞虎咽，还不忘插上一句。 
　　“这里的仪式和普通的仪式有些不同。”那人神秘一笑。 
　　“有什么不一样？”萧梦也起了好奇心。 
　　“这个嘛，请赎我卖个关子。等到时候你们看了自然会知道的。”那人说完，见我们没有再问什么，施了礼后离开了。 
　　“小哥，我们看完那个什么祭海的再走吧。”小雨道。 
　　“嗯。”我应了一声，努力在桌子上寻找残羹剩饭。我已经点了十二人份的菜了，没想到最终能从华莲牙缝里夺过来的还是那么有限。 
　　吃过饭之后我们去街上逛了逛。因为是第一次来，所以漫无目的的四处乱走。就如那个服务生所说的，整个城市都在为祭海而忙碌着。有不少家庭外面挂上巨大的彩带，还有很多我们看不懂的标识，想来这些应该是和祭海有关的人家。不过奇怪的是如此盛大的典礼，他们有幸参加，竟然没有一个人脸上露出喜悦的表情。 
　　我们料想是这里独特的风俗，也没多想，看着月亮出来，便回到酒店休息。 
　　第二天，我们起早去看日出。今天是难得的映日景象，而且是从海平面上升起，美得令人窒息。 
　　和我们一样早早出来看日出的还有不少人。大都是成双成对，一边温存相拥，一边欣赏着美景。 
　　我被这种粉红色的气氛熏染，不由得伸出魔手搂住了距离我最近的萧梦。她略微挣了一下，便红着脸老老实实的靠在我怀中。虽然她没说什么，不过旁边的小雨和华莲却不高兴了。我有心将她们两个也搂过来，不过发现老天爷不公平，少给了我只手。依照她们两个的性格，无论我搂哪个，另一个肯定不会放过我的。为了避免皮肉受苦，我不得不恋恋不舍的放开软绵绵的萧梦。在这冬季的海边，海风不时扑面而过，卷起地面上积攒不多的积雪，那股寒意……怀里不抱着个饱暖用具会出人命的。 
　　一个也抱不着，我心中愤然，气乎乎的要回酒店。见我走了，三女也都跟了回去。我们草草的吃了早餐，在三女一边赔着不是，一边撒娇的拥在我身边的甜蜜温情中，我们再此走到街上。 
　　这个城镇的效率非常高，不过就是一天而已，包括高大的祭奠台在内，一切祭海设施已经准备妥当。在海岸边，一个穿着官服的男人手中拿着一个本子在记录着什么。而在他身边围了不少的人。那些人大都是一些从外地来的青年男子，各个英姿勃发，好像中了头彩一样。 
　　“你们在干吗啊？”小雨削尖了脑袋从人群中挤进去。 
　　“小姑娘，你来这做什么？”那官员看到小雨挤到了最前面，有些奇怪的问道。 
　　“你们在干吗啊？这么多人一大早就围在这里？”小雨东悄悄，西看看，一脸乡下姑娘刚进城的纯真样。 
　　她本来模样就俏，再加上这副“我很好骗”的傻样，顿时使得那些男生们一个个不是连肌肉就是摆造型，纷纷向她献殷勤。 
　　“参加祭海仪式的名单，我们要提前做一下登记。怎么？小姑娘你也有兴趣？”那官员笑道。那人年纪超过五十，一脸慈眉善目。 
　　“可以么？”小雨一愣。她就是喜欢凑热闹，如果能够参加她当然不会错过。 
　　“啊？啊哈哈哈。小姑娘第一次来我们这里看祭海吧。”那官员哈哈笑道。 
　　“是啊，听说祭海好像很有趣的样子。”小雨道。 
　　“有趣？”那官员犹豫了一下，嘿笑一声。“这个词不好形容啊。如果你看过整个过程也许非但不会喜欢，反而会有些反感呢。不过对于这些小伙子们来说倒是一件值得挑战的事情。” 
　　“挑战？”我在华莲和萧梦的护送下也钻了进去。因为那些男生们看到这两个漂亮女孩纷纷自动让路。 
　　“是啊，挑战。”那官员说着，从身后拿出一块板子，上面贴着七张女子的画像。每一张都是秀美的佳丽，不说倾国倾城，却也是娇艳照人，秀色可餐。 
　　看到我们莫名的表情，那官员续道：“为了能够抱得美人归，在之后的七天狂欢节中尽享艳福，这些勇敢的青年们愿意豁出性命与海神搏斗。” 
　　“这样啊，好无聊啊。”小雨撅了撅嘴，偷眼瞥了我一眼，看我有没有对哪个画像上的女子留神。 
　　她那点小心眼怎么能够瞒得过我呢。我早已经发现她偷望过来的眼神，所以提前眼观鼻，鼻问口，口问心，心若止水，对那些画像看都不看上一眼。再多给我点时间搞不好就白日飞升了。 
　　“这是随意报名的么？”华莲问道。 
　　“当然不是。这是要拼命的，孩子。只有经过严格塞选之后，那些有能力的青年才能报名。当然了，意外是不可避免的，所以才叫付出生命。”官员道。 
　　“要死人的么？”萧梦皱了皱眉头。 
　　“如果不这样就没有意思了。用性命去拼搏，夺取倾慕的女子，这才是一个男人应该做的事情。小姐，如果是为了你，我同样可以牺牲性命。”一个看起来好像日光浴做过头，晒出皮肤癌来的男子甩了一下头，自认为潇洒无比，魅力无法挡的道。 
　　“我钦佩你的勇气。”小雨在那个男子肩头上拍了一下。那男子看到小雨这样美丽的女子竟然如此夸奖他，心中美翻了花，胸脯腆得高高的，一副神气的模样。不过当听到小雨的后半句时才发现不是味。“告诉我你的家乡在哪？如果我有空过去的话帮你把骨灰捎回去。” 
　　“我看海葬得了，既方便又省事。”华莲从怀中摸出来一个扇贝，也不掀开，手指用力，轻轻将贝壳捏碎，取出里面的肉。她已经有好多天没吃零食了，本来我也有让她改掉吃零食这个坏习惯的想法，不过由鉴于最近吃饭经常抢不到，最终我决定还是让她平时多吃点零食，到吃饭的时候少吃一点，这样对我们大家都好。 
　　“你们什么意思？”那男子干笑了两声问道。如果不是因为小雨和华莲都是少有的美人，他早就一拳打过去了。 
　　“没什么，你试试就知道了。”小雨耸肩道，然后问那个官员。“什么样的人才算是经过塞选的？要搞比赛么？” 
　　“我们又不参加，你打听这么详细干吗？”华莲扯着小雨略带不满的道。其实她是怕我参加，毕竟那七个女孩单看画像就知道都是美人。如果是活生生的人站在眼前，恐怕得更加迷人。 
　　“没事，我就是问问。”小雨也明白华莲的意思，不过她还是止不住好奇心。 
　　“很简单。有这个腰牌就行。”说着，那官员从桌子下面拿出一块腰牌。 
　　看到那腰牌，三女不约而同的大叫了起来。 
　
　
　
　 
第五十一章 报名～
　
　　“啊呀，天气不早了。那个什么来的，我们说好了要干什么来的？那个，哈。小哥，我们走吧。”小雨语无伦次的指手画脚了一阵，拉着我胳膊就走。 
　　“是啊，死笨蛋，我肚子饿了。我们去吃早餐吧。”华莲在另一边拉着我走。 
　　“不是才吃过早餐不到半小时么？”我奇怪的问。 
　　“那就吃午餐去。”华莲想也不想的答道。 
　　“……”似乎不是这个差别吧！ 
　　“哦？哈哈。这位小哥，你是不是也有这块腰牌啊。”那个官员人老成精，什么没见过。一看到三女的模样就猜到了七八分，笑着拿出一面腰牌朝我晃了晃。 
　　“哦，我在半路上从几个无赖的手中抢了一个那样的腰牌。”我耸肩说道。其实在我看来三女大可不必如此。因为我那个腰牌是抢来的，根本就不是人家发给我的，所以不具备报名的资格。 
　　“那一样。不管那些人以什么样的手段从原主手中抢去的，都说明他们比那人的手段高明。而你能够将它抢回来，说明你拥有更强的实力。怎么样？有没有兴趣报个名？”官员笑道，看到小雨她们几人朝他怒目而视，续道：“其实你不用有什么负担的。如果你有本事，赢得了哪位女孩，她也只不过在狂欢节这七天里面陪你而已，之后的生活你们各自自由选择。” 
　　“你这是什么话。好好一个姑娘平白丢了七天的清白怎么在你口中却完全不算一回事。”萧梦俏脸低沉，大有不满的说道。 
　　“这几个女孩……唉！”官员轻叹了一声，顿了顿。“她们被选中是她们的不幸。你们不知道祭海的流程。其实我倒是希望她们被有为的青年争得。那样，虽然她们失去了重要的七天贞洁，却可以保住性命。总比尸沉大海，香销玉陨来的好。” 
　　“你这是什么意思？”萧梦皱眉说道。 
　　“众所知的，每个祭奠都会有祭品，我们这里也不理外。当祭海的仪式正事开始之后，这几个女孩就是被献给海神的祭品。而这些青年就是拯救少女的英雄。”官员说道此处，似乎不愿再往下说了。 
　　“好残忍。怎么能这样。”萧梦俏脸寒霜。她从来没听过如此惨无人道的祭奠，竟然用活生生的美丽少女做祭品。 
　　“这是祖上传下来的，我的年纪已经够大了，却仍然搞不清楚。只知道曾经有人废除过，也曾经有人更改过。不过说也奇怪，凡是稍有变动的年份，那一年的大海就必定不平静。人们都相信那是海神的愤怒。”官员叹道。 
　　“那有人去救就可以？”华莲皱眉问道。 
　　“这个据说是在四百年前。有一个青年的未婚妻被选中为海神的祭品。不过他胆色过人，不向海神屈服。于是在祭奠的当天，海神降临的时候，他救出了自己的爱人。当时人们被吓坏了，唯恐海神会降罪下来。于是悬赏捉拿，要将他们夫妻两人一同献给海神当作赔罪。但是他们两人连夜逃离了城市，又哪里还能抓得到。不过那一年中，奇怪的事情却发生了。”官员道。 
　　“海神并没有降罪下来。”华莲接道。 
　　“非但没有降罪，那一年的大海平静无波，而是渔业收成丰厚。人们相信那是海神对勇者的敬意，于是从那时起便开始在祭海的时候召集有为的青年。流传至今，这已经成为我们城市冬季招揽游客的招牌了。”官员说道最后，自嘲的苦笑一声，显然对以这种方式招揽游客大是不以为然。 
　　“一个人只可以救一个女孩么？”萧梦咬着嘴唇，看了我几眼，轻声问道。 
　　“这倒是没有规定。”那官员愣了一下，随即明白萧梦的心意。不由得担心的劝道：“小姑娘，我明白你想要救人的心情。不过你要知道那海神可不是好惹的。它来的猛，去的快。在那短短的时间当中能够救出一个女孩就已经是相当了不起的事情了，你最好还是不要让你的朋友太冒险的好。” 
　　“多谢你的好意，不过这个你不用担心。就算大海和陆地颠倒了，这个无赖也不会有事的。”萧梦露出一个灿烂的笑容。 
　　“听到没有，小哥。”小雨捅了捅我。 
　　“没有！”我摇头。女人的心思实在搞不懂。明明不希望我身边有其他女孩，却还偏偏让我搅和进去。 
　　“萧梦决定的事情由不得你装糊涂。”华莲叫道，身后从我腰带上摘下那个腰牌扔给官员。“他叫莫天。” 
　　“莫天。嗯，然后还要在这个上面印个手印，因为必定有可能出现危险，我们可不想担责任。”官员说着，拿出一份合约。 
　　我一看，生死状。大概就是生死由天，残废活该。出现任何危险他们地方主办单位没有丝毫责任。这些是预料之中的，我没做犹豫在上面印了手印。 
　　“死无赖，你的任务是把那七个女孩都救回来，但是不许对她们有什么不鬼的企图。”萧梦在我腰上狠掐了一下道。 
　　“那要是她们对我有企图呢？”我问道。话一出口我就后悔了，因为三女的脸色同时阴沉了下来。就见小雨将华莲和萧梦拉到一边小声的嘀咕起来。 
　　“要不我假扮小哥去得了。救了那几个女孩，她们知道我是女的，就算有什么想法也不行了。”小雨说道。 
　　“你去不好，毕竟还是魔法师。还是我去好了。我的速度比你快，应该可以赶在那个什么海神之前救出那几个女孩。”华莲说道。 
　　“不好，我毕竟是水系的魔使，而且又有定水神珠，还是我的把握大一些。”小雨摇头道。 
　　“我也觉得小雨去会好些。”萧梦附和道。 
　　“好吧，既然你们决定了。”华莲松了松肩膀。 
　　“我抗议！”我大声叫。她们说话的声音很大，我听得清清楚楚。 
　　“你抗议什么？难道你还真对她们有什么想法不成？”小雨瞪大了眼睛叫道。 
　　“啊？我说抗议了么？我说的是‘看，咦？’。我对你们的决定完全没有意见，你们做主好了。”我耸肩说道。 
　　“这还差不多。”小雨哼道。 
　　“不过，那么危险的事情让你们去不太好吧。”我又凑上来说道。“再说你们都那么漂亮，假扮我不是太委屈你们了么。” 
　　“你也知道啊。不过总比让你多长花花肠子来的好。”小雨哼道。 
　　“可是扮不好，穿帮了就麻烦了。”我皱眉道。 
　　“有什么关系。反正刚才那个登记的官员和我们是第一次见，短短时间不可能记住我们所有特点的。从明天早上开始我就装扮你，来个人格大调换，保证不会被发现。”小雨自信的说道。 
　　“真的？”我犹豫的问道。 
　　“珍珠那么真！”小雨点头道。 
　　“……”珍珠和真假有啥关系啊，你个文盲。不过我没功夫给小雨上一堂多姿多彩的语文课，因为我已经忍不住欢呼了起来。“哇哦，明天总于有人替我拿行李了。对了，对了，还有给华莲卖零食，嗯，吃住费用，还有跑腿，还有……喂，小雨，你们去哪啊？” 
　　“华莲姐、小梦，我们走，去商店给小哥买点装备和应用物品，毕竟明天晚上他要对付的是传说中的海神。”小雨扬了一下美丽的蓝色长发，轻快的说道。 
　　“……”你比小梦还现实！ 
　　从商店街跑到小吃街，结果发现这是被华莲鼻子的误导。于是又从小吃街跑去了药房。当然我们又一此验证了小雨的方向感在十米以内没有重复走上十二次的地方充满了奇迹般的扭曲现象。搞不好她是第四次元生物也说不定。出了药房，我们直奔教堂。原来萧梦还有这方面的天赋！不愧是圣光使者。 
　　最终还得由我领路，从旧货摊穿过，来到了一家古董店。我们对古董本来没什么研究，不过摆在橱窗中的一样东西却吸引了我们。 
　　那是一个胸针，十分的精美，看上面的图案应该是男用的。我们推门而入。店铺的当口不大，和其他的古董商店一样，褐色的桃木架子上面摆满了好像一辈子也没有动过的稀奇古怪的东西。店里没有灯光，只有借着从低矮的橱窗中照射进来的阳光勉强可以看清环境。在里面有一个柜台。那个柜台很高，会让人不由自主的想起当铺。在柜台后面有一个小门，应该是通向后面仓库的。一般来说真正好的东西都在后面放着，是不会摆到明面上来的。 
　　看到我们进来，那个老板顺着台阶从柜台后面走出来。那是个白发苍苍的老者，头发蓬乱的散着，一脸的皱纹，一双眼睛却炯炯有神。看不出多大年纪，不过应该不会低于六十岁。 
　　我们来到那个胸针前面，仔细端详。那似乎是从什么东西上拆下来的一部分，不过我们并不是专家，也不能确定。 
　　“几位看中这个了？”那老板问道。 
　　“就只有这个？其他部分呢？”我问道。 
　　“这位小哥的眼力不错啊。”那老板呵呵笑道。其实我只是有些怀疑，顺口问一句而已，没想到竟然猜对了。 
　　“你真的打算要？”那老板打量了我一番，似乎在估量我是否有足够的财力。 
　　“钱我们有得是，我们要看东西。”小雨最不习惯被人看不起，看到那老板打量的目光，不由得抢步叫道。 
　　“看几位穿着不俗。嗯，好吧。几位稍等，我去去就来。”那老板说着，又在我身上看了几眼之后，一转身走入后屋，不多时，提着一个皮箱走了出来。 
　　“烦劳这位小哥将那胸针递给我，对了，小心那背面有刺。”老板说着，在旁边搬了个小桌，将皮箱放在小桌上。吹了一下上面厚厚的尘土，眯着眼睛在皮箱的锁扣处摸索了好一会，只听咔咔两声，皮箱打开了。 
　
　
　
　 
第五十二章 外套～
　
　　皮箱打开，里面是一件灰秃秃，看不出本来面貌的衣服，好像乞丐扔掉那种。衣服很长，应该是长褂外套的样式。在衣服的左胸前有一个雕刻着美丽图案的金属质地，上面有一个缺口，想来那个胸针就是从这上面取下来的。 
　　“就这个？”三女看到那衣服禁不住同时皱起了眉头。 
　　“小姑娘，别看这衣服现在这副模样，刚到我手中的时候可以漂亮得令人窒息啊。你们也看到了那胸针，你们想想，整套衣服都是那样的美丽会是什么样子？”老板笑道。 
　　“那为什么现在这副模样了？”萧梦皱眉问道。 
　　“这个我也说不好。也许是我没有福气吧。这衣服到我手中没有三个月就开始退色，后来更严中，局部开始有风化了迹象。我当初可是花了大价钱买的，看到那样别提我有多心疼了。不过好在那个胸针并没受到影响，于是我将那胸针取下，把这件衣服放在箱子里面。”老板说道。 
　　“小哥，这东西太破了。我们不要了。”小雨说着，回头看到一个掩饰精美的东西，却叫不出名字。指着问道：“老板，这是什么？” 
　　“那个是海神之牙。”老板道。怕小雨误会，又补充道：“是真正的牙齿雕刻而成的。“ 
　　“什么？”小雨一愣。那东西放在墙边，至少有一米五长，上面雕刻着精美的花纹，通体形如魔杖。如此巨大的东西竟然是一颗牙齿？ 
　　“什么东西的牙齿？”华莲问道。 
　　“海神的牙齿，我刚才不是说过了么。”老板道。 
　　“海神，该不会就是你们这里祭海的那个海神吧？”小雨的声音有些颤抖。而在她身后，华莲和萧梦也都紧张了起来。我们原本以为海神不过是人们的想象，并没有什么实体。人们说什么海神出现不过就是巨大的浪潮而已，却没想到竟然真的有这么一个东西，而且还有如此大的牙齿。 
　　“海神就是海神，还分这个那个的么？”那老板有些不耐烦的道，又转向我。“这件袍子你还要不要？” 
　　“开个价吧。”我道。这袍子确实已经坏的不成样子了，就算是用来补袜子都不行。不过我却对那个胸针很有兴趣。那个胸针上面的图案我似乎在什么地方见过，却又偏偏想不起了。 
　　“我这个人不喜欢讨价还价，一口价，十二万。同意就拿走，不同意就算了。”老板说道。 
　　“什么？十二万一件破衣服？”小雨几乎是跳起来叫道。别说是她，就是我都差点蹦了起来。十二万，虽然我现在不是拿不起，不过还是有些割肉的感觉。穷苦的农民就不说了，就是那些有点资本的小商人，累死累活的苦干一辈子恐怕也攒不下这个数目。 
　　“这笔钱足够你这个店一件商品也不卖的开上二十年了。你确定它值这个价钱？”我咬着牙问道。 
　　“它现在这副模样，别说是你怀疑，就算是我这双见过无数珍宝的眼睛也看不出来。但是我可以保证，它入我手的时候美得好像是用星星做成的。我当时卖来的价钱更高。我觉得它迟早有一天会变回原来那美丽的模样。”老板看到我有想买的意思，口风软了些。 
　　“那说明你当初被骗了。哼，还说自己眼力好。”小雨哼道。 
　　“我的眼力绝对没问题。就好像这位小哥身上披的披风，虽然我不知道它是什么，但是我却可以肯定这东西至少有七千年的历史，而是绝对是一件罕见的魔法道具。我想如果我要是有这样的一件衣服，拿到魔法工会去，他们会愿意无条件的养我们家老老小小十辈子。”老板有些激动的说道。 
　　听到他的话我微微愕然。这老家活的眼力真是太刁钻了。的确，黑袍老人也曾经提过这件玄武袍是一件神器等级的法器，而凡是神器等级的物品都是经过了时间的萃炼。据说最早记载这玄武袍的书籍出现在六千七百年前，说明这袍子应该是在更早就出现的，和那老头说的时间相差不远。 
　　“好，十二万就十二万。”我叹了口气，就凭他能够看出玄武袍的价值这等眼力，这笔钱我给了。 
　　小雨好像看疯子一样看我，我没理她，转头望向她们刚才一惊一诈的那颗巨牙。“这个多少钱？” 
　　“那个不是什么古董，所以在我们这件古董店来说，价钱不高。三万块你就可以把它拿走。”老板说道。 
　　“好吧，你将那个胸针装上。这两个东西我都要了。”我说着，打开钱包，从里面拿出了十五万交给那老板。虽说这些钱是抢来的，不过一下子给出去这么多我还是免不了一阵心疼。 
　　“小哥，你以后千万别去赌场。”出了古董店之后，小雨叹道。“不然一定连小梦和华莲姐都输出去了。” 
　　“呸，呸。为什么是输我们。”萧梦抗议。 
　　“就是，我看你第一个应该输出去。”华莲也道。 
　　“争什么，有这个冤大头，我们三个一个都跑不了。”小雨哼道。 
　　我也不理她们，一手拿着皮箱，一手拿着那个拐杖。估计我现在把那衣服穿上，然后当街耍一通棒子，一定会有乞丐围上来要求加入帮会的。丐帮以后不用绿玉棒了，改用白牙棒了。反正都是打狗的，用啥不是打啊。 
　　显然，我一下花了那么多钱，三女心中不平衡。于是华莲买零食，萧梦一边救济穷人一边买首饰，小雨一边和萧梦抢首饰一边买玩具。总之晚上回家的时候，我发现好容易从那些不良分子手中亏到的钱一分不剩，自己还贴了两千多出去。 
　　看看这间客房？估计她们再这么买一次，我们连房租都付不起了。 
　　夜晚，三女睡了。我独自坐在桌子前面看着皮箱中的衣服。无论怎么看都是破烂一件，不过我并不放弃。正巧我前面是镜子，而我又刚洗过澡，身上只穿了一件睡衣，索性将它披在身上。 
　　果然，这件衣服非常有演员效果。估计我尽心处理一下头发，然后到拿个盘到街上逛一圈可以凑出一份早餐。 
　　我在镜中左照右照。别说，衣服破破烂烂的，但是剪裁却很好。我穿上相当合身。我摆弄了一下胸口这枚胸针，全身上下现在就只有它能给我提气了。 
　　不知不觉，我竟然趴在桌子上睡着了。当我醒来的时候，外面天已经大亮，鞭炮声响个不停，还有乐曲和人群的嘈杂声。三女趴在窗口兴奋的看着外面，我也凑过去看了看，原来是在祭海之前的花车游行。 
　　花车的数量倒是不少，不过造型却十分单一。基本上都是一只大海蛇的模样。如果不是上面有很多衣着时尚的少女配合着音乐热舞，恐怕人群早就散开了。有这闲工夫搓搓脚好不好。 
　　“那个应该就是海神的真面目了。”看着那些大海蛇，又看了看立在墙角的那颗巨大的牙齿，萧梦不禁有些后悔让我参加。 
　　大海蛇，那已经不是用魔兽等级能够形容的了。那是真正的魔族，如同妖龙一族般的强大存在。如果不计算总体的数量，单就个体战斗力来说可谓是魔界第一强的种族。它们通常生活在深海中，因为和人类少有交集，力量又强大，所以很少有人愿意招惹它们。 
　　“大海蛇么？”我眯起眼睛，脑海中似乎隐约有着大海蛇的记忆，详情记不清了，不过那东西很难对付倒是事实。 
　　“小天，要不我们算了吧，这次太危险了。”华莲说道。 
　　“是啊，还是算了吧。当年合十三战神之力才勉强对付了妖龙西玛，如今对付这大海蛇……我们没有必要去招惹魔族。”萧梦也道。 
　　“可是那些女孩怎么办？”我叹道。 
　　“其实也没关系啦。小哥是去救人，又不是去找大海蛇单挑，不用说得好像拼命似的。”小雨耸肩说道。 
　　“这么说是没错，不过还是很危险。”萧梦仍然不放心。 
　　“没关系。一条小蛇而已，不用那么担心。”我微微一笑，回身将玄武袍披在身上。“我们也下去吧。” 
　　“嗯，咦？小哥，你穿的什么东西？”小雨突然惊呼一声。 
　　“哦，我昨天把那破衣服穿上忘记脱了。我现在……”我刚要脱那件衣服，却呆住了。这是我昨天买的那件破衣服么？ 
　　这件衣服该如何形容？精美的荧白色衬底上面用金线勾着金边，赫然是一条张牙舞爪，栩栩如生的飞龙，而左胸前的精美胸针竟是龙目的所在。淡金色的腰带紧束，上面涂着紫色的神鸟，鸟头好似禽又似兽，位在正中，瞠目獠喙，隐隐慑人。前襟不挡迈步，后襟不挂鞋帮，剪裁得体，潇洒自如。 
　　“看见了么，那个老板没有骗我们，这衣服真的是太漂亮了。”我兴奋的叫道。 
　　“别美，虽然衣服是挺不错，不过仍然不值十二万。”小雨无情的泼了我一瓢冷水。确实，花十二万买件金子做的衣服都够了。 
　　“不管怎么说，我们先下去看花车吧。”我转移自己的注意力，免得再心疼。当然并不是为了我的衣服。毕竟这件衣服竟然能够引起我模糊的记忆，对我来说具有特殊意义。我心疼的是小雨买的那些玩具。她那些破东西也差不多用了十万块，结果一件能用的都没有。 
　
　
　
　 
第五十三章 巧遇～
　
　　穿着新衣服，我美滋滋的下楼。不管怎么说，今晚就是重要的大年夜了。这是在西洲过的第一个年，应该好好享受一下这难得的喜庆气氛。 
　　整个游行持续了相当长的时间，从上午开始直到过了晌午才结束。不过接下来另一波活动又开始了。那是一场表演，大概的内容就是昨天那个官员给我们讲述过的，四百多年前一个青年在海神的手中勇救自己未婚妻的故事。 
　　表演的人大都是当地的年轻人，演绎功底实在业余得很。估计我上去都比他们有生活。不过还是有不少人围观，因为那个女主角实在是太漂亮了，而且表演的相当真实。后来一打听才知道，原来那个女孩是去年七个祭品中唯一的生还者。可怜，可怜。我心中默念几句经文。好像达摩经，金刚经，法华经，白骨精之类的。 
　　在看表演的时候，看到一些表情异样的人。有几个我曾经见过，是那些家门口挂着醒目的祭海标识的家人。估计他们是触景生情，想到过不多久自己的女儿，姐妹或者恋人就要被祭献给海神，心中难过。 
　　表演结束了，热烈的掌声响起。突然我发觉身后有人碰了我一下。我回头看去，发现一个头上罩着个口袋的小女孩掐着腰瞪着我。 
　　“你找我有事？”我皱眉问道。 
　　“你猜我是谁！”女孩语音不善的叫道。 
　　听到她的声音我忍不住笑了出来，伸手抓下她头上的纸袋，道：“你姐姐呢？她没来么？” 
　　“你问我姐干吗？”水灵还是掐着腰看着我，一双眼睛瞪得大大的。 
　　“没什么，只是觉得你个小丫头不会自己一个人来这的。”我忍不住笑道。 
　　“哼，要你管。”水灵气乎乎的道，尤其看到小雨她们三女回过头来，更是直跺脚。“没良心的，哼，你不是好东西。这东西给你，我才不稀罕。”说着，将雷眼朝我扔了过来。 
　　“你干吗？”我一愣。在我印象中从来没招惹过她啊。不过看到掉在地上的雷眼，我却有些惊讶。没想到这小丫头竟然随身带着，这种宝贝要是让坏人看到就危险了。 
　　“你们都是大坏蛋！”水灵大叫一声，一转头跑了。 
　　“小哥，人家跑了。”小雨酸溜溜的捅捅我。她当然不是吃水灵那个小丫头的醋，不过水晶确实一个撩人的大美人呢。 
　　“这个，嗯，确实，她跑了。”我点点头。“你能够看出她跑动的这个事实证明了你的视网膜完全没有问题。不过她的跑动姿势还不够正规，如果身体能够再稍稍前顷一点会比现在跑得更快。”我一边不着边际的闲扯，一边俯身把雷眼捡起来。 
　　“你选运动员那。”华莲不耐烦的道。 
　　“对了，你们知道她到底为什么发脾气么？我好像没招惹过她啊。”我问道。 
　　“啊？这个……”华莲抬头望向空中。“天好蓝啊！” 
　　“嗯，海水也好蓝啊。”萧梦目不斜视的眺望着远方的海面。 
　　“天和海都好蓝啊。”小雨发现自己没词了，就把华莲和萧梦的话综合了一下。 
　　“……”你们有病啊！ 
　　虽然我不知道具体内容，不过看她们三人的表现就知道和她们一定脱不了干系。我哪里会知道在圣战之后，我昏迷的时候，水晶和水灵去送我却被小雨她们三个冷嘲热讽，气得又羞又恨的跑了。水晶的个性比较温柔，倒是没有计较太多，时间稍过就忘记了。不过水灵的性格激烈，在心中深深的记了我一笔。她之所以随身带着雷眼也是因为生气，准备随时看到我就还给我。 
　　天色渐渐的暗了下来。海边上的节目还在上演着。中间燃起了一大堆的篝火，篝火晚会恐怕会一直持续到祭海开始。 
　　华莲最受不住饿，看看时间差不多了，我们打算离开去找地方吃饭。转身的时候看到远处水晶带着水灵匆匆的赶了过来。 
　　她们直向我的方向走来。来到我面前，水晶忙道：“刚刚真是对不起，我妹妹是不是给你们添麻烦了？” 
　　“哼，姐，我们干嘛要来和他道歉。”水灵脸上怒气未消。 
　　“没添什么麻烦。”我挠挠头。 
　　“真对不起。”水晶还是不停的道歉。 
　　“对了，你们怎么会在这里的。”我问道。 
　　“放假了，我和同学一起出来玩，听说这里的祭海是一大景观，便来看看热闹。没想到在这会遇到你们。”水晶浅笑说道。 
　　“咳咳。”小雨轻咳了一下。“道过谦了。我们可以走了吧。” 
　　“可，可以！”听出了小雨的不满，水晶尴尬的说道。 
　　“哼，你有什么了不起的。姐姐比你厉害多了。”水灵挥着小拳头叫道。 
　　“也许吧。但是你一定没有我厉害。”小雨蹲下身子，瞪着一双大眼睛好像要用眼皮把水灵夹死。 
　　“你，你，你欺负小孩子。”水灵气乎乎的在沙滩上踢了一脚。 
　　“小灵，不可以这么和姐姐说话。”水晶叫道。 
　　“她凭什么当我姐姐。”水灵哼道。 
　　“我要是有你这样妹妹，哼哼，要你知道什么是人间地狱。”小雨眯着眼睛凶狠的说道。 
　　“你，你……姐，你看她，欺负我。”水灵见过小雨在圣战中的表现，虽然生气，但是心中还是很怕小雨。听到小雨恐吓她，不由得躲在水晶的背后。 
　　“好了好了。你们别闹了。”我知道如果让水晶开口一定又是道歉的话，索性抢先说道。“不若这样吧，我们一起去吃饭。” 
　　“小哥？”小雨不满意的叫道。 
　　“好了，吃饭嘛，人越多越热闹。”我摆手说道。其实我并不知道为什么小雨和水晶姐妹关系这么不好。因为在我心中从来就没对水晶产生过超出友谊的想法，虽然我不得不承认她是不可多得的美人。 
　　见我这么说了，小雨气乎乎的嘟着嘴。有心丢下我回酒店发脾气，不过唯恐我和水晶发生些什么，又不放心的想要看着我们。 
　　水晶本来想拒绝的，不过我执意坚持，也只好作罢。 
　　就这样我们一行六个人在一种近乎诡异的气氛中在沙滩边上找了一间豪华的餐厅，在二楼的露天台上挑了个靠近海边的坐位，点了些海产品和饮料吃了起来。 
　　显然水晶和水灵没有和我们一起吃饭的经验，很快就被我们四个风卷残云式的吃法震惊了。 
　　“啊，等等……这个，那个，我想……”小灵哪里跟得上我们的速度，眼睁睁的看着饭桌半个小时，竟然一口菜没吃到。 
　　“你们……真有活力啊。”水晶想了半天才找了这么一个形容词。 
　　海面上渐渐起了风。篝火晚会的声音也缓缓降下。一个身穿戎装的老人迈步走上祭台，祭海仪式就要开始了。 
　　先是一通长长的祭词。那个老人看起来弱不禁风一副随时都会死掉的模样，不过念祭词的时候却格外的洪亮。声音在海风中向外传出数里，整个沙滩上的人全能听得清楚。 
　　虽然现在天气很冷，午夜的海风更是刺骨，不过沙滩上还是挤满了人。黑黑的人头拥挤在一起，将原本金灿灿的沙滩覆盖住。 
　　祭词之后，仪式正式开始。在怪异的音乐中，七位少女身穿精美的服装缓步走出。她们比画像上更加漂亮，但是脸上却都带着抹不去的忧伤。试问如何会有人面对死亡而毫无知觉？她们才不过是十七八岁的少女而已。 
　　“终于要开始了。”小雨皱眉说道。 
　　“这简直太残忍了。”看着那些女孩脸上的表情，萧梦不忍心的道。 
　　“这是什么？歌舞么？”水灵不明所以的问。她们姐妹也是第一次来这里，对祭海的真相完全不了解。 
　　“你们在这里啊。”沙滩上传来声音，水晶闻声望去，竟然是她的同学。 
　　“你们姐俩可真会选地方啊，我们在这除了人头什么都看不到。”一个女孩抱怨道。 
　　“你们也上来好了。”水灵老大不客气的说道。 
　　“可以么？这家店很贵的。你不是要我们上去之后当服务员吧。”一个女孩犹豫道。 
　　“有什么关系，有冤大头会付钱。”水灵叫道，狠狠的瞪了我一眼。 
　　“嘿，嘿嘿！”我干笑两声，心中想着：“以后别想我再请你吃饭。” 
　　那几个女孩还真听话，没几分钟就都上来了。好在桌子比较大，即便多了她们几人也能坐下。 
　　“小哥，要开始了，你不过去么？”小雨问道。曾经在报名的时候遇到过的那些男孩们此时都已经聚集在祭台上围拢在那七位少女身边说话献殷勤。 
　　“也好。那我这就去了。”我本意并不想下去那么早，和那些无聊的男生们挤在一块只会显得我更加无聊。不过这里的气氛越来越诡异，我还是决定先离开会比较安全。 
　　我起身说了一句“吃好喝好啊。”便飞奔下楼，分开人群走上祭台。 
　　“小，嗯，莫天同学也有参加祭海表演么？”水晶问道。 
　　“他是去救人的。”华莲说道。 
　　“救人？”水晶和她的那些同学都是面面相觑。不过在听萧梦将祭海的事情解释清楚之后都露出的气恼的表情。 
　　“早知道是这样我们就不来看了。”水晶双眉紧缩，咬着嘴唇说道。 
　　“太没有人性了。”水灵干脆跳到桅杆上，大声尖叫。 
　　此时沙滩上寂静无声，她这一声尖叫顿时引来下面所有人的瞩目。数万双眼睛盯着自己，小姑娘哪里见过这等架势，顿时面红耳赤，说不出话来。 
　　“小哥！”还得说小雨，见大家都望过来，起身来到水灵的旁边向着祭台上的我大叫道：“七个人，少带一个回来你就一个月别想上床。” 
　　“哗――”人们的议论声好像海潮一般。顿时所有人又将目光聚集在我身上。 
　　“哈？”我才刚刚上台，还没站稳呢就被小雨这份“大礼”给惊呆了。 
　
　
　
　 
第五十四章 海神～
　
　　“那个……大家努力，大家努力啊！”我看祭台上其他男子都对我怒目而视，不禁尴尬的道。七个人一个不少，那不是说别人一个也抢不到么。估计现在我不被人当成色鬼就是疯子。 
　　“小雨，你好大胆哦。”萧梦来到小雨身边红着脸道。虽然我们如今每夜都大被同眠，但是并没有做出什么越轨的事情来。可小雨那么一说，在别人听来就不那么纯洁了。 
　　“我是故意的。”小雨小声说道，回头瞥了一眼脸色有些难看的水晶。 
　　“那个是魔兽吧。”水晶的几个同学此时才认真的看我。刚才因为是晚上，我们的位置又靠边，灯光比较昏暗，再加上我身形比较小，她们还以为在坐所有人都是女孩子呢。 
　　“魔兽在这里不会引发海啸吧。”旁边另一个女孩担心的说道。 
　　“不好说，搞不好连海神一起……”一个女孩做了个斩首的动作。其他人听了都禁不住一阵哆嗦。看来我给她们留下的印象十分不好。 
　　大海起了波涛，黑色的海浪拍打着沙滩，渐渐涌上祭台边缘。如此十几次后，整个海面开始退潮。这个退潮非常不同寻常，好像海潮来临前那种景象，潮水如同被吸走了一般，迅速退去，留下一片广阔的，布满水坑的沙滩。不少小鱼因为来不及游走而被滞留在岸上，一蹦一跳的做着最后的挣扎。 
　　海潮越退越远，在人们面前腾出一块纵深千米的空地。而在那空地上露出七根巨大的石柱。 
　　有专门的人带着七位少女分别上了七根石柱，用锁链将她们锁住。七个少女没有一丝挣扎，在她们的眼中留下的只有绝望。原因无他，这样的事情她们往年见得多了。没有人能逃避，她们如今唯一的希望就是那些勇敢的青年们。不过平均每年只有不到两个生还者的记录还是在无时无刻的折磨着她们的心。 
　　音乐响起，一只二十几人的巫师队伍一边挑着奇异的舞蹈一边口中不停的叨念着什么。那是一种我听不懂的语言，连续而有韵律，有些像魔法的咒文，但是又好像不是。 
　　在巫师们跳了足有一个小时之后，天色已经接近午夜了。用不了多少时间我们就要迎来新的一年，而此时，海面上突然席卷起一阵狂风。 
　　狂风呼啸而过，将沙滩上的观众向后吹倒，人们的惊呼声响成一片。一道巨大的龙卷风在海面上出现，那令人颤抖的灰色扭曲身体慢慢向着岸边靠拢，不少胆小的人吓得直向后退。 
　　龙卷风在距离岸边千多米的地方停住，一个巨大的漩涡出现在海面上，即便是相隔如此之远也可以清晰的看到。那漩涡搅动海水，使得海浪一波波奇异的转动。海潮渐渐涌起，慢慢向着那七根石柱拍打而来。 
　　在海潮拍打在石柱的底座上时，整个大海突然翻滚了一下。两层海浪以完全相反的方向出现，在漩涡的正上方轰击在一起。水花四溅，突然一道黑影破水而出，带着一声震天的雷鸣。整个海面浮现出蓝光，那是闪电的光芒。海水中数不清的鱼漂浮在水面，都是被闪电电死的。个别比较坚强的从水中跃起，但也仅仅能苟延残喘数秒而已，最终仍然躲不过死亡的命运。 
　　“海神！”祭台上的那个老者首先跪倒呼叫，站在旁边的本城护卫和市民们也跟着纷纷跪倒。 
　　观众们无不惊叹，原来这就是海神的真面目――一条巨大的大海蛇。单是露出水面的部分就足有二十米高。因为月色被黑云挡住，所以看不清它的模样，不过那庞大的身形和它出现时释放出的恐怖电量便足够令人胆寒。 
　　祭台上，有不少青年被吓得跌坐在台板上。好在他们起码也是经过塞选的，倒是没有人临阵脱逃。 
　　那大海蛇猛的向天咆哮了一声，声音如同万只乌鸦同时名叫，震得人耳鼓欲裂。天空中的云彩被震散，皎洁的月光照射下来，映出那大海蛇的真面目。 
　　那巨大的东西诈看好像是一条放大了的电鳗。钢铁般的巨嘴布满了钉子一样的尖牙。一双眼睛圆滚滚的翻着，凶狠的目光射向那七根石柱。脊背一条紫红色的背鳍由项颈一直连到水中，腹部带着条纹，鳞片在月光下反射着青紫色的光芒。 
　　海潮奔涌，巨浪猛然翻起，向着那七根石柱的方向拍来。 
　　“现在，勇士们，是你们展现勇气和实力的时候了。”祭台上的老者突然高叫一声。有几个胆子最大的年轻人飞身跃下，向着石柱跑去。 
　　在祭台和石柱之间是一片足有八百米远的潮湿沙地，人在上面奔跑起来大是不便。 
　　浪头打来，击中石柱。七个少女同时惊叫一声。海水重重的撞击在她们身上，有两个额头磕在石柱上流出了鲜血。 
　　海浪吞噬了石柱并非止住，继续向前，将冲在最前面的两个青年撞倒后，借着退潮之力拖入大海中。 
　　顷刻间就消失了两个人。所有人都为之一怔。 
　　“今天的海神似乎比往年更加凶狠。难道是神明愤怒了么？”那老者悲鸣道。 
　　“海神啊！”数不清的市民跪倒磕头。 
　　“小哥怎么还不行动？拖得越晚就会越危险。”小雨皱眉说道。 
　　“那七个女孩中有两个是学武出身的，应该比其他的女孩情况好些，但是像刚才那样的海浪恐怕也挺不住五次。至于其他女孩……”华莲皱起眉头。 
　　“再有两次就会有人丧命。”水晶叹道。她和萧梦一样心肠软，看到如此情景怎么还忍心看下去。 
　　“那个笨蛋在等什么，过去给那个大家伙一个魔咒，然后去救出那些女孩不就得了。”水灵气乎乎的叫道。 
　　她们着急，其实我也挺着急。我着急寻找一种能够悄悄逃走而不被发现的方法。不在近距离感受一下那大海蛇的实力是不会明白的。它的力量不说是人间最强也差不多。普通的飞龙在它面前连鸣叫的资格都没有。刚刚那个浪潮根本就不是它的力量的释放，只不过是它在海水中搅动身躯而已。如果它真正释放出体内那可怕的力量，恐怕一下就能将整个海滨小镇毁灭。怪不得它被这里的人们供奉为海神，它确实有称为神的能力。 
　　“估计当年的妖龙西玛也不过如此吧，真不知道十三战神是怎么打赢的。”我轻叹了一声。在我旁边又有七八个青年冲了过去。 
　　海潮再起，这次比刚才的浪头还要巨大上一倍有余。巨大的海浪好像是张开血盆大口的怪兽，呼啸着再次吞没了石柱。 
　　所幸这次的浪头比较高，越过了石柱，所以对锁在上面的少女冲击力反倒小了不少。不过饶是如此，也有两个女子在这次之后奄奄一息。至于那些青年，除了两个跑的快的，将近十人丧生在此次巨浪之中。 
　　“大海的力量，真是恐怖啊。”我长叹一声。想掉头回去，却看到小雨、萧梦和华莲都用一种悲伤的目光看着那七根石柱。 
　　“这恐怕就是男人的工作吧。”我哼笑一声。不能让心爱的女人失望，男人的尊严需要用生命去体现。 
　　我缓步走下祭台，这种沙地本身就是一种松软的陷阱。虽然没有沼泽那么獠牙必露，但是也十分凶险。 
　　我尝试着慢慢向前走，没几步就已经沾了一腿的泥。“如果这时候有海浪拍过来我一定躲不过。”就在我心中如此想着的时候，第三波巨浪袭来。这次比前两次更加巨大，海水带着轰天的怒吼翻着滚滚的白沫呼啸而来。 
　　本就奄奄一息的两个女子绝望的看着那海浪，看着那蓝色的恶魔，闭上了双眼。 
　　噗的一声，七个石柱消失无踪，巨大的浪花崩散在空中，竟然是一口金钟阻住了海浪的去路。 
　　金钟里面，少女们惊恐的四处张望着。不过在漆黑之中她们什么都看不到，唯一知道的就是海水拍打在钟壁上那震耳欲聋的响声。 
　　海潮退去，金钟浮起，在空中缩小之后落在一个黄金力士手中。 
　　岸边无数人惊呼。就连那个老者也不例外。以往都是人们想尽办法躲避海神的攻击，然后伺机救出石柱上的少女，却从来没有人正面对抗海神。 
　　“小哥终于动手了。”小雨一笑。突然想起怀中的定水神珠，喃喃道：“也许我可以帮上小哥一些忙。” 
　　“不是你，而是我们。走吧，他刚才的行为一定会激怒那个大家伙的，我们不能让他独自面对敌人。”华莲抽出双拐。 
　　“你们不会在这么重要的时刻忘记我吧。”萧梦说道。 
　　“没有你这个防御和治疗的专家，我们哪敢跑去玩命啊。”小雨笑道，纤手一挥，一道绿光飘过，将三人带到祭台上。 
　　“姐，我们……”水灵犹豫的看着水晶。 
　　水晶苦笑着摇了摇头。“这里没有我们出手的余地。” 
　　就像华莲说的，我如此嚣张的挑衅激怒了那条大海蛇。它猛的向空中跃起，巨大的尾巴从海水中露出，在海面上重重的拍打了一下。海潮再次涌来，不过这次的海潮并非普通的海水而已。那上面咝咝乱响的蓝光显示那海潮中带着强大的雷系能量。 
　　“老子不给你玩点绝得，你也不知道波赛冬其实用的是三叉戟。”我冷哼一声，此时也豁出去了。管你魔族不魔族，就是魔王来了也照打。 
　　金刚伏魔杵向外指出，独眼巨人出现在金钟力士身边，巨大的独目怒视着那巨浪，他仰天咆哮一声，将手中的风车大斧猛的向前斩出。 
　　一道寒光飞射，巨大的海浪被硬生生破开两半。其中一半巨浪分流得不够远，眼看就要击中最左边那个女孩，却见金钟力士飞跃过去，将钟翻转，用口对着海浪，好像水桶一样将海水兜起来泼向一边。 
　　闪电瞬间爬上金钟力士的全身，他吼叫一声险些摔倒。连如此强悍的金钟力士都经受不住那雷电之力，可见那大海蛇如何的强悍。 
　
　
　
　 
第五十五章 苦战～
　
　　大海蛇真的被激怒了。它开始在大海中疯狂的搅动着身躯。海水被溅起老高，一波波向着岸边涌来。 
　　“不要，它要制造海啸。”华莲一惊。 
　　“有我在它不会成功的。”小雨哼道，将手中项链向空中一甩，青龙翻腾而起。手指向前，湍流戒指闪亮蓝色的光芒。 
　　海潮在向岸边涌来的时候突然泄了气势，掉头向着大海退去。晴天一道霹雳向着那大海蛇击去，原来是头顶上的青龙发起了攻击。 
　　那道霹雳正击在那海蛇的头顶，它巨大的身躯在空中摇晃了一下，整个头向后仰去，沉入大海中。我们都知道它不会这么容易死掉的。当它再次出现的时候将会带来更加恐怖的攻击。 
　　“你是在干什么？”老者朝着小雨惊叫道。小雨并不是被选中的人，甚至不是男人。她突然出手攻击大海蛇，老者不知道这种行为会不会激怒海神给这个海滨小城带来灭顶之灾。 
　　不过如此一来却给我制造了机会。金刚力士挥拳将石柱打碎，把七名少女救下来，放在钟内，背着回到岸边。而独眼巨人则疯狂的向着大海边上冲去。 
　　“小哥还要陪我找老爸呢，我不能让他被那条大蛇勾到海里去玩。”小雨哼道。看着四周围上来的卫兵，俏脸一沉。“你们认为你们和那大海蛇一样，可以经得起本姑娘一道闪电么？” 
　　士兵们停住脚步，他们都明白，像刚才那样的闪电如果朝着他们的脑袋劈下来，恐怕连尸体都剩不下，直接变成灰土了。 
　　“你们都是本城的居民吧？应该也有朋友姊妹曾经被当作祭品的经历吧。为什么你们能够忍受自己的朋友、亲人受到如此的迫害而无动于衷呢？”萧梦说道。 
　　萧梦的话好像地雷一样在众士兵们心中爆发。他们何曾会无动于衷，只是逼于无奈而已。这个祭海的仪式流传了千多年，整个城市中除了贵族，找不出任何一个没有经受过这种亲人分离痛苦的人家。在他们心中早已经恨透了这祭海的活动，但是他们权小力微，又离不开这赖以生存的家乡，所以只得苦苦忍受。 
　　“你们干什么？造反么？”那老人咆哮道。他就是这座城市上任城主，是如今城主的亲叔叔。 
　　“滚开，没有人性的老鬼。”华莲看这种倚仗权势逼迫子民的贵族最是不耐，飞起一脚将那老头踢到台下。 
　　大海蛇再次从海中露出脑袋，庞大的身躯摇晃着，一双金色的眼睛凶狠的瞪着天空中飞舞的青龙。猛张巨口，一道闪电呼啸而出。青龙在空中一转，闪过那道闪电。不过大海蛇连续攻击，又是三道闪电劈出。这三道比刚才更急，青龙躲开了第一道却没法躲开后面两道。它猛的张口突出一道闪电阻挡了一道，却被第三道闪电轰了个正着。 
　　庞大的青龙被闪电直接轰入云层，足足过了五分钟才看到它的身影从云层上坠落。 
　　小雨黛眉微皱，没想到青龙如此强悍的法器在大海蛇面前竟也不堪一击。 
　　独眼巨人竟然能在海面上跑，我现在才知道。也许他以前是学忍者的。卡卡西？！ 
　　独眼巨人顺着海面冲到大海蛇近前，他那庞大的身躯跟大海蛇比起来就好像是巨蟒和婴儿的差别一般明显。他挥起巨大的斧头向着大海蛇斩去。斧头带着金光硬生生劈中大海蛇的身子。大海蛇向后栽了一下，低头看了看被劈中的地方，竟然掉了一块鳞片。它愤怒的咆哮一声，张口喷出闪电击向独眼巨人。 
　　独眼巨人虽然劈中了大海蛇，不过他可并不好受。单是大海蛇身上的防御电能就将他震得七晕八素，而他全力的一击竟然也只是在大海蛇身上掀掉一块鳞片而已。 
　　“我就不信摆不平你。”我一边叫着一边从海滩上爬回到祭台。下面沙地粘呼呼的，总让我有一种随时会陷下去的感觉。再说我堂堂一个魔法师也没必要大老远的跑过去和它肉搏。 
　　“管事的人呢？”我一边释放出金光翼狮，一边四处张望着。 
　　“你说那个老头么？”华莲指了指早先被她踢飞的老人。 
　　“他怎么上那去了？真是老小孩，小小孩。都一把年纪了还这么任性。难道他不知道祭海是由他主持的么，真是受不了他。”我无奈的道，然后转向旁边一个士兵问道：“人我已经救回来了，怎么样才能让那条大蛇回到海中去？” 
　　“这个……”士兵们面面相觑。 
　　“怎么了？”我奇怪的问道。 
　　“小哥问什么你们就说什么，姑奶奶现在心情正不好呢。”小雨气乎乎的叫道。看着天空中被金光翼狮接住的青龙，心中心疼无以复加。 
　　“通常海神会以七次巨浪为限，七次之后就会退回去。可是现在……”一个卫兵说道。 
　　“看来有些麻烦了。”我耸了耸肩。大海蛇被激怒了，还什么巨浪不巨浪的。它现在根本就不翻海浪了，直接吐闪电了。 
　　“不许随地吐痰！”见那大海蛇要对金光翼狮吐闪电，我突然大叫一声。金光翼狮虽强，但也不过就是青龙那个等级的。青龙中了一闪电之后差点变成烤条，估计金光翼狮挨上也得变红烧狮子头。 
　　也许是那大家伙听懂我说的话了，它竟然突然顿住了。翻翻没有眼皮的大眼睛看了看我，整个海岸边陷入一种令人胆寒的寂静。 
　　“呃哦！我开玩笑的，我又不是国际环保组织的，你爱怎么吐就怎么吐。觉得不过瘾，我房间中有口香糖，你要不要。”我陪笑道。 
　　“小哥，你好丢脸哦。”小雨一脸鄙视的看着我。我瞥了她一眼，心道：“你小丫头懂什么，这叫明哲保身。” 
　　此时那七个少女已经回过神来，用一种看英雄的目光看着我，神情中尽是可以舍弃包括身体在内的所有一起的崇拜之情。估计在海滩上还有不少少女用同样的眼光看着我，毕竟从有祭海以来还从来没有人能够救出超过一人，更别说一下子救出了七位。而且还敢于直面大海蛇！我现在和那条“大条”真的就面对面。 
　　空中金光翼狮向着大海蛇呼啸而去，口中喷出浓烈的火团。不过大海蛇对翼狮看也不看上一眼，突然张开大口，一道蓝光向祭台射来。 
　　“麻烦大了。”看着那道蓝光我心头暗呼不好。萧梦迅速的撑开结界，不过我知道，凭她现在的能力，即便有高级法器协助也不可能撑住这道闪电。 
　　在这一霎那，我的心头一片空白。身体猛的向前跃出，在萧梦撑起的结界前面张开双手，用身体硬接下那道巨大的闪电。 
　　电光击中我的身体，蓝色的能量顺着我身侧向四周飞溅。我整个人身子一软，跪倒在地上，垂着头，双手无力的摊着。 
　　小雨惨叫一声向我扑来。萧梦干脆眼睛一翻，晕了过去。华莲连忙抢步将萧梦扶住，再看向我时却发现小雨整个人朝她飞来，重重的撞入她的怀中。原来是小雨匆忙间不计多想，上前扶我，被我身上残留的电光震飞了出去。 
　　经这么一撞，萧梦悠悠转醒过来。三女担心的看着我，却见我缓缓移动了一下。 
　　我的肩头在耸动，口中发出轻轻的喘息声。渐渐的，那喘息声变成大笑，而我也随着那大笑声扬起头来。在月光中，我的头发火红冲天，一双眼睛投射出紫色的光芒。 
　　“啊哈哈哈哈，大海蛇，没想到竟然在这里遇到你了。”我口中的声音有些尖锐，好像砂纸磨过黑板，令人极不舒服。 
　　那大海蛇仰天咆哮了一声，似乎在忌惮什么缓缓向海中退了数十米。 
　　“想跑？没那么容易。”我冷哼一声，身形带出一道光芒向着大海疾驰而去。 
　　“我用脑袋担保，刚才那个绝对不是小哥的声音。”小雨仿佛要证明什么一样，拉着萧梦的胳膊拼命的摇晃着。 
　　“我，我知道，我知道。”萧梦被小雨摇晃得险些再次昏过去。 
　　“不管怎么说，现在的情况不好。”华莲轻道。她是忘本学院的十强者，同龄人中有几人实力能出其右。可是这几天她却总是有种无力感。我去和别人拼命的时候，她只能在一边看着。小雨是魔法师，远程攻击总是能够帮得上帮。萧梦的治疗和防御也是我必不可少的力量。但是她呢？她能做的只是用力抓着拐，毫无用处的站在一边，就像现在一样。 
　　大海中，我已经冲到了那大海蛇的面前。大海蛇在空中咆哮，扬起巨大的尾巴向我拍来。我哈哈狂笑，三条黑蟒向上扬起，迎向大海蛇。 
　　大海蛇的尾巴至少有五米粗细，上面巨大的尾鳍有一个花园大小。可是就是如此令人恐怖的尾巴却被我身边三条绞在一起不足一米粗的黑蟒结结实实的挡在了空中。 
　　大海蛇再次向后退去，随着它的游动，大海开始不住的泛起波涛。 
　　“不好，他们这样打下去整个小城就完了。”萧梦惊呼道。 
　　“没关系，有我在就不会有事。”小雨正色道。伸手珍而又珍的取出定水神珠，按照蓝袍老妇曾经指点过的方法口中轻念几句，那神珠漂浮起来，在空中转了一圈，落在小雨胸前。小雨双手张开，闭目仰头，脸上露出庄严的神情。 
　　她整个人缓缓飘起，蓝色的光芒猛的向外放射出去，好像在大地上多出了一颗蓝色的太阳。瞬间过后，光芒突然消失了。那诡异的感觉就好像是刚才放射出去的光被小雨吸了回来一般。 
　　小雨的身上散发出荧荧的微光，那神圣的模样使人忍不住想要低头膜拜。未来的水仙圣母，此时初具萌芽。 
　
　
　
　 
第五十六章 灭神～
　
　　大海蛇和我在海中激斗，掀起层层的波涛。海潮铺天而来，却在距离祭台五十米处停止。海浪形成一个巨大的海墙，不但不向岸边扑来，还阻挡住了后面的潮水。 
　　大海蛇猛然跃起，在空中翻腾了一下，将整个身躯全部跃出海面。它巨大的身躯足足超过四百米长，从上至下向我俯冲过来。我仰天一声咆哮，一股青色的烟尘在我背后凝集。我脚下出现一个诡异的魔法阵，双臂上举，两掌并拢。 
　　大海蛇张开大口，雷光在它咽喉处凝集。在它即将落在我头顶的时候，它口中的雷光暴射而出，而我手掌中间也喷射出一道紫黑色的光芒。 
　　一黑一蓝两道光芒在空中相撞，一声巨大的震动将天空摇撼。大海蛇庞大的身躯被震飞出去，穿过云层不知道飞起了有多高，而我则被重重的轰入了海底。 
　　“不好！”小雨惊呼一声。这次爆炸引起的海啸非同小可，滔天的巨浪如同魔鬼般向着海岸扑来。小雨全力释放定水神珠的力量，可是在那巨浪面前却显得有些无力。 
　　小雨的额头渐渐冒出了汗珠，魔力不停的输出使她双臂渐渐无力。突然一股温暖的感觉将她包围，身体中的力量一点点的恢复着。虽然那恢复的程度不足以和她输出的相比较，但是也帮了大忙。 
　　小雨微微睁开眼睛，原来是萧梦在对她施展恢复魔法。可是即便如此，凭她现在的力量也不足以抵挡这庞大的海潮力量。 
　　海潮袭来，猛轰在那水墙之上。小雨全身颤抖，脖子一挺，吐了口血。双臂软垂，整个人从半空中跌落下来。而一直对小雨释放恢复魔法的萧梦也是身子一晃，倒退出四五步跌坐在地上。 
　　“小雨，小梦！”华莲惊呼一声，飞身过去接住小雨，拾起定水神珠，将她和萧梦放在一处，担心的看着海面。第一波巨浪只是一个开始，紧接着又是一道巨浪打来。 
　　水火无情，海浪嘶嚎着扑来。海岸上的人们惊惶失措，不少人尖叫着跑开，轰隆隆一阵骚乱，还没等海潮出手，就已经有不少人死在人群的践踏之中了。 
　　水晶呆呆的坐在椅子上，看着那不可抗拒的海潮。面对此境她还能作些什么？那力量是如此的不可抗拒。 
　　“拼了！”华莲咬牙站起，低头看了一眼身后的二女，分别将两只拐刺入地中，卡住二人的腿。在这种巨浪中能够不被大海拖走才有机会保住命。 
　　她飞身而起，向着海浪中心冲去。如果她以全部功力猛击浪潮的底部，虽然不会造成什么实质上的影响，但是也会减少海潮的冲击力。她现在唯一能够做的只有这些而已。 
　　突然一道寒光从海面射出，一声轰天巨响从空中传来。带着悲凉的咆哮声中，一团紫色的火焰劈空而下，正击在那高昂的浪头之上。 
　　好像用布裹着的鞭炮，在一声闷响过后，一团蒸汽向四周扩散。华莲大吃一惊，那蒸汽的温度没有一千也有八百，人要是被沾到还不变成烧猪。 
　　她急速向后退去，可是又哪里及得上爆破的速度。热浪滚滚而来，虽然海啸被化解了，不过却带来了更加危险的东西。 
　　冬季的风是如此的狂燥，一股寒风借着新年的钟声而来，将那白雾滚滚的蒸汽席卷向大海。 
　　“呼，天，天啊。吓死我了。还以为这次死定了。”华莲爬回到祭台上，面色苍白，嘴唇发青，全身冷汗直流，四肢不住的打颤。 
　　“小，小哥，怎么样了？”小雨缓缓睁开眼睛，虚弱的问道。 
　　“他很好。”华莲惨笑一声说道。看看旁边的萧梦，她被魔力反震，伤得不轻，现在还没有醒过来。 
　　大海蛇的体重抵得过一个航空母舰，又没有大白鲸那么嚣张的能力，自然不能在空中久待。就好像是天界的桥梁倒塌了，大海蛇巨大的身躯哼着跌入海中。海水被拍打而起，再次掀起轰鸣的海潮。海潮呼啸，却在经过岸边四百米的地方消失了。 
　　原来在那里出现了一个漩涡。巨大的漩涡比起大海蛇出现时的那个毫不相差，而且速度更急，好像在海面上开了个洞。 
　　海水突然溅起，大海蛇从水中扬起头来，而这时，那个巨大的漩涡中也露出一只巨头。不，不是一只，而是五只。一头庞大的优胜那条大海蛇的五头飞龙从海水中腾空而起，在中间那个龙头上赫然立着一个赤发紫瞳的妖异少年。 
　　大海蛇咆哮不止，却似乎并不敢冒进。它摇晃着尾巴在海中滑动着，身上的电光噼啪乱响，使得它周围的海面因为带电量过大而产生异样的波动。 
　　我凝视着那大海蛇，眼神中的紫光渐渐消失。冲天而起的红发飘散下来，凌乱的散在我头顶。红光隐退，露出本来的蛋黄光泽。 
　　我脸上的笑容也渐渐消失，取而代之的是一种冷酷的表情。 
　　“不属于我的记忆，不属于我的力量。我不知道你从和而来，不过却可以清清楚楚的感受到那些不属于我的悲伤。”我淡淡的道，身上的魔力不足的向上攀升。在我周围，空气狂躁的波动着，十数个龙卷风在我四周不远处出现，盘旋在天地之间。我的身体周围炫目的光彩如同彩带般凝集，围绕着我不停的旋转。 
　　“愤怒啊，你的怒火只有用不停的战斗才能稍稍消减么？”我仰头叫道。天空中突然涌起一片黑云，把那轮明月彻底遮挡住。 
　　大海蛇似乎在发抖。它缓缓向后退去，突然一转身没入大海中。它的身体如此庞大，即便是在水中游动也还是在海面上留下一道浅浅的痕迹。 
　　“想跑？你跑了，我胸中的怒火该如何平息。”我的声音平淡，但是其中的杀气却异常露骨。 
　　五头飞龙咆哮一声，五个龙头同时向外喷出五道光芒。光芒在空中凝集，形成五个光球，光球又合而为一，组成一把光箭。光箭直射入海中，海水还没有碰触到那光芒之前便已经蒸发消失。 
　　在大海的深处放出一道亮光，整个海面突然鼓起了一个大包。海水升高了足有五十米，在那最高处，海面破裂，大海蛇哀嚎着从海中跃出，在它的脊背上带着一条长有三十米血淋淋的伤口。几根白骨露出，令人触目惊心。 
　　看到大海蛇出现，旁边的四只龙头同时向上扬起，巨大的能量在他们口中聚集。他们向外喷射，在我脚下的中央龙头面前汇集成一个巨大的能量球。我脚下的龙头张开大口，紫红色的能量喷射而出，将所有的能量一口气发射出去。 
　　能量球看起来十分普通，但是它的体积和其中所蕴藏的能量却是不可比拟的。 
　　大海蛇惊惶失措的想要逃走，却又哪里还能逃脱得了。 
　　轰然的一道光芒，整个大海都被照亮！ 
　　在如此的爆炸当中，海潮非但没有上涨，反倒倒退了回来。在大海的中间，一块方圆超过五十海里的地域被彻底消灭。消灭了，连海水都不剩。在海的中央出现一个令人瞠目的空洞，海底的山石峡谷清晰可见。 
　　顷刻间，海水回流，填满了那个空缺。紧接着随着早出的朝阳，渐渐涨潮，淹没了那被金钟力士敲碎的七根石柱，淹没了那片泥泞的沙地，最终，随着荡漾轻轻拍打着祭台的边沿。 
　　“神，海神，竟然，死了！”人们老远的看着海面的情景，难以置信的道。 
　　“你们，自由了。”华莲起身，对那七个少女说道。她们是刚刚沙滩上唯一没有逃走的人。 
　　“谢谢你们！”其中一个年纪最长的女子最先回过神来，激动得一头扑进华莲的怀中。海神死了，这不仅仅是她们七个人得救了。而是她们整个小城的少女都得救了。没有海神，没有了祭海，也就没有了禁品。她们终于可以自由的生活了。 
　　“这是一个值得庆祝的新年，一个应该永远被这个海滨小城记住的新年。”水晶缓缓站起，将我留在桌上的酒杯端起，一口饮了其中大半杯的酒。她第一次喝酒，辛辣的味道入口不禁一阵皱眉。眼泪滴滴答答的从眼中滚落，也不知是被酒辣得，又或是因为别的什么。 
　　“姐姐！”水灵轻唤一声。 
　　“我们走吧。应该回家了。”水晶说着，从那些还木讷的望着海面的同学中间穿过，径自下楼而去。 
　　水灵犹豫了一下，回头看了一眼仍旧站立在五头飞龙上面的我，又看了看祭台上的小雨三人，转身追着姐姐离去了。 
　　当我们回来时，餐厅已经没有人了。因为连老板都逃走了，所以我们极不情愿的吃了一顿霸王餐。 
　　“小哥，你……” 
　　“我没事！”我轻轻摇头。我可以清楚的回想起刚才的一切。一个人，或者说一个思想，一种力量，一个灵魂。他突然占据了我的身体，爆发出他无与伦比的能量。他强大却又悲伤。心中除了痛苦便只有愤恨。我的恨是由他而来，而他的恨又是由何处来的呢？ 
　　我想起了那曾经在脑海中出现的画面。那些看起来超越人类的存在，那些美丽又强大的有翼人。也许，他的恨便来源于那些。 
　　“也许我是千年老妖。”我突然说道。说不上为什么，但我知道那个曾经占据我身体的家伙曾经拥有过相当长的生命。那生命有多长？一千年？一万年？又或者更久远。 
　　“不要！”小雨大叫道。她的声音倒是把我吓了一跳。“我才不愿意做千年老妖婆呢！” 
　　“……”充其量不过就是千年老妖的老婆吧，和老妖婆似乎不同含义。 
　　“我倒是愿意。”华莲红着脸道。 
　　“哇，华莲姐，你好诈啊！”小雨大叫。 
　　“如果能够待在你身边千百年，就算被称为老妖婆又有什么不好。”萧梦来到我身边温柔的说道。 
　　“你们，你们……不行，不能只有你们成为老妖婆。我也要。”小雨大叫着跑到我面前。 
　　“你不是不喜欢么？”萧梦笑道。 
　　“我是为了迁就你们。”小雨一双大眼睛望着一边，滴溜溜乱转。 
　
　
　
　 
第五十七章 麻烦～
　
　　我们刚回到酒店，打算好好的休息一下，却被数不清的人拦在了酒店大堂中。挤在最前面的是那些被救少女的家属。他们对我千恩万谢，搞得我们都不好意思坐下了。两条腿站得直酸，还得尽量保持脸上的笑容。 
　　在那些人身后，是那七位美丽的少女。她们此时已经换了一身衣服，而且脸上一扫之前绝望和无助的神情，变得朝气蓬勃，艳光四射。 
　　她们含羞的来到我身边，先是翩翩一礼，然后每人在我脸颊上亲了一下，便捂着脸退到我身边。我小心翼翼的看着小雨。她这次倒是破天荒的没有生气。我不由得心中暗暗放心。诶，诶呀～我的腰！疼，疼死我了。小雨。我再也不敢了。再说那也不是我的错啊！呜呜呜……对小雨真是一点侥幸心理也不能有。 
　　当然，看热闹的人数不胜数，好像海滩上现在仍然倒在那里的那些被踩踏而死的尸体与他们一点关系都没有。 
　　人多虽然热闹，但是人太多了也会烦的。尤其那七位含情脉脉的美少女没事就朝我飞眼。我已经装作没看到了，可是还是会遭到小雨的无情打击。再这样下去我的腰就要彻底报废了。 
　　我在和那大海蛇交战的时候已经耗费了大量的体力，小雨和萧梦也是。不然的话我们早就开溜了。唯一值得庆幸的是我发现身上这件衣服非常耐用。在那个大海蛇的闪电正面轰击下竟然连一点破损都没有，看来一分钱一分货，十二万还是值得的。 
　　就在我们对热情的人们应接不暇的时候，在街道上突然传来一阵炮响。那并不是在军事作战中使用的大炮，而是礼炮的声音。 
　　听到那炮声，人们纷纷让开，在酒店的大门和我之间出现了一条足有六个人并肩而过的通道。这在刚才还人潮涌动的酒店大堂来说是相当不可思议的。 
　　从门口走进来一个年约四十岁的男子，在他身后跟着数十个彪形大汉。一看就知道是他的护卫。而在那男子身边，曾经被华莲一脚踢飞的老头捂着脖子低着头，一边走还一边龇牙咧嘴的惨叫。 
　　“我听说有人破坏祭海，还打伤了贵族。”那男子来到我们面前大声叫道。那气势分明是来兴师问罪的。 
　　“就是他们，那个女孩就是打我的人。”那老人叫道。他被华莲一脚踢得不轻，当时昏迷了过去。当他醒来的时候我和大海蛇正在海中激战。他因为记恨华莲，所以也没多看便向着城主府跑去。自然之后发生的事情他也全然不知。 
　　“你们好大的狗胆。”那男子瞪眼喝道。回身恭敬的请着那位老人。“你们知道这位大人是谁么？他就是我们这个城市上一任城主大人，是为我们城市做出了无数贡献的贵族。你们这些乡下野人竟然敢以下犯上。来人哪，给我抓起来。” 
　　一声令下，那十几个彪形大汉顿时向我们冲来。 
　　“为什么我总是会遇到这种事情。”我摇头叹息，是不是贵族和我的脾性特别犯冲？ 
　　面对那男子的行为，群众中一阵骚动。 
　　“大人，等等，大人！”一人高叫着从人群中挤出来。我认得那人是负责登记报名时的官员。 
　　“嗯？你想说什么？”男子哼道，显然对这名官员此处出现十分不满。 
　　“大人，你可知道这位少年刚刚做了什么？”那官员用近乎惶恐的声音叫道。 
　　“做了什么？他扰乱祭海大事，又殴打贵族。他们还需要做别的什么吗？”男子大叫道。 
　　“他们消灭了海神。”官员颤抖着说道。 
　　“什么？他们击退了海神？”男子一怔，难以置信的看着我。 
　　“不，不是击退，而是消灭。海神，被他打死了。”官员越说越激动，最后几乎站立不稳。 
　　“什么！这不可能！”男子尖叫一声，平地蹦起两尺多高。 
　　“你又在这搞什么？”一个威严的声音从后面传来，一个身穿锦袍的高大男子走入酒店。他的年岁比先前的男子要长些，样冒有七分相似。 
　　“大哥！”那男子看到后来的戎装男子惊呼一声。 
　　周围围观的人中，凡是本城的居民纷纷躬身施礼，叫道：“城主大人！” 
　　“原来他就是城主啊。”我喃喃自语。此人看起来相当有风度，虽然和他弟弟的样冒相差无几，但是气度却高人一筹。 
　　“大哥，你来的正好。我正要捉拿这四人，现在要连他一起抓。”男子指着刚才说话的官员叫道。 
　　“他们如何犯错，你为何要抓他们？”城主不缓不急的问道。来到我的面前，上下打量了我几眼。“他们不过都是些孩子，现在又是新年，我看事情能过就过吧。” 
　　“大哥，不行啊。你不知道，他们公然搅挠祭海，还殴打二叔。而这个人，他，他竟然为了让这些小鬼脱罪而编造谣言欺骗我。”男子大叫道。 
　　“就是，绝对不能放过他们。”那老人大叫一声。不过他这个激动的动作显然牵动了伤口，令他疼得险些趴到地上。 
　　“哦？他们有这么大的胆子？”那城主皱眉看着我们。又转头看了看那个官员。 
　　“冤枉啊，城主大人。下官所说的句句实情。这里有成千上百的证人可以证明。”官员跪倒叫道。 
　　“满嘴胡言乱语。那些骗小孩的话你以为可以骗得了我们么。他们都是一伙的，哼，没一个是好东西。”男子叫道。尤其对着人群中的几个士兵。“你们这些废物更是该死，竟然看到我二叔被人打了还无动于衷。统统应该被绞死。” 
　　“到底是什么事情，竟然让二弟激动成这样。你来说说看。”城主对那官员道。可是不等那官员说话，那个二弟便冲到城主面前咆哮道：“大哥，你说说看，他竟然告诉我那个人，就是那个小鬼，把我们供奉了数千年的海神给杀了。你说这可能么？” 
　　“把海神杀了？”城主皱了皱眉头。那条大海蛇别说是一个人，就算是一只军队也抵挡不了。 
　　“其实纯属误会，你们都看到了幻觉。那个什么，我们还有点事，改天请你们喝茶啊。回见。”我看出了那城主眼中的怀疑，不想多做解释，口中嘟囔着朝众人一拱手就向外走。其实说实话，如果换了我是他，我也绝对不会相信的。魔法帝王只有一个，除了他老人家之外还有谁能够拥有如此的力量呢？就算有那人也一定不是人类。至少我感觉那个突然占据了我身体，跑去和大海蛇火拼的家伙就一定不是人类。 
　　“你们不能走！”男子叫道，挥手招来士兵将我围住。又转头对城主道：“大哥，不管怎么说今年的祭海都出问题了。如果海神降罪下来我们该如何是好。我看还是把他们抓起来，扔进大海，平息海神的愤怒比较妥当。” 
　　“这个……”城主一皱眉。 
　　“城主大人，不能这样啊。这些人真的杀死了海神。一个能够杀死海神的人，和他作对的话……城主大人三思啊。”那官员几乎是号哭着叫道。 
　　“城主大人三思！”所有市民倒身下跪。 
　　“你们干什么！”男子咆哮道。“反了，反了你们了。都给我站起来。简直就是该死，统统该死。” 
　　“该死倒是该死，就是不知道是谁呢。”小雨今天已经够能容忍的了，直到此时才开口说话。 
　　“死丫头，你找死！”那男子怒视小雨。 
　　“我看是你正在找死，自己却还不自知。”萧梦摇头叹道。 
　　“你们也算是贵族，不会消息这么差吧。难道想要效仿一下巨森城的下场？”华莲沉声说道。 
　　“巨森城？”城主一怔，回头看了看我。语义难明的道：“你就是魔兽？” 
　　魔兽二字一出，顿时人群再次骚动了起来。不少人叫道：“魔兽，是啊。早应该想到的，除了魔兽还有谁有那么大力量能够将大海蛇杀死啊。” 
　　“不愧是魔兽，连魔族都敢杀。” 
　　“我看比那些屠龙勇士们厉害多了。” 
　　“住口，都给我住口。”男子咆哮着。“大哥，你别听他们虚张声势。别说他不可能是魔兽，就算他是，也不可能强大到杀死海神。” 
　　“能杀你便足够了。”我突然眯起眼睛，斜望着那男子。自从和魔法工会那三个长老交手之后，把因为叶青受伤而激起的怨气平复，我已经很久没有出现这种感觉了。 
　　我双目深深的望着那人，金色的目光中放射出冰冷的杀气。 
　　“你，你要干什么？”男子被我看得全身打了个冷颤，向后退出几步，指着我大叫道。原本那些包围我的士兵突然行动了。他们飞身向我冲来，有几个还抽出了佩剑。 
　　城主并没有制止。很显然他想看看我的能力。如果我真是魔兽，区区几个护卫是绝对伤不到我的。到时他再说几句场面话，道个歉就行了。如果我不是，那也就没什么可说的了。 
　　“别找死！”我的声音是从牙缝中挤出去的。双手成爪，猛然向前冲去，闪过最前面的那人，双手左右分开，一只手抓向被我闪过的人的脊背，另一只手抓向旁边一人持剑的手腕。 
　　他们没想到我会如此攻击，来不及反应已经被我击中了。被我打中背心的那人惨叫一声向前倒去，脊椎被打折了几截，下半身再也不能动弹了。而另一人被我抓住手腕。他慌忙间向怀中挣扎，想要抽回手。我顺势将手腕向里一递，一掌打在那人的胸口上，将那人平地打出五米远，打断了几根肋骨，吐了几口鲜血，人事不醒。 
　
　
　
　 
第五十八章 突围～
　
　　我一出手就放倒了两个，而且迅疾无比，令在场人都是一惊。 
　　“武者？”城主皱眉轻道。双目直立，咬牙叫道：“给我拿下。” 
　　很显然，我使用武技而没有用魔法使城主相信了他弟弟的话。不过这些对于我来说一点意义都没有。他动手也好，不动手也好，难道我魔兽，我莫天想要离开，还有人拦得住么？ 
　　“这绝对不是普通猎人会学的招数。小雨，你真的对他们家这套攻法一点都不了解么？”华莲皱眉问道。 
　　“我不知道。不过至少我确定小哥他自己也不明白。不然他一定不会瞒着我的。”小雨耸了耸肩，巧笑了一下，又道：“我管他是不是猎人，只要他一辈子疼着我、护着我、宠着我、由着我，就算他是打家劫舍的土匪，杀人越货的大盗又能怎么样。”说完，一蹦一跳的朝着我过来，看到有人挡路，直接两个飞脚。她虽然体力还没有恢复，不过战斗力也绝对不容忽视。 
　　“他们俩真是决配。”萧梦有些感伤道。 
　　“现在吃醋还早了点。我们也过去吧，不然小雨真的会变成盗匪的。”华莲笑道。拉着萧梦向外走。 
　　城主身边的护卫众多，见到里面打了起来，纷纷从酒店外面涌进来。不过因为酒店中的人看到我们和官兵打了起来，害怕担责任，拼命的向外跑，倒是阻挡了外面的护卫进来。 
　　现在可不是久战的时候。我们四个人有三个人没有从与大海蛇的战斗中恢复元气，而要华莲凭借那残破的拐保着我们三个出去几乎是不可能的。 
　　趁着外面大批的护卫没有进来，我四处张望寻找着出路。这个酒店很大，要想完全包围这里单凭那几个护卫还远远不够。我们现在唯一的希望是上到楼上，回到我们的房间，然后从靠近海岸的窗子跑出去。只要脱离了包围圈我们便容易脱身了。 
　　显然城主看出了我的想法。他和弟弟交换了个眼色，从左右两侧向我扑来。 
　　那城主武技相当出众，但是还及不上他弟弟。那个看起来一副典型贵族败家子模样的二弟竟然是个非常有实力的武士。他双手好似两只铁锤，和使用一对破拐的华莲交手没有几个回合便占据了上风，逼得华莲频频后退。好在他有一个大弱点，就是怕死。每每华莲拼着两败俱伤攻击他的时候，他都会向后退出很大一步，所以华莲一时半刻还不会落败。不过想要脱身却也并不容易。 
　　时间拖长了对我们非常不利。我猛冲几下将面前三人逼退，飞身跃到萧梦身边。凭她那两下拳脚在这个环境实在太危险了。小雨且战且退的来到我身边，我们两个人把萧梦护在当中向华莲靠近。 
　　“今天一个也别想跑。”城主大叫一声。不管杀海神的事情是不是真的，也不管我是不是魔兽。单是打了他二叔，他便不能让我们安然离去。 
　　“你留得住我么？”我仰天大笑，伸手将雪狸从乾坤袋中取了出来。本来它被那个盗版的雷神王的眼泪打伤的腿还没有痊愈，并不想动用它，打算让它好好养伤。不过现在是非常时刻，也就讲说不起了。 
　　白光在空中一闪，虽然它的腿有伤，速度比正常慢了不少，但仍旧令在场的人无法抵挡。 
　　促不及防下四、五个人被它撕裂了喉咙。如此的迅捷凶猛，吓得那些护卫纷纷后退。我趁着这个机会冲到吁吁带喘的华莲身边，而那个和她动手的“二弟”早在看到雪狸的威力之后吓得跑到柱子后面去了。 
　　围观的人已经跑得差不多了，越来越多的护卫进入酒店。我们没有时间耽搁。 
　　我一手抱住萧梦，一手拉住华莲，飞身越上楼梯。那楼梯折转通向二楼。看我跃到楼梯上，不少护卫从旁边直接趴到我上面截住我。 
　　我嘿嘿一笑，雪狸从我背后飞过，向着我面前的人群冲去。那些人知道雪狸的厉害，吓得纷纷从楼梯上又跳了下去，而我此时已经带着纵情的笑声跃上二楼，冲向我的房间了。 
　　“不好，不能让他们跑了。给我截住他们。”城主大叫道，不过自己却不冲上去。他也知道雪狸的危险，那小东西动则取命，他贵为城主，哪能亲身涉险。 
　　情急之下没有时间开锁。我飞起一脚将门踢开，冲将进去将放在桌子上的那颗海神牙顺手拿起，来到床前把装着换洗衣服的蓝色布包提着，顺着床边的窗子跃了下去。 
　　来到沙滩上，没跑出多远，那些护卫便也从窗口跃下追了过来。 
　　“我们就这么一直逃么？小哥，这样太不舒服了。”小雨狠声说道。 
　　“那就不逃了。”我深吸了一口气，猛然站住。 
　　“和他们拼了！”小雨激动的叫道。她活这么大一直都是被人宠着，何曾被如此追杀过。 
　　“小天，你觉得怎么样？”萧梦担心的问道。 
　　“大概恢复了一些体力。”我闭着眼睛感受着双手中的脉动。血液在流动，魔力也在流动。如此清晰的感受魔力的流动这是第二次。 
　　“他们站住了。” 
　　“上，上，围住他们。” 
　　“别让他们跑了。” 
　　那些护卫们大呼小叫的围拢了上来。看看人数，至少有两百人。 
　　“你们先死？”我哼道。仰起头看着站在人群后面老远的城主和他的弟弟，嘿嘿一笑。“你不是怀疑我不是魔兽么？我现在就告诉你。” 
　　一边说着，我一边从口袋中掏出记着咒语的纸条。将上面那个雷龙王之剑的咒文吟唱了出来。 
　　“青光中闪烁星辰之色，奔放中释放猛烈的奇葩，黑暗中只留霞光一线，悲凉中点燃最后的火焰。撕咬吧，雷龙王之剑！” 
　　随着咒文的结束，异样的震动在天空中回响，磅礴的蓝色电光撕裂天空中的云彩，在正午的阳光下显现他巨龙的形态。 
　　“这不可能！”城主惊呼一声。那是战魔法么？那腾飞的巨龙至少有六十米长，身边附着的雷光如此醒目，还有那令人战栗的凶暴模样，恐怕寻常的魔咒也不过如此吧。一个区区的10阶战魔法竟然有如此的力量。“难道说他真的是……”城主心中涌起一个可怕的念头，一个无论如何也不敢去想的念头。 
　　轰鸣之声降临，巨龙张牙舞爪的向着地面的人们冲来。雷光霹雳，闪烁不停，好好的一片沙滩顷刻化作一块焦土。 
　　“现在，你还打算玩下去么？”我怒目而视那城主，头顶上飞舞着咆哮不止的雷龙。 
　　“不，不必了。我，我们不知道你竟然真的是魔兽大人。”城主的弟弟首先开口。城主在一旁已经被惊呆了，站在那里一动不动的盯着那片葬送了两百人，却连一具尸体都看不到的焦土。 
　　“我们走。”我转身说道。头顶上的雷龙怒吼一声消失了踪影。 
　　一路之上没有遇到一个人。卫兵，市民，游人，没有人敢在我的面前出现。愤怒的魔兽，在大陆上已经取代魔鬼成为恐惧、冷酷和强大无比的代名词了。 
　　我们离开了这座美丽的海滨小城，进入山林之后不久，找了一个山洞，赶跑了里面的灰熊，我们稍做休息。 
　　这个洞的味道实在不怎么样。看来动物就是不注重卫生保健，哪吃哪拉，也不怕造成环境污染，破坏旅游资源。 
　　我们在洞边找了地方坐下，我靠在石壁上全身不住的颤抖。在刚才那种状况下竟然还能够使用出战魔法，连我自己都不由得大呼庆幸。那恐怕是我最后的一丝力气了，如果不能收拾那些家伙，恐怕我们就危险了。 
　　我大口大口的喘着气，小雨和萧梦闭目养神，恢复魔力。华莲提着拐坐在洞口守卫着。今天由始至终，华莲的心都不好过。她不知道暗骂了自己多少次，可是结果不会改变。她无力对付大海蛇，无力对付海啸，甚至连保护我们在那些护卫群众全身而退也无能为力。她渴望力量，一生之中从来没有哪一刻像现在这样渴求一件事情。她不要成为我的负担，而是一个不可缺少的战斗力。恐怕世界上所有的人都是如此，在心中希望着自己喜爱的人需要自己，自己在他的心中成为不可或缺又不可替代的。 
　　我不知道华莲的心情如此复杂，但是仍然会不自觉的望向她，也许是因为她今天一整天都还没有吃零食的缘故。 
　　她背对着我，我便深深凝望着她的粉背。柔美的曲线中透出一丝刚强，使得我忍不住起身搂住了她。 
　　“天，你，你……”华莲轻轻的叫了两声，不过那声音实在比嘤咛大不了多少。 
　　我搂住她的纤腰，头搭在她的肩上，顺着她的脸颊嗅着她身上的味道。那是只属于她的幽香，仿佛是春池边的一缕青芳，淡雅又令人迷醉。 
　　我能感觉出华莲的身体越来越热，肩头也渐渐颤抖了起来。因为我的手从后面搂到她的腰前，使得她一双纤手不知该放到何处。我突然抓住她的双手，让她缓缓转过身来。深深凝望着她的双眼，忍不住吻了上去。 
　　她搂住我的头，放开她的胸怀回应着我。我们相拥而吻，两人都陶醉在那甜蜜的感觉之中。 
　　也不知过了多久，我缓缓拉开华莲搂住我的粉臂，在她手心中放入两个东西，深情的道：“只有它们才赔得起你的美丽。” 
　
　
　
　 
第五十九章 美丽～
　
　　“这是什么？天啊！”华莲惊呼一声，在她手中的是两颗名贵的耳环形法器。 
　　“收下它们。”我淡淡的道。 
　　“可是我不是魔法师。要不把这个给小雨或者小梦吧。”华莲犹豫道。她何尝不想要，如果小雨和萧梦不是得到了许多名贵绝伦的高级法器怎会有如今的实力。不过生性带着山村中的纯朴的她并不是一个会嫉妒的女孩，而且自己又实在使用不了这些东西。 
　　“这不是法器的问题，这是饰品。难道你不希望我可以看到我的莲儿更加美丽的一面么？”我柔声说道。 
　　华莲俏脸绯红，别过头去不敢看我，小声的抗议道：“什么你的莲儿，真不害臊。而且，莲儿这个称呼太肉麻了。羞也羞死人了，我不要。” 
　　“那叫莲妹？”我好笑的道。 
　　“呸，人家明明比你大。”华莲点着我鼻子娇嗔道。 
　　“可是我又不想叫你莲姐，姐啊姐的，感觉好别扭。”我一边说着，一边从华莲手心中取过一个红色的耳坠戴在华莲的右耳上，又将那个紫色的耳坠戴在华莲的左耳上。 
　　“我不管，反正不准叫我莲儿。”华莲娇声道。见我戴好了，轻声问道：“好看么？” 
　　“唉！”我长叹一声，摇了摇头。 
　　“不好看么？”华莲好像被一车煤球撵过一样，小脸发紫，委屈得几乎要哭了出来。她觉得她什么都比不上小雨和萧梦，如果连这张脸蛋都没了，就真的不知道靠什么待在我身边了。 
　　“我们需要约法三章。”我沉声说道。 
　　“什么？”华莲用一种可怜巴巴的眼神看着我，看得我几乎要心碎了。 
　　我搂住她的肩膀，轻道：“不许随便和男生说话，不许随便和男生见面，不许理会其他男人对你暗送秋波。” 
　　“啊？”华莲一愣，挣开我的双手瞪大眼睛看着我的双眼。无论如何她也没想到我会说出这些。 
　　“我是不是太霸道的？”我柔声问道。 
　　“连说话都不可以确实有些霸道。不过……”华莲皱了下眉头。“如果你真的……” 
　　不得她说完，我摇了摇头。“知道么，本来我也不想这样的。可是你真是太美了，我怕你会跑掉。”说着，我取出一面镜子。华莲看着镜中的自己，嘴唇颤抖了几下却说不出话来。 
　　“那个女孩真的是我么？”华莲摸着胸口，难以置信的扪心自问。只是两颗耳坠，两颗不同形状，不同颜色的耳坠，然而却使一个女孩变得连她自己就要惊呼起来。自然，那并非是拥有改变容貌能力的耳坠，只是经过它们的衬托才使得从来不曾化妆修饰的华莲展现出她真正的美丽。那更胜过小雨的纯真无邪，亦超过萧梦的温柔典雅的绝世丽姿。 
　　“你以后不会看到比我更好的人就离开我吧。”我小心翼翼的问道。这不是我为了讨好华莲而特意问的，这是我心中真实的写照。 
　　也许在男人的内心深处都住着一个好色的动物。我从来不曾像现在这样对自己没有信心，恐惧失去一样东西。我不曾理解那些为爱殉情的人的心情，但是我知道，如果此时华莲离我而去，我便再没有勇气继续生活下去。 
　　“现在，你终于不敢赶我走了吧。我终于有一辈子赖在你身边的资本了。”华莲死命的抱住我，欢喜的泪水夺眶而出。 
　　“呃……”我想说让她轻点，毕竟凭她的臂力可以轻松累死一头野山猪。不过最终我却什么也没说。爷爷的，老子不说，就不说。为了多让你抱一会，老子玩了命了！ 
　　不过好在她还是及时发现了自己强悍的双臂和我脖子之间在能量上的差距，松开手臂伏在我的胸口，轻轻搂住我的腰。 
　　“你没死掉吧。”华莲调皮的问道。 
　　“我没别的特点，就是生命力顽强。”我嘿嘿傻笑的说道。 
　　“是啊，好人不长命，祸害遗千年。你是只超大的蟑螂！”华莲娇笑道。 
　　“敢说我，看我怎么处罚你。”说着，我伸手入怀，又掏了一样东西出来。 
　　“你要干吗？”华莲警惕的问道。不过脸上还是忍不住露出甜美的微笑。 
　　“我要把你拴起来。”我拿出一条金灿灿晶莹夺目的项链。“而且要拴一辈子。” 
　　“天啊，你，你疯了。”华莲看着那个项链忍不住惊呼起来。她虽然对那两个耳坠不熟悉，不过这项链她却知道。那项链不单是精美，而且威力无穷，据说是世界上五件最好的防御法器之一，在金刚系中称冠，名贵无比。 
　　“不过只拴住你的脖子还不够。你的手力气太大了，我也要把她们拴住。”说着我又取出一枚荧白色，闪着温和光芒的戒指。 
　　“你干吗，好像要把我买下来一样。”华莲呆呆的道。 
　　“如果这几样东西就能把你买下来，我一定是世界上最会做生意的人。”我看着她那吃惊的可爱模样，又忍不住在她的樱唇上吻了一下。 
　　她被我吻得稍稍恢复了精神，巧笑着躲开我道：“要买我，哪那么容易啊。” 
　　“所以我才要拴住你，这样就不怕你跑掉了。”我扑到她的身上，略带粗暴的将那枚戒指戴在她左手纤白如玉的无名指上，在她脸颊上亲吻了一下。“现在你就算是我的妻子了。”然后又将项链戴在她因为羞赧而微微泛红的粉颈上。 
　　“傻瓜，你把这么多好东西都给了我，等小雨她们醒过来不和你拼命才怪呢。”华莲轻声道。 
　　“不会的。她们见到你现在的模样恐怕就会理解我了。”我说道。 
　　“我现在样子怎么样？”华莲问道。“把镜子给我看看。” 
　　“不给！”我摇着脑袋将镜子放在身后，躲在一边。 
　　“干吗，我看看嘛。”华莲不依道。 
　　“你看过之后一定会跑掉的。”我摇头道。此时的华莲，还能用“人”这个词语来形容么？如果有人告诉我她其实是仙女下凡，我也绝对不会怀疑。她的美丽已经超出了人类的范畴，我决不相信世界上还有谁能够胜过她的容貌。唯一美中不足的就是她这身衣服。精美的饰品和倾国的容颜，相比之下这身普通的武者服装就显得太过平凡了。 
　　“你不是已经拴住我了么，还怕什么。”华莲扬起小手，将那枚戒指在我面前晃了晃。 
　　“嗯，那好吧。”我犹豫再三，才将镜子递给她。结果可想而知，她整个人呆在那里，足足有半个钟头一句话也说不出来。看了十八年，却竟然没有发现原来自己如此美丽。 
　　“小天，你知道么，你给我搞出了大麻烦。”良久，华莲长叹了一口气。 
　　“这个麻烦可不只是你的。”我苦笑道。以后不论走在何处，除非把华莲包起来，否则想要不受人关注是不可能的了。红颜祸水，以后还不知道要招惹多少色心突起的家伙呢。不过如果代价是可以一辈子对着这样的人儿，我愿意。 
　　“这个叫什么？”华莲来到我身边，轻轻的抚摸着那枚戒指。 
　　“叫‘跑也跑不了’。”我想也没想就道。 
　　“呸，不说正经话。”华莲啐了我一声。 
　　“叫‘圣光’，光系属性的。本来打算给萧梦的，不过她已经有了‘博爱之光’那种高级的法器，而且‘圣光’本身有很强的攻击性，和她的性格不符。”我可不敢惹华莲生气，只好老老实实的道。 
　　“圣光啊！唉，好好的一件法器竟然变成了普通的装饰品，真是被我糟蹋了。”华莲轻叹一声，又撩起小辫，托住耳坠。“这两个东西呢？” 
　　“‘双极’。”我道。“红的那个是火系的，紫的是雷系的。具体有什么能力我也不知道，不过李丰当初跪地下求了我好几天我都没给他。就凭他那副尊容也配要这么漂亮的法器，想都别想。” 
　　“你啊，就会以貌取人。如果我要是个丑八怪，估计你看都不会看我一眼。”华莲娇嗔道。 
　　“外貌给人的第一印象很重要的。这并不是我一个人的缺点。”我给自己找借口。 
　　“那如果我现在突然变丑了呢？这不是第一印象了吧。”华莲仰着小脸质问道。 
　　我抓起她左手道：“你都已经被我拴住了，还想找什么借口跑掉么？除非你突然变成个男人，不然想都别想。” 
　　“你才变男人呢。”华莲羞道，心中却甜滋滋的。 
　　“我本来就是男人，不用再费事去变了。”我无赖的搂住华莲的腰，手脚有些不老实了起来。 
　　“小色鬼，你现在越来越色胆包天了。”华莲抓住我的手，嘟着嘴一副“我现在装做很生气，你要明白哦”的表情，道：“你不是答应过小雨，一起都等到帮她找到了父亲才办的么。怎么，现在想反悔了。” 
　　“这对于一个身体健康的成年男性是很困难的。”我皱着眉头道。 
　　“你也算成年么？”华莲笑道。“你才多大啊，还不到十七岁吧。” 
　　“我马上就十七岁了，再说在东岛十四岁就成年了。”我抗议。 
　　“傻瓜。难道你真的认为我会跑掉么？既然答应了小雨，就要遵守诺言。我有一辈子可以等你。”华莲轻声道。依在我怀中主动吻上了我的唇。 
　　“这算是让我继续等待的奖励？”我挑了挑眉毛问道，华莲檀口的香甜还留存在我的唇边。 
　　“这是对你送我这些东西的谢礼。其他的，哼，想都别想。”华莲学着我刚才的语气，随即笑着从我怀中逃开。 
　　我没有再追过去，因为我怕会把持不住。而且头上一阵昏沉，倦意袭上头来。 
　
　
　
　 
第六十章 梦境～
　
　　恍恍惚惚，昏昏沉沉，我倚在山洞口的一块巨大的岩石上睡着了。睡梦中，我似乎在飞。在空中飞越万里，看着下面数不清的山川河流，往日的雄壮威严不复存在，如今只有渺小的一点行迹。 
　　我穿越云端，自由畅快。突然，面前似乎出现了些什么东西。我不知道，因为看不清。只觉得隐隐约约好似一个人形。我的身体颤抖着，我想那是因为恐惧。只不过除了身体以外，我的心里却没有什么感觉。 
　　我的眼前一黑，再睁开的时候是在一个古塔里面。我猜想那是古塔，因为四周都是墙壁，只有向上望去还有一些空间。 
　　四周的景象不再变换，而我，就好像被世界遗忘了一般，独自在那古塔之中。 
　　也不知道经过多久，也许只有一瞬间，也许已经过了千万年。头顶上突然亮起了光，我迫不及待的冲了过去。不假思索，不及后果。 
　　这是天空，我又回到了天空。不知道为何我的心中充满了欢喜。然后，天空变得黑暗了，庞大的力量和一些数不清的……那些是什么东西？小小的，白白的，不停的向我飞来。 
　　我才不管它们是什么呢，别来烦我，滚开，都给我滚开。一道金光从我头顶穿过，不要，我不要再回到那个漆黑的古塔里面去。我不要再去。 
　　我的头好像被重重的撞了一下。渐渐的，失去了知觉。 
　　当我恢复知觉的时候，眼前的景象让我吓了一大跳。我搞不清楚我在何处，也许这只不过是另一个梦境。一定是梦境，不然人类怎么会跑到，跑到……这里应该是体内吧，至少我眼前的这个一跳一跳的大家伙像是一颗心脏。 
　　在那心脏的旁边，一个无论怎么看都不像是人类应该拥有的东西闪着光芒。就我看来那是一个巨大的椭圆形的鸡蛋。一个紫红色的鸡蛋，形状非常匀称，而且表面光泽。这是一只鸡的体内么？鸡的身体结构是什么样子的？会有如此强壮的一颗心脏么？而且蛋也不应该在心脏旁边出现吧！ 
　　我一头的雾水，也许因为是在睡梦中的关系，所以大脑不太灵光。但是至少我发现了一个奇怪的事情，在那个紫色的鸡蛋外面，一层七彩的好像水晶一样的东西慢慢的将它包围住。那水晶越来越大，最后竟然将旁边的肺，胃和心脏的一部分都包裹在其中。 
　　它的体积足足有那个鸡蛋的两倍大，不停的闪烁着光芒。而随着它包裹住其他内脏的时候，一股强大的气流从它旁边流过。那气流在身体中流转，所过之处一阵异样的酥麻感觉。 
　　“小哥，小哥！”小雨摇晃着我。 
　　我悠悠转醒，睁开眼睛，迷迷糊糊的道：“心脏，你怎么变形了？” 
　　“心脏你个头！”小雨飞起一脚。 
　　“刚才是误会。”挨了一下之后，我完全清醒了过来。 
　　“说，华莲姐怎么会变成这个模样的。”小雨把红着脸的华莲拉过来，一脸愤然的质问我。 
　　“这个……华莲，你整容了？”我装傻。 
　　“整你个头，少跟我装傻。要是整容能变得这么漂亮我也去整。”小雨哇哇暴叫。“哼，小哥，你偏心，偏心。你把华莲姐打扮得这么漂亮，以后我和小梦还怎么活啊。” 
　　“就是，我现在都不敢和华莲姐站在一起。你让我以后还怎么有脸出门啊。”萧梦也在一边帮腔。 
　　“哪有你们说的那么夸张啊。”华莲红着脸道。 
　　“就是，就是。”我应道，却发现竟然包括华莲在内，三女一起瞪我。我只好耸耸肩不再说话了。如果这世界上还有什么是男人永远也弄不懂的东西，那就是女人的那颗心脏……我刚刚看到的那个应该不是女人的心脏吧。 
　　萧梦弄了些吃的，我们草草吃了一口。因为天就快黑了，我们又在这个山洞过了一夜。第二天一早，向着新的目的地出发。 
　　又翻过了几座山，前面出现一座小镇。华莲说什么都要在脸上带上面纱才肯进去。我们拗不过她，只好依着她了。不过这样也好，不然进来之后肯定造成轰动。 
　　这个小镇并不大，上下加在一起估计有百十户人家。今天是赶集的日子，方圆百里以内的村子都赶来这里买卖交换所需的商品。我一心想给华莲找一件适合她的衣服，可是她却在一家披风店停了下来，看中了里面一件宽大的粗布风衣。 
　　我知道她是想用这风衣遮住那绝世的容颜。虽然不能看到她那张俏脸十分可惜，不过我还是给她买下了那件披风。女为悦己者容，知道她那惊艳天地的俏容只为我一人展现，大大的满足了一下我的虚荣心。 
　　她欢喜的将披风套在身上，把大帽子遮在面前，来到我身边用一种低沉又谨慎的声音说道：“有人跟踪我！” 
　　“啊？”我一愣。难道我的身份被人识破了？不然平白无故的为什么要跟踪我们？我紧张的东瞧西望了好一会，直到看到华莲脸上那调皮的微笑才恍然自己上当了，不禁为之气节。暗讨：“她不是就为了营造和我说那句话的气氛才特意买下这件披风的吧。二十五块钱啊！为什么越来越像小雨了！” 
　　现在是大年初二，集市上的人比往常要少些，不过却有很多精美的年货。尤其一个叫什么糕的，更是让华莲走不动道。 
　　而同样是过年，这边热闹而高兴，另一边却也有不如意的。 
　　金光城中，忽蚩大力的拍着桌子，将他们家特制的金属桌面拍出一个明显的凹痕。 
　　“忽蚩，你没必要这么激动。”多蒙坐在他旁边悠闲的翘着二郎腿。 
　　“不激动？我唯一的儿子死在那小子手里，可是那个小兔崽子竟然还在四处乱跑，消遥自在。你说，你让我如何能够不激动。”忽蚩咆哮道，将手中的报纸猛的向地面一甩。 
　　那是自从圣战结束到现在，一个多月以来各地所有的报纸。而几乎每一张报纸的头版头条都是关于魔兽的新闻。什么魔兽毁掉了巨森城，令当地老百姓拜托了那个恶名昭彰的领主，从此过上了幸福快乐的生活；什么魔兽力劈石山，平息了两城的战火，将周围人民从战争中解放出来，没有充军，没有军妓，劳苦人民迎来真正的幸福时刻；什么魔兽截断摩天巨峰，覆灭火山，开凿温泉，使得一方百姓得以致富，从此安居乐业，不必再看天吃饭，过茹毛饮血的生活等等。不但我是头版头条，而且还成为了一个传说中的英雄。一个为了百姓的利益而和贵族作战的救世主。 
　　“冷静一些。外面的传言就让他传去吧。我们现在的问题是如何才能将那个小猴子的秘密研究出来。我要知道为什么他的力量可以长久保存，而我们的试验体就不行。”多蒙说道。 
　　“那些东西有你和比托去想就足够了。我可不擅长那些东西。我所要做的就是逮到那小兔崽子的准确消息，然后过去一斧子将他劈成两半。”忽蚩狠声说道。 
　　“这个，似乎有些困难。”比托一边说着，一边从旁边的门进入。 
　　“你怎么来了？”看到比托，两人同时站起。 
　　“我当然是有事情才过来的。”比托来到那些报纸前面，俯身拾起了一张。上面头版正报道我劈斩山峰，开凿温泉的新闻。 
　　“这些记者也太不实事求是了。如果说劈山的话，功劳也不应该只记在魔兽一个人身上。我也是大功臣呢。”比托嘿嘿笑道。 
　　“什么？”忽蚩和多蒙同是一惊。“你见过他？” 
　　“是啊，见过他，还和他交过手。所以我刚刚才说，你一斧头过去砍死他是不太可能的。”比托笑道。 
　　“什么意思？”忽蚩哼道。 
　　“他的身法之快，就是我也望尘莫及。试问你连我都砍不到，如何能够砍到他？”比托笑道。 
　　“哼，他躲得再快，总有让他无法躲避的方法。”忽蚩哼道。 
　　“那么我再告诉你，他能够在复制的雷神王的眼泪两成力道的攻击下，正面击被中额头，却只是稍稍红肿而已。这种超越了人类想象的身体，你要如何把他砍死？”比托脸上还是带着那个淡淡的微笑，不缓不急的道。 
　　“这不可能。他不是人么？”忽蚩大叫道。 
　　“他不是人，所以人们才如此的称呼他。”比托将那报纸展开，让那几乎占据了四分之一版面的两个大字清晰的显露在忽蚩的面前。 
　　“魔鬼！”忽蚩狠声叫道。 
　　“是魔兽，你个文盲。”就算是好定力的比托，此时也不由得尖叫了起来。 
　　“差不多。”忽蚩红着脸耸了耸肩。 
　　“他有那样的力量，是不是……”多蒙上前说道。 
　　“我们的猜想应该没错。我敢保证，那东西绝对在他身上。哼，找了三年，终于还是让我们给找到了。”比托嘿嘿笑道。笑罢，转身对多蒙问道：“布鲁斯家有什么行动没有？康杰那家伙不能不防。” 
　　“康杰那边倒是没有丝毫动静。不过……”多蒙皱了皱眉头。 
　　“不过什么？”比托问道。 
　　“没什么。”多蒙干笑了一下，道。 
　　“说！”比托面色微沉。他从来没见多蒙如此吞吞吐吐。 
　　“我担心会有动作的不是布鲁斯家。”多蒙沉声说道。 
　　“什么意思？”比托微惊。 
　　“康杰当初如此有恃无恐，从他的言谈当中，我认为是有诺曼家族给他撑腰。的确诺曼家族有几千年不问世事，让人有一种销声匿迹了的感觉。不过试想，当初如此强大的家族为何突然间消沉下去？这太不合理了。除非……”多蒙小心翼翼的道。 
　　“除非有什么不为人知的大动作在筹划。他们究竟在策划，或者等待着什么呢。”比托皱起眉头，一边思索一边喃喃自语。 
　　“能够令他们在意的，恐怕和我们一样。”多蒙轻道。 
　　第三部 正午阳 终 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第一章 复活～
　
　　轰然一声巨响，一道巨大的闪电凭空劈下，劈中重山密林之中一座威严的古堡。古堡的最高处是一个尖塔，那闪电就是劈中在那尖塔上。 
　　电光的强大能量顺着塔尖上巨大的钢针传入地下，在足有百多公尺深的地下室中，一具好像棺材一样的箱子闪烁起眩目的光芒。 
　　雷光轰击在那箱子上面，上面用看不懂的文字雕刻的花纹顿时爆发出无与伦比的力量。 
　　突然，闪光消失了。整个地下室一片漆黑。四周一点声音也没有，甚至于连虫子的鸣叫声都没有。这对一个拥有万年历史的古堡的地下室来说是极其不寻常的。 
　　轰的一声巨响，箱子上面足有两千斤的石盖被打碎成数十块飞溅出去。箱子里面，一个人缓缓的坐了起来。他扭动着脖子，尝试着活动了几下身体，然后翻身从箱子里面走出来。 
　　不多时，他走到地下室旁边的角门处，推门而出。 
　　门外是一间宽敞的房间，房间中灯火通明，地上整齐的跪着数十人。见到那人出来除了两旁上前送上衣服的婢女意外，竟无一人敢抬头。 
　　“从我上次睡去，至今有多少年了？”那人接过衣服，挥下了想要替他穿衣服的婢女，一边穿戴一边问道。 
　　“整整一万年了。”为首的一个女子恭敬的说道。那女人看起来不过三十岁，雍容华贵，美丽大方。 
　　“嗯，一万年，我终于又活过来了。”那人拿过一面镜子照了照，镜中是一个年约二十出头，英俊带着一丝霸气的男子。“当初我睡的时候是一个一百二十三岁的老头子，形将枯木，可是如今却好像是一个只有二十三岁的青年。有时让人不得不惊叹魔法的力量啊。” 
　　“给我准备点吃的东西，我饿了。”那人道。 
　　“早已经为您准备好了。”那女子恭敬的道，此时方才第一次抬头，看到那男子，英俊的脸，如同利剑一般的双眼，芳心不由得一颤。不过她马上回过神来，轻拍了两下手，几个仆人从外面低着头走进来，将十几个托盘整齐的放在屋子中间一个长桌上面。 
　　那男子将托盘一个个打开，里面全都是珍馐美味。从清淡可口的小菜到烘烤得吱吱流油的烤肉，无一不是色香味美。 
　　男子很满意，大吃了起来。吃了一会，桌上的东西已经消灭了七七八八，他倒了杯酒，猛灌了一口之后，问道：“如今的世界，情形如何啊。” 
　　“现在整个西洲局势混乱。有三十二个大国，另外还有七个小国。这些国家几乎无时无刻不在发生战争。”女子道。 
　　“那些小角色不提也罢。还有别的么？”那男子又问。“对了，那几个家伙有什么消息么？” 
　　“十三战神另外那八个家族如今已经发展成为十分庞大的势力了。因为我们奉了主人的命令，所以在三千七百年前便不问世事，不过却从来没有一刻放松对各方面势力的调查。而至于另外四家……贱妾无能，实在查不到任何线索。”女子惶恐的回道。 
　　“他们现在哪家最强？”男子并不在意，续问道。 
　　“现在最强的是斯斯里家族。他们现任家主比托?；斯斯里是一个很有头脑的人。而且朵家族的家主忽蚩?；朵，托德纳穆家族的家主密罗兹?；托德纳穆以及斯托尔秘鲁忒伊家族的家主多蒙?；斯托尔秘鲁忒伊都和他关系莫逆，大有以他马首是瞻，四家联合成事的趋势。”女子道。 
　　“哼，萤火之光，不足为虑。”男子轻哼一声，微微眯着的双目中透出说不尽的霸气。“顺我者苍，逆我者亡。古往今来，从没有人例外过。” 
　　“主人天下无敌！”那女子倒身叫道。 
　　“啊哈哈哈。”那男子仰天大笑，伸手轻轻托起那女子的俏脸。问道：“我还不知道你叫什么名字呢。谁找来的，竟然如此嘴甜。” 
　　“主人，贱妾名叫……” 
　　“诶，不忙说。我有得是时间慢慢问你。”男子笑着将那女子的小手握在掌中，缓步向外走去。 
　　女子俏脸绯红，顺送的跟在男子后面。 
　　我和小雨等三女出了小镇，又向前走，行出不远竟然到了一座巨大的城市。这座城市的规模比蓉城至少大了三倍，放眼眺望，尽是高楼阁宇，富丽堂皇。 
　　我们激动的走入城中，又被里面的人激动的轰了出来。 
　　“你们干吗？”小雨大叫一声就要过去飞脚。好在萧梦及时将我推过去，使我用身体阻挡了小雨疯狂的行为。好狠的一脚啊！ 
　　“小哥，你傻啦。”小雨奇怪的看着我。我无奈，一句话也说不出来。那是我傻了么？那是萧梦让我变傻的。 
　　“你们知道今天是什么日子么？”守城的官兵叫道。 
　　“什么日子？大年初四，有什么了不起的。”小雨哼道。 
　　“近日公主要到我们这里游玩，为了公主殿下的安全，城主大人下令，所有身份不明的闲杂人等一律不许进城。”那官兵等着眼睛叫道。 
　　“一个破公主有什么了不起的。我今天还非要进去。我看谁能……呜，呜……”小雨激动得还要说些什么，却被萧梦捂住了嘴。 
　　“嘿嘿，没事，没事。我们这就走。”华莲陪笑的说着，和萧梦一起押着小雨就跑。她们都走了，我也就跟着走了。 
　　“你们干吗！”进入旁边的树林，小雨挣开两人，不满的问道。 
　　“还说，你知不知道自己差点闯祸啊。”萧梦点着小雨的脑袋叫道。 
　　“我哪有！”小雨不服气的道。 
　　“得罪这些官兵是小事，但是在这个公主要到来的时候，如果你要是做出什么过激的行为，那可就不是针对那一个官兵的问题了。那是针对一国的公主，针对整个国家。”萧梦掏出眼镜，给小雨上一趟思想政治课。 
　　“有什么了不起的，好像很有学问似的。”小雨小声嘀咕着。 
　　“小雨，你说什么？”萧梦一瞪眼睛。“下次再有雷雨夜，你自己一个人睡好了。” 
　　“啊呀，小梦啊，我知道错了。您大人有大量饶了无知的我吧。”小雨最是怕那些神啊，鬼啊，有的没有的古怪东西。每次雷雨夜都是蜷缩在我和萧梦中间一边颤抖一边入睡的。所以听到萧梦如此威胁马上没了脾气。 
　　“哼，以后再不听话看我怎么治你。”萧梦凶巴巴的道。 
　　“都说不敢了嘛。小梦～”小雨嗲声嗲气的和萧梦撒娇。 
　　“可是我们怎么办？难道就不进去了么？”我问道。这个城市这么大，我本指望给华莲选一件漂亮的衣服呢。 
　　“公主，哼，我也是公主呢，有什么了不起的。”小雨虽然怕了萧梦，不过心中对那个还没见到人就先看到架子的公主很是不爽。 
　　旁边的萧梦和华莲对望一眼，心中也很想见见那个公主究竟如何。萧梦十七岁，华莲也不过才十八岁而已。都是少女，如何能够对公主这个称呼不加联想。那是所有女孩最美好的象征。身份高贵，容貌娇媚，服装艳丽，曾经是所有女子在孩提时代的梦想，少女时代的憧憬。 
　　“他说闲杂人等不许进去是不是？”我突然挑了挑眉头。“我们如果不是‘闲杂人等’了，是不是就可以进去了。” 
　　“小哥，你什么意思啊？”小雨奇怪的问道。 
　　“看这个架势，那个公主应该还没到呢。而拜见公主这么大的事情，一定还有很多人都会感兴趣。我们只要在城门口等着，混进一伙不会被那些官兵怀疑的队伍不久没事了么。”我自鸣得意的嘿嘿笑道。谁要签名？世界上最聪明的人的签名。 
　　“也算是傻人有傻招。”华莲点头说道。 
　　“……”你说谁傻呢？ 
　　“我们真的要用这么不道德的方法么？”萧梦皱眉。 
　　“……”不道德？我是世界上最后的好男人了。 
　　“其实我……”小雨要说话，不过却被我跳过去捂住了。你就别说了。从你嘴里说出的话我已经不寄希望了。 
　　不管她们怎么诋毁我的计划，最后还是得按照我的计划去做。我们来到树林中，在官道的附近埋伏着，等待着目标。这时有十几个人出现在我们面前。他们当中有男有女，有高有矮，有胖有瘦，唯一相同的就是都穿着黑色的衣服，用黑幕蒙着脸。 
　　“兄弟，你们也是干这个的？”一个距离我最近的汉子看了看我，轻声问道。 
　　“干什么的？”我疑惑的道。 
　　“还能是什么，这个呗。”那汉子指了指手中的刀。不过看着我撇了撇嘴，叹道：“兄弟，别说我没劝告过你。干咱们这行的，手艺好不好不说，咋说行头也得准备好。首先需要一把能吓人的刀，然后要能够保护身形的夜行衣，最终要的是要蒙着脸，不然被人看到就麻烦了。你还是回去准备准备再来吧。” 
　　“……”你才土匪呢！呃，不对，你就是土匪。 
　　我不理那个没有常识的家伙。还夜行衣，现在大白天，你穿夜行衣有个屁用。再说没看到咱身上穿的啥么？这衣服值十二万。有人穿着价值十二万的衣服跑出去打劫的么？ 
　　“什么，什么，什么……嗯，嗯，你说慢点，我记下来。”看来还是有人很关心那些的。小雨就急急忙忙的拿出笔专心的记了起来。 
　　“我说你还是别记了，就你那笔字，记完了估计也看不……当我没说，你继续！”小雨杀人的目光还是和以前一样的犀利。 
　
　
　
　 
第二章 商队～
　
　　被小雨这样的美人追问，那汉子自然是欢喜在心，于是知无不言，言无不尽。 
　　就这样，不知不觉已经过了一些时间，天空中的太阳行过正午有些偏西，时间上大概在两点到三点左右。在官道的尽头，渐渐腾起一阵灰土。 
　　所有人看到那灰土顿时都安静了下来。不多时，一队人马开来。 
　　那对人马至少有五千人，单是外面的骑兵护卫就足有两千。如果不是前面挂着商队的旗帜，恐怕我会误认为那是公主的护卫队。 
　　这商队缓缓行来，为首的那个护卫队长身高超群，手中提着两杆短戟。在他后面，并排而行的十五匹马，马上七男八女清一色的研法师魔法袍。如此阵容的护卫简直令人匪夷所思。 
　　“喂，你们还不动手啊。”看着那队人马缓缓从我们面前行过，我轻轻拍了拍身边那汉子。 
　　“这茬子太硬，我们碰不起。”那汉子压低声音道。 
　　我微微点头，心中暗讨：“还成，没傻透。” 
　　“小哥，我们上吧。”小雨在我耳边轻道。 
　　“喂，等等。”那汉子急忙拉住我的手。“这些家伙不好惹，就算有一只军队也未必能够攻下来。小兄弟，你们不要冲动啊，赚钱有得是机会。” 
　　“钱？”我最终还是忍不住笑道。“老兄啊，你弄错了。我们不是为了钱。”说着，我掏出五千块钱递给那汉子。“见面一场是缘分。看你人不错，这点钱你拿着。不想干这买卖了就回去做点小生意，还想继续混这日子，也足够你过上几天舒心日子的了。我们走了。”说完，飞身而出。小雨等三女也跟着我跃将出去。 
　　“小兄弟！”那汉子想要唤我，却发现我已经跃出去两米多，潜伏在道边的草丛中了。他看了看手中的钱。如果不是老母生病，如果不是田地被占，他一个朴实的乡下农民何以会走上这条刀口填血的日子。 
　　“大恩不言谢，小兄弟，如果何时你遭了难处，要我这条命，我决不皱下眉头。”那汉子在心中如此想着，朝我的背影一拱手，轻道了句“后会有期。”，一转身，离开树林。 
　　交人交心。人往往就是如此，君子坦荡荡，可能一件微不足道的小事便换来一颗热乎乎，滚烫的心。 
　　那马队的人数众多，我们想要神不知鬼不觉的潜伏进去是很难的。我向小雨使了个眼色，将腿伤好得八成的雪狸放出来，在空中划出一道白光。 
　　雪狸在空中飞过，顿时吸引了旁边数十个骑士的注意。正巧一辆马车行近我们身边。我拉着小雨，华莲抱着萧梦，趁着他们走神，飞身钻入那辆马车下面。 
　　又过了一会，觉得没人注意，翻身进入马车上。 
　　那是一辆非常大的马车，四周用真绵饱暖，里面还罩着轻纱，四处飘着檀香，不用看也知道是女子所用。不过想来如非这是女子所乘，旁边那些男护卫们为了避嫌，不敢向这里多看，我们也不会如此轻易的就偷袭进来。 
　　我们翻上马车，看到隔着纱帘，里面坐着一个年纪在二十出头，姿色过人的绿衣美女。 
　　我们毕竟有四个人，就算是轻功好，行动无声，四个人的重量加上来，马车也必定会被震动。 
　　那女子本在闭目养神，感受到马车震动，张开眼睛，看到四个陌生人在自己面前，反射性的就要大叫。 
　　要是让她叫出来我们就真的麻烦大了。我飞身过去，从正面将那女子扑倒，双手捂住她的嘴。小雨从我头顶贴着马车棚顶掠过，将那女子的双手按住。华莲和萧梦则一人抓住那女子的一只脚。 
　　“你，你别，别叫。”我喘息着。心中好像打鼓一样。人就是如此，如果你让我和那些护卫面对面的火拼，即便是他们的数量再多上一倍，我也眼都不眨一下。可是如今这种偷偷摸摸的行为却令我十分紧张被他们发现。 
　　“她怎么了？”我看着那个女孩好一会，本来期望从她脸上得到不会叫的讯息之后就松来她来的，却不成想她竟然抽泣了起来。 
　　“无赖，你，你看看你自己。”萧梦因为力量不计，心中又紧张，所以按住那女子脚的时候特别用心，此时听到我说话才抬头看了我一眼，不禁低声骂道。“你还有脸问。平白一个好女子让你如此欺辱不哭才怪呢。” 
　　“误会！”我尴尬的一笑。刚才因为情急，我将那女子扑倒的同时竟然直接坐在了那女子的身上，再加上小雨她们按住了那女孩的四肢，这情形和强奸实在没什么区别。 
　　我从那女子身上下来，不过手却仍然不敢放松。过了好一会，见那女子不再哭泣，心情平静了，才又道：“你不要叫，我就放开手，好么？” 
　　那女子眨了眨眼，算是同意。 
　　我慢慢的将双手那开，那女子抿了抿嘴唇，显然是刚刚被我大力按着很不舒服。而这时，小雨她们也松开了抓住那女子的手脚。 
　　女子起身擦了擦泪水，看了看我们。见我们男俊女俏，年纪又不大，偷眼看了看外面，见没有什么异常，轻声问道：“你们是什么人？为什么闯进我的马车？” 
　　“我们是过路的，在西洲四处旅行，寻找一个苦行魔法师。”我轻道。 
　　“我们路过前面的城市，看到那个城市的规模很大，就像进去看看，却不成想被里面的卫兵赶了出来。他们说……”小雨正说着，突然听到马车外面传来声音。 
　　“小姐，你还好么？” 
　　我们所有人都是一惊，显然是外面的人听到我们说话起了疑心。这时候我们最怕的就是那女子大叫。因为从做法上来看，我们和普通的劫持匪徒没有明显的区别。 
　　不过出乎预料的是那个女子非但没有大叫，还朝我们做了个禁声的动作。轻咳了一下，缓解刚才因为抽泣而有些哑的嗓音，轻缓的说道：“没什么，一切都很好。对了，我想起姨妈送给我的那几件衣服很漂亮，我打算试试，让所有人都不许靠近我的马车。” 
　　“是，小姐。”外面的声音道。紧接着听到马蹄声，显然是那些护卫远离了些。 
　　“接着说。”女子道。 
　　“那些官兵，他们说公主要来，说我们这些闲杂人等不能进入。”小雨嘟着小嘴一脸气氛的道。 
　　“所以你们就打上我们商队的注意，想跟着我们商队进去？”那女子轻笑道。 
　　“谁让那些家伙不让我们进去的。哼，我不但要进去，之后还要让他们看看，他们能把小姑奶奶我怎么样。”小雨仰着小脸道。 
　　“确实我们只是想瞻仰一下公主殿下的芳容而已。”萧梦微笑道。 
　　“真亏你们能混得进来。保护我们的可是西洲最好的佣兵团，拥有超过两千次任务，从未失手的辉煌记录。”女子笑道。 
　　“嘿嘿，姐姐，我看你人挺好的。”小雨笑眯眯的靠在那女子身边，拉着女子的手撒娇道。 
　　“小丫头。”那女子似乎并不怀疑我们的话，也许是看到我们的穿着打扮实在不像是匪徒，再加上萧梦、小雨和抱在斗篷中只露出半张脸的华莲各个都是那么可爱无邪。 
　　“唉，其实我们此次也是来拜见公主的。说实话，如果可以的话我真不想来。而你们却削尖了脑袋要来见那个女人。”女子苦笑了一下。 
　　“那个公主很不好么？”小雨奇怪的问道。 
　　“不是好坏的问题。你们知道，她是公主，是国王最宠爱的女儿。从小娇生惯养的，有很多大小姐习惯是寻常人受不了的。而且……”说道着，那女子俏脸微红。 
　　“而且什么？”小雨最喜欢刨根问底。 
　　“而且也不知道是谁教的，她突然喜欢上了当红娘。不管见到谁都要给她介绍对象。半年前我就曾经被她缠得和六个人相亲，其中有她的兄弟，也有将军大臣的儿子。平心而论那些都是优秀的男孩，不过在那种半强迫的情况下见面，哪里还会有什么好感。”女子长叹一声。 
　　“这是大问题呢。”萧梦叹了口气。她也是出身名门，想来以前也遇到过类似的情形。 
　　“就是啊。我好不容易才摆脱她，不想竟然又要和她见面。唉，其实我最怕的还不是被她拉去相亲。她才不过十五岁，小孩子心情很重，喜欢的东西三天一变。我是怕她现在又迷上了什么其他更加稀奇古怪的东西。”女子一脸的愁色。想来在我们进来之前，她闭目养神就是在烦恼这个。 
　　“没关系，有我们保护你。”小雨嘿嘿笑道。 
　　“那就全靠你们了。”女子笑道。她似乎特别喜欢小雨那种傻乎乎的性格，有些宠爱的摸了摸小雨碧蓝色的秀发，赞叹道：“你的头发真漂亮啊。” 
　　“哪有，姐姐你更漂亮呢。”小雨撒娇道。 
　　“他是你们的朋友？”女子看了我一眼，问道。 
　　“他是我小哥。”小雨想也不想就道。 
　　“也是他老公。”萧梦调笑着补充道。 
　　“啊？”女子一怔，近亲成婚是不被允许的。 
　　“他们不是亲兄妹。”华莲笑着将我和小雨的复杂关系讲述了一遍。 
　　“原来是假兄妹，真夫妻啊。”女子笑道。 
　　“哼，华莲姐就会说道我。你自己还不是为了小哥连爹妈都不要了。这叫什么来的？对了，叫私奔！”小雨道。 
　
　
　
　 
第三章 进城～
　
　　“啊？你们的关系似乎越来越复杂了。”那女子笑道。 
　　“别听她胡说。小丫头，再嚼舌根小心我打你屁股。”华莲大羞，朝小雨气乎乎的道。小雨调皮的对着华莲做了个鬼脸。 
　　“那这位呢？看起来端庄又美丽的少女，应该是出身名门吧。为什么也会加入他们游历大陆呢？”女子对萧梦问道。 
　　“她啊，和小哥孩子都好几岁了。”小雨没大脑的说道。 
　　“噗――”我险些吐血。爷爷的，老爷们半天没说话是因为怕外面的人听到里面有男人声音，你这小东西倒是得寸进尺。 
　　“你们两个已经有孩子了？”那女子显然也没有想到，一脸震惊的问道。 
　　“绝，绝对没有的事情。”萧梦羞得几乎要从车上跳下去。 
　　“迟早的事嘛。依兰阿姨不是让你下次回家的时候带着孙子一起回去的嘛。”小雨不负责任的道。 
　　“小雨，你，你……”萧梦心中有气，又不能大叫，急得直想哭。她的脸皮最薄，当着我这个当事人，又有外人在场，被小雨如此说她如何受得了。 
　　“小姐，你还好么！”外面又传来声音。显然是我刚才那一喷招惹了别人怀疑。 
　　“没，没事。”那女子自然看出了三女之间的端倪，瞥了我一眼，忍住笑道。“你叫人靠远一些。” 
　　“是！”外面的人应道。 
　　我们又听了一会，见没有了声音，才继续开始聊天。 
　　“不管怎么说，你们都看中了这个男生对吧。”那女子上下打量了我一番。“长的不错，只是身体太过单薄了。你这样将来能应付得了这三个老婆么？” 
　　“姐姐！”这次连小雨也忍不住小脸绯红了起来。 
　　“怎嘛，你也会害羞啊。”那女子故意寻小雨开心。 
　　“不来了。我斗不过姐姐的。”小雨嘟着嘴，一转脸又换上了一张笑脸。“我叫莫雨，姐姐你叫什么？” 
　　“叫王欣欣。”那女子笑道。还目向其他人。 
　　“我叫萧梦。”萧梦淡淡笑道。 
　　“华莲。”华莲点头，礼貌的将头上的帽子掀开，露出下面惊世的容颜。 
　　“天啊！”王欣欣一惊。“我，我是不是见到仙女了。” 
　　华莲被说得俏脸绯红，可这样反倒更增添了她的艳丽。 
　　“华莲姐是不是很美？欣欣姐，有时候我真担心小哥会被她一个人独占呢。”小雨拉着王欣欣说道。 
　　“恐怕天底下每个女人都不会愿意让自己心爱的男人见到她的。”王欣欣摇头叹道。又不免转头望向我，用一种震惊的口气说道：“没想到你小子竟然有这么好的艳福。让我看看你究竟是何妨神圣。” 
　　“我叫莫天。”我有些尴尬的道。而此时华莲已经又戴好了帽子，遮住了那避月羞花的娇颜。 
　　“我小哥他是……”小雨刚要将我的老底掀出来，却感到马车突然停住了。众人顿时都紧张得住口不提。就连王欣欣也不理外。不过她倒是满喜欢这种感觉的。 
　　“怎么回事？”王欣欣问道。 
　　“小姐，到城门口了。官兵说他们要检查一下。不过小姐放心，他们只是例行检查而已，凭我们王家的商标，他们绝对不敢惊扰小姐的。”外面回道。 
　　王欣欣微微点头，朝我们使了个眼色，让我们先别说话，等进了城再说。 
　　此时城门口的官兵正在前面盘查。王家的商标确实管用，那些官兵并不敢仔细盘查。只是由一个人带领，他们顺着车队从头到尾的走上一遍，经过一处，由那王家家仆告诉他们车辆中装的什么而已。 
　　“这辆是我们小姐的马车。”来到我们的马车外面，我们听到有人说道。 
　　“哦。”一人应了一声。 
　　那是城门的军官，他跟着王家的家仆向前走，却突然停住了。他看着我们那辆马车的车轮，眯起眼睛。 
　　“大人，您怎么了？”王家的家仆走过来问道。 
　　“你刚才说这辆马车是你们小姐的？”那个军官问道。 
　　他话中之意明显对这辆马车有所怀疑，里面的人顿时都紧张了起来。 
　　“是的。”那家仆说道。 
　　“只有你们小姐一个人。”那军官又道。 
　　“是的。”家仆回道。 
　　“赎下官斗胆，能否请小姐下车。”军官犹豫了一下，说道。 
　　“这个，恐怕不妥吧。”那家仆说道。 
　　“我们有保护公主的责任。我想小姐应该会体谅我们的吧。”那官员说道。此时口气已经强硬了很多。 
　　“放肆。你是说我们王家里面有可能会危害到公主安全的人么？”王欣欣在车中沉声叱道，却并未露头。 
　　“不敢，不过这是下官的责任。如果小姐不肯合作，那下官只有得罪了。”那官员说着就要动手。 
　　“住手！”一声娇叱，那声音如此熟悉，使得在马车中的我们几人差点跳起来。 
　　“你们好大的狗胆。我看谁敢搜车。”一个英姿飒爽的女子从前面的一辆马车中跳下来，柳眉倒竖杏眼圆翻。在那女子身后，一个一脸寒霜的冰山美人提着一把超长的弯刀也跟了下来。 
　　“安小姐，您如此做会令我们为难的。”那官员沉声道。“这辆马车无论怎么看上面都绝对不只坐了一个人。不然车轮不会陷得如此深。我们在这条路上铺上厚厚的软沙就是为了测量重量，所以是绝对不会弄错的。” 
　　听到那官员的话，我们恍然大悟，原来是在这里出了纰漏。不过现在这些都不重要了。 
　　“谁要搜，就让他搜好了。”我突然大叫，把王欣欣吓了一跳。 
　　“天啊，你疯了。”王欣欣轻呼。“别说那些官兵，我那个未来弟妹可是出了名的火爆脾气，要是让他知道你们躲在我的马车里面，不问缘由就会被她打一顿的。” 
　　“别人也许会，不过我们没事的。”小雨嘻嘻一笑。 
　　“现在你还能说这里只有王小姐一个人么？”那官员叫道。不管怎么说从车中传出男人的声音都是不争的事实。他看到安晓菡哑口无言的模样，正在得意，却发现安晓菡的脸上露出了狂喜的神色。就连她身后的那个冰山美人也露出了惊喜的神情。 
　　“小天，是你个小猴子么？”安晓菡叫道。 
　　“嘿嘿，晓菡姐！”我从马车中露出脑袋，嬉皮笑脸的来到安晓菡的面前，看到她身后的默奈，惊呼一声：“哇，默奈姐也在啊。” 
　　如此一来，反倒令那个官员不知所措了。很显然，人家是认识的。 
　　“晓菡姐，真的是你啊。你们怎么在这里的。”马车中，小雨、萧梦、华莲也都跟了出来。 
　　“哈，还问我？应该是我问你们怎么会出现在欣欣姐的马车中吧。不过算了。”安晓菡一笑，转头大叫道：“小寒，牡蛎，樱，别躲着睡觉了，出来看看谁来了。” 
　　“谁啊？”王小寒从前面一辆马车中探出脑袋，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看清了竟然是我们，哇呀一声叫了起来，飞也似的从马车上跳下来。“小天啊，你们怎么跑这来了？不是想连这里也给炸了吧。嘿嘿，你最近可是名声大噪啊。” 
　　在王小寒的身后，牡蛎和樱也跳了出来。 
　　“天哥，你怎么会在这里的？”牡蛎屁颠屁颠的跑过来。 
　　“我们有得是机会聊。先进城再说。”安晓菡笑道。转身来到那个官员面前。“就如你所见的，这四个人是我们在学校最好的朋友。说实话，我们并不知道他们来。我想他们只是想给我们一个惊喜，没想到给你们添麻烦了。这四个人绝对不是可疑人物，如果出了任何事情由我们安家和王家承担。” 
　　“这个……”那官员犹豫了起来。如果有确凿的证据，当然没话说。但如今这情况，得罪了安家和王家他可吃罪不起。 
　　“既然是一场误会，那下官便不再阻拦了。”那官员说着，退了开去。 
　　我们被安晓菡拉上他们的马车，王欣欣耐不住，也跑了过去。于是我们十个人挤在同一个马车当中，此时也不用压低声音了，天南海北的聊将开来。 
　　原来这个商队竟然是王小寒家的商队。他们家本来住在附近的城里，听说公主到这里游玩，便前来助兴。默奈是被安晓菡找来的。毕竟她和王小寒的感情已经发展到不能割舍的程度了，安晓菡就算想要不承认也不行。索性大方一些，接受这个结果。她将默奈找来和他们一起过年，也让王小寒的父母知道还有默奈这样一个儿媳妇。 
　　默奈受到邀请，很少外出的樱也被默奈借着出去见世面的借口带了出来，主要原因却是给自己壮胆。虽然默奈表面上一副天不怕地不怕的模样，但是每每想到要和王小寒的父母见面，还是忍不住一阵心虚。 
　　至于牡蛎那个跟屁虫，是安晓菡听说樱也来，不忍心让她孤零零的一个人，所以特意派人从渔村找来的。 
　　听他们讲过之后，我们也大概叙述了一下我们这一个多月的遭遇。而此时王欣欣才知道我竟然就是大陆上闹得沸沸扬扬，先是从一个毁天灭地的魔头到现在成为劳苦人民的救世主的传说中的魔兽。 
　　“欣欣姐，你那么看着我干嘛？”我问道。王欣欣的眼睛从二十分钟以前就没有离开过我，更厉害的是连眨都没眨一下。她不会是受了太大的刺激，被吓傻了吧。 
　　“我姐从小文弱。喜欢学习文学，数学，后来又和父亲四处学习经商，对魔武方面一窍不通。你们别吓到她。”王小寒说道。一拉将我要凑过去将王欣欣仔细看个明白的大脸扯了回来。 
　　“欣欣姐是世界上最好的人了。”安晓菡也道。来到王欣欣的身边，轻摇了她几下，问道。“欣欣姐，你没事吧！” 
　　“啊？我，我没，没事！”王欣欣仍旧有些木讷。看来和魔兽同乘一辆马车对她来说还是太刺激了一点。 
　
　
　
　 
第四章 浪子～
　
　　进城之后，我们来到一家豪华得不能再豪华的酒店。凭王家的财力住在这里自然不成问题。而我们也跟着借了光。 
　　王家将车队带回在本城的商业分号，而我们十个人和一些家仆还有护卫住进了酒店。我们完全可以每人一个房间，不过自己一个房间太无聊了。所以我们就要了三个房间，男生人少，住一间，女生人多，住两间。不过很快我们所有人都凑到一个房间去了。 
　　虽然和王欣欣才认识不久，不过她温和的个性很快便和我们打成了一片。只不过在每次看到我的时候眼神中还是有些不自然。 
　　“你们啊，真是胡闹。”将零食散了一地，安晓菡仰躺在大床上叫道。“四个人，两对白痴！凭你们四个的力量要在整个西洲寻找一个人，你们有多少时间？一百年，还是一千年？” 
　　“我们也是没办法嘛。”小雨嘟着嘴叫道。 
　　“没办法？不是还有我，还有小寒……喂，别睡了。”安晓菡死命踢了一脚正在呼呼的王小寒。“凭我们两家的实力，放出人去打听消息，比你们四个愣头子瞎撞强上百倍。” 
　　“呵呵，那是突发事件嘛。不然我们当然要仰仗晓菡姐了。”我嘿嘿傻笑。 
　　华莲一声不吭，她正在忙着将零食一件件的往嘴里赛。王欣欣听说华莲喜欢吃零食，特意叫人去城中买了大堆回来。足够我们不吃正餐过活一个星期的了。 
　　在华莲猛吃的时候，斗篷因为碍事被她闪到了一边。顿时吓得安晓菡尖叫一声从床上跳起来。“小，小，小，小天，你，你，你搞，搞了，个什么，家，家伙，回来。” 
　　“她是华莲啊。”我道。虽然知道他们看到华莲的模样会吃惊，但是还没想过安晓菡竟然会变成如此模样。 
　　“天啊。早知道这浑丫头打扮之后这么漂亮，我，我……”安晓菡也不知道她早知道了会怎么样，不过看着此时的华莲实在太过震撼了一些。 
　　默奈偷眼看了看眼睛发直的王小寒，寒着脸用刀鞘在王小寒的脚上砸了一下，疼得王小寒尖叫一声跳起来。却听默奈淡淡的道：“你还是睡觉吧。不然我就让你安息！”长刀被抽出少许，房间中闪过一道寒光。 
　　“好困啊！”王小寒倒头就睡。 
　　有王小寒做了榜样，牡蛎的情况就要好得多了。他两眼直盯着樱，绝不斜视，倒是盯得樱俏脸绯红，躲又不是，不躲又不是，有些不知所措。 
　　“现在才发现老娘的优点啊，哼！”华莲还在大口大口的吃着，那粗鲁的行为非但没有破坏她近乎完美的外形，还增添了些许野性和纯真。 
　　“我应该出去再买点零食。”安晓菡道。 
　　“现在想到要讨好我了？”华莲得意的道。 
　　“直接把你撑死，也算是平复了将来男人们将要面对的一场灾难。”安晓菡煞有介事的道。 
　　“没那么夸张吧。”萧梦笑道。 
　　“有，有的。”如此认真的话却竟是樱的声音。“华莲姐实在太漂亮了，难免会有男人为她而付出一切。但十分不幸的是她的老公是小天。将来不知道有多少男人要因为一睹华莲姐的芳蓉而遭受魔兽无情的摧残呢。” 
　　“不用那么麻烦。”小雨摇头。“小哥出去再炸两个城，人们自然就知难而退了。再傻的男人也不会为了看一个女人一眼而豁出性命的。” 
　　“你们，能不能不要这么心平气和的讨论这么吓人的事情！”王欣欣小声的说道。她本来对魔兽就十分感冒，再听到小雨她们如此说，更是忍不住一阵颤抖。 
　　“好了。说点别的吧。公主她……”说着，安晓菡看了看华莲，续道：“嗯，你们觉不觉得华莲应该换身衣服。她这身衣服实在配不起她。” 
　　“我本来也想的。”我连忙叫道。 
　　“诶？小天啊，你身上这件衣服挺特别的，哪弄的？”安晓菡问道。因为谈到了衣服，她才注意到我身上穿的东西。 
　　“这个……十二万买的。”小雨用鼻子哼道。每每说起我这件衣服她就一肚子不满，也不管她自己是不是买了那么一大堆没用的玩具，而且还都落在海滨城市的酒店里了。 
　　“十二万？天啊，小天，你什么时候成为富翁了！”安晓菡惊呼道。 
　　“没，我在路上劫富济贫了一下而已。”我嘿嘿笑道。 
　　“不管怎么说，这件衣服还可以，虽然贵了些。我看这莲丫头也得弄一件这种水准的衣服才行。”安晓菡道。 
　　“别的也许我不行，但是说到挑选衣服，交给我好了。”王欣欣笑道。 
　　“那就麻烦欣欣姐了。”华莲有些不好意思的道。 
　　我们玩闹到了半夜，直到华莲嚷着吃晚饭为止。王欣欣对此大感奇怪，不明白明明已经吃了那么多的零食，为什么凭华莲那个小身体还能装下食物。 
　　我们走出酒店，没有在下面的餐厅用餐，而是到对面的一家酒楼吃饭。听说这里有一道菜，堪称一绝。华莲自然忍不住要尝尝。 
　　我们走进楼去里面已经坐满了人。不过因为王家的关系，酒店特意为王欣欣预留了一个位置。只是通常只坐一两个人的餐桌，此时一下子坐了十个人显得有些拥挤。 
　　酒楼虽是高级，通常也是鱼龙混杂的地方。不过这几日因为公主要来，所以獐头鼠目、狼虫虎豹也都识趣的躲了起来。唯有一些后台坚硬的大老板才敢在这个时候出来逛逛，但是目的也只不过就是为了一睹公主的芳容而已，却也不敢造次。 
　　在我们桌旁就有如此一桌。一共坐了六人，五男一女。那女子是个年纪在三十左右，风韵犹存的妇人，另外五个男子一个年纪较大，灰发白须，看起来也有五十出头，不过精神旺盛，一双眼睛放射精光，寻常小伙子也未必能够如此。在那老人旁边是两个四十左右的中年男人。一个中等身材，下颚一撮小黑胡。另外一个面白体肥，是个矮胖子。在最靠外手，是两个青年男子。一个二十出头，一个二十五六。较年轻的那个目光游离，一看就知道是心术不正之人。单凭他一双眼睛不住在对面那个美妇人胸前脸蛋瞟来瞟去就可断定。而另外一个却很少说话，经常低着头，一副冷酷阴沉的模样。 
　　“别去招惹他们。”见我盯着那桌看，安晓菡拉了我一下道。 
　　“怎么了？没想到世界上还有晓菡姐怕的人。”我大感有趣的问道。 
　　“那个人是这里青帮的老大，手底下有超过五位数的兄弟，朋友更是遍及西洲各地。”王欣欣指了一下那个老人，轻声说道。 
　　“那么大的来头。”我轻呼一声。显然我的声音大了些，引来了他们的注意。王欣欣跟着父亲在商界打拼日久，有名的人很少会有不认得她的。那个老者就在看到王欣欣的时候微微点头示意。王欣欣也是礼貌的回礼。不过那个年轻的男子却完全被我们这桌吸引住了。 
　　我们一共十人，不算抱住头的华莲还有六个大美女，那个男子一望过来便再也收不回去了。 
　　“来人！”那男子突然高叫一声，一个侍者走了过来。他朝那侍者道：“这桌客人的酒菜算我的。”他虽然是对那侍者说话，不过眼睛始终没有离开我们桌。 
　　“这个……”那侍者一愣。他在这个酒店值堂了这么久，还从来没听说过有人替王家买单的。 
　　“这什么，让你怎么做，你就怎么做。”那男子瞪眼叫道，一副标准二世主的模样。 
　　“不敢烦劳。”王欣欣俏脸微沉，冷声说道。“区区小钱，我们王家还没有放在眼里。” 
　　“诶，话不是这么说的。”那男子嘿嘿一笑，起身就要往我们这桌走，却被那个下颚一撮小胡的男子拉住了。 
　　“你干吗？”那男子大叫道。 
　　“少爷，现在非常时刻，不宜多出事端。”那一撮胡男子低声说道。 
　　“呸，本少爷要做什么难道你还敢阻拦不成？”年轻男子大叫一声，猛的抽回手来，狠狠的瞪了那人几眼，又转向我们，奸笑道：“钱不是最主要的问题，问题是心意。你再有钱，怎比得上我的心意重要，你们说是不是，几位小姐。” 
　　“李叔叔，你的朋友喝醉了。”王欣欣沉声道。她自然是对那个老者说的，而那个老者早在那男子提出为我们付帐的时候就已经深深皱起了眉头。 
　　“少爷，我看……”那老人刚要开口，却见那男子猛的一掌打在桌子上。 
　　“别废话，本少爷想做的事情还从来没有人敢阻拦。”那男子大叫一声，一转身来到华莲和安晓菡后面，一只手一个就要将二女搂住，口中还道：“这位怎么一直裹住头，不如让我们看看你的模样，如何？” 
　　外面两桌王家的护卫哗的站了起来，与此同时，旁边三桌那男子的护卫也站了起来。 
　　华莲一边啃着手中的猪蹄一边皱着眉头。她如果不是怕动手起来，动作太大，把真面目露出来，早就一拳打过去了。她现在实在是有些怕被人看到自己的容貌。 
　　她有顾忌，可是安晓菡却没有。只见她娇叱一声，回身就是一拳。毕竟碍于那老者的关系，安晓菡这一拳并未用力，目的是让那个男子知难而退，却没想到那男子早料到安晓菡会有此一招，向后闪身躲过安晓菡的拳头，还恬不知耻的伸手向安晓菡的牵手抓来。 
　　安晓菡没料到对方竟然能够躲开，略惊之下，已经来不及躲闪对方抓来的手了。就在那男子一脸淫笑，眼看就要抓到安晓菡的纤手时，房间中的空气突然降了几度。 
　
　
　
　 
第五章 公主～
　
　　一道寒光在空中闪过，默奈的长刀贴着那个男子的头顶斩过。这一刀毫无迟疑，杀气腾腾，吓得那男子脊背冷汗直流。好在他也会些拳脚，堪堪躲过刀刃，向后推出十几步一屁股坐在台阶上。 
　　“大胆！”那男子手下二十几个护卫同时冲了上来，不过王家那十多个护卫也不相让，上前挡住了那些人的去路。 
　　“李叔叔，你的朋友如果不能学会对人起码的尊重，恐怕会命不长久的。”王欣欣冷道。 
　　“王小姐，虽然刚刚之事错在少爷，不过他的身份不一般，王小姐是聪明人，也希望你的朋友能够保持冷静。”那老者说道。 
　　“不一般？哼，我们这里有更加不一般的大人物。”小雨哼道。“要是他的狗爪子敢碰华莲姐一根汗毛，就算他是西洲之王，你们也别想再出这酒店的门。” 
　　“这位姑娘不知高姓大名，面生得很啊。”那老者沉声说道，显然对小雨的口气十分不满。 
　　“小女子莫雨，倒并不是什么大不了的人物。不如您老爷子那么大派头”小雨仰着小脸哼道，语气甚是强硬。 
　　“姑娘年纪不大，口气倒是不小。不知道你们有多硬的靠山，能够让老夫出不了这个门。”那老者瞪眼怒哼。 
　　“小哥，我们扁他不？”小雨拉着我问道。 
　　“是这位小兄弟了不起么？”那老者一双眼睛瞪得大大的，额头青筋跳动。小雨的语气本就令他受不了，而小雨的话更是令他老羞成怒。自己也是叱咤风云几十年的人物，却在小雨这个十几岁的小丫头口中变成了一钱不名的小瘪三。 
　　“妈的，还，还都，都站着干吗？”那青年男子现在才从默奈那一刀的惊吓中回过神来，大声的咆哮道。“杀，都给我杀了。” 
　　“少爷！”老者沉声道。 
　　“怎么？怎么还不动手？李老头，我告诉你，少爷我要是出了什么三长两短，我保证你吃不了兜着走。”那青年男子大叫道。 
　　“奇少爷，虽然你们摩砂家族实力庞大，但是我姓李的也不是好惹的。更何况我李某人可不是你们摩砂家族的狗，随你呼来喝去。”老者沉声喝道。声音洪亮震颤整个酒楼。 
　　“你，你，好，好，非常好。”那男子被气得说不出话来。 
　　老者口中虽然如此说，不过还是来到王欣欣面前，低声道：“王小姐，我看今天的事情就此为止。为避免事情脑袋，你我都不好收场，你带着你的人速速离开比较妥当。” 
　　“笑话，天底下哪有这种道理。”小雨一下子蹦了起来。“你们无理取闹，招惹别人，却让别人离开。我们就是不走，让我看看你能奈我们如何。” 
　　“对，我们就是不走，也让本宫看看你们还能耍出什么花样来。”一个清甜中带着俏皮的女声在门口传来，跟着一位青春少女穿着粉红色长裙走进来。在她身后跟着五十名盔甲武士，还有一千名贴身护卫等在酒楼门口。 
　　不用说也知道她就是人人口中念着的公主殿下。酒楼中看到公主驾临，纷纷拜倒在地，只有我们这里两桌人未有动作。 
　　“怎么回事，怎么回事，怎么回事。啊？本宫一出来就遇到这种不象话的事情，真是太好了。我看是哪个色胆包天的家伙敢招惹我欣欣姐，她可是我大皇兄暗恋已久的对象。”公主一蹦一跳的说着，脸上竟然尽是欢喜之情。她来到王欣欣面前，看着一脸尴尬，迎也不是，不迎也不是的王欣欣嘻嘻一笑，道：“怎么样，欣欣姐，考虑的怎么样了？我大皇兄可是想着你，每天度日如年啊。” 
　　“公主殿下，您别拿我开心了。”王欣欣尴尬的道。她现在连那个大皇兄长什么模样都想不起来，哪里还有什么好感可言。 
　　“唉，看来我大皇兄是没戏了。”公主叹了一声，旋又一笑。“不过也是，他都已经快四十的人了，还整天想着我们年轻漂亮的欣欣姐，老牛吃嫩草，也不害臊。我们不去管他，其实我还有更好的人选。” 
　　“公主殿下！”王欣欣一听到公主要给自己保媒，脑袋嗡的一声。 
　　“嘿嘿，好啦。我知道凭欣欣姐的条件，想找什么样的好男人都行，根本就不用我来操心。而且我现在已经不喜欢给人拉红线了。太俗气，没有什么思想内涵和进步意义。”公主说着，回头看了一眼那年轻男子和老者，奇怪的道：“诶？你们怎么还不走？难道要让本宫派人请你们出去么？” 
　　“这个……”老者犹豫了一下，偷眼看了看那年轻男子，心中暗叫不好。 
　　“请我们走？恐怕没那么容易。”就如同老者担心的一般，那男子脸色阴沉，冷哼一声，探手入怀将家徽亮出。 
　　“摩砂家族？”公主皱了皱眉头。“十三战神家族已经沦落到这种地步了么？你的曾曾曾曾曾曾……累死我了，总之就是姑母奶奶，刺客之王影圣，难道就教出你这么个不知廉耻的东西做后人？” 
　　“你敢侮辱我们家族！”那摩砂家的少爷大声咆哮道。 
　　“已经说了，怎么着吧！”公主瞪大眼睛道，又回头向王欣欣一笑。“欣欣姐，我现在觉得行侠仗义才是真正有意义的事情。既可以帮助别人摆脱苦难，又可以惩治坏人，而且还有益身心，舒展胸怀，一举多得啊。” 
　　“小哥，现在证实了。十三战神留下的那九家当中没有一个好东西。”小雨朝我说道。声音不小，似乎完全没有避讳的意思。 
　　“也不能这么说，起码我们还有几家没见过那。”我含糊的应了一声。我根本就没功夫理他们，我正在长身体的年龄，如果不拼命和华莲抢东西吃会发育不良的。 
　　“区区一个公主竟然敢如此和我说话！好，很好，非常好。”那男子咆哮道，回身看了看安坐在桌旁的那三男一女，骂道：“你们还坐着干吗？难道我们摩砂家花钱养你们是白痴饭的么？” 
　　“想动手？本宫看谁敢动手！”公主娇叱一声，身后那五十名铁甲卫士顿时亮出家伙冲了上来。这些人都是公主的亲卫队，皇家亲点，各个身手不凡。 
　　两方面拉开架势，空气中弥散着浓浓的火药味。双方都是一触即发，稍有动作便是一场惨烈的厮杀。 
　　其他客人们惊恐着向外逃走，双方面都是惹不起的大人物，谁也不愿意趟这混水。只有一桌未曾移动。那里坐着一个面无表情的女子，在她座椅旁放着一个巨大的铁匣。旁边几个衣冠楚楚的公子优雅的陪着那女子说话，可是那女子却表情冷淡，少有发言。 
　　“几位，几位只是何意啊？别激动，有话好好说嘛！”楼上走下一位年约四十出头的中年男子。他脸上挂着商人招牌的笑容，缓步走到人群中。“各位先停个手。”那中年男子道，看到公主，倒身施礼，之后续道：“不知道可是小店有什么地方怠慢了？几位定然要在我店中动手啊？” 
　　原来此人就是这家酒楼的老板。如此大的酒楼如果没有后台是开不成的，所以这个老板虽然看起来和颜悦色，却是典型的笑面虎，在黑白两道的影响力均不同反响。 
　　“我们王家对贵店绝无任何意见。只不过这几位客人似乎并不喜欢我们在这里吃饭。开门做生意，交易两厢愿。如果老板告诉我们说你们只做他们的生意，不做我们王家的生意，我王欣欣二话不说，转身就走。”王欣欣起身说道。她在商场混了多年，什么人没见过。平时虽然看起来温文尔雅，但是处理起事情来可是绝不让人的。如果四处见人都唯唯诺诺，王家也不会有如今这等庞大的产业了。 
　　“王小姐说笑话了。我们本小利微，哪有挑拣客人的胆子。”老板呵呵一笑，又转身对着那老者道：“李老爷子，您这是如何来的，怎么和王家小姐就动起手来来了。”说着，他目光向旁边的公主一瞟，意思实说“人家有公主殿下撑腰，你如此做也太不智了。” 
　　“老板请上，我也不愿意如此啊。”老者苦笑一下，向旁边的年轻男子瞥了一眼，意思是告诉那老板，自己也是身不由己。如果不是那个小子惹事，怎么会无缘无故的和王家别上梁子。 
　　“公子爷，不知道你上怎么称呼啊？”老板来到那年轻男子面前笑道。 
　　“本少爷姓摩砂，奇?摩砂就是我。”那年轻男子高傲的道。 
　　“哦，原来是摩砂家的小少爷。”那老板经多见广，自然对这个奇少爷有所耳闻。此人不学无术，是十三战神那八大家族当中，在这一辈最……啊就不是东西的一个。倚仗着家族的权势，到处逞凶显贵，欺行霸道，为非作歹。 
　　老板心中长叹一声，暗讨：“今天这事不好办啊。”一方面的公主是得罪不起的，必定还得在这个国家生活。可是那个奇?摩砂也同样招惹不得，十三战神家族，试问大陆上有几人敢惹。 
　　老板略一沉吟，嘿嘿一笑，道：“奇少爷，万万没想到是您来了。正巧公主，李老爷子，王小姐，王家少爷们都在。这么多贵客今夜驾临，真是令小楼蓬荜生辉啊。不若这样，由小人排一桌，请各位尝尝我们那不传的绝技。如何？” 
　　奇少爷虽然习惯惹事，不过他也知道在人家的国家当中，得罪人家公主，事情不好收拾。于是轻轻点头。而我们这边，一来，王欣欣不能不卖老板这个面子，二来，公主年纪轻，好奇心胜，听到有不传的手艺，早已经等不及了。当然，还有一个更加不耐烦的丫头，已经从桌子后面跳出来了。 
　　“什么，什么不传的绝技？说来听听！”华莲眼睛闪着小星星，激动的问道。 
　　“这个嘛……哈哈，赎我不能相告了。不过一会上了餐桌，小姐自然会明白的。”老板呵呵笑道。看着华莲从帽子中露出的俏脸，心中暗叹：“怪不得奇少爷要招惹他们。这小丫头的模样也太漂亮了点。” 
　
　
　
　 
第六章 酒席～
　
　　随老板来到楼上，上面是VIP专用的房间，是只有股东才能进入的。我们跟着老板进入里面，那已经摆满了一桌酒席，也许是之前老板邀请了其他客人。 
　　“听说公主会驾临，所以我最近几天都会摆上这样一桌在这里等待公主的凤架，没想到今天真的让我等到了。对了，各位先坐，洪恩商行的老刑，还有金翠楼的老赵都曾经叮嘱过我，如果公主架到了，无论何时都要让我去通知他们，好让他们也能一睹公主殿下的芳容。”那老板笑呵呵的说道，一转身推门走了出去。 
　　房间中剩下我们双方，对了几眼，谁都没有坐下。凭奇少爷或者公主的身份，他们应该坐在上手位置。可是由于刚才的关系，他们两人不说水火不同，也不会给对方好脸色看，如何能够靠近而坐？ 
　　好在不多时，老板就回来了。看到我们的模样，立刻明白了缘由，他以主人的身份坐在上手，左右两边排的是刚才他去找的两位朋友。这样就将公主和奇少爷隔开。 
　　这桌子虽大，但是也没法坐下这么多人。我们这边便足有十人，奇少爷和那老者还有六人，再加上老板和他的朋友，以及他们的家属，有足足将近三十人。好在房间很大，于是在旁边又加上了两桌。 
　　王欣欣陪着公主坐了主席，另外还有那个奇少爷和老者，在就是这里的老板和他的那两位同样是商界大老的朋友。另外两桌则是我们双方，各占一张，由老板的家人相陪。 
　　不多时，那两位大老板赶来，都带着自己的儿女。他们先由老板进行介绍，然后众人向公主施礼，之后又问候了奇少爷。我们落座聊天。又过了一会，酒菜上齐，酒席开始。 
　　华莲舔着嘴唇在桌上看着。一桌子都是好菜，不过她刚刚在外面已经吃了不少了。此时她的目标是老板口中说的不传绝技。因为老板口风很紧，她无从猜测，只能找那些没见过的下手。 
　　她尝了几道菜，虽然味道确实不错，却也没到老板夸耀的程度。可是桌上的菜已经被她吃遍了，不免有些失望。 
　　那老板的儿子，酒楼的少楼主在我们这桌。他殷勤的向我们敬酒，尤其对萧梦，攀谈不止。萧梦本就是大家闺秀，对这种应酬并不陌生。她浅笑嫣嫣，和那少楼主从天南扯到海北，又从文学聊到艺术。那少楼主年纪二十出头，样貌英俊，而且妙语连珠，两人大有相见恨晚的感觉。 
　　“小梦，你可悠着点。别被人家迷住了。”小雨在旁边轻扯了一下萧梦的衣袖。 
　　“死小雨，拿我开心。别乱说话。”萧梦轻道，还小心翼翼的看了看我的表情。见我也是和华莲一副模样在桌子上寻找着老板所说的“绝技”，才稍稍安心。 
　　“我是寻你开心么？”小雨哼道。“瞎子都看得出来那小子对你有意思。我可告诉你哦，趁早撇清关系，不然闹到不可收拾……他一个人是小事，万一连累了整座城，那不是连王、安两家也都牵扯进去了嘛。” 
　　“不会那么严重吧。小天会那么不知轻重么？”萧梦再次瞥了我一眼，发现我整和华莲一起一脸失落的垂着头看着自己的盘子呢。 
　　“萧梦，你该不会真的对那小子动心了吧。”小雨一皱眉。脸色不由得沉了下来。 
　　“天啊，小雨，你不可以乱说话。”萧梦被惊得轻呼出声，引得一桌人都向她看来。 
　　“萧小姐，怎么了？可是有什么不舒服或者菜肴不够可口？”少楼主温柔的问道。 
　　“没有，让公子见笑了。”萧梦红着脸尴尬的道。她因害羞，所以没注意到，她那羞涩扭捏的神态再陪上俏脸淡淡殷红，姿态是如何的娇美绝伦。 
　　那少楼主哪里见过次等美景，竟然一时看呆了眼。 
　　“说到菜肴，我想提个问题。”好在这时华莲及时开口，免去了那少楼主的一番窘像。 
　　“什么？哦，华小姐，您请说。”少楼主回过神来，为了避免尴尬，不敢多看萧梦。 
　　“刚才听老板说有所谓不传的绝技菜肴，不知是那一盘啊？”华莲问道。 
　　“这个……”少楼主一愣，回头看了看主席。在主席正中央有一个精美的汤盆，而此时，盆中只剩下几根青菜和少半盆汤了。 
　　“原来只有一份啊。”华莲大感失望的道。 
　　“实在抱歉，那盘龙凤呈祥每日只能做一盘，不然就会影响味道。”少楼主歉意的道。偷眼看了看萧梦，见她脸上没有责怪的神色，才稍稍安心，道：“虽然今日不行，不过明天，如果各位肯赏脸的话，我可以安排龙凤呈祥给各位品尝。萧小姐，不知肯否赏脸？” 
　　萧梦一愣，对方如此邀请自己，无疑已经挑明了对自己的意思。她也参加过不少应酬，自然明白其中的道理。她侧目看了看我，见我还是刚才那幅模样看着自己的盘子，一时间犹豫不决。 
　　“明天啊？”华莲皱了皱眉头。“我看还是算了。” 
　　华莲的话好像一盆凉水泼在了少楼主的头上，萧梦也是大感惊讶。她没想到华莲如此贪吃的人竟然会拒绝美食的诱惑。 
　　再好的美食也要有一个好心情。华莲和小雨的想法一样，虽然她们都不喜欢和其他女子分享所爱的人，但是如今萧梦、小雨，华莲，在她们三人心中彼此已经成为了一体，也都承认了对方和我的关系。如果这时有人对她们其中一人示好，另外两人当然会不高兴，就如同有人抢了自己心爱之物一般。尤其萧梦的态度暧昧不明，更是使华莲心中生气。在这样的心情下，吃什么也都和没放佐料的豆腐一样没有味道了。 
　　“虽然华小姐不肯赏光，但是萧小姐，不知你可否……”那少楼主还不肯死心。 
　　“诶？小梦，有人邀请你么？你好福气啊。”就在这时，我突然仰头起来，看着萧梦一脸好奇的道。 
　　“其实，小天……”萧梦想要解释，却见我捂着肚子突然站起。 
　　“不好意思，我出个恭啊！”我迈步便走，如同逃一般。 
　　“小哥！”小雨轻呼一声追了出去。华莲看了萧梦一眼，皱了皱眉头，也跟着起身。萧梦心里一下子慌了神，本应该也起身追上我的，却不知为何竟好像做了对不起我的事情一样，心中一阵心虚，没敢追上来。 
　　萧梦的犹豫倒是让那少楼主心中乐开了花。他似乎找到了突破口，又看到萧梦身边的位置都空了出来，便来到萧梦旁边坐下。 
　　“哼，好不懂礼节。”在我们要出门的时候，奇少爷突然冷哼一声。 
　　我身子一顿，侧头看了看他，咧嘴一笑：“摩砂家族是吧。” 
　　“怎么样？”奇少爷仰着头瞪着我。 
　　“没什么。我在想，你死了恐怕你们家族非但不会来怪罪我，反而要来道谢的呢。因为我帮他们清理了家族中的败类。呵呵，也许这样可以缓解一下我和十三战神家族原已经十分紧张的气氛。”我呵呵冷笑道。 
　　我的身体很好，耳聪目明。萧梦和那个少楼主的谈话，甚至于萧梦和小雨之间的细语我都听得清清楚楚。说实话，我的心中很不好受。原来看着自己喜欢的女孩和其他优秀的男孩谈笑风生是一件如此痛苦的事情。 
　　可是那是萧梦自愿的，我又能如何？“逃吧，逃开了这里，眼不见为静。”我心中如此说道。所以我起身要走。可是没想到那个不知死活的奇少爷竟然在这个时候跑来招惹我。 
　　我的话一出口，整个房间中的气氛顿时紧张了起来。奇少爷手下们坐的那一桌顿时有了反映。那个一撮胡子的男子起身贴墙而站，而那个矮胖子却蹬开了凳子，蹲在地上。 
　　“小子，你在找死。”奇少爷狠声说道。 
　　“你如此有恃无恐是不是因为这里有很多人保护你？”我冷哼一声。“的确，他们的身手都不错。尤其那个不说话的魔法师，全身的魔力暴动好像快要爆发了一样。而那个女子手中含着的十六枚流星镖也定然出手不凡。不过就凭他们想要拦阻我杀你是不可能的。我想杀的人，整个西洲还没有人能够拦得住。” 
　　我话出口，那少言寡语的男子猛的跳起来向后跃出十几步，靠在远处的墙边，而那个女子也是长身而起，双手被在身后，一副蓄势待发的模样。 
　　坐在奇少爷身边的老者一阵惊异。很少有人能够看出那个魔法师的身份。他一身武者的装束，又很少说话，通常人都会认为他是剑士或者骑士，就算怀疑也断不会怀疑到魔法师身上。而那个女子更是离谱，老者知道那女子擅打单手十六枚流星镖，但我是如何猜出的，还能准确的说出数量。 
　　就其原因，恐怕我自己也说不清楚。我只是觉得心中烦乱，怒火不受控制的在全身流淌。而随之而来的是一阵怪异的气团，那些气团卷着魔力使我全身的感观好像突然间增强了数十倍，血液的流通，魔力的流动，以及外界的一切微弱的响动都逃不过我的感知。 
　　“王小姐，你的朋友喝多了。”虽然整个房间的气氛紧张无比，但那个老板却还是一副笑呵呵的冷静模样。 
　　“小寒！”王欣欣皱了皱眉头。她知道我的身份，一直就有些怕我。此时看到我生气，更是不敢叫我，只好呼唤自己的弟弟。 
　　“小天，公主在这里，别把事情闹大了。”王小寒来到我身边轻道。他其实是被我刚才的杀气弄醒的，之前一直睡着，所以完全不了解情况。 
　
　
　
　 
第七章 吃醋～
　
　　“你是说让我忍了？”我皱眉说道，不由自主的向萧梦望去。见她虽然一脸担心神色的望着我，却仍然坐在那里。而在她的身边，那个少楼主还在不断的说着什么，我想大概就是劝她放心之类的话。 
　　“臭小子，你忍不忍和少爷我有什么关系？”奇少爷长身而起。“看你口气那么大，我倒要看看你如何来杀我。” 
　　“给我滚！”听到奇少爷的话，我胸中突然爆发出一股压抑不住的怒气。脑海中空白了一瞬间，我不加思索的一拳向外挥出。那一拳并没有瞄准任何人，却是狠狠的打在了墙壁上。 
　　庞大的能量透过我的拳头渗出，七彩的魔力波动闪着隆隆雷鸣向外击出，就好像是一只高级的魔兽在释放魔法一般。空气被魔力激荡，将距离我最近的王小寒震退出去好几步摔在墙边，小雨和华莲也是摇晃着后退。 
　　那颗七彩的魔法弹撞破三层墙壁，冲出酒楼的外墙，直飞向远方。在空中可以清楚的看到那魔法弹变形。由狮变虎，由虎变狼，由狼变熊，由熊变龙，最后在空中化作一个魔鬼形态，将所遇到的所有阻碍，包括厚有五十米，钢岩堆砌的城墙全部瓦解。 
　　“活够了，就和我出去。”我瞪着奇少爷道。刚刚那一下的威力太过惊人了。而且还只是普普通通的一拳。整个房间中所有的人都被惊呆了。公主躲进王欣欣的怀中，一脸看上帝的目光看着我。 
　　“你！”奇少爷瞪着我半天，却一句话也说不出来。 
　　“孬种。”我冷哼一声，一甩袍袖走了出去。像这样的人，根本不值得我出手杀他。 
　　华莲紧跟着我走了，而小雨则是回头狠瞪了萧梦一眼，才转身离开。 
　　萧梦并非不想随我走，可是不知为何，她的身体却动弹不得。她从来没有像如今这样恐惧过我，似乎我刚才那一拳不是对着墙壁，我刚刚那些话也不是对着奇少爷而说。那一切统统都是对着她而来。杀气，第一次从我身上感觉到如此浓烈的杀气。她，在颤抖。 
　　“王小姐，您那位朋友究竟是何来历？”过了良久，那老板才轻声问道。 
　　“对不起。”王欣欣此时也回过神来，拉着公主起身道：“贵酒楼一切的损失都由我们王家包赔，改日我们定当登门赔罪。我们还有事，就此告辞了。”说完，拉着公主走了。 
　　王小寒看姐姐走了，自然也跟着离开。当然，牡蛎、樱、默奈也都跟着出去。只有安晓菡，来到萧梦的身边，压低声音，用略带不满的语气说道：“小梦，你决定留在这里？” 
　　“如果萧小姐愿意在我家做客，我们欢迎之至。”那少楼主竟然完全没被我影响，展露出一个迷人的微笑道。 
　　“不，不必了。”萧梦脸色苍白的干笑了一下，带着满眼的泪水看着安晓菡。“晓菡姐，扶我一下，我腿软，站不起来了。” 
　　“萧小姐，你可是身体有什么不舒服？”少楼主大惊失色，连忙起身要去找医生。 
　　“不劳少楼主费心，我们安家有最好的医生可以帮我朋友治疗。”安晓菡冷声说道。 
　　听到安晓菡如此说，那少楼主显然有些不满，不过也不好说什么，只是来到萧梦的身边道：“萧小姐，不管你有任何吩咐，鄙人都愿意为您效劳。” 
　　“不敢劳烦公子。”萧梦此时脸上已经没有了笑容。从刚才的苍白到现在渐渐有些泛青。 
　　安晓菡将萧梦扶起，两个人走出门去。 
　　我出了VIP的特殊房间，一路下楼，又来到前堂，看到整个大堂空空如也，只有之前那桌男女还在吃喝。那女子面朝门口，筷子放在碟子上似乎已经吃好了，可是盘中还是有很多菜肴，想来是那些公子们献殷勤为她夹的。 
　　“你好！”我来到那女孩身边。不知道为什么，我觉得那女孩有些眼熟。那是一种很奇怪的感觉，似曾相识，却又不曾相识。心中谈不上好恶，只是单纯的觉得熟悉。 
　　“你好。”那女孩回道。这在平时看来十分简单的一件事情在旁边那些公子们眼中却显然不那么简单。看他们那副吃惊的模样，显然这女孩很少对他们开口说话。 
　　“我们是不是在什么地方见过？”我好奇的问道。 
　　“这位朋友，这种攀谈的手段太老土了点吧。”旁边一个身穿彩衣的公子笑道。其他人听了，都是附和着大笑。显然，他们是想贬低我在那女孩心中的印象。 
　　不过出乎预料的，那女孩却浅浅一笑，温柔的道：“也许吧。大约我们在十几年前便见过了。”也许她自己觉得有些不通，便又加了一句：“在梦中。” 
　　女孩的话如此暧昧，那几个公子同时露出了不悦的神色。其中几个上下打量了我许久，如果不是我衣着超群，不像寻常百姓，恐怕他们就要发难动手了。 
　　“不知道姐姐叫什么名字。”我淡淡一笑，问道。她看起来模样比我长上几岁，我便很自然的叫出了姐姐这两个字。 
　　“既然叫了姐姐，总不好让你空手而回。这个东西给你。至于我的名字，以后你自然会知道。”那女子笑着从怀中掏出一个东西放在我掌中。那东西外面裹着个纸包，所以不知道究竟。从上面传来的温暖感觉可以知道那是女孩的贴身之物，而上面不时飘出的淡淡幽香更是不知是里面的东西所带，还是少女清纯的体香。 
　　回头看到众人都出来了。我因为心中有气，不愿意和萧梦见面，便道了声别，起身走了出去。 
　　我并没有回酒店，出去之后一甩金刚伏魔杵，金光翼狮破空而出。我不理紧追上来的华莲和小雨，飞身跃上翼狮朝着东边直飞而去。 
　　我们如此一闹，其他人也都不欢而散。众人离开之后，在酒楼上，老板带着他的儿子和几个亲信看着那逐渐消失在空中的金光，长叹一声，回头对儿子说道：“儿啊。为父看得出你对那个姓萧的女孩很有好感。” 
　　“父亲，您愿意成全孩儿么？”少楼主面带喜色的道。 
　　“恰恰相反。我要告诉你的是，最好离那个女孩远些。”老板说道。 
　　“为什么，父亲？”少楼主叫道。 
　　“你看不出来那女孩和那个少年的关系么？那个少年是我们绝对惹不起的。如果你还想要这条小命，最好和那个女孩保持距离。”老板说道。 
　　“难道就因为他有力量就可以霸占萧小姐么？我决不容许这等事情发生。”少楼主叫道。 
　　“你啊。”老板叹了口气。他了解儿子，这孩子哪都好，就只有两点令他不能放心。一个就是太过耿直，耿直到有些傻气。另一个就是情种，天生的爱美人不爱江山。 
　　“父亲，无论如何，这件事情我不能答应你。”少楼主正声说道。 
　　“问题是，你怎么知道人家两个人在一起是被逼迫的？”老板道。“你看不到那个萧姑娘看那少年时的眼神么？里面满含着情义。之后那少年离去时萧姑娘眼中的惊恐，那不是因为害怕失去生命，而是因为害怕失去爱情。” 
　　“好了，父亲。您别说了。无论您怎么说，我的心意是不会改变的。就算萧小姐现在爱的是别人，只要她还没嫁人，她就有权利拥有更多的追求者。”少楼主倔强的道。 
　　“如果你一定要这样……唉，看来我这点家当是保不住了。但愿全家老小的一条小命还能守住。”老板叹道。 
　　“爹，你为什么如此肯定我们会有事？那少年看起来也不过就十七八岁模样，就算他能通天，又有多少的本事。凭我们家在这里的势力，难道还怕了他不成。”少楼主叫道。 
　　“愚蠢！”老板喝道。“连奇少爷都不敢在他面前出声，难道你比那个败家子还傻么？”老板气得全身发抖，用手点指儿子。“我且问你，那个奇少爷是什么身份？” 
　　“他是十三战神家族中，摩砂家族的小少爷。”看到父亲动怒，少楼主规矩了不少，不过看那表情，他仍然不服气。 
　　“好，很好。你还知道他是十三战神家族的。”老板喘息着。 
　　“是他自己说的，孩儿又不是聋子，如何会不知道。”少楼主低声道，目光却不以为意的望着别处。 
　　“你不聋，难道那个少年就是聋子？他为什么敢顶撞奇少爷？”老板叫道。 
　　“他不知死活，愚蠢透顶。”少楼主冷哼道。 
　　“我看你才是愚蠢透顶呢。我且问你，放眼整个西洲，有谁敢对抗十三战神？”那老板叫道。 
　　“除了十三战神家族内部以外，哪里还有……”少楼主正说着，却突然顿住了，眼神中渐渐流出恐惧。 
　　老人知道儿子想到什么，身手抓着他的领子将他的耳朵扯到自己面前，压低声音道：“魔兽也是我们招惹得起的么？他可以轻易的毁灭一个城市，皇亲贵胄在他的眼中一文钱都不值。我们呢？我们算什么？靠着贵族的庇护四处讨生活的商人而已。我问你，就连庇护我们的人都得罪不起他，我们要怎么和他斗？” 
　　“可，可是单凭他打穿墙壁的力量和顶撞奇少爷这两点还不足以证明他就是魔兽啊。”少楼主还有些坚持，却已经远不像先前那般强硬了。 
　　“你的脑子是干什么的？”老板狠狠在儿子脑袋上打了一拳。“你难道没听说么，在魔兽袭击巨森城之前，他曾经骑着巨大的，全身闪着金色光芒，后背长着鹰一般翅膀的雄狮在空中发传单。你看到刚才那少年骑的什么离开没有？就算他真的不是魔兽，也必定是我们绝对招惹不起的存在。” 
　　“可是就算他是魔兽，也不能……”少楼主还要说什么，却被老板一嘴巴打到了墙角。 
　　“不能什么？不能什么？你这个小畜生，和魔兽抢女人，你不是把我们全家往魔兽嘴里推么？我和你讲了这么多你怎么还不懂。”老板咆哮道。 
　　少楼主捂着带血的嘴角倒在那里不敢说话。 
　
　
　
　 
第八章 拥有～
　
　　我乘着翼狮飞舞在空中，漫无目的，只是如此随风而行。 
　　“也许如此放开小梦才是最好的。”我心头讨道，随后又不仅自嘲一笑。以萧梦温柔的个性，实在不适合跟在我身边。我得罪的人太多了，又都是些厉害的角色。我的生活注定充满了鲜血和杀戮。 
　　小雨和我从小到大，她了解我，便如同了解她自己一般。她和我完全是一体的，永远都不会分开。而华莲，她为了我舍弃了一切，包括她的父母兄弟。她现在只有跟着我，也只能跟着我。而萧梦呢，她却不同。她应该生活在安宁祥和的环境中，在圣殿的光环下，过着她幸福而又充满爱心的生活。 
　　随风而去，渐渐的，我竟消失在一团云雾中。 
　　清晨的阳光顺着窗子射入木屋中，我缓缓睁开眼睛，四周竟是我熟悉的环境。这是我在东岛所居住的小木屋，唯一不同的就是，应该躺在我身边的小雨不见了。 
　　“你醒了。”一个女孩探出头来，赫然就是我在酒楼中遇到的那个奇怪女孩。 
　　“你是……”我犹豫道。不明白为什么她在这里，不明白为什么我在这里。 
　　“你傻了，小天！”那女孩过来摸摸我的头。一双美丽的大眼睛一眨一眨的看着我。“起来吃饭了。我弄了点青笋，快起来吃吧。” 
　　“这是哪里？”我问道。 
　　“你今天是怎么了。这里是家里啊。”那女孩笑道。 
　　“这里是我家没错，可是你是谁？小雨又在哪里？”我问道。 
　　“怎么了，弟弟。”女孩走过来一脸惊讶的看着我。“你在说什么啊。我是你姐姐啊。小雨又是谁？好啊，你个小东西，是不是在外面勾引谁家姑娘了。说，给姐姐我从实招来，哪个村的？不过我先警告你哦，凡是没有姐姐漂亮的，统统不能考虑。” 
　　“你，真的是我姐姐？”我的头似乎有些昏昏沉沉的，很多记忆都混乱了起来。 
　　“废话，我不是你姐姐还能是你老婆啊。”女孩嗔道。直起身子看着我，双手扯着我的耳朵，瞪大眼睛认真的看了我良久，问道：“弟弟，你是不是真的有毛病了？说说我叫什么？” 
　　“我叫什么？”我头脑一阵混乱，哪里知道她叫什么名字，现在连我自己的名字都有些记不清了。 
　　“你叫莫天啊。真是的，弟弟，你别吓我啊。我是你姐姐莫冷研啊。”女孩似乎被我的样子吓坏了，惊慌的起身扶着我的肩膀叫道。眼中的泪水转了几圈，还是流了下来。 
　　“小弟，你别吓我。姐以后再也不打你的头了。”说着，她突然将我搂在怀中哭道：“你是气我昨天打了你头，所以故意吓我的对不对？你故意让姐姐着急，好气我的对不对？姐姐知道错了，我们不要再玩这个游戏了好么。姐姐保证以后不再打你的头了。”女孩越说越激动，可是我的头却越来越迷糊。直到最后，那女孩号啕大哭道：“小弟，告诉你记得姐姐好不好。只要你能记起姐姐，姐姐以后什么事情都依着你。” 
　　也不知是不是她那句话起了作用，我突然觉得脑子清晰了起来。她是谁？是我的姐姐莫冷研啊。比我大两岁，整个村子里面最美的姑娘。我是谁？莫天啊。从小没有父母，是姐姐将我一手带大。虽然没有父母，不过姐姐却非常的疼我。而且姐姐很能干，一个小家被她打理得井井有条。 
　　“姐！”我轻叫了一声。 
　　“啊，小弟，你，你认得我了是不是？”莫冷研轻呼一声，问道。 
　　“记得了。姐。”我嘻嘻一笑。 
　　“你，你，你！”她连说了三个你字，音调却各不相同。第一个“你”字中带着说不尽的欢喜，而第二个里面却藏着恼怒，到第三个几乎是哭着叫出来了。她的巴掌在空中举了起来，我吓得闭上眼睛等着，可她却迟迟不落下。正当我要睁开眼睛看个究竟的时候，她却一把搂住我把我扑倒在床上大哭了起来。 
　　“姐，你怎么了？”我担心的问道，手缓缓的放在她的芬背上，轻轻的抚摸着，希望这样可以让她的气顺了，不再这么伤心。 
　　“你太过分了，小弟，你太过分了。”她还在哭闹，口中不住的大叫。 
　　“姐，我到底做错什么了，害你这么伤心？告诉我，我一定改。”我慌忙说道。 
　　“你还说。”莫冷研扬起头来看着我，此时她才发现一个十九岁的少女如此压着一个十七岁的少年有多么不雅，俏脸微红，向旁边翻身，坐在床头。气乎乎的哼道：“你说，你是不是故意吓姐姐，所以装做什么都想不起来了。你知不知道刚才把姐姐都给吓死了。如果你真的不记得姐姐，姐姐就真要跑出去撞墙了。” 
　　“姐，我不是故意的。我没有骗你，我是真的记不起来了。”我来到莫冷研身边，轻轻搂住她的小蛮腰。 
　　“骗人！”莫冷研哼道。在我搂住她的时候，她似乎稍稍颤动了一下，不过却并没有推开我。 
　　我轻轻靠在她的怀中，胸中涌起一种莫名的感觉。那感觉是如此的悲伤，仿佛是受尽了世界上一切的屈辱，失去了人生所有的东西。那感觉是如此令人不可忍受，以至于我将莫冷研越抱越紧。 
　　“小弟，你怎么了？你这样弄疼我了。”莫冷研轻道，她想要推开我，却又不忍心太大力，半推半就之下整个人贴在我身上。 
　　“姐，不要离开我好不好。”我轻声道。或许那已经不是我说的了。我不知道，我当时的脑袋又开始混乱了。我只知道抓住我手中的东西便决不放手。我不能，再不能失去什么了。 
　　“小弟，你在说什么啊。姐怎么会离开你呢。”莫冷研又尝试着争了几下，发觉我搂得太紧，索性也抱住了我的头，让我靠在她怀中。 
　　我们姐弟两人就如此过了大半天，直到时近傍晚，莫冷研才起身说道：“饭还吃么？” 
　　“早餐还是午餐？”我抬头问道。 
　　“晚餐。”莫冷研笑道。她笑起来是如此迷人，绝对不比小雨逊色分毫。小雨？小雨是，谁？ 
　　我捂着脑袋，思绪却混乱得很。 
　　“来吧，这是我们两个人的烛光晚餐。”莫冷研弄了几个蜡烛点好，放了酒杯，再配上她精心调理的小菜和花盘，显得别致而浪漫。 
　　“姐，我可以喝酒么？”我吃了两口菜，拿起酒杯看了看，小心翼翼的问莫冷研。她以往可都是反对我喝酒的。 
　　“今天可以。”莫冷研淡淡一笑。不知道是不是因为她刚刚喝了一口甘甜的米酒，在烛光下，她俏脸殷红，美艳照人。 
　　我就那样傻呆呆的看着她，竟然忘记了吃饭。 
　　“呆子，看什么呢，还不快点吃。天都不早了。一会快去睡觉。”莫冷研佯嗔道。 
　　“是！”我风卷残云的吃了起来，然后拿起酒瓶猛灌了两口。 
　　“慢点，别噎到。”莫冷研笑道。 
　　我不管，喝了几口酒之后猛的起身，似乎想要说些什么，似乎想要做些什么。不过我已经不记得了。我只觉得头昏脑胀，天旋地转。我摇摇摆摆的在地上扭了两下，莫冷研刚要过来扶我，我却已经倒在了床上。 
　　“小傻瓜。”莫冷研在我鼻子上刮了一下，回来拿起酒瓶看了看。里面的酒被我刚刚一口气喝下了大半瓶，不由得轻叹道：“一下子喝这么多，不醉才怪呢。明天起来头痛不许和我抱怨。”说完，笑嘻嘻的收拾餐桌，整理房间，洗了澡，换好睡衣，回到床边。 
　　“重死了。”莫冷研皱着眉头将我整个身子推到床上，拔掉鞋袜和外衣，用被子将我盖好，自己在镜子前面梳理了一下，也钻进了被窝。 
　　“小傻瓜！”莫冷研撩了一下我额前的刘海。 
　　“姐！”我轻叫了一声，身手将她搂住。本来我们两个是盖不同的被子的，可是我却硬是挤进了莫冷研的被子里面。 
　　“干吗，小坏蛋，想借酒行凶么？”莫冷研笑道，在我头上轻拍了一下。我不理，照之前的样子搂住她的纤腰。不过此时的情况不同，我们两个都几乎没穿衣服。我的头枕在她的胸口，嗅着从她身上传来的一阵阵幽香，不由得呼吸急促了起来。 
　　“小弟，你怎么了？”莫冷研发现我身体发热，担心的问道。 
　　“没什么。姐。”我说着，头不由自主的在莫冷研的胸口摩擦了起来。这样的举动顿时让这从为想过男人的少女受不了了。 
　　“小弟，别，别这样。好难受啊。”莫冷研叫道。她觉得整个身子越来越热，芳心好像火烧般沸腾了起来。 
　　“姐，你不会离开我吧。”我突然问道，早晨那股感情再一次涌上我的心头，而且这次更加明显，更加浓烈。那是一股浓烈的占有欲望。 
　　“姐不会的。你先停手，小弟，再这样姐会受不了的。”莫冷研哀求道。她的声音十分轻柔，好似呻吟一般，更加激起我胸中的欲望。 
　　“姐，嫁给我好不好？”我突然问道。 
　　听到这句话，莫冷研如遭电击，身子巨颤，挣开我的双手，赏了我一个嘴巴，将我推坐起来，尖叫道：“小弟，你疯了？知道自己在说什么嘛？我是你亲姐姐！” 
　
　
　
　 
第九章 春梦～
　
　　“对不起。”我的心仿佛一下子被抽空了。一股从来没有过的空虚感充满全身。我无力的倒在床上，仿佛木偶一般呆望着木屋的一角。那里有我小时候最最喜欢的弓箭，虽然从来也没射杀过猎物。 
　　我从来都不喜欢杀害动物的，为什么会去做那种东西呢？猎物……猎户……难道我是猎人？不知道。我也没心情知道，因为我的整颗心都碎了。 
　　“小弟！”莫冷研轻唤了一声。不过我却毫无知觉。她又唤了几声，我还是如此。最终她无奈的叹了口气，撩开自己的被子将我包裹在里面，轻轻搂住我的头，柔声道：“小弟，不是姐不疼你。可是我们是不可以的。” 
　　“可是姐说过不会离开我的。”我固执的道，我的双手在颤抖，很想重重的在墙上砸几拳。最好是能够把我的拳头崩得皮开肉绽，至少肉体上的痛苦能够减缓我心中的疼痛。 
　　“姐确实不会离开你啊。姐不是和你保证过了么。”莫冷研道。 
　　“可是姐以后会嫁人的。到时候不是一样要离开我。”我哼道，嘴撅得老高，几乎咬到莫冷研胸口处被玲珑的胴体撑起的衣襟。 
　　“如果这么说，小弟你还不是一样。”莫冷研一改之前的温柔态度，以一种发娇嗔的少女口吻哼道。“你之前提到的那个小雨是怎么回事？一听就知道是个女孩子。” 
　　“小雨？什么小雨？”我一怔，莫名其妙的问道。 
　　“你，好啊，现在还想瞒我。走走走，去找你的小雨去吧，姐不稀罕。”莫冷研气乎乎的嗔道，一边叫还一边推我。不过用力不大，只能把我身子推摇晃而已。 
　　“姐，你不会是吃醋了吧。”我小声问道。 
　　“啊？你，你，我，我……”莫冷研被我的话吓了一跳，支吾了半天也没说出个所以然来。 
　　“姐，你真漂亮。”我再次趁机搂住她。 
　　“是不是说等姐姐不漂亮了你就不理姐姐了。”莫冷研哼道，却任由我搂住。 
　　“是我的，永远都是我的。我怎么会让你跑掉呢。”我轻声叫着，抬头正好遇到莫冷研尖尖的下颚，忍不住轻吻了一下。 
　　莫冷研没想到我会吻她，吓得猛低头向我看来，却正好将樱唇送了上来。 
　　我们四目交投，莫冷研的眼睛越瞪越大，完全被我的举动惊呆了。连我一边抚摸着她的娇躯一边退下她所有的衣衫都没有发现。 
　　直到她发觉胸口一阵滚烫，才惊醒过来，看着我正要飞开她修长的大腿，尖叫一声将我推开。她的力量很大，大到将我整个人推飞了起来。我看着距离越来越远的莫冷研，她娇美的身躯掩盖在粗布被子下面，一边流着泪一边不知道在说些什么。 
　　木屋的棚顶好像不见了，而我的眼前也越来越模糊。一道强烈的白光射来，莫冷研便消失在那道白光之中。又或者该说是我消失在那道白光之中。 
　　豪华的酒店中，一张舒适的大床上，美丽的莫冷研突然从梦中惊醒。她身无寸缕，香汗淋漓，一颗心扑腾腾的跳个不停，双腿之间传来的一阵阵火热令她羞愧得无地自容。 
　　“死小子，坏小子，没想到竟然是个色痞子。”莫冷研口中骂道，可语气中非但没有一丝恼怒，却尽是说不尽的羞涩。“早知道他是这样的人，真不应该……”说道这里，莫冷研突然顿住了。她低头看了看毫无遮掩的暴露在空气中的上身，两座玉峰，粉中透红，高高的挺立着，不仅撩起被子连同头一起捂住，心中惊慌的想道：“那些东西，该不会是我……不会的，不会的。天啊，怎么会这样。一定是西洲的空气太糟糕，我才会这样的。” 
　　时近中午，萧梦准备了一大桌子的菜放在房间中。华莲坐在窗前，对餐桌看也不看。小雨更是半分好脸色也欠奉，萧梦左脸颊上红红的一片便是昨天晚上小雨失控的证明。 
　　我一夜未归，小雨整个人好像发疯了一样。早上出去找我的时候又遇到了奇少爷，奇少爷只是笑了一下，还没开口说话就被小雨一个嘴巴扇出五米多远。奇少爷的手下当然不能甘休，安晓菡他们也不能看着小雨吃亏，于是双方就在城中央打了起来。直到后来公主调来了大军，双方才罢休。 
　　双方刚刚罢手，那个少楼主便不知死活的出现了。他来是找萧梦的。不过萧梦因为怕惹小雨生气，没敢一起跟出来，使他扑了个空。 
　　那少楼主在人群中看了一圈，发现没有萧梦，转身就要走，打算去酒店找她。小雨看到他就有气，哪会让他这么走了。 
　　小雨过去就是一顿好打，甚至于后来看到官兵来了，她把湍流和青龙两件上等法器扔了出去连官兵一起收拾。最后闹得整个城市沸腾了起来，城外还以为是有人刺杀公主，浩浩荡荡的开来十二万大军。 
　　经过这两件事情之后，大家都躲在酒店中不敢出去了。至于少楼主，估计十年之内别想娶媳妇了。中了那么多下撩阴腿，搞不好是个永久性损伤。 
　　“小雨，我……”萧梦来到小雨面前，小雨却扭头不理她。 
　　“小雨，其实小梦也没有对不起小天，你何必这么生气呢。”安晓菡劝道。 
　　“你变了才最好，小哥不稀罕你这种水性杨花的女孩。”小雨此时是灌了铅的脑袋，什么也别想钻进去。 
　　“小雨，你这么说太过分了。”王欣欣一皱眉。她明白，在应酬的时候，像昨天那类事情往往在所难免。萧梦其实并不算有错。 
　　小雨完全不理王欣欣，瞪着眼睛看着萧梦，嘴唇颤抖着道：“知道么，无论小哥去哪里，他从来没有撇下我不顾过。因为你，就因为你这个……”小雨几乎骂出了脏话，不过看到萧梦泪流满面的俏脸，又不忍的吞了回去。“他竟然撇下我自己走了。这是第一次，我看着他的背影越来越远，却不知道他究竟要到哪里去。” 
　　“对不起，小雨，对不起。”萧梦什么也说不出来，只能一直的道歉。我走了，她心中的疼痛绝对不少于小雨。 
　　“算了，别再责怪小梦了。就算她真的变了心，那也是她的自由，我们没有权利过问的。”华莲轻道，在阳台上盘膝打坐。她只有用这种方法才能稍稍平复好似油烹一样的心情。 
　　“华莲姐，怎么连你也这么说。我，我没有变过。”萧梦委屈的道，却见华莲和小雨都不理她，转身一头扑进安晓菡的怀中放声痛哭了起来。 
　　安晓菡和默奈互望了一眼，无奈的摇摇头。这种事情除非我出面，不然谁也插不上嘴。 
　　牡蛎和樱在一边叹气。他们万没有想到往日看来是如此幸福的我们竟然在一夜之间，因为一个不起眼的男人变成如今这个样子。 
　　时间匆匆，一转眼已经到了晚上。 
　　“那小子还没回来么？”公主跑来问道。她和王欣欣的关系很好，所以也对我们的事情很关心。 
　　“已经一天一夜了。”华莲睁开眼睛，将斗篷闪掉，露出她绝世的娇颜。“我不能再等了，就算把天捅开，我也要找到他。” 
　　“我看你们最好还是等等。我已经派人去找了。一千人在外面打探，绝对比你们几个人来的快捷。如果他们找到了那小子却发现你们不见了，到时不是更耽误时间嘛。”公主说道。 
　　“不行，我不放心。”华莲摇头。“小天得罪的人太多，而且都是不得了的大人物。他现在心情正乱，万一遇到什么事情……已经一天一夜了。我等得够久了。” 
　　“走吧，华莲姐。”小雨起身整理了一下衣服。“这次如果有人拦着，我们变炸出一条路去。护城河又宽有深，有它保护便谁也别想拦住我。” 
　　“喂，你们不要这么激动好不好。”公主叫道。 
　　“小丫头滚一边去。”小雨毫不客气的哼道。 
　　“你，你，欣欣姐，你给评评理，我说……喂，你们等等，别走啊。” 
　　哪里有人理她，小雨和华莲走在最前面，安晓菡、王小寒、默奈、樱、牡蛎自然都担心的跟在后面。而萧梦，当然也不能再躲在家中。他们都走了，王欣欣也得跟出去。房间中就剩下公主一个人，她不走还能怎么办。 
　　“我说那小子到底是什么来头啊，怎么他们一个个都这么嚣张。”公主来到王欣欣身边小声问道。 
　　“魔兽你听说过没有。”王欣欣轻道。 
　　“啊，听说过。那是我的偶像呢。”公主兴奋的叫道。 
　　“那个失踪的少年就是魔兽。”王欣欣用尽量平稳的语气说道。 
　　“啥？”公主一愣。 
　　“那个少年，他就是大名鼎鼎的魔兽。”王欣欣只得又重复了一遍。 
　　“嘎～”公主脖子一仰，撅过去了。 
　　经过急救，公主清醒了过来，蹦蹦跳跳的跑去拿了一个本子，然后欢天喜地的跟着众人身后加入了寻找我的队伍。 
　　“公主，你拿的那个是什么啊？”王欣欣小声问道。她担心公主可能是受了太大刺激，以至于脑袋烧坏了。 
　　“这个，签名板！”公主欢喜的道。 
　　“……”王欣欣向后蹦了半步，从后面仔细看了看公主窈窕的身姿，皱了皱眉头。“你不是要魔兽给你签名吧？” 
　　“那还用问么？他现在可是大陆上穷苦人民的守护神呢。我身为‘行侠仗义爱好者协会’的会长，当然是以他为榜样，时刻激励、鞭策着自己前进的了。我本来还想举办一个‘守护穷人同好会’，然后邀请他当嘉宾呢。你说他会去么？”公主那模样，好像马克思看到了社会主义实现了一般。 
　　“你让他去炸表演棚啊！”王欣欣苦道。估计我在她心中只有这方面比较有天分。 
　
　
　
　 
第十章 老者～
　
　　当我醒来的时候，自己正躺在一捧树叶当中，金刚伏魔杵掉在我旁边。我揉揉脑袋，回想着刚刚的梦境，记起莫冷研袅娜的身姿，不尽一阵脸红心跳。我实在想不通为什么自己竟然会梦见和一个才不过见过一次的女子发生那样的关系。 
　　我整理了一下衣服，站起身来。发现莫冷研给我的纸包还紧紧的抓在手中。虽然不知道她真名是不是莫冷研，不过心中暂且如此称呼她。 
　　我将那纸包打开，原来里面放着一个精美的荷包。一面是两个孩童玩耍，另一面则是一对龙凤飞翔。不知是不是昨夜春梦的关系，看到这荷包我就觉得特别亲切。我将那荷包贴身带好，提起金刚伏魔杵走入树林。 
　　这里是哪我完全没有印象。回想前因，似乎乘着夜风飞行，然后便直接飞入了那个梦中。 
　　我将金刚伏魔杵向天空一举，希望可以召唤出翼狮。可惜却一点反映都没有。我不仅有些疑惑，看看四周，如果这里不是和凤凰城附近的那处一样，有一个巨大的封魔结界的话，就是在附近有绝世的神器。听说有神器的地方是使用不出魔法的。 
　　虽然法器不能使用，但是雪狸却完全不受影响。我将它放出去，让它帮着我寻找。而我自己则挑拣些水果填肚皮。雪狸一去就是一上午。时过正午了，它还是没有回来，我不仅有些焦急了起来。 
　　我拿着乾坤帮当拐杖，在山林之间穿梭，寻找雪狸的踪影。就在我快要放弃的时候，却突然听到旁边一个洞口传来异样的声音。我急匆匆赶过去，又马上退了回来。 
　　那里是一个巨大的山洞，而在山洞中一条超过七米长的飞龙正在向洞内喷射着火焰，而它的目标正是东躲西藏尖叫个不停的雪狸。以雪狸那么快的动作都无法脱身，可见那条飞龙也不是好惹的。 
　　虽然我退得快，不过还是被那条飞龙发现了。它撇开雪狸不理，飞身朝我扑来。 
　　我无奈的叹了口气，在这里连法器都不能用，要我如何与这个大家伙对抗？ 
　　我猛的向后退去，企图闪过那条飞龙的攻击。不过显然我是徒劳的。那飞龙的尾巴横扫而来，速度之快即便是我也看不清楚。我只觉得胸口憋闷，有些恶心，人却已经摔出二十几米撞在大树上。不过那条飞龙的攻击还没有结束，因为它刚刚回头发现洞中雪狸已经不见了。这显然并非它所希望的，所以它将所有的怒火都发泄在了我身上。 
　　它咆哮一声飞上天，巨口张开，向地面一口气喷射了三颗火球。火球的速度飞快，我刚刚站起身便又被轰飞了出去。如此这般，反复了十几次，我被撞进一座山谷中。 
　　那山谷很大，照理那飞龙可以飞进来，可是它却没有，只是在山谷上空盘旋了几圈，便飞走了。 
　　我摔在山谷下面，这里足足有四百米深，可是我掉下来却什么伤也没有。不止是这些，那条飞龙连用尾巴抽，再加火球吐的攻击了我大半天，我也未伤分毫。上次挨了那个冒牌雷神王的眼泪两成力道脑袋还肿了个包呢，却不想这次竟然连一点痕迹都没有。 
　　我拍拍身子，莫名其妙的检查身体，却突然听到一个苍老的笑声。虽然苍老，却很苍劲，想来应该是一个十分有活力的老头。 
　　我闻声向前，来到一个小山洞中。那个山洞顶上布满了水晶，将山洞照得亮如白昼。 
　　“小鬼，你不错啊。”那老者回头瞥了我一眼，略带惊讶的道。 
　　“我怎么了？”我奇怪的问道。这老人年纪也不知道多大了，看那胡子至少有一米长。须发洁白，而且白得发亮，好像银丝般，非常好看。当然，我指的是他的胡子，至于他本人……咱就别说了，刚吃的饭！ 
　　“整套不死装都被你弄到手了。”老者笑道。 
　　“不死装？”我一愣。那是啥？怎么听起来阴森森的。 
　　“怎么？你还不知道么？”老者哈哈笑道。“真是个有趣的小鬼。那我问你，你身上穿的衣服是什么，披的袍子又是什么？” 
　　“我身上的衣服？就是衣服呗。这可是我花了十二万在一间古董店买的呢。至于这个袍子嘛，应该是叫玄武袍吧。”我皱眉说道。现在脑子有些糊里糊涂的，想要回忆以前的事情相当不容易。 
　　“嗯，还知道是叫玄武袍，呵呵，小子，不错啊。你怎么偷来的。”那老人笑道。“放心，我不会跑出去告发你的。” 
　　“你有病啊。”我哼道。要不是看你一把年纪，我插你眼睛，烧你胡子。老东西长的人五人六的，竟然侮辱我偷东西。 
　　“不是你偷的么？我不相信那个粉丫头会将这袍子送人。”那老者道。 
　　“你认识那个粉红袍子的姐姐？”我心头一惊，觉得这老头子不简单，条件反射的把金刚伏魔杵拿了出来。 
　　“哦，金刚伏魔杵。怎么连金老头子的东西你也有？”那老人皱了皱眉头。 
　　“他们年纪大了，觉得自己活不了几天了，所以就把东西给我了。至于粉红姐姐。她眼光好，看出我英俊潇洒，将来前途无量，想要认我做弟弟，所以就把这袍子给我了。”我说道。本来顺嘴胡说的，却不想和粉袍女子的想法碰了个正着。 
　　“哦？有这等事？不过算了。不论你是怎么样弄来的，我们先说说这两件东西。”那老者摆了摆手。“首先你要知道，这两件东西原本是一件，后来因为……嘿！”说着，那老者轻笑了一下。 
　　“你笑什么？看医生没？”这老头绝对精神不好。 
　　“你姓莫吧。”老者不理我的话，顾自问道。 
　　“你怎么知道！”我越发觉得这老头子莫名其妙。 
　　“你对魔法帝王熟悉么？”老者问道。 
　　“不熟。不过知道一点点而已。你要干吗？”我警惕的道。不要告诉我这身什么所谓的不死装是魔法帝王曾经穿过的。 
　　“知道就好。其实这两件东西，原来叫做不死装，是帝君所有的。”那老者笑道。 
　　“……”想什么来什么。“等等！”我一摆手。“你刚才叫魔法帝王什么？” 
　　“逍遥帝君。我尊称他为帝君有何不可？”那老者道。 
　　“这是只有逍遥圣教的人才会用的称呼。”我皱眉说道。 
　　“哦，你连这个都知道，看来刚才所说之言也并非全不可信啊。不过我们先不忙说这个。先说说这不死装。帝君穿着这不死装四处游历，甚至在对抗妖龙王亚玛的时候也起到过巨大的作用。不过所谓君子无罪，怀璧其罪啊。有人盯上了这件宝贝。”老者说道。 
　　“等等！”我再度打断老者的话。“你是说有人打算偷魔法帝王的衣服？”开玩笑的吧，天下有这等不怕死的贼？如果贼都这样，早都天下无贼了！ 
　　“确实有人要偷，而且还得手了。”老者笑道。 
　　“那人谁啊？我拜他为师！”连魔法帝王的衣服都能偷，世界上还有他不能偷的么。 
　　“啊哈哈，那是万年前的人了，你如何拜师啊。再说其实你根本就不用拜师这么复杂，你和他有更加亲密的联系。”老者笑道。 
　　“你不要告诉我那人是我的老祖先。”我沉声道。你敢说我就打你丫的。 
　　“也许。”老者不置可否的嘿笑一声。“不知道你对野史是否了解。不过正史上所记载的十三战神你应该是知道的吧。” 
　　“知道。他们数着手指头算，各个都傻乎乎的。”我撇嘴道。对于十三战神我实在无甚好感。 
　　“那么十三战神当中有一家姓莫的，号称武斗家之王的，你可知道？”老者问道。 
　　“知道，好像是叫莫武皇吧。”我皱眉说道。我对这个莫武皇的记忆还是以在时间之塔中看到的幻象为基础。 
　　“嗯，那么如果你去查找野史，你会发现他还有一个弟弟……” 
　　“莫武邪！”不等老者说完，我就接道。 
　　“不错，看来你了解得挺清楚啊。”老者略有些惊奇的道。 
　　“那有什么，我只不过曾经见过他们而已。”我一脸得意的道。旋又一惊。“你不是要告诉我因为我姓莫，所以和他们是本家吧。” 
　　“你见过他们？这不可能。”老者不理我的话，兀自皱眉沉吟。 
　　“其实要说见过，也没见过。他们毕竟都是万年前传说中的人物了。我只不过在一个奇怪的塔中看到过关于他们的幻象而已。不过还不知道是不是真实的。”我耸肩说道。 
　　“塔？时间之塔。你去过时间之塔。”那老者突然瞪起眼睛，随后哈哈笑道：“是啊，我早应该想到的。除了时间之塔还有什么能让你们见面呢。” 
　　“你到底要说什么啊？”我虽然不喜欢让打断正在暗爽的老人家，不过有鉴于他的精神，我还是不得不出声提醒他，吃药的时间，到了。 
　　“简单的说，莫武邪是一个万年难得一见的天才。他的武学天分远在他哥哥之上，自创的一套练功心法更是使他超越众生，成为可以比拟帝君的存在。而正是他，窥视了帝君的不死装，并且偷窃得手。”老者说道。“至于他是如何得手的，我不想详细解释。但是他偷走之后却并没有全部拿走，而是将里面的长衫取走，却将外面的披风留下。于是不死装从此变成了两件。长衫称为‘真武装’，披风叫做‘玄武袍’。你想，凭帝君的身份，一件只剩下一般的装备，他会穿么？于是便将玄武袍送给了手下十四使徒之一，直到现在，落在了你的手中。” 
　　“你是说这件衣服原本是那个什么莫武邪穿着来的？”我问道。 
　　“只能说他曾经穿过。莫武邪是一个十分古怪的人，习惯三分钟热血。他将真武装拿回去穿了两三个月，加了一个只有他莫家血脉才能够开解的诅咒便不再理会了。”老者说道。“现在你知道我为什么知道你姓莫了吧。因为这衣服只有穿在莫家人的身上才会放光。” 
　
　
　
　 
第十一章 魔法～
　
　　“你这么说太武断了吧。毕竟已经是好几千年前的事情了，上面的诅咒也许已经没有了也说不定。而且，这件衣服不是才流传了七千年么？”我奇怪的道。 
　　“玄武袍确实只出现了七千年，但是不死装却早在一万八千年前就已经出现了。”老者说道。 
　　“完全搞不懂。”我耸耸肩。“而且这东西为什么叫做不死装？” 
　　“你穿了多长时间了？难道一点感觉都没有么？”老者略带疑惑的道。 
　　“我应该有什么感觉？”我不自在的扭动着身子。这千万年前就存在的衣服，不会有什么传染病吧，搞不好虱子多得比得过十万个茅坑。 
　　“你啊，还真是粗心的小鬼。”老者哈哈大笑。他好像特别喜欢笑。我才来了没多久，他就已经傻笑了好几次了。“我问你，你可曾穿它战斗过。” 
　　“有啊，不算刚才和那条小飞龙，之前还在海边和一条大海蛇打了一架呢。”我耸肩说道。 
　　“大海蛇？你和魔族交手了？那些先不说。不过从你穿上这衣服之后，你可曾受过什么伤么？”老者又问。 
　　“没有！”被老者这么一说，我也疑惑了起来。之前在海边就曾经正面接了大海蛇一道闪电，身上却也没有任何伤痕。但是因为当时我紧接着就被占据了身躯，后来又事情不断，也就没有时间深思。更才被那条翼龙追赶。那翼龙明显非是善类，单凭它能够将圣兽雪狸困在山洞中，其实力就可见一斑。可是它如此狂轰乱炸了我一番，我却仍旧毫发无伤。 
　　“怎么样，没有吧。”那老者嘿嘿轻笑。“这就是为什么它叫做不死装。外面那件玄武袍，拥有将一切魔法攻击伤害化为零的能力，而那件真武装则拥有抵消所有物理攻击冲击力的作用，同时它材质坚硬，刀枪不入，即便是遇到最最锋利的神器也无法损伤分毫。试问穿上这样的两件衣服，还有什么东西能够杀死你？” 
　　“窒息！”我马上道。上次被大海蛇撞入海中我就差点挂掉。 
　　“滚，少跟老夫抬杠。”那老头子气得差点没蹦下来踢我。“老夫说的是绝对防御。绝对防御你懂不懂？你个魔法白痴！” 
　　“不懂。”我实话实说。“你看，如果有人拿把刀捅我的脖子，我怎么办？” 
　　“没用的，虽然那看起来只是一件衣服，不过它的能力对你全身都有效。任何物理冲击力都将被抵消。”老者摇头说道。 
　　“可是即便是没有冲击力，单凭刀刃的锋利也已经足够割破我的脖子了。试问这真武装又没有什么围巾，难道要我拎着领子挡在喉咙前面？”我质问道。 
　　“这个……”老者一皱眉。还从来没有人想到过这个问题。 
　　“我看那个莫武邪也是注意到了这点才不要这东西的。”我哼道。 
　　“我呸，只有你们莫家人的脑袋才能想得出这些稀奇古怪的事情来。”老者愤愤的道。 
　　“我看是你们魔法师整天对着魔法咒文，脑袋都糊涂了。”我不加理会的道。 
　　“反了，反了。你小兔崽子。老夫纵横世界七百年，还没见过谁敢如此对老夫说话。”那老者一跃而起，蹦到我身边，张手就是一道劈雷。 
　　雷光正劈中我的面门，将我震出去十米多远撞在墙壁上。有玄武袍的保护我自然没受什么伤，不过心中的震惊却是无以复加。想我被称为魔兽，魔力可说是强大了，却在此处仍然无法使用魔法，而这个老者竟然可以轻易的施放魔法。 
　　“怎么？觉得奇怪？”老者看出了我的疑惑，得意的笑道。 
　　“非常奇怪。”我站起来道。虽然我很想虚心的请教他，不过看那老不死的嘴脸我心中就有气。 
　　“你可知道老夫是谁，这里区区神器就能够制约老夫的魔力凝集么？”老者哼笑道。 
　　“你说这有神器？”我顿时来了精神。 
　　“是又如何。”老者紧皱着眉头。他想要让我注意的是“老夫是谁”这句话，却没想到我只注意到“神器”二字。 
　　“是什么神器这么厉害？为什么你能用而我不能用魔法。”我好奇的问道。 
　　“哼，看你对魔法的了解还停留在十分肤浅的程度啊。”老者哼道。 
　　我老脸一红，不知道该如何做答。的确，我对魔法的了解除了有关创造魔咒那部分以外，就只有从小雨老爸留下的那本笔记中习得的魔法基础知识而已。 
　　“我想你应该明白魔法的形成吧。那么我也就不给你细讲了。简单的说，就是共鸣。魔力凝集，汇合成魔法。人类利用自身的魔力，加上咒文的辅助，吸收空气中九倍于自己的魔法元素，从而形成魔法。而魔族呢，他们是利用自身的魔力引导空气中一倍于自己的魔法元素，从而形成魔法。所以通常魔兽、或者魔族要拥有比人类高得多的魔力才能够使用出同等级的魔法，但是他们却可以摆脱念咒文的时间，加快这一进程。”老者笑呵呵的说道。好像终于找到人能够满足他教育人的欲望。 
　　“这些我知道。而那些魔力高深的大法师可以使用低级魔法不用咒文也是这个原因。可是这和我的问题有什么关系。”我耸肩说道。 
　　“就像我刚才说的，共鸣。因为这里存在着一个神器。而那个神器的能量又非常的强大，可算是等级最高的神器之一，虽然没什么实际能力。”说到这，老者耸了耸肩。显然他知道那神器的真面目。不过在我的印象中神器都是十分嚣张的那种，哪里会理会他的话。他见我的表情尽是不以为然，也不多做解释，续道：“因为神器的强大，使得空气中游离的魔法元素都按照一个固定的方式围绕着它旋转。所以当有人想要使用魔法的时候就面临着两大问题。第一，自身释放出来的魔法元素要摆脱那神器共鸣的束缚。第二，如何从被神器束缚的空气中游离的魔法元素中抽取自己所需要的。看你还不能够很好的操控魔力，自然无法在这里使用魔法了。” 
　　“那为什么那条龙就可以。”我不服气的道。 
　　“它和你不同。首先，它只需要从空气中抽出自己魔力的一倍力量便可，可是你却需要抽出九倍。第二，它甚至可以选择不从空气中汲取魔力，直接利用体内的魔力去战斗。而你便不行。”老者笑道。 
　　“那你呢？”我哼道。 
　　“我对于魔力的控制比你高明了七百年。你说，我们的差距有多少？”老者哈哈笑道。“莫说是九倍，就是九十九倍，老夫也可以自由操控。”说到着，老者朝我眨了眨眼睛，意思是让我赶快问他的身份。 
　　这老头的来头可能确实不小，不过我心中有气，就是不问。我也不理那个老头，把他一个人晒在那里，心中琢磨着他刚刚的话。如果真如他所说的，凭我的魔力应该可以使用出魔法才对。那么我现在唯一的问题就出在操控上面。 
　　我将金刚伏魔杵在手中摇晃着，尽可能的将魔力缓慢输入进去。不过虽然我尽了最大的努力，却还是控制不好体内魔力的流向。我心中有些焦急，反射性的运气了静心决。一道道真气在体内游走，我突然又有了那种透晰身体，可以看清每一分脉络的古怪感觉。 
　　“哦？果然如此！”那老者看着我轻笑道。不过这次我已经进入冥想状态，完全听不到他说的话。 
　　也不知道经过了多久，只觉得全身的汗毛好像都扩张了开来，全身的魔力倾透而出，片刻之后又凝固住。我的心脏一下下跳动，那些魔力也围绕在我身边随着我心脏的跳动一下下的震颤起来。 
　　我缓缓睁开眼睛，发觉世界比以往更加清晰了。我的知觉可以感触到整个山洞，仿佛那些漂浮在我身边的魔法元素是我的触角一般。这和在酒楼中发怒而突然涌起的感觉不同，这次，我不会再失去。 
　　“没想到你还挺有天赋的。”老者朝我嘿嘿一笑。 
　　天空中一道白光，原来是雪狸飞了回来。它坐在我的肩上，轻轻的咬了咬我的头发，似乎十分的高兴。我知道它是在为我高兴，因为我终于领悟了操控魔法的真谛。那是一种只能意会不能言传的感觉，难怪古往今来，那么多成名的大魔导师也无法踏入这层阶梯，这是精灵师的境界。 
　　“这小东西是你从时间之塔带来的？”老者说道。 
　　“什么时间之塔？你说那个简陋又古怪的破塔是时间之塔么？”我奇怪的道。 
　　“简陋？啊哈哈哈，你竟然把那个从世界诞生以来，出现的最最神秘，又最最强大的神器称为‘简陋’？而且那还是你祖先避世之处。”老者哈哈笑道。 
　　“那个竟然是神器？”我一惊。早知道那个是那么厉害的神器，当初就应该搬走。 
　　“那是莫武邪所拥有的，据说莫武邪自从六千年前消失以后，便一直生活在那里。”老者叹道。 
　　“你不是要告诉我莫武邪还活着吧？”我警惕的道。 
　　“为什么不能？帝君至今已经有一万八千岁了，不是还活得好好的么。”那老者叫道。 
　　“你怎么知道他活着？你见过他啊。”我撇着嘴一脸不屑的道。这老头子应该去看看心理医生。 
　　“东岛现在外面的结界消失了么？”老者哼道。 
　　“没有吧。”我挑了一下眉头。“和这有什么关系？” 
　　“那个就是帝君活着的最好证明，因为那结界就是由帝君的魔力组成的。如果帝君不在了，那个结界也就跟着消失了。”老者叹道。 
　　“……”骗人的吧。 
　
　
　
　 
第十二章 夺宝～
　
　　“不说帝君的伟大，单是老朽便已经活了有一千年了，七百年前魔法大成之后游历世界。唉，想想那还真是令人怀念的时光呢。”老者叹了口气。“不说了。你使用一下魔法试试。” 
　　“好吧。”我提着金刚伏魔杵，缓慢将魔力输入。这次我可以清晰的感觉到魔力一丝丝的流入，而四周一些游离的魔法元素围绕在金刚伏魔杵周围，不停的撕扯着上面的魔力。有一些魔力被它们拖走，在空中飞舞，渐渐的整个山洞中游离魔法元素的轨迹一清二楚的呈现在我眼前。 
　　我被眼前的景象惊叹，竟然忘记了要施放魔法。 
　　空中似乎有一个巨大的魔力漩涡，但是它的流转十分缓慢，都围绕在那个老者之前所坐的那块岩石上。那岩石好像钟乳石一般，呈现一种流线型。顶端洁白如玉，向下逐渐变成青色。 
　　“神器就在哪里面？”我指着那岩石问道。 
　　“是啊。不过凭你是取不出来的。”老者笑道。 
　　“我就拿给你看。”我不服气的道。酝酿好之后，猛的将魔力输出。金光翼狮在空中出现，舒展开翅膀，甩了甩脖子上的长毛。 
　　“小东西，一别数百年，你还是这副德行啊。”老者轻轻招手，没想到那凶暴的金光翼狮竟然好像小猫咪一样温顺的走了过去，伏在老者的身前，让那老者抚摸它额头上的茸毛。 
　　“你们亲戚啊。”我问道。结果那老头子一个雷光火炮轰过来，将我从洞中直接炸到洞外面去了。 
　　我已经完全明白自己不是那个老头子的对手了，还是不要在那老不死的面前造次好些。再说反正我有不死装，他又不能伤到我，就当谦让半截入土的老家活好了。嗯，如果他才半截入土的话，那不是还有一千年好活…… 
　　“我说你们两个亲热好没，就算是老相好也不用……啊～～～～～” 
　　我再次弹净身上的土，探头探脑的走了回来。你说这两个，嗯，东西。他们既不是亲戚又不是老相好的，为啥这么亲热嗫。不过似乎那老头子不打算让我了解其中的曲折，我也就不再多嘴了。免得又飞一次。 
　　“我们干点正事好不。”我小声提议。 
　　“别说我老头子没有告诉你，凭这翼狮的力量根本就打不穿这岩石。”老者哼道。 
　　“不试试怎么知道。”我说着，同时掏出了乾坤棒。 
　　“天啊，竟然连乾坤棒都给你了。那个粉丫头哪里是认弟弟啊，我看就算找老公她也不会下这么大的血本。”老者尖叫一声，向后蹦出好几米。 
　　“开始！”我高喝一声，飞身向前冲去。 
　　“等等！”老者突然大叫一声，吓得我险些来个狗啃屎。 
　　“你干吗，难道不知道突然刹车是很危险的么？”我大叫道。爷爷的，要是摔断了牙齿，破了相，回去还不被小雨她们打死。 
　　想到小雨她们，就让我想起萧梦。心中一股疼痛再次涌上心头。 
　　“你等等，先让老头子我出去再说。”说完，那老者一溜烟的跑了。不过一会又跑了回来，一把抓住漂浮在空中看热闹的雪狸，道了声：“此处危险，傻乎乎的还在这里待着，没事找死玩啊。”然后飞也似的跑掉了。 
　　我看着那老头子的背影，心中没来由的一阵心虚。寻思着他跑那么快不会没有理由的，我这么做是不是有些太不及后果了。不过想到那神器的诱惑，我也管不了那么多了。 
　　我挥舞着乾坤棒冲了过去，朝着那个岩石一棒捅下。我尽可能的将魔力灌注进乾坤棒中，乾坤棒前端撞在岩石上，不像以往撞开一个缺口，那岩石纹丝微动，连一点裂缝都没有。 
　　我只觉得全身发麻，紧跟着一股股连绵不断的魔力带着不可思议的波动向着四周辐射出去。我慌忙间不及躲闪，只有天塌地陷的地域景象在我眼前不住的闪现。 
　　“我呸！”我从石堆里面钻出来，狠吐了一口土。看到那老头子安坐在旁边，一边逗弄着雪狸，一边看着我嘻嘻的笑。 
　　“笑屁！”我狠声说道。真想跑过去卷他一顿，不过衡量了一下双方的实力差距，还是作罢了。 
　　虽然那老头子我惹不起，不过哼哼，你这条小龙我还惹不起么？也不知道是不是被山洞倒塌的声音吸引，那条飞龙竟然出现在我头顶上。老子现在能用魔法了，难道还怕你不成。 
　　我飞身跃起，横棍照天就是一下。那飞龙扇着翅膀飞向高空，然后凌空吐出五十多个火球。 
　　我现在才发现，虽然我能用法器，但是因为不会咒文，所以我完全没有远程攻击的能力。虽然有玄武袍保护着，不过被火球撞还是会十分不爽。 
　　“那个啥，我刚刚是开玩笑的，你别当真啊。”我一边叫一边跑。那飞龙还和我耗上了，在我屁股后面追。 
　　“呵呵，小鬼，这条圣兽雷火翼龙的滋味不错吧。”那老者傻笑道。 
　　“圣兽？怎么又是圣兽啊！”我哀叹了一声。怪不得这家伙这么厉害。 
　　“凡是有这种无主神器气息的地方都有圣兽。这雪狸本来是时间之塔的守护圣兽，后来被莫武邪得去了神塔，它便成为了莫武邪的宠物。如果你真的打算要这里的神器，至少得胜过这条飞龙才行。”老者笑眯眯的道。 
　　“我就不信我收拾不了你。”我猛的停住，回身朝着那飞龙，双目怒视着它。然后它……一个火球将我轰在地上。爷爷的，还真不给我面子。 
　　我一甩金刚伏魔杵，翼狮腾空飞起。我跃上翼狮的脊背，向着那翼龙冲去。 
　　“凭那翼狮的力量是无法对抗雷火翼龙的。”老者嘎嘎狂笑。 
　　我不理他。不管怎么说，我现在也算是能够和那条龙在公平的状况下……喂，喂，翼狮，你平时不是挺嚣张的么，怎么才挨了一下就飞不动了。 
　　我正想骂那狮子几句，结果迎面挨了一下火球，把我从翼狮身上炸了下来，害得我摔在了一堆乱石之上。虽然不怎么疼，不过那滋味也着实不好受。 
　　我飞身而起，气乎乎的指着天空中的飞龙大骂。那龙似乎知道伤不了我，也不再浪费魔力了。只是盘旋在空中咧着嘴笑我。 
　　“我说小子，这么长时间我只见你用法器，怎么都没见你用过魔法啊。”老者奇怪的问道。 
　　“关于魔法！”我泻了气，委顿在地上。“那是一个十分遥远的故事。” 
　　“我呸！你才活几年光景，竟然就敢在老夫面前提起‘遥远’二字。”老者骂道。“说吧，究竟是怎么回事，老夫洗耳恭听。” 
　　“你确定？”我犹豫道。“这可是相当浪费时间的。” 
　　“别废话，老子我有的是时间。”老者咆哮道。 
　　“那好吧。”我长叹一声，深吸一口气。“其实我记不住咒文。” 
　　“……”老者看着我。良久，忍不住道：“完了？” 
　　“完了。”我点头道。 
　　“我踢死你个小兔崽子。”老者飞身过来就要踹我。 
　　“哇，你干吗啊。”我吓得四处逃窜。要说我的身法可算一绝了，就连比托都自叹不如。可是这个快一千岁的老头子却轻易追到我身后，照我屁股狠狠的踢了一脚。 
　　我诶呦一声趴在地上，老者还不解气，踩在我的背上狠声骂道：“小混球，敢拿老夫开涮！你不是说很长么？怎么才那么几个字就结束了。” 
　　“天啊，冤枉啊。”我连忙叫道。“我说的是关于我不使用魔法的故事，是很长的，但是我没有说过核心原因也很长啊。” 
　　“小东西，以后再不老实，老子拔掉你这身衣服，让你尝尝雷火翼龙的龙炎的滋味。”老者狠声喝道。 
　　“不要！”我一个脑袋晃成了螺旋型。我还没活够呢。 
　　“说说吧，你为什么记不住咒文。”老者在旁边一块岩石上坐下，喘息了一会，叹道。见我要说话，又马上叫道：“诶，我可警告你，如果你再和我胡说八道，别怪老夫心狠。” 
　　“不，不敢了。”我摇头道。“其实我也不知道为什么。每次看到咒文都只能记得一小会，超过十秒钟，或者有人打岔，我就会忘得一干二净。” 
　　“怎么会有如此怪事。”老者沉吟着。突然抬起头。“你确定连一个咒文都不知道？你以前有没有使用过什么魔法？” 
　　“有用过。不过通常都是跟着别人读，或者照着书本念才行。自己用的……”说道这里，我想起了魔咒黑骑士的羁绊。不免道：“我有时候会陷入一种奇怪的状态当中。在那种状态下，我的身体不是由我控制的，使用的魔法也几乎都是我不知道的。” 
　　“你现在能不能用一个。嗯，让我想想有什么可以让你用的。天啊，我已经有七百年没有借用咒文发动低级魔法了。战魔法的咒文几乎都忘光了。要不用个魔咒……不好，这里的环境不适合。”老者叹道。 
　　“说到战魔法，我倒是有个咒文。”我想到记着雷龙王之剑的纸条，连忙掏出来。 
　　“我看看。”老者接过去一看。上面有两个咒文，一个是雷龙王之剑，另一个是缺了一句的午夜幽骑王的咒文。 
　　“这个午夜幽骑王，虽然我记不全，不过最后一句倒是还记得。我帮你补上。”说着，老者手臂一舒，掌中多出一只毛笔。也不沾墨，便在纸条上写下一行字，然后将纸条返还给我。道：“试试那个午夜幽骑王。” 
　　“哦。”我应了一声。拿着纸条念道了起来。 
　　“飞蝗数有尽，茫茫云海边，遮天连避日，光芒萎殆乾，洪荒破下土，罡是举为风，雷垒轰隆若，劈爆火炼城，狼虫虎豹散，乌虬地下鸣，咆哮盘若起，钢骑死中生。嘶鸣吧，午夜幽骑王！” 
　
　
　
　 
第十三章 降龙～
　
　　雷火翼龙仰天一声咆哮，磅礴的雷光从它体内释放出来。显然，它是被我释放出的魔力惊吓到了。 
　　“天啊，这个波动！不可能的，怎会如此。”那老者惊叹的看着我，听着我那异样旋律的咒文，手臂不住的颤抖。 
　　轰隆一声响，一个黑影向着天空中激射出去。黝黑的骑士足有三米高下，加上跨着的巨大战马，头至地足有五米开外。黑马嘶鸣一声，四蹄喷火，踏步虚空，直奔雷火翼龙而来。翼龙毕竟是圣兽，而且天性暴烈，哪里会受这等威胁。狂雷漫天而下，龙炎雨点飞落。整个大地都被笼罩在那狂暴的能量之中。 
　　“哇哦，这龙好厉害哦。”我躲在那老者的结界中轻声道。 
　　“废话，这雷火翼龙即便是在神仙界也是少有的圣兽。它们性情暴力，就算是神族也不喜欢和它们纠缠。”老者说道。 
　　“那雪狸呢？”那老头好像对圣兽很了解的样子。 
　　“你是指封印开解的还是不开解的？”老者问道。 
　　“有区别么？”我奇怪的道。雪狸怎么这么麻烦！ 
　　“啊哈哈，真是小儿无知啊。什么等级的圣兽对应什么等级的神器。试问，时间之塔如此高等级的神器会是普通的圣兽守护么。守护时间之塔的原本是一个能力开解的雪狸，它的力量之强……怎么说的。”老者说道这里，望向天空，正好看到那雷火翼龙将那黑色的骑士光影劈碎，破解了我的魔法。便道：“力量完全开解的雪狸至少可以对付一个种群的雷火翼龙。而一般雷火翼龙的种群最少也有一百二十只以上。” 
　　“哇哦，没想到你这么强啊。那你之前还被人家狠K得到处跑。”我在雪狸的爪子上挠了挠，惹得它在空中直翻身。 
　　“封印开解的雪狸在神仙界也是绝无仅有的。它们从一生下来就被封印，不然会撑裂母亲的子宫。只有极少数的雪狸在特殊的环境刺激下才有可能解开封印。不过那样的代价就是强大的力量引发心底的凶性，不分对象，不分缘由，变成只懂得破坏的野兽。”老者说着，轻轻摸了摸雪狸背后的毛。“它之前就是在时间之塔的能量催发下解开了封印，好在莫武邪再次封印了它。” 
　　“怎么封印它？”我奇怪的道。 
　　“打死它。它死后会重生，那便是被封印的形态了。”老者淡淡的道。然后看着头顶上还在咆哮不止的翼龙。“普通的魔咒对它没有作用。你打算怎么摆平它？我顺便提醒你，虽然那个神器对别人来说毫无作用，不过对你来说也许会帮上大忙。” 
　　“就是说我必须先干掉只条发狂的翼龙才能得到那神器。”我皱眉说道。身边的碎石已经被那翼龙发射出的闪电轰飞了，那块蕴藏着神器的岩石显露出来。 
　　“给我一个石头。”我道。 
　　“干吗？”老者奇怪的问道，顺手将一块石头放在我手上。 
　　“我把它砸下来。”我一甩手，将那块石头扔向天空。也不知是什么狗屎晕，我竟然真的打中了那条翼龙的尾巴。 
　　“你先去看医生吧。”老者一边说着一边带着结界跑得老远，却把我扔在了原地。 
　　“喂，喂，你不是这么不够朋友吧。”我大叫道。 
　　“嘿嘿，帮你？开什么玩笑。叫你身体里面那个家伙出来，一下就能摆平那条翼龙。”老者奸笑道。 
　　“我身体里面的家伙。”我一怔，没想到那老者已经知道我身体里面藏着一个人。还想问那老者更多，却见那翼龙已经向我扑来。它巨大的翅膀在空中扇动，怒吼一声，两道闪电从它双目中放射出来，而口中一团火焰也喷射而出。 
　　我慌忙向后躲闪，躲过了火球，却没躲开闪电。两道闪电同时轰在我的屁股上，把我撞飞出去，直跌在那蕴藏着神器的岩石上。翼龙似乎非常愤怒，咆哮着再次吐出两颗火球。双翼扇动，两条裹着雷光的火柱向我袭来。 
　　“我还让你打个没完了。”我咬了咬牙。俺也是爷们出身，不能让你这照着爽，随便打啊。我飞身过去，躲开那两条火柱，手中乾坤棒一晃，震开两颗火球。拿出纸条，吟唱起了雷龙王之剑的咒文。 
　　身体魔力向外延伸，渐渐的，我发觉有几条魔力在凝集。看到它们的颜色，我顿时醒悟，那是经常围绕在我身边的三条黑蟒。 
　　果然，黑蟒出现。它们盘旋而上，两条缠绕住那条翼龙的双脚，一条紧紧的绕住翼龙的脖子。翼龙没想到我会突然长出三条触手，一时间慌了神。它奋力的向空中飞去，强大的力量估计能把大海蛇从海中捞起。 
　　我这点体重哪里阻止得了它啊。要是小雨还有可能。 
　　我被翼龙带向空中。它飞起千多米后，迅速向地面俯冲。它的意图再明显不过了，想要借助这样的冲击力将我甩掉。 
　　雷龙王在空中出现，巨大的闪电一道道轰向雷火翼龙。不过它连寻常的魔咒都不放在眼中，哪会在乎这10阶的初级战魔法。 
　　雷光劈在它身上好像输入电池中一样。这时我才知道后悔。我怎么忘了这条龙是雷火系的了。 
　　轰然一声巨响，我和那翼龙一同撞进了地中。本来它是想贴地转弯，将我甩下去。不过我哪里会那么老实让它想干嘛就干嘛。我在它快要转向的时候，松开绕着它双腿的两条黑蟒，突然缠住它的双翼。 
　　翅膀要展开才能御风而行，而在黑蟒的缠绕下，翅膀上的肉膜被勒在骨架上，哪里还能架住风。失去控制的翼龙在空中摇晃了一下，便和我一同撞入了地中。 
　　“小子还挺有办法的。”老者远远看着，嘿嘿一笑。 
　　“呃～我要死掉了。”我咧着嘴巴从坑中钻出来，这条龙真够结实的，时速三百公里轰入岩石堆竟然都没把它撞死。 
　　“这龙会重生不？”我心惊肉跳的问道。它要是有个十条八条命的，少爷我今天就交待了。 
　　“不会。”老者道。“除了解开封印的雪狸以外，我还从来没见过能够重生的生物。即便是魔族之王，妖龙王亚玛不是也未能重生么。” 
　　“那你说它现在还能动么？”我望着地面上的大坑问道。那个大坑四周竟然带着焦糊，不知道的还以为是飞碟坠毁了呢。 
　　“马上你就知道了。”老者说着，向后退了十几米。 
　　“你就直接告诉我‘会’不就得了嘛！”看那老头行动，我也毫不犹豫的向外跑。 
　　轰隆一声，那条雷火翼龙从大地下面破土而出。额头上鲜血崩流，每一滴血落在地面上都会爆发出一团火光。 
　　“我到底要如何才能收拾这个大家伙。”我有些无奈的叹道。这东西也太强了点，如果我会魔咒就轻松多了。想到魔咒，我不由得想起和大海蛇交战时使用的那个咒语。那不是我所拥有的力量，却确实存在于我的身体之中。 
　　“老子和你拼了。”我狠声说道，伸手解开衣扣，将不死装脱下来扔在地上。 
　　“哦，这小鬼头终于活够了。”老者似乎对这个问题十分感兴趣。 
　　“来吧，老子倒要看看你是不是能够救我。”我大叫这，一步步向着那翼龙走去。我心中涌起一股怒气，那是对我自己而出的怒气。我恨我自己如此没用，竟然连一个咒文都记不住。由此，我又联想起了萧梦。一个跟在我身边半年的女子，我以为她永远都会留在我身边的，可是她竟然对其他男人有了好感。在我眼中，她似乎已经越来越远。她走了，带着和往日一样的甜美微笑，依偎在一个英俊的男子身边，就这样离我而去。 
　　“你们，统统该死！”我不知道我此时是副什么模样，不过有一点可以肯定，那就是十分吓人。因为我清楚的看到那雷火翼龙拍打着受伤的翅膀向后跃起十几米，惊恐的看着我。 
　　“怒火浸透大地，苍凉穿破天宇，广博徜徉尽苍凉，只待一缕血迹，痴情者失知己，爱民者失殿宇，天下地上多忤逆，尽在人头屠地。悲鸣吧，负累大地的孤魂，子夜梦的死祭！” 
　　“嘿，三大最强魔咒之一，只有魔王级别才能用的魔咒，终于出现了。”老者看我，脸上露出一个怪异的表情。 
　　我的目光凝视着前面，滔天的黑浪在我背后涌现，波空在我身边震颤，仿佛地狱正在我足下构建。 
　　我口中轻道：“做好承受我心中悲伤的准备了么？”声音悠远而悲凉。那翼龙嘶鸣一声，掉头要跑，却又哪里逃得掉。 
　　我将手一挥，黑烟彭湃而出，从黑烟中射出一道黑线，黏液般将翼龙的腿粘住。随后，黑线越来越多，在空中密布成一个巨大的蛛网，将那雷火翼龙好像一只大蝴蝶般捆绑得不能动弹。 
　　在黑烟背后，一把巨大的铡刀现空，明晃晃的刀刃闪动，缓缓飘到那雷火翼龙的头顶，唰的一声，向着那巨大的龙斩去。 
　　“唉，可惜了那好好的一只圣兽。”老者长叹了口气。 
　　铡刀落下，仿佛干将断叶，毫无声息便将那翼龙从中间断为两半。铡刀去势不减，一刀砍中那块藏着神器的岩石。岩石顶端啪啪的响了两声，仿佛蛋壳破裂一般撕出几条口子。一道紫霞射出，光芒刺目，瑞蔼万条，使我不得不闭上眼睛。 
　　在那光芒中，一声龙吟破天。我想要张眼看看，却只在光幕下瞥见一个淡淡的影子。 
　　好一会，光芒散去。我定睛瞧看，差点没把我气死。那条雷火翼龙非但没被我砍死，反倒连刚才撞入地面的伤都没有了，此时正生龙活虎的瞧着我。 
　　“你不是说它不能重生的么！”我朝着那老者大叫，飞也似的跑回去把不死装拣起来穿上。刚才是头脑一热，发飙了，可是我也不能总这么飙下去了。 
　　“那不是它重生，只是你碰巧在那时候破开了神器的封印。是神器的力量救了它一命。”老者笑道。 
　
　
　
　 
第十四章 龙魂～
　
　　“那有什么区别么？反正它现在没死。”我重结果，不重原因。 
　　“不管它现在死没死，你已经没有必要再和它打了。”老者笑道，缓步来到那飞龙的身边。那飞龙向我看看，摇晃了一下尾巴。见老者要绕过它去取后面的神器，凶狠的挡在那老者前面，还轻声向我叫了一下。 
　　“它在干吗？”我皱眉道。之前这翼龙一直不敢靠近老人，显然是忌惮他的力量。怎么现在反倒挡在他面前了？难道是因为背后有神器给它撑腰，长胆了？想想也是。死的都能变成活的，它还怕什么啊。 
　　“它是在叫你。”老者笑道。 
　　“叫我干吗？不会想给我当看门狗吧。”我哼道。 
　　“差不多。你胜了它，又破开了它所守护的神器的封印，基本上可以说你降服了它。它现在便只对你一个人臣服了。”老者笑道。 
　　“就是说从野狼变成猎犬了？”我小心翼翼的靠近那翼龙。不管怎么说，凭它那副尊容，做宠物……实在有碍观瞻。 
　　我来到那翼龙的身边，抬起手，它便俯下头磨蹭我的手掌。说实话，刚才因为一直处在对立的关系，所以没有发现。这家伙长的还是相当有气势的，带出去很能给我长点脸面，估计也算是龙族当中比较帅的那种了吧。 
　　“他是条母龙。”那老者说道。 
　　“……”那就是比较漂亮的那种！真是多事，它是公是母和我有什么关系。 
　　我绕过那条翼龙，看着它背后的东西。那是一本悬浮在空中，好似透明的淡蓝色书籍，不住的放出荧紫色祥瑞的光芒，十分漂亮。我身手去抓那本书，手指刚触到书皮，那书就不见了。 
　　我一怔，随即一阵失落。没想到费了如此心力，最终竟然还是水中月儿一场空。 
　　“那本‘智慧之书’如何？”老者笑道。 
　　“我怎么知道。它跑掉了。”我叹道。 
　　“我还真是从没见过你这么白痴的人。”老者有些好气的叫道。“神器认主了之后会跑掉么？你摊开掌心，想着智慧之书，然后释放魔力看看。” 
　　我依言而做，果然，在我的手掌上方，那本蓝色的美丽书籍悬浮在空中不住的旋转。 
　　“现在，脑海中想着些东西。嗯，什么都好，只要是有关知识的，好像新闻啊，资料啊什么的……总之所有的一切都行。不过要记得输出魔力。”老者道。 
　　我再次依言而做，眼前的蓝色书本竟然在我面前展开。上面出现一行醒目的字体，我忍不住念了下来：“李卑斯?；逍遥，魔法帝王第四十八代传人，逍遥圣教现任教主，年龄一千零七十四，至今仍然是个老处男，这也许就是他有今日成就的秘密所在。最大的喜好是偷看……” 
　　“等等，你在想什么东西。”不等我念完，那老者已经跃将起来在我头上一顿老拳。 
　　“你，你干吗啊。别，别打了。”我讨饶。怪不得这个老头子这么厉害，原来他就是逍遥圣教现任的教主，李卑斯啊。 
　　“混小子，也不会想点好东西。”李卑斯哼道。 
　　我也不敢回嘴，免得再被他打。我再次放出智慧之书，心中想着魔法，书中就出现了很多关于魔法的知识，而我想咒文，书中就出现数不清的咒文，其中有很多我连听都没听说过。 
　　“好了，现在神器你也得着了，没事就给老夫快滚吧。对了，你现在得小心点，如果神族找上你就麻烦了。”李卑斯叹道。 
　　“神族没事找我干吗？”我疑惑道。不会因为我魔兽的名头太大了，让神族误以为我是突变成人形的魔兽吧！即便是如此他们也没必要来找我啊，当年人魔两族大战的时候也没见他们多卖力气，现在出来装什么独头蒜。 
　　“你还不明白么？你刚才所用的力量如此强大，你认为普通人类能够拥有那么强大的力量么？”李卑斯道。 
　　“什么意思？”我沉声问道。李卑斯终于说到我最关心的问题上了。 
　　“我不会看错的，在你的身体中有那样东西。”李卑斯叹道。 
　　“什么东西？”我一拍脑袋。不知道是不是他年纪大了，说话总是吞吞吐吐，云里雾里的，让人弄不明白。 
　　“这要从万年前的人魔大战说起了。”李卑斯悠长的吸了口气。 
　　“你慢慢说，我不着急。”我坐在地上，背后那雷火翼龙一点点的缩小，渐渐的变得和雪狸差不多体形，就是有点大脑袋小细脖，比例失调。小龙舒展一下脖子趴在我脚边睡觉。而雪狸则趁机坐在它身上。 
　　“万年以前，魔族大举进攻人类，要把人类从世界上抹除。起因则是十三战神杀死了妖龙王亚玛的妹妹，妖龙西玛。”李卑斯叹道。“那真是一场惊天动地的大战啊。” 
　　“你是指人魔大战还是指十三战神围杀妖龙西玛？”我问道，见李卑斯狠瞪的眼神，缩了缩脖子。 
　　“那两场都是惊天动地的大战。”李卑斯哼道，旋又陷入了思绪中。“人魔大战最终以我们人类胜利而宣告结束。魔界五帝之首的妖龙王乃至整个妖龙一族都在帝君的强大面前黯然失色。妖龙王战死，妖龙一族受到史无前例的沉重打击，堪堪灭族。” 
　　“现在还有妖龙族么？”我好奇的问道。 
　　“在魔界应该还有，毕竟那是号称魔界最强的种族，不会如此简单就覆灭的。但是人间界恐怕已经没有了。”李卑斯摇头道。“魔兽有所谓的魔晶、魔核，魔族亦有。妖龙族的魔晶被称作龙晶魂。” 
　　“哇，那魔法帝王不是发达了。”我惊呼一声。拿着龙晶魂去卖，一定能卖出好价钱。 
　　“呸，你以为帝君会像你小子一样贪心么？”李卑斯叫道。 
　　“切～那可说不好。”我哼道。 
　　“帝君只是将妖龙王的龙晶魂留下，为的是怕那蕴藏着妖龙王强大力量的晶魄再次危害人界。而那龙晶魂后来就流传在逍遥圣教之中，由历代的教主看管。”李卑斯道。 
　　“就是说在你手里。拿来看看！”我笑眯眯的道。 
　　“本来是在我手中的。不过在三年前，在一次突围中，我那样东西丢了。”李卑斯叹道。“我还是太自傲了，小看了西玛龙晶魂的力量。” 
　　“等等，你说西玛的龙晶魂？”我眉头一紧。 
　　“是啊。当年有两块龙晶魂留在了人界，其他的都归还了魔界。那两块分别就是亚玛和西玛的龙晶魂。亚玛那块在我们手中，西玛那块便流传在十三战神家族当中。三年前，斯斯里、朵、斯托尔秘鲁忒伊和托德纳穆四个家族联合出兵七万，将我围困在东海边的一座高山上。我们大战了七日七夜，他们虽然有七万高手，但是仍然不能奈何老夫。只是，他们最后竟然使用了龙晶魂的力量。我太过自负，认为自己已经凌驾妖龙之上，结果可想而知。”说到这里，李卑斯不禁惋惜的一叹。“我身负重伤，慌忙中逃窜，结果被他们在背后偷袭得手。当时亚玛的龙晶魂就在我身上。我知道那是他们的目标，于是用我最后的魔力将那龙晶魂击飞上天。也许是我命不该绝。在我的魔力碰撞龙晶魂的时候，龙晶魂反弹回来的强大魔力反倒促成了我空间跳跃。至此之后，龙晶魂失踪，而我则隐居在这里养伤。直到三个月前才伤愈。” 
　　“看来是一段相当心酸的血泪史。”我感慨的道。突然一扬头，颤抖的问：“你不是要告诉我，我体内有妖龙王亚玛的龙晶魂吧！”不好意思，小生虽然表面看起来很坚强，不过心脏的承受能力还是很有限的。 
　　“不然还能是什么东西拥有那么强大的力量？你知道你刚才用的是什么魔咒击败雷火翼龙的么？那是最强的三大魔咒之一，是只有魔王以上等级的魔族才会使用的。那是魔族王者的象征。”李卑斯说道。 
　　“三大最强魔咒。”我脑袋轰的一声，好像被飞机膀子刮了一下似的。虽然李卑斯的话太过神奇了些，不过这也解释了我发狂的原因。那并不是我发狂，而是妖龙王的龙晶魂的力量宣泄。就像校长他们检查的结果，那股强大的力量根本就不是我的身体能够承受的，所以它宣泄出来自然会造成我的发狂的结果。而我心中经常涌起的愤怒，那些恐怕也是妖龙王的愤怒。而至于那些曾经浮现在我脑海中的奇异画面，应该是留存在龙晶魂中，属于妖龙王的记忆了。那美丽的环境，那些强大的有翼人，想来那些都是魔界的景象吧。 
　　“你说的龙晶魂是什么模样的？”我突然问道。如果说我体内的确是龙晶魂，那我是如何得到的呢？三年前，那时我还在东岛无忧无虑的生活着呢。 
　　“大概比鸡蛋小些，规整的椭圆型，通体紫红，散发出无与伦比的光芒。当时我将它击飞，方向偏东，还以为会击去东岛呢。”李卑斯的话破灭了我所有的幻象。 
　　我呆呆的摊坐在地上，木讷的道：“我就是从东岛来的。” 
　　我的脑海中的记忆好像录影机回放一般，一点点的倒退回去，直到在东岛参加狩猎活动的时候。那时候我在偷懒，然后被毒蜂追赶，后来碰到了那个会动的山洞。然后是……山摇地动，天空中被染成了紫红色。一个不知道是什么东西撞入了我的口中，将我撞进了充满魔兽的魔窟中。而就是从那时开始，我竟然可以吃魔晶，又是从那时开始，我有了一段被尘封的记忆，离开魔窟回家之后我还持续发狂了大半年。而至于我后来在西洲第一次失神的毁掉魔法工会，不分系别属性只管吟唱咒文就能使用出任何魔法，在秋武会上发狂，在凤凰城发狂，一切的一切，都是从那时埋下了种子。 
　　我长长的叹了口气，苦笑一下。没有想到龙晶魂竟然在三年前被我吃下了肚子。 
　　“怎么？小子，相信了么？”李卑斯笑道。 
　　“我还能够不信么？”我长叹了一声。 
　
　
　
　 
第十五章 荷包～
　
　　“看来你也经历了很多呢。”看到我的表情，李卑斯叹道。“其实龙晶魂只是一种力量的载体，只因为妖龙王的强大，所以里面会附加一些它曾经有过的记忆，甚至于感情而已。不过对你来说，那只是一种力量。凡是力量便有如何运用之分。你以前出现什么情况我虽然没见过，不过也能猜到大概。但是我可以告诉你，那些意外你以后都不会再出现了。” 
　　“为什么你这么肯定？”我奇怪的道。 
　　“因为……”李卑斯来到我面前，用手抵住我的胸口。“我可以感受到你体内的魔力已经强大到可以比拟龙晶魂的力量。我只能说这是龙晶魂激发出的你超乎绝伦的潜力。说实话，你能够不死我很惊讶。” 
　　“这并不能使我高兴。”我叹道。李卑斯的话只是再次验证了校长他们的猜测而已。 
　　“强大的力量需要一颗强大的心去控制。你以前缺乏对魔法的感知，不会去控制那股力量。所以力量输出混乱无章，才会造成不良影响。但是现在的你不同了。你已经学会了很多的东西。你可以控制你的力量。无论它以前属于谁，现在它都属于你了。”李卑斯语重心长的道。 
　　他的意思就是说我不会发狂了。我回想了一下在酒楼时的情景。当时我的心真的是愤怒到了极点。如果是往常应该已经发狂了，可是那时我却没有。想来就是李卑斯说的，因为当时我碰巧领悟了一些控制的法门，所以才躲过了一劫。 
　　“那我记不住魔法咒文也是它的原因么？”我问道。 
　　“这个嘛，呵呵，我就不知道了。也许是你们家族的遗传也说不定。在留下的书籍中似乎就有帝君骂莫武邪是个不能学魔法的跛腿子的记载。”李卑斯笑道。 
　　“莫武邪是个瘸子？”我奇怪的道。心肠不好还瘸腿，这人没救了。 
　　“不，当然不是。只不过好像有传说帝君和莫武邪打赌，比谁能魔武双修。帝君做到了，而莫武邪没做到。因为他只会武技而不会魔法，所以帝君才会那样骂他的。不过他单凭武技便可令帝君也拿他没奈何，足见其不愧为‘大天魔王’四个字啊。”李卑斯含笑而道。 
　　“怎么听都不像是个好人。”我长叹一声，心中暗暗祈祷，但愿那个莫武邪不是我的祖先。 
　　“事情弄清楚了，你还不打算离开么？”李卑斯道。 
　　“你还没告诉我为什么我要躲避神族？”我道。 
　　“魔界最强的妖龙王亚玛，你想它的力量如果流落人间，神族会不管么？”李卑斯叹道。 
　　“那为什么之前你们拿着就没事？”我皱起眉头，这不是明摆着欺负新来的么。 
　　“因为帝君是连神族也招惹不起的存在。妖龙一族不就是最好的例子。”李卑斯自豪的大笑道。也不是他自己厉害，真不明白他有什么可高兴的。 
　　“那我该如何辨认神族呢？”我叹息道。我见到神族就跑总行了吧。 
　　“他们和人类几乎一样，不过他们的力量更强。”李卑斯思索了老半天，将我叫过去珍而又珍的嘱咐道。 
　　“……”屁话，等于没说。总不能让我看到没见过的人就先去和他打一架，看看他是不是比人类的力量强吧。 
　　“算了，和你再说也没什么有营养的东西。我走了。”我不耐烦的道。刚才回顾过往，自然也重新回忆了在酒楼时候的事情。当时萧梦虽然和那个少楼主谈笑风生，目光却始终聚集在我的身上。我被妒火蒙蔽了眼睛，当时竟然完全没有注意到。 
　　我因为如此小事就责怪萧梦，心中不免有些悔恨。扬手将雷火翼龙唤醒，飞身跃上龙背，又扑通的一声摔了下来。 
　　“你给我变回原来的模样！”我对只有不足半米长的雷火翼龙咆哮道。它却是一副“我又不是交通工具”的表情看着我。 
　　“那个谁，雪狸啊，我们今晚晚餐吃油渣龙爪。”我话音未落，就听身边呼的一声，一条七米长的翼龙显现在我面前。它仰天一声龙吟，似乎再说“我是世界上最快的交通工具”。果然是我的宠物，有我往日的风范！ 
　　我乘龙而起，在天空中转了几圈，向着东方直飞而去。这翼龙确实比翼狮快很多，一转眼就消失在天边了。 
　　李卑斯看着我离去，挠了挠后背，打了个哈欠，又懒洋洋的伸了个懒腰，翻身在旁边的碎石头上面趴着睡了。 
　　我顺风而飞，很快就看到了城市。因为翼龙太过显眼，现在又是大白天，街上行人众多，未免生事，我在城外降下。收了翼龙，转到正门进入。守城的官兵看到是我，老远就戒备了起来。我刚到门口，顿时围上来五十几人用长矛指着我。 
　　“你们干吗？”我沉声喝道。“难道你们不知道我和王家的关系么？” 
　　“公主和王家的人出城两天，却一个都没有回来了。说，是不是你把公主虏获了。”为首的一人叫道。我认得他，他就是我进城的时候吵着要搜车的家伙。也不知道他脑袋是不是被熊舔了，我没事抓公主玩干嘛！ 
　　“出城两天了？”我心中一跳，暗讨：“我究竟离开了多久？难道已经有许多天了么？怎么一点感觉都没有。” 
　　“少说废话，先给我拿了再说。”官员叫道，身边士兵哗啦啦全都冲了上来。 
　　“你们干什么！”我眉头紧皱，双手探出，在空中泛起层层掌花。短短三秒钟的时间便将所有士兵手中的长矛夺了过来。 
　　士兵俱是一愣。别说他们，就连我自己也是如此。感觉自从回忆了过往之后，很多本来已经忘记的事情如今都回想了起来，其中就包括我曾经习练过武技这件事。 
　　“竟然公然拒捕？给我拿下。”那官员大叫一声，士兵们抽出佩剑再次冲了上来。 
　　“我又不是你的国民，你有什么权利抓我。”我冷哼一声，向前跃去。按照他们刚才的话意，小雨她们应该是出城找我去了。既然她们都不在城中，我也就没有必要再和他们纠缠下去。 
　　我双手扬起，将前面两个人推翻在地，随后猛的向前一撞。所以士兵以为我要闯城，都急速回撤几步。而我则是一撞之下迅速回身，向着城外跑去。 
　　“哪里跑？给我抓住他！”官员大叫道。那人始终躲在人群后面，不知道是因为他本身是个智将，又或者是贪生怕死。 
　　就凭我的脚力如何会被这些士兵追上。不过在那些士兵将要追出来时，却有一个意想不到的援兵突然出现。 
　　“都给我滚！”一声娇叱，莫冷研背着铁匣飞身而出，凌空三脚将挡路的五个士兵踢飞出去，动作之连贯，角度之刁钻，气势之凌厉，尤胜林锋三筹。 
　　“啊，姐，你来救我了。”看到莫冷研，我禁不住欢叫了一声。不知为何，每次看到她都会有一种亲切感。 
　　“色鬼，谁是你姐。”莫冷研俏脸微红的娇哼道。话虽是责怪，不过口气中只有三分是恼，倒有七分是羞。 
　　“先别说那么多了。”我回身拉住莫冷研的手，召唤出翼狮，飞身而走。本来我是想乘翼龙的，不过想到那家伙不一定听话，万一它摇头，我岂不是在莫冷研面前丢了面子么。 
　　“死小子，给我！”当我们飞上高空之中，莫冷研挣开我的手，俏脸微红的叫道。 
　　“给你什么？”我奇怪的道。 
　　“废话，当然是我的荷包。还给我。”莫冷研摊开白玉般的小手说道。 
　　“啊，你说那个啊。我因为想着姐姐，所以都贴身带着的。”我嘻嘻笑道。 
　　听到我说想着她，又想到那梦中的事情，莫冷研脸如火烧。气哼哼的道：“早知道你是那样的人我就不给你了。快点还给我，我可不想以后还……反，反正你给我就是了。” 
　　发现莫冷研说到后面神情有些扭捏，我不禁疑惑起那个荷包的作用来了。“姐啊，那荷包有什么作用啊。” 
　　“你问那么多干嘛。那东西本是我的，我现在跟你要，你就应该马上还给我。那么多废话。”莫冷研轻道，明显没有刚才的口气硬，显然那个荷包并不普通。不过令我长了胆子的还是她这次并没有否认是我姐姐。 
　　“你不告诉我那个荷包有什么作用我就不还给你。呵呵，姐啊，我有一天做梦梦到你了哦。”我有些无耻的笑道。 
　　“不许你说！”莫冷研捂住脸，用不知道是呻吟还是娇哼的声音说道道。 
　　“那你就告诉我嘛。不然我会乱想的。嗯，梦里的阿姐就不会这么凶，而且非常漂亮。”我继续发扬流氓风格。可能是和李卑斯待了一段时间，被带坏了。 
　　“好了，好了。求你别再说了。”莫冷研求饶道。抬起头瞥了我一眼，长叹了一声：“这次相思荷包，不过你别想歪了。这个荷包是可以借由两个人的心意而描绘出梦境的。”说着，她扬起芬颈，解开胸前的几颗扣子，取出一个和送我那个一样，只是图案的方向相反的荷包。 
　　“哦！”我叹了一声，眼睛却不由自主的盯着莫冷研领口中的风光。 
　　“啊～”莫冷研发现我的视线，娇呼一声掩住胸口，羞道：“你果然不是好东西。快点把东西给我。” 
　　“不给。”我别过头去不看她。大体的事情我已经明白了。由于那个荷包的力量，将我们两人心中部分感情扩大化，造成了一个梦中的虚无世界。她心中想的是有个弟弟，所以便有了梦境中我们之间的姐弟关系。而我的心却被当时对萧梦的感情所占据，自然也就发生了后来惹火的禁忌情节。 
　　“你，我……你到底要怎么样才能还给我。”莫冷研口气软了下来。其实她是分不清造成后面那种结果的究竟是我心中所想，还是她自己心中的期望。虽然后者很难让她相信。 
　　“你为什么送我荷包？你的真名真的是叫莫冷研么？”我问道。 
　　“我来便是找你的，你说为什么送你荷包。”莫冷研白了我一眼，大有悔不当初之意。“那梦中的事情并非是假的，而且……”说着，她脸红了红，轻声续道：“如果你乱来的话，会造成真正的后果。你明白了吧，所以把荷包给我吧。” 
　
　
　
　 
第十六章 营救～
　
　　“不给！”我毫不犹豫的说道。我并非贪恋她的荷包，只不过特别喜欢看她羞窘的模样。 
　　“你！”莫冷研气得全身直抖。抬手就要赏我个巴掌。 
　　我吓得一缩脑袋，大叫道：“诶呀，打了我会失意的。万一想不起姐了难道姐就不伤心么？” 
　　莫冷研一怔，想到在梦中时痛不欲生的心情，眼眶不禁一红，纤手放下，长叹道：“我为什么会有你这样的弟弟。” 
　　“你真是我姐姐？”我好奇的道。 
　　“我也是从东岛来的。”莫冷研道。 
　　“可是我没见过你啊。”我奇怪的道。 
　　“你没见过我，我却见过你。”莫冷研苦笑道。此时她的脸色才略微好一些，想来是想起小时候的事情了。“我们不在一个村子里面，不过却是同宗。在我们家族里我这辈分的人都比我年长。最小的哥哥也要大我五岁。从小就没有什么玩伴，当时真的好希望有个弟弟或妹妹。有一天，父亲带我去了你们村子，在那里我见到了你。你当时傻乎乎的趴在床上睡觉，样子可爱极了。父亲告诉我这是我的弟弟，我当时高兴极了。回家之后也每时每刻想着你，想到自己还有一个弟弟，整个生活都快乐了不少。可是……”说到这里，莫冷研俏脸黯淡，怨幽的瞥了我一眼。“可是我万没有想到你是如此的无耻。在梦中你应该是把我当成同父同母，骨血相同的亲姐姐的。可是你竟然……”到最后几乎要悲泣起来。 
　　“姐，你别哭啊。”我慌了神。也许这就叫做血浓于水，虽然我和莫冷研之间可能只有很淡的一丝血脉联系，或者到我们这代已经算不上是亲戚了，不过我仍然会从莫冷研那里感觉到温馨。 
　　我将之前在酒楼中的事情大概说了一下，告诉她我当时的心情，让她明白梦中之所以会发展成那样，并非是我真心希望的。 
　　“你说的是真的？”莫冷研嘟着嘴问道。 
　　“当然！”我诅咒发誓。见莫冷研的脸色好些，我又问道：“姐，你说如果梦中我们真的做了，会怎么样啊！” 
　　莫冷研听了这句话几乎从翼狮上翻下去。说了句“掌嘴”，手却只是在空中虚扇了一下，然后气乎乎的掏出自己的荷包塞进我的手中，狠声道：“去给你喜欢的女孩试试，你就知道会怎么样了。” 
　　“姐，你这该不会是吃醋吧。”我忍不住笑道。怎么看莫冷研脸上的表情都想我盯着其他女孩看时，华莲脸上的表情。 
　　“傻子才会吃你醋。”莫冷研狠声道，一把又将荷包抢了回去，戴在胸前。 
　　“姐，你说你去看我的时候，是什么时候啊？”我问道。 
　　“那是许多年前了。”莫冷研皱了皱眉。“有十三年多了吧。” 
　　十三年多，当时我只有四岁不到，小雨也还没到我家呢。难怪我不记得。 
　　“那时候的你比现在乖多了。”莫冷研又道。 
　　“姐，你连那么小的时候的事情都记得啊。”我有些惊叹的道。我要是也有这记忆力，估计就能记得咒文了。 
　　“唉，那是我之后生活中唯一的支柱了。我没有朋友，哥哥们又好像叔叔一样，看到我不是对小孩子的宠爱就是对晚辈的教训。我都要疯了。”莫冷研一脸寂寞的模样。 
　　“姐，你背的是什么啊？”我看到莫冷研身后的铁匣，好奇的问道。 
　　“这个啊，嘿嘿，不告诉你。”莫冷研嫣然一笑。 
　　“好奸哦，姐。”我正要和莫冷研嬉闹几句，却突然听到远处传来一阵喊杀声。凭翼狮飞行的速度，我们距离城市已经相当远了。如果使用快马，到这里至少也要大半天，如果是徒步就要更久。 
　　想到那个士兵说小雨她们已经出城两天了，我的心不由得一阵紧张。莫冷研看到我的表情，也知道事情不妙。我们二人不再说话，顺着声音的来源急速而走。 
　　五分钟后，我们来到一片树林上空。透过树叶，可以隐隐看到几十人被围困在当中。包围他们的人至少有三千，不过分散得很稀松，在这样茂密的树林中很难确定位置。 
　　别的不说，正中央那一头水蓝色头发，插着腰瞪着眼睛指手画脚不知道在说些什么的女孩我就算瞎了也认得出。 
　　“姐，那个是你的干妹妹，我爹妈认的干儿女。也是你弟妹。嘿嘿，我们得下去救她们。”我回头在莫冷研耳边说句。也许是因为贴得她耳朵太近了，使得她俏脸上升起一抹红霞。 
　　她朝我点点头示意准备好了。我收了翼狮，从空中直向下落去。在半空正听到有一人大叫道：“放箭！”我不禁狂喝一声：“住手！” 
　　我的声音从天而降，急怒之下带着魔力波动，轰隆隆传出数百里，将林中的人们惊得一呆，头前几人拉马向后急退。 
　　“什么人！”一人高喝道。 
　　“宇宙人！”我应了一声，双脚一飘，轻轻落地。莫冷研比我的功夫好得多，自然也不会有什么损伤。 
　　我定睛看着面前的人。为首的有三人，中间一个细高的女子，长的黑中带红，虽然不算好看，但是也并不难看。她骑着一匹粉红马，在马旁边挂着一对链子花枪。 
　　在那女子旁边是一个老成的男子。五官端正，没有任何出奇之处，是那种看起来很不起眼，适合当特务的人。不过在他半眯着的目光中，却投射出一股子狠辣的杀气。他骑着一匹黄马，马上却没有任何鞍辔，好像刚刚抓的一匹野马相似。 
　　在女子的另一边是一个娇美的少女。年纪和我相当，一双丹凤眼甚是撩人。瓜子脸，樱桃唇，丰胸细腰翘臀，坐在那枣红马上，却不是跨坐，而是双腿撇在同一侧，谈笑间骚首弄姿，说不出的媚态。 
　　“小哥！”看到我，小雨惊呼一声，一把扑进我的怀里嚎啕大哭起来。“小哥，你，你怎么可以丢下我自己一个人跑掉。我，我还以为你不要我了呢。你知道么，我有多害怕。” 
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢。”我笑道，却发觉身侧另一人将我紧紧抱住。凭那力道我就知道是华莲。我轻轻的将华莲搂住，道：“你我就更不会不要了，明明被我拴住了，跑都别想。” 
　　而此时，萧梦站在远处，想要过来，又不敢过来。犹豫不决，眼泪婆娑。 
　　“你那个梦中思念的美人在那边等你呢。”莫冷研来到我身边酸溜溜的道。 
　　“小哥，她是谁啊。”小雨看到莫冷研，马上警惕了起来。小姐，姓字名谁？家居何处？上面有几个父母，下面有几双儿女啊？ 
　　“她是我姐。”我在小雨脸颊上亲了一下，挣开她和华莲的怀抱来到萧梦面前。 
　　“天，我……”萧梦轻道，可是却又不知该说些什么。 
　　“你什么？”我轻笑一下，不由分说便将她搂入怀中。“对不起，是我太小气了，竟然误会你。对不起。” 
　　“小天，我……”萧梦说不出其他的话了，因为她现在只能用哭泣来表达一切。 
　　“你就是那个魔兽？”为首那个细高挑的女子看着我，沉声说道。 
　　“你不知道打扰人家温馨的相距时刻是很没有礼貌的么？”我皱眉说道。 
　　“哼，反正都是要死的人了，我能够……”那细高挑女子还没说完，却听到旁边公主尖叫一声，欢蹦乱跳的跑过来，将一个白色的板子和一只笔递给我，道：“偶像，给我签个名好不好？我真的是太崇拜你了。” 
　　“……”这谁家孩子，精神不好也敢往外放。 
　　“小天啊，公主是真的崇拜你。你就给她签个名吧。”王欣欣过来道。也不知道她这两天是如何煎熬过来的，一个文弱女子跟着小雨她们东奔西跑，此时裙子也破了，脸也脏了，头发也乱了，看起来可怜兮兮的。 
　　王欣欣的面子我不能不给，好在俺别的本是没有，字倒是还不错，便刷刷点点给公主签了名。 
　　那个细高挑的女子也算好脾气，直到我签好了她才说话。“听说你先后杀了我们十三战神中两个家族的孩子，可有此事？” 
　　“你不是要告诉我你是摩砂家的人吧。”我皱着眉头说道。 
　　“不错。前几天我儿子承蒙你们关照了。他叫人稍信回来，说伤得不轻。好在我们就在此不远，便日夜兼程而来。当然，我们也通知了另外的几个家族。为了抓魔兽，我们可以不惜代价的呢。”那细高挑女子道。 
　　“你儿子。”我挠了挠耳朵。“也就是说你不是姓摩砂的。是外嫁进去的媳妇了？摩砂家的人呢？找个姓摩砂的和我说话。” 
　　“我妻子的话便可以代表我。”旁边那个骑着黄马的不起眼男子低声说道。 
　　“这里有我母亲说话便足够了。”旁边那个骑着枣红马的女子娇笑一声。“没想到你长得还挺那么回事的。而且桃花运不错啊，身边有这么多可人儿。要是我们早些认识，没准姐姐我也会为你发狂的。” 
　　“你怎么知道比我大？”我皱眉道。什么叫“挺那么回事啊”，一看家里就没熨斗，舌头都没熨平就往外走。 
　　“那就做妹妹好了。”那女子娇笑道。 
　　“好不要脸的女人，小狐狸精。”小雨气道。跳到我身边拉着我。“小哥，我们别和他们废话。他们追了我们一天一夜，杀了我们不少的人。好在那些卫士们忠心，不然恐怕我们都活不到现在了。” 
　　“他们这么厉害？”我斜着眼睛看着那细高的女子。 
　　“那个女人手中一对链子花枪，连华莲姐都不是她的对手。”小雨在我耳边道。 
　　“怎么样？准备好去死了么？”那女子笑道。 
　　“你是否真有本事杀我要动手了才知道。”我心中冷笑。如今我还怕得谁来？我有法器，又有智慧之书可以帮助我使用魔法，而且还有两只圣兽，尤其那雷火翼龙威力惊人。我手中握着如此的实力，就算十三战神中九家到齐又能奈我何。 
　
　
　
　 
第十七章 虎刀～
　
　　“好，有趣，有趣。就让我领教一下魔兽究竟有何特别。”那细高挑女子催马向前，掌中提起花枪就要攻来。 
　　我正要迎战，却听旁边一人轻笑一声。那声音清脆，除了莫冷研再无她人。 
　　她俏脸微扬，看着那手持花枪的女子，冷哼道：“你有何资格向我弟弟挑战。”话音未落，人影已经出现在那女子马前，单臂一伸抓向马腿。 
　　包括我在内，所有人都没有想到莫冷研会有如此的身法。她行进的步伐和我有些相似，但是又并非一样。 
　　高挑女子见莫冷研疾驰过来，竟然要抓自己的马腿，娇叱一声将花枪提起直立向下扎去。 
　　莫冷研早料到她会有此一招，冷笑后退却并非是寻常的后退。她在后退之时轻轻跃起，手腕翻转扯住马的缰绳。因为那细高女子用的是双枪，所以缰绳是放开的，这下被莫冷研抓住便顺着她的力道从马头上滑了出去。 
　　莫冷研双脚落地，那细高女子也已经调转双枪向她扎来。她猛的一俯身，手向怀中一带，扯着缰绳将那匹马硬生生拉倒在地。细高女子无奈，只得翻鞍落马。虽然没受损伤，不过颜面尽失，不由得老羞成怒。手中提着花枪向着莫冷研冲来。 
　　“小哥，你从哪找来的这个便宜姐姐。”小雨来到我身边问道。 
　　“你不知道么？那天在酒楼的时候她就坐在大堂中间的位置。”我说道。 
　　“只有你才会对美女感兴趣。我哪里记得住那么许多。”小雨哼道。这些天来她满脑子想的都是我，连对王小寒他们有时都会叫错。 
　　“不管怎么说，这女孩好厉害啊。恐怕就算叶青也未必能打赢她。”华莲叹道。她发现自己越来越没用了。 
　　“你究竟是什么人？”那细高女子连攻了几枪，结果非但没有讨到便宜，反倒让莫冷研在小腹不轻不重的着了一脚。 
　　“是什么人你还不配问。”莫冷研哼道，转头对那个骑着黄马的男子道：“十三战神，你们也配叫做十三战神的后裔么？如果你们的祖先和你们一样没用，当年要如何杀死妖龙西玛？哼！” 
　　“丫头，莫要嚣张。”那男子哼道，飞身从马上跃起，向着莫冷研探爪抓来。身法迅疾，远在其妻之上。 
　　莫冷研不慌不忙，向后退出一步，手在空中一晃，找那男子的手腕，另一只手抓向那男子的左脚。 
　　“你这是什么招数？”那男子凌空一翻，猛的向后跃去。脸色阴沉，声音中略带惊慌。 
　　“破你的招数。”莫冷研沉眉眯眼，暗自运气。 
　　“你姓什么？”那男子沉声道。 
　　“和你有关系么？”莫冷研哼道。 
　　“说吧，你是姓莫还是姓于。”男子沉声道。“不过不管你姓什么，真没想到你会自动送上门来。你可知道我们找你找了多少年？” 
　　“好不要脸，没事找我姐干吗。”我哼道。不过却对他能猜出莫冷研的身份很是惊讶。连我都不知道她的来历，为什么常年居住在西洲的十三战神后裔却好像很清楚的样子。 
　　“我不知道你们活得这么不耐烦，不然早就来找你们了。”莫冷研哼道。 
　　“乖乖的跟我走吧，小丫头！也可以免去吃苦头。”那男子声音转冷，飞身过来再次探爪抓向莫冷研。 
　　莫冷研向后退出两步，却不想那男子身子猛的下降，双脚落地，滑步向莫冷研冲来。怀中却多了一样东西。 
　　莫冷研眼尖，看到了那样东西，嘿嘿冷笑：“月影匕首！看着光泽浩洁，不是假货。我还以为你们现在只会带着复制品到处跑呢。” 
　　“对付你，用假货不是太失礼了么。”那男子喝道。手中匕首闪出数十道光芒。 
　　“来得好。”莫冷研低声叱道，铁匣在肩头翻起，挡在身前。那数十道刀光斩到铁匣上，溅起满天火光。 
　　“好硬的铁匣。”男子口中轻喝，身形却不止。横转半步，匕首探出，刺向莫冷研的小腹。 
　　莫冷研在铁匣边缘一搬，只听喀的一声，铁匣弹开，一道寒光从铁匣中射出，直向那男子胸口。 
　　那男子大惊，急速向后退去。只见在铁匣中，一弯刀柄显露。莫冷研面色转寒，手握在刀柄上，将那寒光闪闪的宽大刀身抽出铁匣。 
　　“宽吻虎刀！”我和那男子同时惊叫出声。 
　　我是在时间之塔的幻象中见过这把刀，而那男子自然是从家族的历史中了解的。 
　　宽吻虎刀是十三战神之中，女战神华杰所用的，而凭我在幻象中所见，她对莫武皇情根深种。而这个女孩又姓莫，那么她的身份已经呼之欲出了。 
　　她说我们是原本同宗的亲戚。如果她真的是莫武皇的后代儿女，那么我就不得不承认李卑斯的说法，我是那个怎么看都不像好人的莫武邪的子孙了。 
　　“你是姓莫还是姓华？”那男子看着宽吻虎刀，神情不免有些抽搐，显然是没有想到这神器竟然在莫冷研这样一个不满二十岁的小丫头手中。 
　　“我自然姓莫。本姑娘行不更名，坐不改姓，我叫莫冷研。”莫冷研哼道。 
　　“好，很好，非常好。”那男子连道了几声，飞身向后而走。“你和魔兽走在一处不会有好结果的。” 
　　“你们的所作所为令人发指。和你们同流合污才真正不会有好结果。”莫冷研哼道。 
　　“你冥顽不灵。好，我们走着瞧。”那男子飞身上马，吆喝一声：“撤！” 
　　“爸，我们有这么多人，明明占优，为什么就这么走了？”旁边娇美的少女不服气的叫道。 
　　“别废话，我说走就走。”那男子哼道，回头狠狠的瞪了莫冷研一眼，道：“我看你还能嚣张多长时间。你还不知道什么样的人物醒来了。等着吧，你们迟早一个也活不成。” 
　　“人总有一死，多几年少几年又何妨？就算到了我死去的那一天，我闭上眼睛，问心无愧。而且我知道人世间会有人怀念我，我是幸福的。”莫冷研深情的看了我一眼，惹得小雨噘嘴吐泡泡。“倒是你们，要好好的想想你们做的那些事情，在地狱中要如何受苦。” 
　　“我不和你斗嘴。我们走着瞧。”男子哼道，纵马而去。 
　　包围我们的人跟着离去，片刻之后树林中只剩下我们一方的数十人。 
　　我告诉他们，城中因为公主失踪已经闹翻了天，于是大家一同返回城中。在路上，我将这几天的经历挑简单的，不那么吓人的，再运用比较通俗的方式和他们大概讲了一下，当然关于春梦的部分是绝对不敢提的，莫冷研自然也不会提起。至于我从李卑斯那里得知身世的事情，太过震撼了，为了他们的神经着想，还是先别说了。 
　　之后他们又讲述了他们的经历。 
　　小雨和华莲等不及出城找我，因为小雨带头，已经发狂了的小雨哪里还会顾忌时间。他们很快便找到了深夜。众人无奈，只得在树林中将就一夜。天还没亮，小雨和她们就又起来折腾，搞得公主怨声载道，结果差点也挨了小雨一巴掌。好在王欣欣叫的及时。不过即便如此，公主还是被吓得够呛，之后再不敢多话了。 
　　就这样又找到了深夜，她们正打算休息，却听到了马蹄声，自然就是刚才围困她们的人。之后的事情就简单了。话不投机当场动手。结果她们不敌，于是且战且退，直到后来我们相遇。 
　　“对不起，让你们担心了。”我歉意的道。如果不是我醋意大发，任性胡闹也不会发生这诸多事情了。但如果那样我也就不会遇到李卑斯，不会了解魔法的真谛步入精灵师的境界，也不会得到智慧之书，便不会拥有我现在的力量。世界上的事情往往就是如此，老祖先不是早已经说过了么，塞翁失马，焉知非福！ 
　　回到城中，已经急得满头大汗的城主高兴得在大街上蹦了三四下。全城张灯结彩，开始正式庆祝公主的驾临。 
　　“我们去吃那个龙凤呈祥吧。”我提议道，结果遭来一致的反对。 
　　“那东西我可吃不下。”最最嘴馋的华莲首先开口。 
　　“那家店我是进不去了。”小雨叹道。她差点断了人家少楼主的子孙根，现在哪还好意思跑人那去吃饭啊。 
　　“小天，你不会还在气我吧。”萧梦有些害怕的问道。 
　　“没有。”我澄清。“我要是生气就会跑去把那个酒楼炸了。正因为我已经不介意，而且完全相信你了，所以才会决定去的。不过如果大家都不同意，我们就不去了。”我耸肩道。 
　　“其实那个龙凤呈祥并没有他们说的那么好。”萧梦轻道。“按照欣欣姐和公主跟我说的特点，我觉得大概能够做出来。” 
　　“真的？那太好了。姐，你还没尝过小梦的手艺呢，她可是一流大厨师哦。”我说道。 
　　莫冷研只是含笑不语。她是属于那种不太会和人相处、交流的人。除了对我以外，对着旁人她都不知道该说什么好。不过即便是这样，她还是很喜欢这里的气氛，那种同龄人之间融洽相处的氛围。 
　　我们一行进入酒店，叫人去准备材料，萧梦借了厨房去忙活，而我们其他人则在房间中聊天。因为都是最亲密的自己人，所以我把从李卑斯那里得知的关于身世，关于龙晶魂，等等的一些事情说了。 
　　“天啊，不会是真的吧。”小雨轻呼道。 
　　“我不知道，不过至少关于莫家的那部分应该不是假的。”我看了看莫冷研。我们算什么？八百杆子才能勉强够着边的堂姐弟？ 
　　我们在那聊天，小雨则偷偷跑出来，遛进厨房，来到萧梦身后，猛的把萧梦抱住，学着男人的声音道：“小姐，你的胸部好大啊。” 
　　萧梦尖叫一声转过身来，看到是小雨，气得差点哭了。 
　　“你干嘛，不许哭。你要是哭了，小哥知道了该骂我了。”小雨慌了神，一边帮萧梦抹眼泪一边说道。她本来是准备向萧梦道歉的，她当时急昏了头竟然给了萧梦一巴掌，现在回想起来真是大大的不该。 
　　“小雨，你是不是还在生我的气？那你也不用这样试探我，我的对小天的心思你应该是最了解的啊。”萧梦抹着眼泪道。在她手中赚着一棵洋葱。（……） 
　　“好啦，我没有再生气了。”小雨不好意思的道。在厨房中装模作样的转了几圈，来到萧梦的耳边道：“如果你再敢对小哥三心两意，我还会再赏你几个耳瓜子吃。” 
　　“我不敢了啦。”萧梦低着头一副可怜巴巴的模样。 
　　“死小梦，别和我装可怜。”小雨伸手去抓萧梦的痒，萧梦笑得花枝招展，口中讨饶不止。 
　
　
　
　 
第十八章 显威～
　
　　“你们是什么人？”斯斯里家门口，一个卫兵大叫道。 
　　“这里是斯斯里家么？”一个外罩斗篷，青布蒙面的人问道。 
　　“正是。你们报出身份。”那卫兵大叫道。 
　　“既然是斯斯里家，就去把你们的家族叫来。就说有位大人想要见他，让他速速来迎接。”那蒙面人续道。 
　　卫兵见那蒙面人口气甚大，不敢怠慢，回去禀报。不多时，里面出来一人。那是比托的舅舅，年纪已经超过六十，可是看起来身体还非常的硬朗。 
　　“不知几位是……”比托的舅舅来到门外，看到是五个蒙着斗篷的人，不明身份，上前问道。 
　　“比托不在家么？”之前说话的那个蒙面人说道。 
　　“家主有事出去了。不知道几位高姓大名，来此有何贵干。”比托的舅舅也算是好脾气，口吻温和的向那人问道。 
　　那蒙面人并不回答，而是转身向身后的一人躬身问道：“大人，比托不在，我们该如何处理？” 
　　“我从来不白跑。既然已经来了，就应该让他了解，斯斯里家过去几千年来做的事情是不对的。”那人轻声说道。 
　　“是！”蒙面人应道，回身望着比托的舅舅，目光转冷。喝道：“进去将你们家族的徽章拿出来交给我们大人。” 
　　家族的徽章象征着家族的一切。比托的舅舅就算再好的脾气，听到这话也不由得火撞顶门。他本就不是善男信女，如果不是比托曾经再三叮嘱最近要尽量低调，凡事小心，他也不会和这些人罗嗦这么久。 
　　他猛的暴喝：“我呸，哪里来的野鬼，竟然敢到这里撒野。来人那，给我拿下。” 
　　一声令下，众士兵们蜂拥而上。那几个蒙着斗篷的人巍然不惧，说话那名蒙面人冷笑一声，飞身而且，手中提着一把钢锥，凡是近身五米以内的士兵全部倒地无一幸免。 
　　见到对手竟然如此强悍，那些斯斯里家的士兵大吃一惊。比托的舅舅迅速退回屋中，很快，又有超过千人从四周围拢过来。 
　　“他们似乎玩的很开心啊。”中央的那个包裹在大斗篷中的人微微一笑，轻道：“左手，动作快些，我不喜欢浪费时间。” 
　　被称作左手的是之前那个蒙面人。他应了一声，长身跃起，手中的钢锥在人群中穿梭，顷刻间便将数不清的士兵穿透了胸膛。 
　　“你们，你们到底是什么人？”比托的舅舅带着斯斯里家的精英们再次从里面冲出来，将那五个人团团围住。 
　　“右手，告诉他们，我是什么人。”中间那人又道。 
　　“是。”在那人右边，一个蒙面人躬身应诺。向前迈出几步，来到人前。“这位大人便是诺曼家族的家主。” 
　　“诺曼家族？”比托的舅舅一愣，随即哈哈狂笑了起来。“我当是什么不得了的人物，没想到不过就是已经败落的诺曼家。你们来干什么？告诉你们，现在十三战神家族中已经是我们斯斯里家最强了。如果你们聪明的，现在跑还来得及，不然的话……哼哼，一个都别想活着离开。到时别怪我灭了你们诺曼家族。” 
　　“好大的口气啊。”为首那人突然将斗篷撩开，露出下面英俊的脸孔。一股庞大的压迫力随着他闪掉斗篷扩散向四周。好像海潮冲进海滩，冲倒无数树木一般，士兵们纷纷向后退去，一个个惊恐的看着眼前的男人。 
　　“你不是要杀我么？让我看看你有什么本是？”那人缓步向前，口中露出嘿嘿冷笑。“我们才不过几千年没露头，没想到竟然就已经被人们遗忘了。想当初我也是十三战神中的最强者，今日，我要重续这个最强的神话。” 
　　轰隆隆一阵地裂，比托的舅舅被吓得魂不附体。那不是力量上的差距，而是心理上的。他那极度的恐惧来源于那男子身上不断释放出来的霸气。那如同尘封酝酿了千万年的气魄，比大海更加广阔，比高山更加雄浑。 
　　以那人为首，五人就如此大摇大摆的向里面走。路中也有些卫兵会向他们进攻，不过都被左手轻易穿透胸膛。他们如同走在自己家的花园一般，毫不犹豫的下到地下室，又转到密室，打开秘道的门，来到一间宝库前面。 
　　“哼，还说比托是个有心计的人，用了一万年的秘道竟然一点都不知道改变。单凭这点就知道他难成大器。”那人哼道，在那宝库的门上按了按，之后示意身后四人躲开。那四人向后退到密室门口。只见那人突然单掌发力，宝库的门被生生按出一个凹陷。墙壁两边机关响动，如同暴雨搬的暗器疯狂射出。那人巍然不惧，哈哈一阵狂笑中，那些暗器纷纷落地。“如此简陋的机关真是配不起里面的东西。”说完，轰的一声将宝库门炸出个窟窿。 
　　那人缓步走入宝库，看到宝库正中一个悬浮在半空中的四方盒子，笑道：“你说是不是啊？你的新主人似乎一点也不懂得如何才能让你绽放光芒。不过没关系，走吧，我们一起去找他。我会教会他的。” 
　　“你们这些狂徒，还不快快住手！”门口传来声音，那是斯斯里家的亲卫。 
　　那人毫不在意，继续向那盒子走去。那些亲卫暴怒的冲上来，可是还没等接近宝库便被那人的四个手下在门口斩杀了。 
　　“家徽通常会放在何处呢？”那人托着那盒子缓步而出，越过那些尸体却连看也懒得看上一眼。堂堂斯斯里家族，对他们来说却好像无人的旷野，任由五人自由驰骋。 
　　他们走入正堂，看到那里坐着一个老太太，几个妇人还有数十名卫士。而在他们身后，一座祭案上，供奉着一块雕花的腰牌。 
　　“那个便是家徽了么。”那人淡淡一笑，向着祭案走来。 
　　“各位，可是将我们斯斯里家当成公园了么。”为首那名老夫喝道。当她看到那人手中托着的东西时，声音突然颤抖了起来。“你，你究竟是什么人？为什么能够将神物取下？” 
　　“听着，我真的不想把安瑟夫的后人斩尽杀绝。我希望你们能够明白，在这数千年中，你们所做的事情是错误的。你们永远都是我们诺曼家族的臣下，你们应该永远臣服、听命于我们。”那人迈步向前。 
　　“你，难道你是……天，天啊。那个传说，不，不可能是真的。不可能的。”那老太太惊恐的叫道。 
　　“看来年纪大的人知道的事情也会相对多些。”那人嘿嘿笑着，就那样穿过众人，来到祭案前面。那老太太根本就不敢阻拦，吓得摊坐在地上。 
　　“妈，这到底是怎么回事？”旁边几位妇人惊恐的道。 
　　“别说了，什么都别说了。是我们，是我们不对。哦，大人啊，你宽宏大量，请饶恕我们吧。”老太太哭道。 
　　“我没想过要惩罚你们，自然也叹不上原谅。我希望得到的只是你们一如既往的忠心而已。”那男子将斯斯里家的家徽取下，放在怀中。 
　　“我们会的。”老太太俯身跪倒。她在家族中辈分最高，她都如此作为，其他人自然也都跟着跪倒。 
　　“我相信你的话，不过可惜斯斯里家的家主是那个叫比托的小鬼。但是你放心，我们这就离去，因为我们还要走几家老朋友。至于比托，我会有机会亲自和他说明道理的。”男人优雅的笑道，转身徜徉离开。 
　　“妈，那个人究竟是谁啊，为什么你那么怕他？”所有人离开之后，一个妇人轻声问道。 
　　“他？他是，他是神。天啊，没想到他真的活过来了。”老妇人惊呼道。 
　　那些人出了斯斯里家之后，马不停蹄，向着托德纳穆家而去。 
　　我们一行人在公主和王欣欣的依依不舍中离开了那豪华的城市，向着下一站出发。与之前不同的是王小寒、安晓菡、默奈、牡蛎和樱五个人加入了我们的行程，自然，还有我的便宜姐姐莫冷研。一来我们是好朋友，他们打算帮忙。二来有他们在，和王家与安家的眼线比较好联络，就算不知道小雨老爸的下落，对大陆上的新闻也会了解得比较全面。再有，他们也实在是无聊得很，所以打算借这个机会在大陆上好好的溜达溜达。 
　　不管怎么说，我们一行十人闹闹哄哄的开始了旅程。行出不远，前面出现了一片晶莹剔透的闪光，我们走近一看，才知道那竟然是一块巨大的淡水湖。湖水清凉，清澈见底。站在岸边放眼看去，却是一眼望不到边。如此巨大的湖泊，令人赏心悦目。 
　　在湖边零星有几户人家，我们见时间不早了，便找了个人家讨扰。这里的渔民民风纯朴，见到我们都是热情招待。当然了，带着王小寒和安晓菡这两个大富，我们也不会亏待他们的。 
　　出门的时候王小寒特意让人往我的钱包里面装了不少钱，说是为了以防万一。估计我现在已经算是百万富翁了。 
　　华莲这几天一句话都不说，甚至连零食都不敢吃，总是整日的躲在斗篷当中不敢出来。那是因为王欣欣兑现了诺言，为华莲选了一件精美的衣服。那件衣服以紫红色为主，上面绣着一条栩栩如生的凤凰图案。有些燕尾长裙的款式，下面是堪堪能够遮住大腿的紧身短裤，整体裁减既有武者的刚劲又不失女性的柔美，穿在华莲身上顿时使我们有种惊若天人的感觉。 
　
　
　
　 
第十九章 偷渡～
　
　　午夜的渔村风景宜人，虽然只有几户人家，不过这里的人都生活得很快乐。 
　　因为渔家的房子造型很奇特，靠着水边便有一个巨大的没有窗扇的窗子，而且说也奇怪，明明是深冬时节，这里却温度适宜，仿佛早春已经到来。 
　　我们睡不着觉。小雨、萧梦和华莲她们三个人躺在第一次见到的竹藤床上聊天，而我则趴在窗前看着湖中的景色。月光映照在湖面上，我突然有一种如果此时华莲在湖中一舞，不知会是何情景的感想。 
　　牡蛎和樱现在是越来越如胶似漆了。每天粘在一块，搞不好过几天发现他们儿子都会跑了。 
　　王小寒倒在地上睡着，安晓菡和默奈两人一会吵一会好，总之也没有安分睡觉。 
　　我们对这种渔村生活都感觉十分新鲜，所以才会如此的兴奋。 
　　突然，我沿着月光望去，看到莫冷研独自一人坐在湖边。她和我不同，她从东岛到西洲来才不过一个月，遇到的不是流氓地痞就是浪荡公子，没有朋友，自然免不了时常想家。就是现在，她身边虽有不少的人，可是说穿了那些人都是我的朋友，和她还是不相熟悉，平时言谈起来难免有一种被孤立的疏远感。 
　　“小哥，别对姐姐出手哦。”小雨在我耳边说道。我现在对周围的感知非常敏感，即便是不特别在意，四周的变化也很难瞒过我的感觉，小雨悄悄走到我身边我自然也不会不知。 
　　“你不觉得姐姐很孤独么？”我长叹一声，说道。看着莫冷研孤单的背影，我不免一阵心疼。 
　　“不是吧，又添！”华莲小嘴撅得老高。 
　　“冷研姐姐确实很孤单。可是我实在不想再把你分出一份了。”萧梦从后面搂住我的头道。 
　　“就是，现在已经都凑不全手脚了。”小雨哼道。 
　　“……”摆脱你不要说的这么恶心好不好，好像碎尸一样。 
　　“其实不是你们想的那样。她是我的姐姐，我对她的关心就是姐弟之情而已。而她，在心中也只希望我做她的弟弟，并不希望我做她的男人。你们完全不用担心这个。”我淡淡一笑。 
　　“不担心才怪，你这个大色鬼。”小雨哼道。 
　　“就是，就是！”萧梦和华莲同时应道。 
　　“啊，你们啊。如果没有我这色鬼，你们今天会找到这么好的老公么。”我翻身抱住萧梦，另一只手去抓小雨。小雨嘻嘻的跳开，把不及反应的华莲推到我怀中。 
　　就在我们嬉闹的时候，突然在湖面上翻起一阵波浪。不会流动的死水湖中竟然会泛起波浪，这实在不同寻常。 
　　我们放眼望去，只见在湖面及远望去，顺着那一弯月光，有两艘大船从远处驶来。不多久，湖岸边聚集了很多人。我数了一下，几乎住在附近的渔民都来到了。 
　　我们心中疑惑，继续望着那两艘大船。其中一个徐徐靠近，停在岸边，从上面走下一个高大的汉子。那人胡子和胸毛好像长在了一起，样貌甚是凶恶。 
　　他下来之后，也不知说了几句什么，便看到很多渔家将东西搬到那艘船上去。船装满之后，这搜船驶入湖中，靠拢另一艘船，将货物卸载到那搜船上，然后又驶回岸边继续装载。由始至终，其中一艘船都没有靠岸，只是远远的停泊在湖心。 
　　“他们装的东西很奇怪哦。”华莲轻道。那些东西怎么看都不像是渔业。 
　　“也许我们该出去看看，姐一个人在外面我有些不放心。”我轻道。 
　　就在我说着的时候，那个汉子突然看到了莫冷研。他们此时已经装载得七七八八，还有一批就可以回航了。 
　　“那是谁？”那汉子指着莫冷研问向一个老者。 
　　“她是过路的，因为天色晚了所以在这里休息一晚，明天一早就上路了。”那老者不缓不急的道。 
　　“我们雇佣你们干活，你们应该知道要保守秘密。这件事情如果让外人知道了怎么办？”那汉子沉声说道。 
　　“没关系的。他们只不过就是路过而已，又都是孩子，有什么关系。”那老人是淳朴的渔家思想，其实他连他们搬运的是什么东西都不知道。他只知道定期会有人送来一些东西寄放在他们渔村，然后不久湖中一个小岛上的一些水贼就会来取，每次还都付给他们不少的工钱。 
　　“是不是可疑你这双老眼知道个屁。”那汉子叫道，回头从船上招呼下十几个兄弟向着莫冷研走来。 
　　“丫头，你是干什么的？”那汉子哼道。 
　　“滚。”莫冷研正沉浸在思念家乡的悲伤之中，此时的心情自然不好。 
　　“丑婊子，老子宰了你！”那汉子瞪大眼睛就要动手，却见莫冷研突的长身而起，那汉子还没看清是怎么回事便已经被踢飞了出去。 
　　“妈的，你敢打人！”那汉子起身叫道。 
　　“你既然准备动手打我，就应该做好我可能会还手的准备。这么基本的道理都不懂，你是不是脑子有问题啊。”莫冷研冷冷的道。 
　　“开打了，小哥。”小雨在我耳边说道。 
　　“那些家伙运的究竟是什么呢？”我心中思量着。对于莫冷研，我丝毫不担心。她现在的功力足够与十三战神世家中的任何一位家主对抗的，寻常盗贼怎么可能伤得了她。 
　　“我们去看看那些东西。”我轻道，带着三女小心翼翼的从房间中出来，却正好看到和我们一样鬼鬼祟祟走出来的另外五人。我们都了解彼此的个性，相视一笑，从后门缓缓爬出去，悄悄靠近那些货物。 
　　渔民们看到打架，都被吓傻了，哪里还有心情关心那些货物。船上的那些水贼看到兄弟被莫冷研一个个打入湖中，都气恼呼叫着抄家活围攻上去，而我们则趁此机会悄悄扛了一个箱子走。 
　　在没人处，我们打开箱子，里面是一个用铁条封着的套箱。华莲用拐翘开铁条，我们缓缓打开箱盖。套箱中装的自然不是鱼虾蟹，在月光下闪亮，竟然是刀剑棍棒的武器。在武器的旁边还有一个小盒子，大概有西瓜大小，圆滚滚的。我们掀开盒子边的一个掀口，里面的东西却吓了我们一跳，那其中赫然放着一个人头。 
　　“这是什么？”小雨颤抖着道。她不怕死人，却受不了在黑夜中看到如此诡异的情景，毕竟对于那些不可思议的事情她最是没有办法。当然萧梦的情况比她还差，眼睛一翻险些昏过去。 
　　“不知道，不过绝对不会是好东西。”我将那恶心的圆球放回箱中，又悄悄的将那箱子一层层盖好，放回原处。另一边莫冷研已经将所有的水贼都清理掉了。那些掉进湖中的人知道莫冷研的厉害，也不上岸，直接向大船游去。 
　　我们趁那些人没来得及反回船上之前偷偷侵入到船上。当然，我们这样的小动作能够瞒得过那些水贼，却又怎么可能躲过莫冷研的眼睛。她看到我们悄悄上船，虽然心中纳闷，不过也没有多说。 
　　“你给我等着。”为首那个汉子咆哮一声，招呼人急急忙忙把剩余的东西搬上船，匆匆的将船驶离岸边。 
　　莫冷研直等到两艘大船在水中汇合，同时向远处航行，才从渔民手中买了一条小船，在后面悄悄的跟着。 
　　“出什么事情了么？”在另一搜船上，一个人大声问道。 
　　“有个女人，妈的，厉害得很。我们几十个兄弟都对付不了她。”吃了莫冷研亏的汉子气恼的叫道。 
　　“那女的什么来头？找麻烦的么？”之前那人又问。 
　　“不知道。我们看她不是渔村的人就过去想盘盘她的底细，结果她出口就骂，动手就打。奶奶的，比老子们还像水贼。”那人哼道。其实他刚才是看中了莫冷研的姿色，想要强抢回去，却没想到遇上了硬茬子。 
　　他们一言一语的说着。因为是在两条船上，中间相隔有十来米的距离，所以他们说的都很大声，我们也听得清清楚楚。 
　　“他们不是好人。”小雨哼道。 
　　“管他们呢。”我耸耸肩。我又不是国际刑警，他们作奸犯科，占山为王和我有什么关系。我就是好奇他们箱子中装的东西而已。 
　　“冷研姐在后面。”安晓菡轻轻捅了我一下，示意后面的湖面。我向外望去，凭我的眼力和超乎绝伦的感觉也只是堪堪能够发觉莫冷研的影子而已，不知道安晓菡是如何知道的。 
　　我的疑惑都写在了脸上，安晓菡自然看得出来。她耸肩一笑，尽是说不出的得意。 
　　“晓菡她出生在水边，所以对水面上的事情特别熟悉。如果我没猜错的话，应该是从湖面的波动看出来的。”王小寒道。 
　　“原来如此。”我们恍然，不过王小寒却因为多嘴而被安晓菡教训了一顿。 
　　“喂，你也是出生在水边，怎么你没看出来啊。”我捅了捅牡蛎。你这个未来专业渔民怎么这么废物啊。 
　　“天哥啊，我是出生在海边的。大海是活水，平时也是浪涛滚滚，汹涌澎湃的，和这平静的湖面怎么能一样呢？”牡蛎叫苦道。 
　　“说的也有道理。”我耸了耸肩。却又突然脸色一变。 
　　“笨蛋，你怎么了？”华莲小声问道。 
　　“如果晓菡姐能够发现，是不是说那些水贼也会知道？”我担心的问道。 
　　“未必。”安晓菡摇摇头。“从他们刚才入水时游泳的姿态来看，似乎并不擅长水中的活计。试问哪有靠在湖边当水贼的人会不熟悉水性的。” 
　　“你的意思是？”萧梦皱眉沉吟道。 
　　“不管怎么说，他们很有可疑。等到了岸，我们上岛去看看便一切都清楚了。”我打断众人的猜测，因为船已经靠近岸边了。 
　　大船落在岸边，有人拴好缆绳。我们下到船沿外侧躲避，直到上面的货物全部被搬走才悄悄登上岸边。而此时，莫冷研从旁边一处多礁石的地方登岸。 
　　因为怕被人发现，莫冷研在距离岸边还有千多米的地方就将小船刺漏，随着船沉入水底，小心翼翼的贴着水面潜游过来，所以上岸的时候衣服都已经湿透了。 
　　她和我们汇合的时候衣服还紧裹在身上，令我不禁想起那一夜，梦境中，她那婀娜雪白的娇躯。 
　
　
　
　 
第二十章 使徒～
　
　　“小色鬼，你是不是想入非非了。”莫冷研红着脸在我身边轻声说道。她不想让别人听见，所以说得很轻。但因为距离我很近，使得看起来好像在我脸颊上亲吻一般，引得小雨不高兴的嘟着嘴。 
　　“冷研姐，穿湿衣服要着凉的，我来帮你吧。”萧梦倒是没想太多，来到莫冷研的身边，用她的光系魔法一点点温干莫冷研的衣服。小雨则弄了一个水幕结界来隔挡萧梦魔法的光芒。 
　　等她们都处理好了，我们开始动身。这大约浪费了我们二十分钟的时间，所以我们得尽快找到那些搬用的人，看看箱子究竟被运到何处。 
　　好在那些水贼似乎完全没有想到会有人跟踪他们上岛，所以我们很容易便找到了搬用货物的人。我们跟在他们后面到了一处山洞，里面如同那样的箱子已经有了不少，密密麻麻，虽然夜色中看不真切，却也好像填满了大半个山洞。 
　　“我们进去看看。”等那些人离开之后，我们悄悄进入山洞。山洞四壁洁净，好像镜面一般光亮透影，令人走在此处有种怪异的感觉。 
　　“我们一定要进去？”安晓菡近身上前道。 
　　“我在这里辨不清方向，而且掌握不好距离。如果在里面遇到麻烦的话对我们非常不利。”樱也有些担心的道。 
　　“越是这样才越是可疑。平常的水寨哪会有这样的设施。”莫冷研低声道。 
　　“确实如此。”我点头。越是神秘，我便越是好奇。 
　　“小哥，那我们还进不进去啊？”小雨问道。她的模样就是说很想进去，不过又不想让樱为难。 
　　“这样吧，我们留下一部分人把风，其他人进去，如果发生什么事情也好有个照应。”我略微思索了一下，道。于是我、小雨、华莲、莫冷研、安晓菡五个人进去，其他五人在门口把风。 
　　因为洞中四壁都是反光的，到处都是透影，而且洞中又比较黑，如果不是熟悉这里的人是很难认清路的。我们一边摸索一边向前进，好在洞内似乎没有其他的机关，我们安然进入里面。 
　　里面首先是仓库。我们掀开几个箱子，里面装的东西和我们之前看过的一样，也就没有多耽搁时间。穿过仓库之后是一个小门，通向另一个比较大的空间。这里也许是住人的，因为地上放着几堆生活垃圾。 
　　也许现在里面就有人，我们大家都提高了警惕。我们蹑足潜踪的潜入，突然听到当的一声，也不知道是什么东西撞在了哪里。我们的心顿时提到了嗓子眼，直到等了良久，发现再没有声音才继续前进。 
　　转过一个洞口，我们钻入了一个算是房间的小洞。洞的两旁放满了笼子，而在笼子里面装着一些十分少见的猿猴。那是一种长腿猿，它们下肢比上肢发达，在攀树的时候使用脚来抓紧树枝。我父亲以前曾经告诉过我如果看到了这种猿猴，不要捕杀，因为它们已经数量稀少，濒临灭绝。却不曾想在这里遇到了这么多。 
　　“太没人性了。”莫冷研狠声说道。我们随声望去，只见一只被解剖得支离破碎的猿猴却仍然没有死，奄奄一息，苟延残喘。 
　　“幸好没让小梦进来。”我叹了口气。虽然我不是野生动物保护协会的会员，但是见到如此情景也不禁心中悲愤。如果善良的萧梦看到，不知道会不会直接昏厥过去。 
　　“小哥，你看。”小雨唤了我一声。我走近一看，在小雨的手中正拿着一瓶东西。那就和在密洞中，比托曾经拿来弄昏我们的东西一样。 
　　“难道这里是人间兵器的研究基地？”我心头一颤。听到外面有声音，急急忙忙的跑了出去。 
　　到洞口，发现王小寒他们躲在草丛中，我们靠近过去，掩藏好身形，问道：“怎么回事？出什么事情了？” 
　　“不知道啊。刚才天空中突然闪了几下，然后就听他们吵闹了起来。我们怕被他们发现，就藏起来了。”王小寒耸肩说道。 
　　“无赖，你们进去这么久，都查到什么了？”萧梦问道。 
　　“我只知道这些家伙绝对不是真正的水贼。”我摇头道。如果这里真的是研究人间兵器的基地，那么那些人不是斯斯里家就是诺曼家的手下。看来我这辈子注定和十三战神家族脱不了关系。 
　　“你们追够了没有！”天空中传来一声娇叱，一道寒光从岛中央冲天而起，向岛外射去。紧接着，另外十几道光芒随着向外飞出。然后是岛中的喊杀声，空中突然雷光一闪，几道巨大的霹雳向着远方那飞速而走的十几道光芒轰去。不过显然，他们如此做是徒劳的。那些雷光还没有触及到闪光便被空中另外一道巨大的雷光轰碎。 
　　“好像是熟人。”我咧嘴一笑，刚才那声娇叱我太熟悉了。 
　　“既然认识，我们就跟过去看看好了。”莫冷研道。 
　　我们飞身而起，来到湖边，那些人早已经架着闪光消失了。而在他们身后，似乎有些隐隐约约的黑影紧追其后。 
　　“我们这样会被落下的。”莫冷研沉声道。 
　　“我先过去，你们随后跟来。”我说了一句，一甩手将睡得正香的雷火翼龙扔向空中，飞身跃上它的脊背。 
　　它正睡得香，才不过半米长的身体被我踩在脚下直往下坠。呼呼的风声和背上的重量令它清醒了过来，它甩了甩头，双翼一扇，身形瞬间变大，向着远处的高空飞去。 
　　“哇哦～小哥好阴险哦，竟然还藏着这样的宝贝。”小雨惊叹的道。看着雷火翼龙的双眼放射金光，不知道的还以为她姓孙呢。 
　　“那个是什么东西啊？是小天使用了新的法器么？”安晓菡问道。 
　　“应该不是，没有魔力波动。”王小寒摇头道。 
　　我乘着翼龙追在后面。如果是翼狮，不说它的金光早就被人发现，单就速度来讲也不足以和那几道闪光相比。但是这翼龙却不同。它的速度超绝，竟然逐渐的追赶上那些闪光。 
　　经过两座山，那十几道闪光落在一块空地上。而后面追着他们的五十几道黑影也落了下来。我骑着翼龙悬浮在远处天空，打算看个究竟。 
　　“这样的迎接还真是值得让人兴奋呢。”校长嘿嘿一笑，将下巴上的胡子揪了两下。他最近因为事情太多，所以没怎么刮胡子，下巴上长出了一圈黑黑的胡茬。 
　　“老东西，既然我们出手了，你们还打算跑到哪去？”黑影中站出一人说道。 
　　“笑话，你当我们真是在逃命么？我们只是赶时间，所以不想和你们纠缠。”校长身后，粉袍女子甩脸哼道。她最近心慌意乱，原因无他，只因找不到我的行踪。 
　　“有些人就是喜欢自我陶醉，丫头，你就随他说去好了。”灰袍老妇冷道。 
　　“你们这些老不死的，死到临头还逞口舌之能。”黑影狠声道。“如今家主已经醒来，你们逍遥圣教的时间也到头了。” 
　　“的确，那个老怪物竟然又活了过来很让我们惊讶。不过那又能怎么样？如果是他在这里，也许我们几个老东西还忌惮几分，可是就凭你们几个狗仗人势的东西也配在这里张牙舞爪？”在灰袍老妇身后，一个我没见过的青袍老人说道。他看起来比灰袍老妇还要年长，脸上的皱纹深得可以夹死苍蝇。一双眼睛无力的垂着，好像随时闭上眼睛便可能不会再张开一般。 
　　“老不死的，我看你们能嚣张到几时。给我动手！”一声令下，数十道黑影漫天跃起向着几位老法师冲来。 
　　那黑影是一些穿着黑色青衣的人，头脸全部包裹在黑布当中，身手矫健，异乎寻常。更加古怪的是他们的动作明明好像武者那般灵活，身上却又蕴藏着不容忽视的强大魔力。 
　　“魔武双修可不是那么简单的。就凭你们在器皿中那三千七百年的时间就以为可以达到至高的境界了么？”校长大喝一声，伸手掏出魔杖直向天空。 
　　天空中一阵扭曲，仿佛世界从此处被断截了。此刻我才知道校长魔力的强大，以及他的真正属性。他竟然是空间系的，我说上次在丝德芬蒂和我要逆时空之门的时候，我想不起来那东西是谁送给我的呢。原来是他这个疯子。 
　　不愧被人们称为疯子，确实有其发疯的实力。校长在空中那割断空间的庞大结界一出手，那些黑影顿时不敢冒进。如果误闯结界，不能成功脱身的话会一辈子游离在虚无的空间夹缝之中。 
　　“我们逍遥圣教的实力远非你们可以想象，我们十四使徒的称号更不是平白叫着好听的。”灰袍老妇向前一步，将鬼王拐杖向地上一戳。森森寒气从地面升起，带着阴冷的鬼哭魂凄之音。 
　　“灰婆婆，不用劳烦你老人家动手。这些人耽误我找弟弟的时间，就让我来打发他们好了。”粉袍女子冷声娇叱。她提着摇撼走向前来，脸上尽是压抑不住的怒气。 
　　“哇哦！似乎会有一场相当激烈的战斗。小龙啊，你说我们过去不？”我蹲下身子，在雷火翼龙的头上拍了拍。 
　　“昂――”雷火翼龙一声咆哮回答了我的问题。不过…… 
　　“误会，你们不用看我，我只不过是过路的！”看着被龙的咆哮声招惹来的目光，我耸肩一笑。 
　　“啊～弟，嗯，小，小天！”粉袍女子欢喜的叫道。他们这次全员出动就是为了找我们。 
　　“早啊。那个谁，校长啊，你先搞定这里，一会我们再聊啊。”我嘿嘿笑道。 
　　“他就是魔兽莫天？”黑影中一人说道。 
　　“应该是他没错。”另一人道。 
　　“拿下他，不能让他逃了！”复有一人说道。 
　　于是空中五十多条黑影向着我冲来。 
　　“徒弟啊，你先搞定他们，回头我们再慢慢聊啊。”校长笑眯眯的看着我，一脸欠扁的模样。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第二十一章 退敌～
　
　　雷火翼龙长颈在空中一甩，两翼齐摇，天空中轰隆隆雷鸣不止，一颗颗斗大的火球好像流星一般从天而落。那些黑影虽然厉害，但是面对雷火翼龙这强横的圣兽猛攻，也不得不四处闪躲避其锋芒。 
　　“那个应该是圣兽吧。”蓝袍妇人笑道。 
　　“这小子就是你们说的那个莫天？嗯，倒是个有趣的小鬼。”青袍老人眯着眼睛看着我，呵呵笑道。 
　　“是吧，是吧，你也觉得他很可爱吧。”粉袍女子欢喜的道。也不知道在她心中我究竟是弟弟还是玩具。 
　　“这样也不是办法啊。”我皱着眉头，心中暗讨。那些黑影虽然被雷火翼龙的攻势压制了，却没有受到实质性的伤害。虽然这翼龙是圣兽，不过要无限制的用这种大规模，猛烈又误差别的攻击也坚持不了多久。 
　　“看来是试试它的时候了。”我嘿嘿一笑，输入魔力，智慧之书顿时出现在我胸前。蓝光闪烁，书本漂浮在空中。我心中正在盘算着使用什么魔法好，却没想到一道黑影已经从我背后攻入。 
　　“小心！”粉袍女子一直关注着我，见我被人偷袭，慌忙叫道。 
　　其实我已经发现那人了，不过却也有些无奈。不错，有了智慧之书我是可以摆脱不会咒文的苦恼了。不过因为我对魔法咒语知识的缺乏，使得我对于魔法特性也几乎一无所知。要我根据临场的情况选择使用最适合的魔法我无论如何也想不出来。 
　　我长叹一声，正打算用比较熟悉的雷龙王之剑，雷火翼龙却突然腾空而起，钻如云中，然后又一个盘旋闪过那黑影的攻击。它是飞的自如，可是我在完全没有准备的情况下，又没有可扶之物，身体不免摇晃，结果一只手按在智慧之书上，另一之手为了保持平衡向前乱晃，可巧掌心直向那偷袭我的黑衣人。 
　　轰然一道雷光，好像一条蓝蟒从我掌心射出。闪电来的甚急，那黑影完全不及闪躲，被闪电轰了个正着，全身麻痹，从空中直坠下去。 
　　“哇哦，原来智慧之书还有这样的功能。”我欢喜的惊叹一声。手掌离开书页，看到上面写着“雷系8阶高级魔法，电光龙，有麻痹附加。”下面是它的咒文。 
　　有了帮我选择魔法的帮手，我雄心大振，左手放在智慧之书上，右手向前，在空中释放开魔法。 
　　一道道闪光，火球，从空中而降，不知道的还以为出现了两条雷火翼龙。 
　　“那家活好像变得很厉害啊。”金袍老人歪着闹到说道。 
　　“不知道那是什么法器。”黄跑老人看着我手中的书，心头疑惑的道。 
　　“那不是法器。”青袍老人道。“那是神器。真不知道那小子几世修来的福气，竟然能够得到智慧之书。在那里面有世界上一切知识的记载。” 
　　“不单如此。看那小子对魔力的控制，恐怕已经进入精灵师的境界了。真不知道他有什么奇遇。”灰袍老妇道。 
　　“有什么奇遇都好，最好是他把全世界所有的好东西都拿到手。”粉袍女子贪心的笑道。 
　　“你啊，人家还没答应做你弟弟呢，你就开始这么宠着人。”白袍妇人笑道。 
　　“哼，我这么疼他，他忍心不认我做姐姐么？而且有了我这个姐姐，以后还有谁敢欺负他。”粉袍女子道。 
　　“连我们都有些束手无策的影子杀手却无法对付他，我看那小子现在比我们还厉害。”紫袍老人说道。 
　　“他厉害是因为……因为那东西。可是那种不干净的东西迟早是要扔掉的，到时候他没有力量了便需要我这个姐姐保护他了。”粉袍女子说道。 
　　“魔族的东西未必就是不干净的。再说，我看就是没有那东西，凭他现在的魔力也绝对不会比我们差。”校长摇头说道。 
　　“我倒是觉得如果没有那魔族的龙晶魂牵制他，他的力量将会更强。”绿袍老人说道。 
　　“强不强都好。难道我们就如此看着，不过去帮忙么？”银袍老人说道。 
　　“让一个孩子对付影子杀手，不管怎么说都太危险了。毕竟那些家伙是在诺曼家的试验器皿中沉睡了三千七百年，吸收了大量不可思议力量的非人类。”褐袍老人也道。 
　　“如果不是教主失踪了，我们联合十五人之力摆下神咒魔法阵，又会怕得谁来？管你是神是魔，是人非人，统统只有一阵灰土而已。”红袍老人哼道。 
　　“喂，我说你们不是在商量救我么？怎么就知道聊天啊。”我在空中大叫。耳朵好也不是好事，听他们闲扯是他爷爷的来气。 
　　那些影子杀手果然非同一般。我凭借魔兽之名，在大陆上近乎没有对手，却不想这样一阵狂轰乱炸仍然无法解决他们。他们不住的向我进攻，再如此缠斗下去，恐怕连雷火翼龙也会受不了的。 
　　“那啥，我们最后决定考验你一下。”校长仰头说道。“记住，坚强是心灵的基石，坚持是品性的象征，坚定是意志的体现。有了这三坚，你应该可以将一切危险化险为夷的。” 
　　“……”三坚？我他爷爷的给你两闪电！二郎神在不在？借我三尖两刃刀，我过去捅他！ 
　　“喂，你怎么能这样！”粉袍女子向着校长尖叫道，然后仰头对我喊话：“要是你认我做姐姐，我便帮你脱身。” 
　　“……”这似乎有些趁人之危的嫌疑？不过算了，反正我也不吃亏。我整理一下衣服，活动了活动口唇肌肉，伸着脖子扯开嗓子喊了一句：“姐啊，救命啊！” 
　　“等着，我这就来。”粉袍女子美滋滋一笑，刚要行动，却见远处一道雷光破空而落。那气势之强悍，大有锐不可当之势。 
　　校长的空间结界被从中央轰碎了一个缺口，十四人顿时惊呼一声向后退避。只见在地面上插着一把闪着青光的长矛，而远处则传来一阵狂笑声。 
　　“啊哈哈哈，几位感觉如何啊？这雷厉的威力不错吧。这可是真品哦，所以希望你们不要妄想使用什么法器来对抗它。再好的法器在神器面前也如同虚无。”康杰缓步而来，脸上还是那个英俊而自信的微笑。他手腕一翻，那刺入地中的长矛一闪，贴着地面破开一道土线回到他的手中。 
　　“没想到连你也出动了，这倒是让我们几个老头子受宠若惊呢。”青袍老人看着康杰，老脸闪过一丝冷笑。 
　　“你要干什么？”粉袍女子沉声问道。她知道，单凭康杰手中拿的那件东西便足够令他们全神戒备。 
　　“没什么，只是希望几位可以跟我回去小住些时日。你们知道，诺曼家对几位仰慕已久，早希望可以请得几位贵客了。”康杰笑道。 
　　“只凭一件神器便以为可以对付我们？”红袍老人道。 
　　“却有这个意思。”康杰悠闲的说道，仰头看了看天空，得意一笑。“我看你们的小朋友快要撑不住了。” 
　　“你太小看我们了。”粉袍女子有些激动的道。如果只是那些黑影到还好办，可是这雷厉却霸道无比，不易防范。就算是在神器当中也属狙击之王。如果我被康杰盯上……她不敢想，现在是真的担心起我的安危了。 
　　“爷爷的，你们有完没完！”我仰天一声怒吼，被那些黑影纠缠了这么久，我已经没有耐心了。手中智慧之书一闪再闪，似乎在根据我现在的心情和状况选择适合的魔法。终于，它在一页停住，上面赫然印着如此的话语“原最强魔咒，五帝君王，是只有魔界五帝才会的强力魔法，在神魔战争时期这个魔法曾经葬送了无数神族将军。” 
　　也许因为这个魔法太厉害了，我并不能靠着之前的方法使用它。看着下面的咒文，我专心的吟唱了起来。至于为什么叫做“原最强魔咒”，以及上面提到的神魔战争的事情完全没有留意。 
　　“雷雨中咆哮大地的饕餮，风云里撕破天空的狻猊，光明下散播乌云的瘟疫，黑暗中潜伏血腥的杀气，破天之空的火，燃尽腐臭的地狱，那并非净化之力，而是降生于深渊的真魔大帝。君临天下，掌管万物的火炬，五帝君王！” 
　　咒文吟唱过后，世界一片寂静。没有往时震颤天地的景象，有的，却是那在人们心头不可磨灭的感觉。如同一座大山压在心中，颤抖，人们在不断的颤抖。那恐惧是如此的明显，哪怕就是距离甚远的康杰也不由得单膝跪倒，以雷厉支地。 
　　“你们这些渺小的生命啊，连死的价值都没有。滚吧！”我口中轻喝，磅礴的霸气好似可以颠覆星宇般向四外放射而出。 
　　“这是……天啊。真是太让我吃惊了！”青袍老人颤道，身子一晃，蹲坐在地上。而其他如同金袍老人之流早已经倒在地上起不来了。只有灰袍老妇堪堪支撑身体，却也似坚持不了多久。 
　　“这，这小子，真他妈的邪门。”康杰怨毒的瞪着天空中的我，狠声骂道。看着那些影子杀手因为恐惧而从空中摔下，倒在地上，各个都收了伤。其中有几个因为位置太高，运气又不好，掉下来的时候头下脚上，砸到了石头而当场丧命。 
　　“我们走。”康杰无奈，拳头紧紧的攥着雷厉，电光在这神器上噼啪直响。它不堪屈服，只可惜它的主人却没有将它掷出的能力。 
　　我只是轻蔑的看着他们，如今我的心情已经不是作为莫天的那个我了。而是好像真正的魔界之主那般，对人类这种生命短，力量又弱的种族充满了蔑视。 
　　我脚下的翼龙仰天一声咆哮，所谓一人得道鸡犬升天。我如今散发出的气势令雷火翼龙也不禁骄狂了起来。 
　　康杰带着三十几个影子杀手灰溜溜的离去，他完全没有想到耗费了三千七百年心血的影子杀手竟然在我一个并没有完全施展开的魔法中就折损了将近二十人。回去还不知道该如何向主子解释呢。 
　　“你们没事吧！”见他们走了，我架着翼龙落下。魔法解去，我还是往常的我。 
　　“我们没事，倒是你，还好吧。”粉袍女子紧张兮兮的跑过来东瞧细看了好一会，发现我一点伤都没有，才略微放心。 
　　“姐，你干吗这样啊。别说是他们，就算是再厉害点的人物，我站着不动让他打两下也伤不到我。”我得意的说道。嘎嘎～少爷我身上有圣衣，不掉血，不服的PK！ 
　
　
　
　 
第二十二章 集合～
　
　　“你们怎么会在这里的？”我等不及问道。 
　　“还不是来找你看的。”粉袍女子说道。 
　　我们向前走了一段，在一个山洞前停住了脚步。我放出雪狸，让它去找小雨他们，把他们带到这里。 
　　“找我的？找我干吗？”我奇怪的问。不是因为我这段时间在大陆上惹是生非而特意来收拾我的吧。 
　　“先不说这个，你刚才说的算不算数。”不管正事，粉袍女子将我扯到一边问道。 
　　“什么事情啊？”我一头雾水。我这一辈子说的话太多了，不算数的更是一大堆。 
　　“当然是认我当姐姐的事情了。”粉袍女子瞪着眼睛说道。 
　　“哦，那个啊！当然算啦。”我有些好笑的道。我又不傻，白拣个不分青红皂白的宠我，还厉害得乱七八糟的姐姐，不要才有问题呢。 
　　“那你以后乖乖的听姐姐的话。嗯，对了，还有要不时的来看我。唉，等这件事完了，我就又要回到山里了。记得，要给我讲好玩的故事，要带好吃的东西给我吃，要弄好玩的东西给我玩。要是有人欺负你，你要告诉我。我半夜去杀了他全家。”粉袍女子认真的道。 
　　“杀人全家……”我一哆嗦。大姐头，你是混童罗湾的不？我是洪兴地！ 
　　“别打岔！”粉袍女子很不满的道。突然想到什么，欢喜的叫道：“对了对了，还有就是你的第一个孩子一定要认我做干妈。” 
　　“你不会自己生啊！”我皱眉道。我的孩子？还不知道在谁家后院扣脚呢！ 
　　“你找死是不是！”粉袍女子瞪大了眼睛骂道。 
　　“不找！”我连忙道。女人结婚生子是再平常不过的事情了，真不明白为什么她生那么大气。不过我有种感觉，如果我再提这件事，她真的会揍人的。当然未必会打我，她那么疼我。但是谁做那个倒霉鬼就不知道了。 
　　“姐啊，其实你这么漂亮，嫁人完全没问题的。”我耸肩说道。 
　　“你还说！”粉袍女子尖叫一声，抬手一魔杖。 
　　“啊～～～～～～～～～” 
　　“哇哦，不会有问题吧。”我手打梁棚，望着天空。 
　　“没事，老金身体结实着呢，偶尔这么飞一次完全不会有影响，还能起到锻炼身体，磨合机能的作用。”黄袍老者说道。 
　　“……”锻炼身体我懂，那个磨合机能……阿童木啊！ 
　　“好啦，玩够了吧。”灰袍老妇轻叹，招手唤我：“过来，我有话对你说。” 
　　“哦！老人家，你有什么事？”我屁颠屁颠的跑过来，这老太婆可厉害着呢。 
　　“西洲发生了重大变故。我希望你能够知道，虽然你来自东岛，但是这件事情已经和你脱不了干系了。”灰袍老妇叹道。 
　　“是因为我体内的妖龙王亚玛的龙晶魂？”我长叹一声。早知道不会这么轻松。主角也有主角的烦恼！ 
　　“你已经知道了？”青袍老人惊奇的道。 
　　“我也是才知道不久。”我叹道。 
　　“原本我们只是猜测，不过现在连你自己都这么说，那就更加没错了。听着，知道你体内藏着那东西的不只我们，十三战神家族也猜到八分。也许他们单个的力量不足以和我们逍遥圣教对抗，但是如果他们九家联合，就算是我们也很难抵挡。”灰袍老妇少有的心事重重的说道。 
　　“他们不是不合么？”我奇怪的道。按照当日叶青的说法，他们现在好像分成了两个阵营。而且灰袍老妇刚才说九家，难道沉寂了数千年的诺曼家族也要重出江湖？ 
　　“他们原本是不合，但是现在不一样了。”青袍老人长叹一声。 
　　“有什么不一样？”我心头一紧，觉得有什么不得了的事情在我没有戏份的镜头中发生了。 
　　“十三战神中最强的人，你知道是谁么？”校长走过来问道。 
　　“那还用问么？当然是圣骑士，号称人类之王的雷?；诺曼了。干嘛？”考我历史啊？我从小就冰雪聪明，听过的故事都是过耳不忘。 
　　“那个雷?；诺曼，复活了。”校长沉声说道。 
　　“啊？”你单田方啊，编书那？死了一万来年的家伙复活？万年僵尸索命……可以写个剧本了。 
　　“其实他当初并非真死，而是用强力的魔法阵封印，沉睡了起来。经过了整整一万年的静养，他如今不单恢复了年轻的体魄，还拥有了累积万年的功力和沉淀万年的圣力守护。实力之强，恐怕难以估量啊。”红袍老人叹道。 
　　“那个老僵尸活了又能怎么样？他总不会想要来找我吧。”我嘿嘿奸笑。 
　　“不错，他就是来找你的。不，确切的说，他要的是妖龙王亚玛的龙晶魂。”紫袍老人道。 
　　“事情好像很复杂了。你们等会说，我先去喝点水，吃点饭，不然我怕听你们讲完我都饿死了。”我说道。 
　　“少贫嘴！”灰袍老妇一瞪眼。 
　　“灰婆婆，别吓坏了我弟弟。”粉袍女子娇声道。 
　　“老婆子就是要说他，怎么样？有本事你也给老婆子我来上一下。”灰袍老妇沉声道。 
　　“我哪敢啊。”粉袍女子嘟着嘴道。世界上只有两个人是她不敢打的，一个是逍遥圣教的教主李卑斯，另一个就是眼前这位灰袍老妇。 
　　“哼。你这么宠他，早晚被他连骨头都吃掉。”灰袍老妇哼道。 
　　“不会的，其实弟弟也很疼我呢。”粉袍女子撒娇道。 
　　“就是。我又不是狗，吃骨头干嘛，吃肉就好了。”我随意插了一句。那粉袍女子细皮嫩肉的，要是下锅滚一滚……呃，有点恶！ 
　　“去去，我们说正经事。让他饿一会不会死人。老绿呢？让他接人怎么这么慢？”灰袍老妇道。 
　　“我回来了。”绿袍老人的声音从外面传出。“我没想到有这么多人，所以耽误了一点时间。” 
　　随着他的声音，小雨、萧梦、华莲、莫冷研、王小寒、安晓菡、默奈、牡蛎、樱九人走入洞中。 
　　“小哥！你没事吧。刚才一下子就跑出去了，真是的。对了，你骑的那条大龙到底是什么东西啊，好帅哦。我也想骑。”小雨一看到我就跑过来拉着我的胳膊叫道。 
　　“啊哈哈，改天有机会再说。”我干笑着摆脱小雨，将莫冷研拉到粉袍女子身边。“这个是我的亲姐姐莫冷研。这是我干姐姐，叫，叫……” 
　　“叫我粉红就可以了。我们都是没有名字的，只以魔法袍的颜色称呼。”粉袍女子脸上虽然带着笑容，不过眼神中却并不友善。好在莫冷研性格比较好……喂，铁匣放下吧，那扣环经常开来开去的会坏掉的！ 
　　“那啥，你们都那啥不？”看着她们剑拔弩张，我连忙挡在她俩中间。寻思找点话说，结果发现思想有些贫瘠。唉，还以为她们会好好相处呢，没想到才见面就要火拼。 
　　“你想抢我弟弟？”莫冷研沉声哼道，眼睛眯成一条缝，不过杀气还是无法掩饰的渗透出来。 
　　“我怎么都不知道他有一个姐姐？你不会是假冒的吧。说，接近他有什么图谋？”粉袍女子毫不相让。 
　　“我们流着相同的血，这点你是比不了的。”莫冷研甩头哼道。 
　　“人与人之间的亲密论的是感情，那些事可不是你想的那么简单，小姑娘。”粉袍女子哼道。她比莫冷研年长十岁，此时故意用身份压她。 
　　“哼，老太婆，我看你干脆别认弟弟，做干妈算了。”莫冷研平时很少说话，不想生气的时候也是这么伶牙俐齿。 
　　“你说什么！”粉袍女子虽然想用年龄压莫冷研，但是作为爱美的女子不愿意听到别人说自己老是天性。她青筋跳动，身手抽出了摇撼。 
　　“怎么，要动手！”莫冷研也毫不示弱，直接将宽吻虎刀抽了出来。 
　　我站在中间眯着眼睛看着她俩。好，非常好，我站这和没站一样，你们爱咋说咋说是不！ 
　　“都别说了！”我大叫一声，把二女都吓了一跳。续道：“我们还有正经事呢。” 
　　“小天说的对。你们都过来”校长招手将所有人都叫了过去，目光从众人身上扫过，在樱和牡蛎的面前停了下来。“你们也在？” 
　　“我们和小天是好朋友，自然也在。”牡蛎说道。听校长的语气明显是看不起他们的武力。的确，他们的功夫是不如其他人，不过所谓泥人也有三分火气，眼看来了这么多大人物，事情一定不小，而且必然和我有关系。可是他这个我的好朋友却被校长如此瞧不起，这让他经常不被注意的自尊心实在无法忍受。 
　　“我必须要告诉你们所有的人，接下来的事情，是一个天大的秘密。如果你们做好了即便是牺牲生命也要捍卫它的准备，我便告诉你们，如果不能，我希望你们离开。”校长少有的严肃道。 
　　“我们是小天的朋友，如果那是小天可以舍弃一切去保护的东西，我们为了他，自然不会吝惜生命。不然人还要朋友干嘛。”王小寒也出乎预料的说了句人话，令安晓菡和默奈刮目相看。 
　　“我们就不用说了吧。小哥去哪我就去哪。”见校长望过来，小雨连忙说道。旁边萧梦和华莲点头靠在小雨身边。 
　　“既然这样，我想他们都是值得信任的孩子。而且有他们的支持，小天也不会感觉到孤立无援。”校长说道。 
　　“既然如此，那就让他们一起参与吧。”青袍老人点头，望向莫冷研，轻道：“对了，看你手中的宽吻虎刀，你是莫武皇和华杰的后人吧。” 
　　“是。”莫冷研礼貌的应道。这里除了粉袍女子之外，她看谁都挺顺眼的。 
　　“这件事情，发生在万年以前。”青袍老人叹道。“首先，你们必须要明白，你们即将面对的对手是十三战神中的九个家族。他们的实力绝对不会比九个国家联合起来差。” 
　　“九个家族联合？天啊。这，这样的势力，就算是统一西洲也足够了。”萧梦惊呼道。 
　　“的确，按照他们的势力那样做确实不难。不过他们的野心比天还要大，绝不会只放眼在西洲一块地方而已。”绿袍老人叹道。 
　　“万年以前，人魔大战，在那次战斗当中，人类死伤惨重，被妖龙王率领的妖龙大军杀得几乎灭族。好在有帝君及时出面，才化解了这次危机。然而，这场战争却让十三战神发现了一个秘密。”灰袍老妇用恐怖的声音说道。 
　　在灰袍老妇说话的时候，我注意着莫冷研的表情。她的脸色越来越难看，我不知道她了解多少，不过那秘密肯定没有给她的家族带来好事情。这时我又想起了在时间之塔中看到的幻象，按照小雨的说法，那里就是东岛了。 
　
　
　
　 
第二十三章 野心～
　
　　“什么秘密啊？”小雨好奇的问道。只要不是直接关系到我的得失，似乎就算天塌下来她也可以毫不在意。 
　　“魔界，和人界，甚至于神界，在空间的某一点，拥有一个重合之门。”灰袍老妇深吸一口，长叹说道。 
　　“重合之门？”安晓菡轻声念道，望向旁边的王小寒，心中似乎把握到了什么。 
　　“这个重合之门有什么用？”小雨问道。 
　　“简单的说就是通过这里，你可以自由来去三界。”青袍老人道。 
　　“就是说魔族可以通过它再次来到人界！”默奈低声道。 
　　“当初人魔大战，魔族就是通过这个门调来了大批的魔军。”红袍老人用不是答案的答案回答了默奈的问题。 
　　“你是说十三战神那九个家族准备合力找出这个门？”华莲皱眉说道。 
　　“可是他们为什么要这么做？人类被魔族屠杀对他们一点好处都没有。”萧梦疑惑的道。 
　　“如果他们拥有可以掌控魔族的力量呢？如果他们拥有这个力量，他们拥有的便不紧紧是魔界和人界了。”灰袍老妇叹道。 
　　“他们要结合人、魔两届的实力去攻打神界？这太荒谬了吧。”我皱眉说道。即便我来自东岛，也还知道神仙界的厉害。哪里绝对不是人、魔能够侵入的。 
　　“看来你们对于传说都信之过深了。”青袍老人一笑。“传说神仙界生活的神族，他们强大无比，没有什么可以对抗他们。但是事实上呢？并非如此。神魔之间就曾经发生过战斗，虽然那次是神族获胜，不过也只是惨胜而已。如果是人魔合兵，恐怕就算是神界也应付不了。” 
　　“神魔大战！”我一惊。似乎刚才看到过相关的事情，不过因为那时脑海中想着别的事情，所以根本没有注意到。 
　　“神魔大战的具体情况我们也不清楚，甚至于在逍遥圣教的典籍上，也只有帝君所留下的‘极度惨烈，人界悲剧’八个字而已。”褐袍老人叹道。 
　　“既然如此，十三战神的九大家族也应该不能确定联合人魔两界之力就有把握可以征服神界吧，更何况他们凭什么掌控魔族？”樱问道。 
　　“这便是事情的关键。”校长长叹一声。“首先，他们要想完成愿望必须得到两件东西。那两件东西都是世间至宝。便是妖龙王亚玛的龙晶魂，以及妖龙西玛的龙晶魂。” 
　　“龙晶魂？”众人惊叹，同时向我望来。 
　　“没错，妖龙王亚玛的龙晶魂就在小天体内。所以他们一定会找上小天的。”校长道。 
　　“可是他们要龙晶魂有什么用？难道是……”安晓菡震惊道。 
　　“亚玛曾经是魔界五帝之首，它的力量在魔族中称冠。如果他们能够获得这股力量，再加上他们原有的力量，想要力压魔族并非难事。魔族本是好战而杂乱的民族，他们不在乎你的身份出身，他们在乎的就只有力量而已。你力量强大便可以做魔王，便可以率领他们的大军。”银袍老人说道。 
　　我们默然不语，垂头沉思。 
　　“可是凭小哥的能力，他们想要抓他也不容易啊。”小雨说道。 
　　“别人也许不行，但是复活过来的雷?；诺曼却可以办得到。”黑袍老人说道。 
　　他这话一开口，华莲、安晓菡他们顿时向后退出几步，险些摔倒在地上。 
　　“雷，雷?；诺曼？开玩笑的吧，那个人已经死了一万年了。”牡蛎惊恐的道。一个死人却突然间复活，这种事情就算在魔法世界也是同样不可能存在的。 
　　“就像我之前和小天说的那样。他当年并没有真的死掉，而是利用了强大的魔法进入了累积力量的沉睡中。如今醒来，恐怕他的强大已经不可估量了。”灰袍老妇叹道。 
　　“那个重合之门呢？如果我们守住了那个门，即便他们得到了我体内的龙晶魂，也不能有什么作为。”我愁眉道。 
　　“那个重合之门并非是一扇门。”出乎意料，开口的竟然是莫冷研。“在族谱上有记载，那是一个空间裂缝，可大可小，由十四处遗迹以十四种魔法元素的本源力量镇压着。当初，我的祖先就是发现了他们的野心，不愿意和他们同流合污才会导致被他们追杀，以至在潜伏在东岛至今。如果不是魔法帝王在东岛上释放强大的魔法结界使得魔法师们望而怯步，我们家族也不会安宁的生活到今日。” 
　　“还记得你们在去参加圣战之前到过的地方么？那里就是封印了重合之门的十四个遗迹之一。”校长说道。 
　　“就是说不能让他们找到那些遗迹了？”小雨皱眉说道。 
　　“不，遗迹他们都已经发现了。唉，我们万没有想到，沉寂数千年的诺曼家族表面上不问世事，暗地中却放出了大量的眼线调查遗迹。他们对遗迹的掌握远比我们想象的还要多。而开启遗迹的钥匙――西玛的龙晶魂，也在他们的手中。”绿袍老人道。 
　　“那我们不是非常不利！”华莲叫道。 
　　“还有最后一个希望。”灰袍老妇道。目光深邃的望向我。“本来你身体里面有妖龙王亚玛的龙晶魂，我们不应该让你冒险。不过我们确实需要你的力量去保护那最后一个遗迹。” 
　　“最后一个遗迹？”我皱眉道。 
　　“早在万年前，帝君将魔族赶回魔界，只有少数留在人间界。之后他将遗迹封印，并且派遣了人看守。不过时过境迁，一晃已经万年了，那些守护遗迹的家族不是没落就是解散，现在剩下的只有一个。他们围绕着遗迹修建村庄，如今已经有了小城的规模。那是诺曼家族还没有解破的最后一个遗迹，我们无论如何都要守住它。”蓝袍妇人说道。 
　　“既然如此，那我也没什么可说的了。”我长叹一声，看来这次是真的被卷入战争了。想起当日在山谷中看到的那场两军交锋，心头不由得有些沉重。战场就是制造死人的地方，我虽然不算一个佛心善人，但是毫无缘由的残杀同类也绝非我所愿意看到。 
　　“这是地址。在去那里之前，我们会尽量帮助你们提升力量。”青袍老人将一张标记过的地图交给我。 
　　“小梦，我明天送你回蓉城。”我看了看那地图，转头对萧梦说道。 
　　“为什么？”萧梦一惊，肩头不住的颤抖。 
　　“小梦，小哥也是为了你好。我们要去打仗了，那里恐怕会死很多人的。小哥他不忍心让你看到那种场面才会这样决定的。”小雨拉着萧梦的衣角道。 
　　“我不要。我没事的，我要跟你去。”萧梦跑到我面前拉着我的衣服叫道。她少有如此激动的时候，几乎将我的衣服扯破！“明知道你去打仗，我怎么可能安心的躲在家中，那样我会担心死的。求你，让我陪你去好不好？就算我不能上战场杀敌，但是也可以帮助救人啊。打仗一定会有很多伤员的，我不会毫无用处的。” 
　　“我知道你很有用，你是我不可或缺的。但是我不忍心让你看见那样的场面。那实在不适合你。”我心疼的将萧梦搂在怀里，叹道。 
　　“我不管，你一定得带着我。就算你不让我去，我也会自己跑去的。你忍心让我一个人陷入危险么？”萧梦垂目说道。 
　　“唉，好啦，好啦。”我无奈的甩甩手。“都去，都去总行了吧。” 
　　“嗯！”萧梦用力的点头，脸上露出一个欣慰的笑容。 
　　在大地起伏的山峦中，一座威严的古堡屹然而立。在它四周尽是一些令人毛骨悚然的光秃秃没有树叶的黑枯木。而在那古堡面前，此时却是更加令人胆寒的场面。说不清的尸体倒在地上，诺大一道铁门被轰碎成了几块。 
　　“你，你究竟是谁？” 密罗兹?；托德纳穆，托德纳穆家族现任家族虚弱的倒在地上，一边吐着鲜血，一边不甘心的问道。 
　　“就凭你这两下也算是一个黑骑士么？旋风长矛的基本握法都不会，我真不明白为什么随着时间的推移，好的东西就会渐渐的消失其光彩，而只有腐朽才能够留下。不过算了，这也是为什么我要改变这一切的原因。”一个英俊的男子站在密罗兹面前，脸上挂着一个轻松的微笑。在那人身后站着四个蒙面人。 
　　“你，你还没，没有回答我，你究竟是，什么人！”密罗兹艰难的从地上站起来，向后缓缓退步，墨黑甲胸口出有一个明显的凹陷，旋风长矛也似乎弯曲了少许。 
　　“你连我的兵器都唤不出来，我真不知道是不是应该告诉你我的名字。你，真的有这个资格么？”那男子扬头垂目，俯看着密罗兹，微微皱起眉头，似乎在斟酌着什么。 
　　“技不如人，无话可说。不过我们托德纳穆家族不会就这么完了的。”密罗兹低声说道。 
　　“嗯，是啊，你毕竟是托德纳穆家的后人，就算给库克一个面子，我就告诉你我的身份好了。”那男子叹了口气，似乎决定了什么。“我叫雷，是诺曼家族的创始人。圣骑士，不过似乎也有人叫我人类之王。” 
　　“不，不可能的！你，你不是已经……”密罗兹惊恐的叫道。 
　　“死了？嗯，你可以理解成我复活了。为了我的理想，或者说我的野心。那么，给你最后一个选择的机会。归顺我，或者死在这里。”雷?；诺曼的语气轻柔，不过目光中的杀气却真真切切。 
　　“我还有别的选择么！”密罗兹叹了一声，扔掉手中的旋风长矛，身子一晃，跪倒在地。 
　　“你没什么可羞耻的，因为你的先祖库克也是我的手下。”雷哈哈大笑道。回头对蒙面人道：“剩下那两家在何处？” 
　　“他们合两家之力建了一座城。有消息说，比托?；斯斯里也在那里。”曾经被唤作左手的蒙面人躬身道。 
　　“很好。希望这次可以变得有趣一些。”雷笑着迈步而出。 
　
　
　
　 
第二十四章 武器～
　
　　提升实力最简单的方法就是利用魔法阵引导出众人的潜力，这在这十四位大魔导师等级的大法师眼中显然不算什么。他们合十四人之力，十四种魔法元素渗透入魔法阵中，平衡而且纯净，只在短短的七天时间里便将除了我以外其他人的实力提升了一大节，就连莫冷研那样功力也同样受益匪浅。 
　　不过只是如此还不够，那就是武器方面。魔法系的人有了高等的法器，可是武技系的人却没有相应的家伙。 
　　“你们打算如何？”粉袍女子问道。 
　　“我想有一双更加结实的拐，然后烦劳你们帮我附加上魔法。”华莲道。她那双断拐实在不能再用了。 
　　“我看到不如这样，让她们直接使用法器。”我想了想，道。 
　　“你疯了？”粉袍女子拍着我脑袋道。“那样是很危险的。” 
　　“就是，小哥，有很大机会变白痴的。”小雨点头道。 
　　“呸呸，什么叫‘小哥有很大机会变白痴’，别连在一起说。”我不满的哼道，沉吟片刻，续道：“我知道有危险，丝丽莲娜当初说得很清楚，不过我觉得如果是姐姐和校长他们，应该不会有问题的。” 
　　“不能说没有危险。不过值得一试。毕竟法器所化的武器比寻常武器附加魔法要强的多。”粉袍女子想了良久，又看到我那表情，无奈的道。其实她本心并不赞成我的说法，可实在不忍心让我失望。 
　　“我最后试！”牡蛎马上无耻的举手叫道。 
　　“通常越到后面失败的几率越大。”粉袍女子耸肩说道。 
　　“那我先来好了。”牡蛎想都没想的脱口而出。 
　　“就这么定了。我就是喜欢这样的自愿者。那么我们开始实验吧。”粉袍女子欢喜的道，不给牡蛎反悔的机会。 
　　“……”等等，怎么好像上当了？牡蛎欲哭无泪的望向我。我们毕竟是出生入死的好朋友，只好无奈的帮帮他了。 
　　我召集群众，费了好大力气将他困成个麻花形。 
　　“牡蛎啊，别以为只有你一个吃亏。为了让你得到一件好的武器，我还要牺牲一个法器呢。”我哼道。 
　　“你只是牺牲法器，我可是要去拼命的啊。哇，我不要去！”牡蛎大叫。 
　　“那个谁啊，你们怎么做事的，绑人都不捂嘴的么？有没有臭袜子什么的，帮我把他嘴堵上？”我不耐烦的道。 
　　“我以为你还要和他说话，所以就没捂嘴。”王小寒解释道。 
　　“有没有搞错啊，小寒哥。我说我的，和你捂他的嘴有什么关系啊？”我长叹一声。四周看了一圈没什么可拿的，只好把脚上穿的袜子脱下来塞到牡蛎的嘴里，再次长叹道：“看，我不只牺牲了法器，还牺牲了袜子。” 
　　“嗯，一周，不，一个月不许吻我。不对，是不许和我说话。”樱皱着眉头捂着小嘴躲得远远的。 
　　“呜……”估计要不是牡蛎意志坚强，自杀的心都有了。 
　　几位法师设置好魔法阵，牡蛎被放在阵中。我站在旁边替他加油打气。 
　　“先看看他是什么属性的。”红袍老人道。口中念念，一道光闪过，钻入牡蛎的身体中。他似乎不怎么好受，在地上扭曲了几下，直到那光飞出身体，他才安静下来。 
　　“竟然是雷系的。”紫袍老人叹了口气，似乎非常不愿意和牡蛎这样的人拥有相同的属性。 
　　“雷系的……有了，这个！”我从乾坤袋中掏出一个手链，笑眯眯的戴在牡蛎被困着的手腕上。 
　　“他是用枪的吧。嗯，这雷蟒倒是很适合他。好吧，几位老友，我们开始吧。”校长说道。 
　　十四位老人同时开始向魔法阵输入魔力，强大的魔力好像潮水一般，在魔法阵中激荡起一道道波纹。 
　　经过了足足半个小时魔法阵中的光芒才散去。十四个魔法师擦了擦汗，长舒了口气。我上前将牡蛎扶起来，解开他的绑绳。 
　　他痴痴呆呆的看着我，良久，咧嘴露出一个非常适合他的傻笑。 
　　“好像失败了！”我皱眉道。 
　　“应该不会。虽然刚才那法器的反应很强烈，几乎要脱离而出，不过最后还是被我们控制住了。我想应该没问题的。”金袍老人道。 
　　“法器是已经成功的改造完毕，但问题在于他的脑袋。那法器的能量绝对不是他那点魔力能够驾驭的，如此强硬的加在他身上，他承受不了也在情理之中。”黄跑老人叹道。 
　　“是么？”我有些担心的道。如果牡蛎真的傻了，我如何向樱交代啊。我轻轻碰了下他手腕上的手链，雷蟒一道闪光射出，将我吓了一跳。 
　　雷蟒在空中跃起，蓝光一显，并成一把长枪。牡蛎随枪而起，飞身过去将长枪握在手中。金鸡乱点头，枪尖在空中一变八，八变六十四，闪光带着噼啪声，将空中刺出一片蓝幕。 
　　“哇哦，这绝对不是牡蛎原本的功力。”我惊叹道。 
　　“当然，高级法器会增强使用者的功力是寻常事情。”紫袍老人耸肩道。 
　　牡蛎什么也不理，在地上狂舞了一阵之后，转身跃到外间，在樱他们震惊的眼神中冲出山洞，在树林中疯狂的练枪。轰雷之声滚滚，数不清的树叶在他的枪尖之前化作绿粉。 
　　过了良久，牡蛎突然身体一挺，直直的摔在了地上。人们围拢上去，我轻轻拍了拍牡蛎的脸，担心的问道：“喂，你还好吧！” 
　　“啊？”牡蛎深吸了一口气，张开眼睛看了看我。 
　　“这是几？”我伸出手掌问道。 
　　“七！”牡蛎道。 
　　我看了看手，上面确实只有五根指头啊。“好了，你已经没事了。” 
　　“你们瞪着我干吗？咦？我松绑了，是结束了么？成功了没有？”牡蛎回过神来。 
　　“你看看你手中的东西。”我笑道。 
　　“啊？这，这个是……”牡蛎看到手中的雷蟒，惊呼一声从地上跳起来，看着四周的树林，有些痴呆的道。“这些不会是我弄的吧。” 
　　“就是你弄的。感觉如何？”我问道。 
　　“哇呼～我成绝世高手了！”牡蛎疯子一般跑入树林中。 
　　“小天，嗯，下一个，让我来好不好？”樱拉着我的衣服道。 
　　“可以是可以。不过你也看到牡蛎刚才的模样了。他是傻人有傻福，你……不害怕么？”我问道。 
　　“我觉得他能通过，我也能行。”樱从来没有如此有信心过。 
　　“好吧！”我耸肩说道。 
　　樱踏入魔法阵，经过检测之后证明是水系。以她那温柔的个性，这是再适合不过的属性了。 
　　我从怀中掏出一只耳环给她，这青蟒虽然没有刚才那雷蟒暴烈，但是威力却决不稍弱。 
　　也许是天赋的问题，樱身上的魔力比牡蛎高了几十倍，虽然仍旧不够控制此等高级法器，但是法器的反抗并没有之前强烈，结束之后也没有发生牡蛎那样痴呆的情况。 
　　樱欢欢喜喜的看着自己的新武器，一蹦一跳的走了出去。 
　　“虽然有点累，不过我们已经基本掌握了窍门。”校长说道。 
　　“嗯，凭我们的实力，想要压着那些法器还是不难的。应该不会再有什么危险了。”粉袍女子道。 
　　“那我出去叫人了。”我欢喜道。去外间一喊，安晓菡、默奈、华莲三人同时跑了过来不说，小雨竟然也跟了过来。 
　　“你个魔法师跑来凑什么热闹！去去，一边遛狗。”我道。 
　　“可是小哥啊，很无聊啊。让我也参加好不好。”小雨求道。 
　　“不行，没看大家都忙着呢嘛。”我瞪眼睛道。 
　　“那你把那条龙借给我玩好不好？”小雨说道。 
　　“啊？什么龙？”我装傻。 
　　“就是你那天骑着的翼龙。我不管，你要不把那条龙借给我骑，要不然就给我个武器。”小雨耍无赖。 
　　“啊好了好了，给你龙玩，行了吧。”我将半米长的袖珍版雷火翼龙扔到小雨怀中，见她高高兴兴的拿出去和樱他们献宝，叹了口气，带着三女走了进去。 
　　默奈最先，她竟然是尸魂系的，怪不得总给人一种怕怕的感觉。我将一个精美的头环交给默奈，默奈将它戴在额前。 
　　“魂咬！嗯，希望你承受得了。”灰袍老妇轻道。 
　　默奈毫不犹豫的站到魔法阵中，四周光芒四起，她先是脸上露出的痛苦的表情，接着慢慢舒展。直到一小时之后，魔法阵的光芒散去，默奈仍然闭目坐在中间。 
　　“她没事吧？”安晓菡担心的向我问道。 
　　“我没事。”默奈张开眼睛。长长的吸了一口气，起来又伸了个懒腰，仿佛从来没有如此舒展过，脸上带着个美丽的笑容，朝安晓菡点头之后，向着外面走去。 
　　“这魔法阵不会还有改变性格的功能吧？”看到从来没有露出甜笑的默奈竟然也会笑得那样温柔，安晓菡不禁有些担心的道。 
　　“那就我先来！”华莲早就等不及了。她已经吃够了力量不足的窝囊气，此时有机会摆脱那些，她当然是不遗余力了。 
　　“不行，我先来。”安晓菡慌忙道。她也很想获得新的力量。 
　　安晓菡来到魔法阵中盘膝坐下，有些担心的问道：“我是武士，不用武器的，该怎么办？” 
　　“没关系，我们自由办法。”青袍老人一笑。 
　　“波动系的？”粉袍女子测了安晓菡的属性之后一愣。“哇，这个可是比尸魂系还要少见的。” 
　　“波动系啊……那就只有这个了。”我摸出一个戒指交给安晓菡。波动系的法器能给的最少，总不能让我把乾坤棒给她吧，粉袍姐姐会杀了我的！ 
　　“洞天，嗯，虽然不是最顶级的法器，不过能力却绝对不会比青龙逊色，运用好了威力无穷啊。”粉袍女子说道。 
　　“谢谢！”安晓菡点头。 
　　魔法阵的光芒再起，也许是几位法师累了。越向后时间越长。安晓菡这次足足用了两个小时才完成。不过好在没有发生什么意外，甚至连意内也差点没有发生。 
　　“完了？”安晓菡道。她完全没有感觉到变化。 
　　“完了。”蓝袍妇人笑道。 
　　“可是，我觉得没有变化啊！”安晓菡看着手中的戒指，皱眉说道。她觉得有些失落，别人都成功了竟然只有自己失败。 
　　“傻孩子，将双掌碰一下，出去打几拳试试。”青袍老人呵呵笑道。 
　　PS：老猫电脑中着了，从昨天下午开始弄，一直弄到今天早晨天亮才好。之后昏昏欲睡，就去呼呼了一下，结果影响了上传，sorry！ 
　
　
　
　 
第二十五章 三宝～
　
　　安晓菡心中疑惑。按照青袍老人的说法，将双掌轻拍了一下，心头突然一阵。她感觉那一刻似乎心中意识到了什么却又说不出来。她匆匆忙忙的跑出外面，对着空地轰出两拳。两拳凌空打出，愣是炸出两个圆坑。 
　　“天啊。晓菡姐，你的拳头好厉害啊。”樱惊呼道。 
　　“哼，小丫头，知道我的厉害了吧。看你以后还敢不敢不听话。”安晓菡掐着腰得意的道。 
　　“晓菡姐，我一向都很听话的啊。”樱委屈的道。 
　　“晓菡，既然都获得了新力量，要不要来试试？”默奈来到安晓菡面前，手中拿着一把长有一百三十公分，通体黝黑，只有在刀刃背部留着一条血红凹槽的长刀。 
　　“别和默奈姐打，她刚才差点砍掉我的手！”牡蛎坐在不远处的树林中大叫，看他捂着手臂的手指间微微渗出红色，可见默奈刚才那一刀威力不轻。 
　　“我，我不是故意的。第一次用这新刀，有些控制不好力道而已。”默奈俏脸微红，满脸歉意的道。 
　　“默奈姐，不用放在心上，是那傻子自己不好。”樱劝道。牡蛎听到，几乎绝气在树林中。估计这才是致命伤。 
　　“喂，我说你们要是有时间就过来帮帮我的忙。你们看这条死龙，说什么都不让我骑上去。”小雨大叫道。结果再一次被雷火翼龙烧糊了脑袋，甩到地上。 
　　雷火翼龙恢复了七米长的身体，虽然是站在地上，不过也足有四米高下。小雨想要爬到它背上并不容易，就算爬上去了也会马上被它甩下来。 
　　圣兽本身就对魔法有相当的免疫，更何况小雨是水系的，雷火翼龙却全身充满电光。小雨根本就拿它没辙。 
　　“你等着，我们一起来帮你搞定它。”安晓菡娇叱一声，飞身跃去。她也想试试这新力量的威力，不过却害怕犯默奈那样的错误，控制不好力量伤到朋友就麻烦了。如果对手是圣兽的话，那就完全不用顾忌了。 
　　安晓菡如此想，别人也是。很快，外面的人们，除了莫冷研和萧梦在旁边一边聊天一边看着他们以外，所有人都加入了征服雷火翼龙的行列当中。 
　　雷火翼龙来者不拒，翅膀一扇，虽然并不飞起，不过凭这种奇特的加速方法在地面上跳跃也是超乎寻常的快捷。 
　　山洞的内层只剩下华莲一人。她坐在魔法阵中，心情不免有些紧张。 
　　“这丫头是金刚系的，嘻嘻，好，非常好。我喜欢。”金袍老人笑道。 
　　“你喜欢有个屁用。”黄袍老人哼道。显然因为这么多人当中竟然没有一个土系而感到不满。 
　　“那个金刚护身已经非常不错了，没必要再增添其他法器了。”青袍老人见我又在怀中寻找，不由得说道。 
　　“哦，对哦。呵呵，忘记了。”我看了看华莲粉颈上项链，挠头笑道。 
　　“好，我们开始吧。”校长道。 
　　魔法阵再次发出光芒，不过也许是因为连续施法使众位法师十分疲劳，这次的光芒明显比以往弱了几分。 
　　华莲在魔法阵中盘膝而坐，不多时，身体竟然漂浮在空中。一小时之后，灰袍老妇皱起了眉头。又过了一段时间，十四人都皱起了眉头。 
　　“好像有些不对，这丫头是火、金双属性的，刚才是谁负责检测的，怎么没查明白。”灰袍老妇沉声道。 
　　“啊？哈哈，我刚才发现她是金属性的，光顾着高兴了，就没仔细看她是否还有别的属性。”金袍老人歉意的道。 
　　“你这个老东西，糊涂也要分个时候。现在怎么办？凭我们如今的魔力能够控制住那对暴走的双极么？”黄跑老人狠声骂道。 
　　“现在不是说那些的时候。见鬼，不止是双极，现在连圣光也开始暴走了。我们不可能同时压制三个顶级法器的反撞。尤其双极中的左边雷系耳环和光系的圣光和她根本不同源。”粉袍女子额头已经渗出了汗滴。 
　　“你们再说什么？华莲她不会有危险吧！”听到他们你一言，我一语的，我也慌了神。如果华莲出了什么事情，我不知道我会如何。 
　　“傻小子，还看着干嘛，还不过来帮忙。”校长大叫道。“我们的魔力不够，不过好在你体内十四种魔法元素都有。赶快帮我们补上。” 
　　“哦！”我慌忙上前，在魔法阵边缘探手进去。一道光闪过，我被震飞出去撞在石壁上。有不死装保护，我自然没受什么伤，不过无法向魔法阵中输入魔力可如何是好。 
　　看着华莲的身体渐渐颤抖，脸上的表情越来越痛苦，我的心被磨碎了。我不能失去她，绝对不能。我好像热锅上的蚂蚁一样来回踱步，十四位法师也都沉默不语，专心的控制着魔力。 
　　“拼了！”我看着华莲仿佛要被撕裂的面孔，心一横。就算不成，陪华莲一起死就算了。 
　　我脱下不死装，心中默念，唤出智慧之书。它是我现在唯一的希望了，如果利用它那广博的智慧仍然无法解救华莲，恐怕世界上也没有谁能够办得到了。 
　　我双手按在智慧之书上，将它硬生生推入魔法阵中。保护魔法阵的结界强力的抵抗着，我感觉到身体好像被撕裂一般。不过不知道是我这次输出的魔力强，还是有智慧之书的缘故，虽然魔力不断撕扯着我的身体，却并没有将我击飞。 
　　智慧之书按在魔法阵中，顿时一道温和的蓝色光芒在魔法阵中亮起。所有的波动平复，华莲重新落在地面上，表情变得轻松了起来。 
　　几位法师对望一眼，先是震惊，随后是欢喜。我的魔力不住的输出，渐渐已经超过了他们十四个人的综合。不过我仍不自知，还是不停的释放着。 
　　魔法阵的光芒不停的闪亮，直到天空发白，整整过了半日一夜才平息下来。 
　　我汗流浃背的跌坐在地上，而另外那十四位法师也是如此。 
　　华莲缓缓睁开眼睛，看着我们奇怪的问道：“你们怎么了？” 
　　“华莲，你没事吧！”我勉强起身，却又脱力的倒下。华莲冲过来将我扶住，在我脸颊上亲吻道：“没事，我很好。虽然之前有一段时间很痛，痛得我几乎认为快要死了。不过我一点都不害怕，因为我知道你一定会救我的。” 
　　“那当然。你要死，只能死在我的墓碑中。”我惨笑了一下。 
　　“不害臊，胡说些什么。”华莲有些害羞的道。偷眼看了看十四位法师，见他们都用满含深意的目光望来，更是窘迫。 
　　“对了，试试你的法器。”我道。 
　　“嗯。”华莲应道，站起身看了看胸前的项链，心中念头一动，项链上金光闪烁，一套半透明的金色盔甲套在华莲的身上。 
　　“这个是……”华莲一怔。 
　　“金刚护体，有了它，以后除了少数威力强大的魔法和武器之外，没有什么再能伤到你。”金袍老人笑道。 
　　“可是我还是没有武器啊。”华莲皱眉说道。“没有武器，我如何帮小天的忙。” 
　　“谁说没有武器的？”红袍老人呵呵笑道。“摸摸你的耳环。” 
　　“别忘了另一只耳环。”紫袍老人笑道。 
　　华莲有些狐疑的在两边耳环上摸了一下，并没有发生什么。有些失望的垂下双手，却觉得双手指尖微麻，掌中竟然多了一对拐。左手拐稍大，青紫色闪着噼啪的电光，右手拐略小，赤红炎炎好似跳耀的火苗。 
　　“天啊，真是，真是……”她一个人竟然得到了两件法器做武器，兴奋得简直不知该说什么好。 
　　“别因为这点事情就高兴，老婆子我的手艺可绝对不比他们差哦。”白袍妇人笑道。 
　　“还有？”华莲一愣，将目光投向那圣光戒指。突然背后一阵异样，好像有什么东西爬到了自己背上，沉甸甸的很不舒服。 
　　她扭头看去，却看到两对巨大的雪白翅膀，一双大的在上面，展开足有四米，向空中扬起，带起一阵微风，小的一对在下面，顺向下方，虽然每只不足一米，却可以更好的控制方向。 
　　“天啊，你变成天使了。”我惊呼道，突然想起了在梦中见到的那些有翼人。他们虽然各个出色，但是如果和华莲比起来，恐怕也要逊色几分。 
　　“怎么会这样的？为什么我可以有这么多件？”华莲难掩兴奋的问道。 
　　“这个要多些你未来的老公了。”粉袍女子笑道。 
　　“粉红姐姐，你又拿人开心。”华莲羞赧的道。 
　　“这次可真是小天的功劳啊。本来你身上三件顶级法器出现了强力的排斥现象，凭我们的能力是控制不住的。不过他却及时的输入了强大的魔力，而且利用神器镇压了法器。有神器在，所有法器都变得老老实实，所以我们便改变了原来的计划，将你身上所有的法器都改造了。效果还不错吧。它们会给你带来巨大的助力。不过要适应它们也需要相当的时间和天赋。希望，也相信你能够做得很好。”灰袍老妇说道。 
　　“谢谢你们！”华莲躬身道，又回身面向我。“也谢谢你。” 
　　“用嘴说的？”我佯装失望的道。 
　　“不用嘴还能用什么？”华莲笑道。我刚想说话，却见她冲上来搂住我的脖子深情的献上香吻。 
　　“少儿不宜。”黄跑老人对粉袍女子道。 
　　“你去死，他们两个加在一块才比我大几岁而已。”粉袍女子哼道。 
　　“你已经四十啦？”金袍老人惊叹道，一脸时光匆匆，往事如烟的悲凉情愫。 
　　“老娘才二十九。”粉袍女子飞身起来就是一脚。“你存心和我找事是不是？啊，我明白了，你看我现在魔力消耗过渡，打不动你这身糙肉了是不是。” 
　　“我只是想想，没说出来啊。”金袍老人道。 
　
　
　
　 
第二十六章 分道～
　
　　“你现在没有魔力了对不对？”粉袍女子来到金袍老人身边问。 
　　“是，是啊。一点也不剩了。”金袍老人有点心虚的向外蹭了两下。 
　　“所以你认为我也没有了对不对。”粉袍女子笑道。 
　　“难道不是么？就算你还留着点，应该也伤不到我的。”金袍老人说道。 
　　“老金啊，别说老婆子没有提醒你，那丫头的魔力总量就算是老婆子我也自叹不如。”灰袍老妇缓缓起身，向旁边走去。 
　　“好，很好，非常好。我现在就让你知道知道我和你的差距。”粉袍女子脸上露出一个恐怖的表情，在那表情的映照下，金袍老人的脸渐渐扭曲了起来。 
　　“误会啊，绝对的，啊～～～～～～～～～～～～～～”一阵摇撼过后，世界宁静了。 
　　我和华莲走出山洞，看到外面躺了一地人。 
　　“怎么现在开始流行冬天野睡了么？”我皱眉向萧梦问道。 
　　“他们啊，非要骑那翼龙不可，最后就闹成这样子了。”萧梦笑道。 
　　雷火翼龙趴在中央，翅膀拢着身子，尾巴在地上无意识的偶尔摆动一下。小雨倒在它正前面，脸上黑糊糊的，好像被烤过了一样。至于其他人，散落在旁边，基本上没有身上少于百分之五十焦黑的。 
　　“他们不知道那是就连在神仙界的神族也不愿意招惹的稀有圣兽么？”我有些疑惑的问道。 
　　“他们知道啊。”萧梦说道。 
　　“那他们干吗还这样？”华莲也奇怪的道。 
　　“他们啊，也许是刚刚得到了新的力量，所以自信心前所未有的膨胀吧。再加上小雨想要骑那圣兽的心切，所以就变成现在这模样了。”莫冷研道。说着，还忍不住轻笑了起来。 
　　“姐，你笑的时候真美。”我笑眯眯的道。 
　　“呸，死小鬼，油嘴滑舌的。你怎么不在里面讨好你那个干姐姐啊。”莫冷研哼道。 
　　“姐，你们都是我的好姐姐，何必分什么亲啊干的。你们都一样疼我，我也同样关心你们啊。”我死皮赖脸的凑到莫冷研身边，陪笑道。 
　　“就你会说。”莫冷研在我鼻子上点了一下。 
　　“你要不要也去弄个法器？”我问道。 
　　“我？傻小子，哪有什么法器能够比得上姐的宽吻虎刀啊。”莫冷研笑道。 
　　“这倒是！”我耸肩说道。仰头看了看时间，阳光明媚。也许是春天要到了，最近的天气都特别的好。 
　　我过去叫醒众人，小雨一下扑进我的怀里向我告状。“小哥，这条死龙不让我骑，还吐火喷我。你帮我出气。” 
　　“出什么气啊。”我叹了一声。当初碍于面子就没和他们将我和雷火翼龙初战时的情况。就连我都只有挨打的份，你们就更不用说了。 
　　“可是小哥，它吐火烧我。”小雨拉着我衣服道。 
　　“和一条狗生气，你犯得着嘛。”我摇头道。 
　　“狗你个头。”小雨气乎乎的一个飞脚把我提出去老远，好在我现在又穿上了不死装，不然这一脚下去还不知道会怎么样呢。 
　　“你给本姑娘等着，早晚要你好看。”小雨回头点着那翼龙骂道。不过翼龙却连看都不看她一眼。 
　　大概收拾了一下，我们准备启程。却发现十四位法师并不和我们同路。 
　　“我们一起去不是会更有把握的么？”安晓菡问道。 
　　“确实如此，不过我们还有重要的事情。”青袍老人说道。 
　　“有什么事情这么急？”我奇怪的问道。 
　　“唉，要想对付雷?；诺曼，我看除了动用魔咒别无他法了。可是凭我十四个人还不够。我们需要教主的帮忙。只可惜他老人家失踪了，我们打算四处去寻找他。”褐袍老人说道。 
　　“教主？李卑斯？一个头发和胡子都很白很白，有点自恋，而且很嚣张又很阴险的老头子？”我道。 
　　“你怎么知道的？”校长叫道，顿时遭到其他人的白眼。 
　　“诶，教主虽然有些随性，但是说他自恋和阴险却有点……”青袍老人略带尴尬的道。 
　　“我见过那老家活。”我耸肩说道。“他就在我发现智慧之书的地方。” 
　　“真的？他在哪里，快带我们去。事情紧急，迟则生变啊。”红袍老人急道。 
　　“我就不和你们去了，那么多人去根本就没有意义。而且上次我走的时候那地方被毁了，不知道那老家活还在不在。这样吧，我将雪狸交给你们带路。它认得那地方，而且如果李卑斯真的离开了，有它在寻找起来也方便些。”我说着，将雪狸掏出来放在粉袍女子的手中。 
　　“小天说的也有道理。他们还是去保护遗迹比较好，以免我们两头失手。”校长点头。 
　　“那我不是要和弟弟分开了。”粉袍女子嘟着嘴道。 
　　“以后见面的时候多得是，姐姐你放心，等这件事情结束了，我好好的陪你玩上几个月。”我笑道。 
　　“真的，你不许放我鸽子。”粉袍女子欢喜的道。 
　　“不会。”我慌忙道。 
　　和他们告别之后，我们顺着地图上标记的方向行进。我们将要迎接的是一场危及大陆，危及整个人类社会的大事情。虽然我们的肩头不知能不能抗起这重担。但是既然担子放在了哪里，就需要有人去抗。而我们距离最近，怎么能不试一试就走了。 
　　轰的一声，整个城门被炸开，以雷?；诺曼为首，五个人走入城中。 
　　“你们是什么人？”城头上，官兵们大叫道。 
　　“你们这些喽也配和我说话？”雷狠声说道。唤作左手的蒙面人飞身而且，轻松跃上城头，手中钢锥一晃，便刺透了那几人的胸膛。 
　　“有人闯城！拦住他们，给我抓住他们。”城头上人们呼喝着，数不清的士兵从四面八方而来，将雷?；诺曼等五人包围。 
　　“右脚，朵家在什么地方？我想先去见见这有头无脑的狂战士。”雷?；诺曼道，对面前这近千的卫兵看也不看上一眼。 
　　“杀！”那些士兵们呼啸着扑了过来。 
　　“气势很不错，不愧是十三战神家族训练出来的。”雷?；诺曼哼笑一声，见右脚此时指了一个方向，不理那些扑过来的人，飞身纵起向着那个方向跃去。背后叫做右脚的蒙面人随着纵起，其他人则留在人群当中。 
　　“朵家和斯托尔秘鲁忒伊家相距不远，一家有事另一家一定会出面的。”右脚说道。 
　　“那都无所谓。凭他们的实力对我还构不成威胁。”雷哼笑道。主仆两人过房越脊向城中而去。 
　　“站住！”一声暴喝，几道魔法从天飞来。雷?；诺曼轻瞥了一眼，手在空中一扬，那几个魔法便好像撞到了结界一般破裂开来。雷?；诺曼继续向前，脚步毫不停歇。 
　　一次攻击不成再来第二次。前面铺天盖地的魔法呼啸着攻击过来。 
　　“防御也很严密，看来设计这座城防御的人是个非常谨慎的人。不过可惜，他眼光太差，选错了主人。”雷?；诺曼哼道，面对普天该地的魔法，他飞身而起，双掌向前推出，一道光幕好像移动的透明墙壁一般向前飞出，将那些魔法全部挡住。 
　　“主人，朵家就在那里。”右脚跟上雷的步伐，向前面一所豪宅指去。在那豪宅大门上面，正是雕刻成朵家家徽图案的石板。 
　　“真好，已经出来迎接我们了。”看着那大门，雷?；诺曼嘿嘿一笑。他的笑声未落，朵家正门打开，忽蚩?；朵，多蒙?；斯托尔秘鲁忒伊，比托?；斯斯里，三人走在最前面，在他们身后是数不清的护卫。 
　　“你究竟是何人，好大的胆子，竟然敢闯我们金光城？”忽蚩首先开口喝道。 
　　“你就是狂战士了么？让我看看你究竟有什么本事！”雷?；诺曼飞身而起，探手向前，直抓忽蚩胸口。忽蚩侧步闪身，将手腕一翻，抓向雷?；诺曼的手腕。 
　　雷?；诺曼见忽蚩抓来，心中冷笑。不躲不闪的任由忽蚩一把抓住。 
　　见抓住了雷?；诺曼的手腕，忽蚩心中狂喜，不过他也知道来者不善，善者不来的道理，心中绝不敢有丝毫的大意。他双目圆睁，全身肌肉暴起，狂战士暴走的状态力道至少是平时的三倍。 
　　他手臂较力，想要生生将雷?；诺曼的腕骨捏碎。不过任由他如何用力，雷却只是面上含笑，神情自若的看着他。 
　　“好小子，有把子力气。”忽蚩哼道，探另一只手抓住雷?；诺曼的腰带，将他整个举向空中。狠声道：“我看你这次还能怎么样。”说完将他摔向地面。 
　　雷?；诺曼狂笑一声，双肩一扭，在空中猛的翻身，双脚落地的同时双手抓住忽蚩的腰，将忽蚩庞大的身躯先是向怀中一带，随后猛的向外推出。 
　　忽蚩脚下不稳，退后十几步撞倒五六个护卫跌坐在地上。 
　　“找死！”多蒙狠声说道，将劈山在空中一举，一剑向着雷?；诺曼的头顶斩来。 
　　雷不慌不忙，伸手向空中，仅以姆、食两指便接住了多蒙的宝剑。 
　　“假货？”雷眉头一皱，心中怒起，掌心向外，轰的一声将多蒙的宝剑震碎。 
　　“别说我没给你们机会。你们现在马上去拿真正的神器来，那样也许还能让我认真一些。”雷?；诺曼哼道。 
　　“好狂妄！”比托飞身上前，雷神王的眼泪在身边发出噼啪的响声。 
　　“不知死活！”雷?；诺曼翻身从背后掏出一个盒子，一掌将那盒子震碎，里面的东西呼啸而出，将围绕在比托身边的雷神王的眼泪炸成碎片，去势不止，直轰入朵家的豪宅中。 
　　“那个是？”比托惊呼道。 
　　“怎么？连你自家的宝贝都不认识了？”雷?；诺曼哂笑道。 
　　“你究竟是谁？”比托颤抖了起来。他凝望着眼前这强大的敌人，在记忆中搜寻如此年轻便有这等功力的人，可惜毫无头绪。如果他不曾见过我，也许会认为眼前这个人就是魔兽。不过他已经和我见过面了，实在想不出究竟什么人有此实力和他们十三战神家族对抗。 
　　“可怜啊。真是太可怜了。”雷?；诺曼仰天叹道。 
　
　
　
　 
第二十七章 拜服～
　
　　“你说什么可怜？”比托哼道。 
　　“在说你。一个自以为是，其实却什么都不懂的毛头小子。”雷?；诺曼叹道。见多蒙和忽蚩都匆匆进入各自的豪宅，淡淡一笑。“你的朋友还知道强敌在眼前，应该以自己最强的实力迎战，而你呢？傻乎乎的站在那里，在干嘛？等我过去一拳打死你？” 
　　“强敌？也许你确实称得上是强敌。不过我们十三战神在西洲纵横数千年，也不是这么容易就能打发的。”比托狠声说道，手腕捏动，那轰入了朵家豪宅墙壁的蓝色光球缓缓飞出。 
　　比托看着那光球，淡淡一笑。“老伙计，自从三年前和李卑斯一战之后我们就再没见面吧。看来今天又要并肩作战了。” 
　　就在这时，多蒙和忽蚩也再次冲了出来，手中分别提着正品神器。 
　　“不错，你们三个一起来吧，让我看看你们究竟有什么能耐。”雷?；诺曼心中豪情大发，一声狂笑向着比托扑去。 
　　比托向后退出两步，单手一晃雷?；诺曼的眼神，正手猛的向前击出一掌。这一掌既不是打雷?；诺曼的胸口，也不是打他的小腹，却是向着他身后击去。 
　　雷?；诺曼看到比托如此奇招，略微有些吃惊。以防不可测的变化，飞身向空中跃起。 
　　比托一掌向空中，却见雷神王的眼泪从侧面滑过。掌风击中神器，那蓝色光球在空中一转，竟然将掌风改变了方向，向着空中而来。 
　　雷?；诺曼心中一笑，暗讨：“此子并非全无建树，至少那怪招前人就没有想到。”他在空中翻转，双脚在正门上那雕刻着朵家家徽模样的巨石上一踏，喀的一声将巨石踏碎，而他也借着这个力道向后翻转而出。 
　　“好小子！我劈了你！”看到自己家族的家徽图案被毁，忽蚩疯狂大叫，手中裂山斧轰鸣而出，一道雷光带着撕裂大地的劲气向雷?；诺曼击去。 
　　与此同时，多蒙飞身而至，手中劈山宝剑横举向天，在空中划出一道闪光，横斩而出。 
　　另外三个蒙面人出现在远处的房顶上，和右脚站立一处。他们只是看着，完全没有插手的意思。 
　　眼见两道威力绝霸的攻击向自己而来，雷?；诺曼仰天一声狂笑。他猛的转身，胯下多出一匹虎头鹰翼的骏马。在雷?；诺曼的手中，赤鹰长矛闪着夺目的寒光，而太阳甲则放射出炫目的光辉。 
　　两道强霸的攻击在太阳甲面前不值一提，还没等接近雷?；诺曼的身边就被震碎。 
　　“是诺曼家的人！”看到这身装备如果再不能认出雷?；诺曼的家族，那比托也就白活这几十年了。 
　　“管你那么多！”忽蚩咆哮着冲上来。 
　　“别冲动！”比托叫道，不过那还管用。热血沸腾的狂战士是任何人也阻挡不了的。 
　　多蒙深叹一口。现在已经不是思前想后的时候了。诺曼家族找上门来，他能作的就只是对战，争取得胜而已。 
　　“只有你们么？似乎还不够看的。”雷?；诺曼冷哼道。 
　　比托无奈，也只得硬着头皮向前冲了。 
　　看着三人冲来，雷?；诺曼哈哈大笑。他催动胯下宝马，那匹马双翼齐摇，四蹄腾空，冲天而起。在空中转了一个圈，向着地面俯冲而至，赤鹰长矛一变为三，直刺比托三人。 
　　“会飞的马？诺马家族应该没有这种东西才对！还说……”比托看着那飞马心中惊恐。他飞身而退，雷神王的眼泪搏空而出，直轰雷?；诺曼的双眼。 
　　多蒙没有比托的身法快，所以只是略微闪身，将手中双手大剑横斩空中。 
　　忽蚩屹然不惧，面对从空中来的突刺，他暴喝一声，身形似乎膨胀了几分。 
　　“万年没有使用过的招数，今天用你们来试试招。”雷?；诺曼口中轻道，脸上扬起一丝微笑。 
　　雷?；诺曼手中的赤鹰长矛突然消失了。雷神王的眼泪突然顿住，好像棒球一样向空中飞出。比托只觉得胸口一闷，喷了口血倒在地上。多蒙斩出的剑气在空中毫无征兆的消失。他一怔之时，双肩刺痛，整个人向后飞出十几米，带着鲜血倒在地上。忽蚩大斧护身，只觉得斧面上好像有无数看不见的雨点滴落，叮叮当当的响个不停。那力道越来越重，将他庞大的身躯硬是震退了五米，双脚在地上划出两道地沟。突然，他身子一挺，嘴角渗出几滴鲜血，摇晃了一下，摔倒在地上。 
　　“我的无影杀滋味如何？”雷?；诺曼笑呵呵的立在那里。 
　　“你，你……”比托抬起头，一脸惊恐的看着雷?；诺曼。 
　　“认出我了？”雷?；诺曼笑道。 
　　“除了那个人，绝对不会有第二个人练成这招的。可是你应该早就死了！”比托叫道。 
　　“谢谢。为你夸奖我练武的天赋。”雷?；诺曼笑道。“难道死人就不能复活么？” 
　　“怪不得，怪不得。”比托哼道。“我还在想为什么诺曼家好好的，却在三千七百年前突然销声匿迹，原来是为了你。” 
　　“你到现在才想到，智力实在不值得恭维。”雷?；诺曼耸肩道。 
　　“你别得意。哼哼，十二年前我从你们诺曼家偷走了这个，这十二年来我已经可以利用上面的力量了。”比托叫着，一脸奸笑的从怀中将西玛的龙晶魂取了出来。 
　　“听说你曾经用这个东西对付李卑斯？”雷?；诺曼皱眉道。 
　　“是。啊哈哈，怎么样，就连那个老怪物也受不了它的威力。你现在知道怕了吧。”比托近乎疯狂的道。 
　　“怕？你说我？”雷?；诺曼似乎听到了世界上最好笑的笑话。“你还真是愚蠢的可以。” 
　　“你说什么？”比托狠声叫道。将手中龙晶魂托起，刚要运用，却见一道寒光刺来，正是那鲜红的赤鹰长矛。 
　　只听啪的一声，龙晶魂应声而碎。 
　　“这，这不可能！”比托尖叫着从地上跳起来，可是这个动作却带动了他的伤口，使得他不由得再次喷出一口鲜血。 
　　“你还不明白么？”雷?；诺曼叹道。“我为什么要沉睡这一万年？为什么你手中有身为妖龙皇族的西玛的龙晶魂却仍然让李卑斯逃走了？为什么堂堂龙晶魂会被我轻易刺破？” 
　　“为什么？这到底是为什么？”二十年的心血毁于一旦，比托简直要发疯了。 
　　“我们从来就没拥有过真正的龙晶魂。”雷?；诺曼叹道。“而假的东西里面的能量是很有限的。对付一个李卑斯已经很吃力了，更不要说再拿来对付我。” 
　　“你说什么？这，这不可能！”比托难以置信的叫道。 
　　“的确，当日我们杀死了妖龙西玛，但是我们当时并不知道取龙晶魂这回事。等我们知道，再回去的时候得到的就是你偷走的那个。不过我很快就发现那东西是假的，但是碍于总总原因，我没有把这件事情告诉别人，甚至于连我们十三战神内部也没告诉。因为如果风声一旦走漏便会造成我们十三战神被怀疑，我们的家族崩溃，所有的荣誉、财富以及权利付之东流。我想这点，你应该可以理解吧。” 
　　比托瘫倒在地上，低垂着头一言不发。而多蒙和忽蚩也从地上站了起来，瞪着雷?；诺曼不出一声。 
　　“当时我有些心灰意冷。认为好容易得知的秘密却永远无法实现了。我不甘心，我绝对不甘心。所以开始一面对大陆进行搜查，一面延长自己的寿命。”说道这里，雷?；诺曼突然笑了起来。“那龙晶魂失踪了那么多年，不过我知道，我知道它现在就在这片大陆上。我一定会找到它的，然后完成我一万年来的梦想。” 
　　“你确定？”比托沉声道。 
　　“这不是你应该说的话。”雷?；诺曼阴沉道。“如果还打算继续活命的话。” 
　　“主人，比托?；斯斯里愿听从您的差遣。”比托俯身跪倒，以唇吻地，卑躬屈膝的道。旁边，忽蚩和多蒙对望一眼，也无奈的跪倒。 
　　“跟着我，你们便有真正的未来。”雷?；诺曼朗声大笑。 
　　“主人，刚刚得到消息，已经有最后一处遗迹的消息了。”一个蒙面人来到雷?；诺曼身边说道。 
　　“好。”雷?；诺曼仰天大笑。转头望向比托。“你们现在手中有多少兵力？” 
　　“如果凑起斯斯里家、朵家、斯托尔秘鲁忒伊家、托德纳穆家，四个家族之力，我可以凑足三十五万人。”比托道。 
　　“三十五万？好，非常好，如果再加上摩砂家、阪奇家、布鲁斯家、呼延家和我们诺曼家，应该可以凑足七十万人。逍遥圣教，你们总是和我作对，我倒要看看你们究竟要如何阻挡我七十万大军。”雷?；诺曼仰天狂笑，笑声顺着街道传出，将四壁的岩石都轰动得不住颤抖。 
　　“就是那里了么？”小雨指着前面山坳处的小城问道。 
　　“不是。不过翻过前面那座山就可以看到了。我们的目的地风城就在那座小城的对面，山的另一端。”我看着地图说道。 
　　“天啊，走了这么久，我还以为永远都到不了了。”小雨抱怨道。的确，我们整整走了。一个月，而且是日夜兼程的赶路，别说是小雨，就连莫冷研和华莲这等武力高的人也有些受不住了。好在经过这段时间的磨合，众人已经能够很好的控制自己的新力量，使它成为不可缺少的战斗力。 
　　翻过了那座山，眼前出现了一座城市。我们欢天喜地的向城门奔去。突然，小雨的身子一顿。在我们的面前，一个穿着灰色粗布斗篷的苦修魔法师从我们旁边另一条官道向着风城急奔而去。 
　　“小雨，你怎么了？”我担心的问道。 
　　“小哥，你看！”小雨指着那苦修魔法师，手指不住的颤抖。 
　　“苦修魔法师。”我的声音也变得颤抖了。此时所有人都停下了脚步，大家都跟着小雨的手望着那名苦修魔法师。人们的心都紧张了起来，不知道这位会不会就是小雨日思夜想的父亲。 
　　“前面的法师，请你留步！”我追上去叫道。 
　
　
　
　 
第二十八章 认父～
　
　　“什么事？”前面的人回头，一脸好奇的看着我们？ 
　　“没，没事！”这人绝对不会是小雨的老爸。因为……人家是女地！ 
　　那女子看起来不过四十岁，想来原本的样貌也十分清丽，不过因为苦修的缘故，风霜雨雪在她脸上留下了一道道的伤痕。 
　　“请问法师是要去前面的风城么？”安晓菡上前问道。 
　　“是啊，我有位老朋友叫我去那里帮忙。几位也是要去哪里？如果是有事，最好尽快办好，如果是游玩，我希望你们还是不要去了。那里不久之后会发生大事情，我不希望你们小小年纪就被卷入进去。”那女法师说道。 
　　“多谢法师的关心，不过我们有重要的事情要去那里。”我道。 
　　“既然如此，那我先行一步了。”说完，那女法师转身飞速向着风城而去。 
　　我回头看了一眼面含失望的小雨，轻轻叹了口气。不过没等我们继续向前，又看到两个苦行魔法师结伴而来。那两人年纪超过六十，从我们身边匆匆而去，目的地仍旧是风城。 
　　“难道有人将苦行魔法师集中去了风城？”王小寒皱眉问道。因为后面还有两伙人，每伙三五人向着风城急赶。 
　　“他们的目的也许和我们一样。”我轻道。除了逍遥圣教，我想不出还有别的什么人有这么大的能力。不过这倒是一个好消息，因为那些苦修魔法师中很可能就有小雨的父亲。 
　　我们急急忙忙向城中赶去，可是到了城门却发现进不去了。因为很多人都堵在门口，放眼望去，就是灰乎乎的脏袍子，也不知道究竟有多少人。 
　　“小雨啊，我有个主意，也许可以帮助你瞬间找到爸爸。”我道。 
　　“真的？小哥，你可不许骗我，不然揍你哦！”小雨兴奋的道。也不知道是因为可以找到父亲而高兴，还是因为找到了揍我的接口而开心。 
　　“你在这里，深吸一口气，然后大叫一声‘爸爸～～’，看谁回头，谁就是……喂，你干吗踢我。喂，你还踢，喂，啊～～～～～～”小雨不知道是不是偷偷和聂风学了两手，现在这腿功这么厉害嗫。 
　　虽然不是小雨喊的，不过我的惨叫声还是惹来里面所有人的视线。在那些苦修魔法师的最前面，一个貌似在做演讲，搞宣传的男子顺目望来。在他那双似乎已经失去了神采的目光下，除了遗迹，似乎任何东西都已经没有了颜色。然而，一抹淡蓝却化开了他眼中的薄纱。 
　　“这，这是，不，不可能的。”那人呆呆的看着小雨水蓝色的头发。那样美丽的头发他一生只见过一人拥有。那是他一生无法忘记的人，填满他整颗心的人。 
　　“青依～”那人轻声说道，眼前仿佛出现了那熟悉的女子，正在对着他嫣然巧笑。他迈步向前，竟然忘记了自己是站在台子上，脚下落空，扑通一声从台子上摔了下去。 
　　“天啊！”小雨在那人落台的一瞬间看到了那人的相貌，虽然经过了如此多年，虽然经过了风雨的侵蚀，但是那充满智慧的眼神却被小雨一眼认出。 
　　“一样的，小哥，和爸爸照片上的眼神一模一样。天啊，天啊！”小雨捂着嘴哭了起来。她曾经多少次梦见过这样的情景，可是如今遇到了，她却不知该如何是好。 
　　“你是说那个从讲台上鱼跃式入水落地的那个？”我挑了挑眉头，使徒用比较不像白痴的方式解释那人的落台动作。那家活怎么看都傻乎乎的，不过也许真是小雨的老爸。遗传这东西真可怕！ 
　　“散开一下，谢谢！”小雨有事，我得帮忙。智慧之书悬浮在我的胸前，我左手放在上面，右手指向前面。一阵柔风吹过，将那些魔法师中间挡开一条路，使小雨和那人中间再无阻碍。 
　　只是我这一手便令在场所有苦修魔法师大吃一惊。他们毕竟也都是有实力的魔法师，大部分等级介于研法师和魔导师之间，就算不用魔法，身上也会有固定的魔法结界，却不想我竟然全不在意的将他们轻易推开。 
　　距离只有两百米远，小雨呆呆的看着那个笨手笨脚从地上爬起来的男子，她再也忍不住心中的激动，向着那男子冲了过去。 
　　“爸爸，爸爸！”小雨哭喊着。 
　　“你，你是，你青依的女儿？是，我的女儿？”男子惊叫道。他不是圣?；司罗德还能是谁？ 
　　“爸爸――”小雨哭着，青依，这个母亲的名字小雨是无论如何也不会弄错的。她飞身出去，来到父亲的面前，轻拳中拳重拳，底轻脚，站立轻脚，跳重脚重拳连必～ 
　　“啊～～～～～～～～～～”圣?；司罗德悲鸣一声，神游西天去了。 
　　“让你跑，啊，我看你还怎么跑。你个忘恩负义的家伙，竟然丢下我一个人在东岛。我问你，我妈死了你知道不？你有个闺女你知道不？偷偷跑回西洲，当我找不着你啊！”小雨咆哮着，一顿散打，截拳道，鹰爪力，铁砂掌，不一会圣?；司罗德就不见了。 
　　“这就是小雨跋山涉水来找爹的目的？”牡蛎来到我身边问道。 
　　“你猜呢！”我高深莫测的道。 
　　“一定是这样没错。”安晓菡点头。 
　　“那当然，不然还是小雨了么。”华莲也道。 
　　“嗯，符合她的性格！”萧梦点头道。 
　　“你们不是吧！都这么了解小雨啊。”我无奈的耸肩说道。 
　　过了好一会，小雨那边舒心了。不过因为圣?；司罗德伤势太重，所以这个父女见面会暂时告一段落。 
　　医疗人员将圣?；司罗德抬走护理，而我们则被接近了城主府。进府之后我拿出了校长给我的信物，那是代表逍遥圣教的信物。那城主看到之后更加热情。 
　　我们因为一直赶路，所以城主为我们安排了房间，让我们先休息。至于接风宴就留待明日再办。 
　　小雨心事重重的蹲在浴室中，直到萧梦和华莲都换好衣服去睡觉了，她还是没有出来。 
　　“小雨怎么了？”我奇怪的问道。她要是一直在里面待到天亮，会不会也像我上次那样搞出一身水肿的浮膘我不关心，可是我就没法洗澡了。 
　　“她的心情不太好。唉，难免的嘛。没见到的时候心中觉得只要能够见面便是最幸福的了。可是见了面，失去母亲的痛，被父亲抛弃的伤便统统想起。那是很重的心灵伤口，不那么容易好的。”萧梦叹道。 
　　“小天，你进去看看她吧。”华莲道。 
　　“啥？”我一愣。我耳朵没听错吧！见过她狂扁了自己老爹一顿之后，我还勇闯浴室？我没心情挑战“世界上最勇敢的人”称号！ 
　　“没关系的，小天。她的父亲如今也算是找到了。别说和她一起洗澡，就算是……也已经可以了。”萧梦红着脸朝我眨眼睛。 
　　“为啥我心里没底呢？”我颤声说道。 
　　“这样你就有了么？”华莲过来在我唇上亲了一下。轻道：“快去吧，看到平时活泼的小雨变成那个模样，我实在心疼得很。” 
　　“我们在床上等你。”萧梦在我脸颊上亲吻道，旋又补充：“如果摆平了小雨，以后就不用每天苦忍了！” 
　　“哇，小梦，你春心动了？”华莲尖叫道。 
　　“呸，呸，你自己比我还不堪，好意思说我。”萧梦红着脸道。她二女朝我飞了个眼，娇笑着进入卧房。 
　　“这是不是意味着我美好的成年生活就要开始了！”我心中充满了对外来的希望。 
　　“小雨！”我欢喜的来到浴室门口敲门，然后不等里面回话便推门而入。之后……不等我反应过来又被踢了出来。 
　　“小哥，你怎么可以创进女孩子的浴室！”小雨围着浴巾站在门口插着腰骂道。而我则鼻青脸肿的躺在墙边！ 
　　“……”没人告诉我莫冷研也在浴室里面啊！ 
　　“姐，你怎么来了！”我捂着鼻子道。刚才莫冷研那击侧踢好重，差点没把我鼻子踢歪。 
　　“我实在没地方去，只好来这里了。”莫冷研叹了口气，瞥了我一眼，不禁俏脸一红。 
　　其实我刚才进去的时候也没看到什么，再说该看的，当初在梦中都看过了。还怕啥啊。当然，这些不能让小雨她们知道，不然我的后半生就没得活了。 
　　“城主没给你安排房间么？”萧梦问道。莫冷研什么时候来的连她和华莲也不知道，到并不是诚心耍我。 
　　“安排了。不过……”说道这，莫冷研俏脸绯红。“他见你们都是一个男生几个女生住同一个房间，便，便把我安排在了牡蛎的房间中。我和他又没什么关系，而且在那里又影响他们两个……”越说莫冷研的俏脸越红，不用说也知道那两个人一定又在搞什么不纯洁的活动了。 
　　“我不好意思让城主为我自己准备一个房间，又不能去打扰安晓菡他们，所以只有到这里来了。”莫冷研道。 
　　“冷研姐来的时候正好我洗好出来，看到小哥你们在侧厅聊天，好像很忙的样子，就拉着冷研姐去洗澡了。”小雨耸肩道。“可是我完全没想到冷研姐才刚脱掉衣服小哥就冲了进去。小哥，你就算好色也该有个限度吧。” 
　　“天地良心，我哪里知道姐会在里面啊。”我大叫道。 
　　“我呸，那就更不行了。难道你因为我一个人在里面，所以想要盘算什么非法活动么？”小雨瞪着眼睛叫道。 
　　“对不起，看来还是我打扰你们了。”莫冷研不好意思的道。这种事本来就是越说越尴尬。 
　　“其实那笨蛋是担心你在里面洗太长时间，所以进去看看你而已。”华莲替我找借口解释，毕竟刚才是她怂恿我进去的。 
　　“对，怕你晕倒了。”萧梦也道。 
　
　
　
　 
第二十九章 查看～
　
　　五个人在一个房间中，气氛越来越诡异。有莫冷研在，华莲和萧梦都不好意思和我挤在一个被窝，只有小雨，不避嫌的搂着我睡。好在房间中有三张床，也不用担心有人会睡地板。 
　　我和小雨睡一张，华莲和萧梦睡一张，莫冷研独自睡一张。我们都累坏了，虽然大家开始都有些尴尬，不过很快倦意袭上心头，便都睡着了。 
　　清晨，莫冷研张开眼睛，看到眼前的情景险些惊叫出来。也不知道晚上是不是发生了神秘的乾坤大挪移事件，我们五个人竟然挤在了同一张床上。虽然她躺在最外侧，不过和一个男人睡在一起还是好说不好听的。 
　　她慌慌张张的起身，整理了一下衣服。就在她脱掉睡衣换外套的时候，不巧的是我醒了过来。 
　　我揉揉眼睛，看着这美轮美奂的情景，竟然有些痴了。等到莫冷研换好了衣服，回过头来才发现我正盯着她。她难以置信的盯着我，想到自己竟然在弟弟的面前换衣服，只觉得脑袋嗡的一声，全身好像爆炸了一般，轻呼了一声“天啊”，眼前一黑，昏了过去。 
　　“怎么了？”小雨她们听到声音，看到莫冷研倒在地上，都是不明所以的面面相觑。 
　　“小哥，怎么回事？”小雨问道，因为我比她们先醒过来。 
　　“大概是……阳光太足，中暑了。”我随便找了个借口道。 
　　“阳光才刚出来就中暑了？”华莲摸摸脑袋，一脸疑惑的道。 
　　“一定是那无赖做什么坏事了。”萧梦一副“我看穿你了”的表情，起身下去将莫冷研扶起。 
　　“对了，你们怎么都跑到我床上来了？”我奇怪的问道，转移话题。 
　　“哦，一起睡惯了嘛，突然间分开感觉怪怪的。”华莲好像身上有虱子一样，扭动着肩膀，垂着小脸。 
　　“就是，好像房间中突然少了壁炉，感觉冷飕飕的。”萧梦将莫冷研扶到旁边的床上。 
　　“……”我是暖瓶啊！ 
　　“昨天华莲姐傻乎乎的，本来想去你的床，却爬上了冷研姐的床。”萧梦笑道。 
　　“那时候半睡半醒的，我哪分得清啊。”华莲委屈道，旋又瞪着萧梦，一脸不满的道：“而且我不是马上发现，就纠正了嘛。倒是萧梦你，都不肯走，还要我背你。” 
　　“天啊，你说什么呢？我可以一开始就找对了地方，哪像你还会上错床。”萧梦忙道。 
　　“不是吧，那我昨天晚上背的是谁？”华莲糊涂的挠着脑袋。 
　　“你睡糊涂了，做梦呢吧。”萧梦调笑道。正好这时，莫冷研轻哼了一声，似乎快要醒来。三女你望我，我望你的说不出话来。好一阵，萧梦才道：“华莲姐，你完了，你完了。你竟然把冷研姐背到了小天的床上。难怪她一早起来会昏倒。” 
　　“我，我，我哪里知道嘛。她的身材和你很像，都那么丰满，我以为是你，所以才会……你们不许告诉冷研姐，不然她一定怨死我了。”华莲急道。 
　　“不管怎么说，占便宜的都是小哥。”小雨哼道。回头瞥着我。 
　　“我什么都没做过！”我急忙澄清。看小雨那眼神，似乎我稍稍慢一点她就会采取武力解决了。 
　　好在没过多久，莫冷研就醒过来了。众人各怀心事，都是低头不语。就连早餐的时候也都是悄悄的吃饭，不敢说一句话。 
　　“你们这是怎么了？”安晓菡奇怪的问道。华莲竟然也会斯斯文文的喝汤，难道这预示着今天是众人的最后的早餐？ 
　　“没，没什么？”我忙道。“哦对了，城主，一会带我们去看看遗迹吧。” 
　　“嗯，好的。一会吃过饭我就带各位过去。”城主说道。 
　　饭后，我们跟着城主来到城中央的一个广场上，很多士兵正在练习，不少居民老百姓都在旁边看着。想来这些是为了迎接即将到来的巨变而临时组建的民兵。 
　　“城中有多少兵力？”华莲问道。她今天没有用外套包裹，那绝世的容貌无论经过哪里，必然招惹数不清的目光。 
　　“如果算上那些前来帮忙的苦修魔法师和这些刚刚组建的民兵，一共可以凑足五万人马。”城主不敢看华莲的脸，偏着头道。他身为城主，不能不顾身份盯着人家姑娘看，可是华莲的魅力又有谁抗拒得了。 
　　“对了。我家老头子怎么样了？”小雨忍不住问道。 
　　“司罗德法师已经没事了。你放心好了。”城主笑道。 
　　“我并不是担心他，只是不希望他那么一点小事就死掉而已。”小雨望向旁边，小声哼道。她对这个父亲说不上是思念还是怨恨。见不到的时候，自然是思念多过一切，可是如今已经见到了，她心中的怨恨哪里能够平息得了。 
　　无论什么原因，失去父母的子女都有权去怨恨。同样，无论任何原因，子女对父母都有权去思念。 
　　我们绕过山峰，来到一块花圃旁边停下。 
　　“这里就是？”我疑惑的看着那花圃。 
　　“这就是风属性的遗迹。”城主点头道。“我们的先人守护这里已经有一万年的历史了。在那遗迹上面建造了这个城市。当然了。整个遗迹不可能只有这不足五十平米大小。这只是遗迹的顶部，整体的遗迹在地下。” 
　　“也就是说我们要守护的就是这个东西。”华莲道。 
　　“无论如何也不能让这个遗迹落入敌人的手中。”城中狠声说道。 
　　“十三战神。我和他们还真是有缘啊。”我仰天大笑。 
　　“他们什么时候行动？”莫冷研问道。 
　　“根绝消息，他们应该已经召集了大军，合九家之力，号称百万，打算浩浩荡荡的向我们开来，踏平我们整个城池。” 
　　“百万？”我们心中一沉。那是什么样的概念？并在一起铺成海，堆在一起便是山。百万人，每人叫上一声就足以将城墙震塌。 
　　“虽然对方的人数听起来吓人，不过也可能是他们虚张声势。”城主笑道。 
　　“不管他们有多少人，我们都必须守住这里。”莫冷研道，一转身，从旁边的坡道下去。“我去看看练兵。” 
　　“我也去。”华莲叫道。在华莲身边，安晓菡、默奈、樱、牡蛎也都跟了过去。 
　　“既然他们去练兵了，那我们就去见见那些苦修魔法师们吧。他们就是我们的魔法师战团了。”我道。 
　　城主在前面带路，我们来到苦修魔法师的聚集地。他们对生活的需求几乎没有，在城中占了一块小场地，三五成群的支开帐篷便了，感觉好像是难民营一般。 
　　“他们都是司罗德大人的朋友，听从了司罗德大人的召唤而来到这里。唉，同样都是十三战神的后裔，为什么之间的差别就这么大呢？”城中仰天长叹。 
　　“等等，你说什么？”小雨一愣。“你说谁是十三战神的后裔？” 
　　“你不知道的？哈哈，真是天底下最糊涂的女儿了，竟然不知道自己父亲的家族。他姓司罗德，是十三战神中失踪的那四家之一，有追魂弓王之称的杰森穆?；司罗德的后人。”城主笑道。 
　　“怪不得你从小就喜欢射箭呢。”我对小雨道。她的箭术比我还好，这曾经让我这个猎人心情很是低落了一阵。 
　　“哼，我很稀罕么？而且我现在是魔法师，要弓来干吗。再说他自己也是魔法师，这不是忘本嘛。”小雨哼道。 
　　“那怎么能算忘本呢。不过他的身份很可能就是当初被追杀的原因。”我思索着道。“他从家族中传下的典籍中发现了遗迹的秘密，结果又被其他九家发现了身份。他不得已逃到了东岛，之后又因为不得已而回到了西洲。小雨，他的日子也不好过，你不要再怪他了。” 
　　“小哥，你什么时候也开始偏帮他了？”小雨瞪着眼睛哼道。 
　　“我是在偏帮你。”我轻轻将小雨搂住。她略带不满的挣了几下，仰头瞪着我道：“哼，没想到你也这么说。如果当年他不抛下我们母女，也许我母亲不会死，也许我……” 
　　“你就到不了我家。”我抢白道，使小雨不由一怔。“你希望如何？希望他带你来到西洲，和他一起过漂泊的生活。不知道我，不认识我，让我一个人孤独的在东岛生活一辈子么？”我的声音发颤。如果没有小雨，我恐怕会在东岛生活一世，不会遇到萧梦，也不会遇到华莲。我生命中，将失去所有的色彩。 
　　“我不是这个意思，小哥，你知道的。”小雨低下头，紧紧的搂住我的腰。 
　　“还记得当初你是多么思念你的父亲么？那时的你心中对他没有一丝的怨恨。如今，也是一样。”我轻轻将小雨的俏脸托起。“一会我们一起去见他好么？和他说说我们的事。” 
　　“讨厌，小哥，原来你心中没想好事。”小雨红着脸啐道。 
　　“哪有！”我冤枉道。 
　　“就有。哼，你现在心中一定在想，我爸也已经找到了，你的诺言算是兑现了，从现在开始你可以为所欲为了，对吧。你去吧，去吧，去找华莲姐和小梦吧。她们两个早就想给你了，色心不改。”小雨骂道。 
　　“喂，就算我想，也没什么不对的吧。你可是我妻子啊。”我小声说道。因为这种事被老婆骂，可能是我无辜被骂的经历当中，自觉最最无辜的一次了。 
　　“那冷研姐呢？你到底是怎么看她的？”小雨问道。 
　　“天啊，那是我姐，你别瞎说。”我被小雨吓得几乎跳了起来，向后退出五六步，险些摔倒。 
　　“拜托，你们那个一万年以前的亲戚也能算的啊。”小雨翻了个白眼。“你想就想，不想就不想，不用找那么多借口。” 
　　“小雨，我看你改名字得了。”我皱眉道。“别叫莫雨了，叫醋坛子?；司罗德得了！” 
　　“我打～～～”小雨冲天而起，无影脚漫天飞落。 
　
　
　
　 
第三十章 神族～
　
　　时近中午，我和小雨来到医院看望圣?；司罗德。萧梦觉得有些不适，回房间休息，王小寒则是跑到那些苦修魔法师中讨论魔法，吸收经验去了。 
　　“喂，你死不了吧。”小雨来到圣?；司罗德身边，眼睛也不敢看着他，轻轻推了一下床头，小声说道。 
　　“你来了。”圣?；司罗德看到小雨，整个人顿时精神了起来。“天啊，没想到你会来看我。我，我当年也不想扔下你们母女。可是你妈妈的家族派出大兵追杀我们，我们走投无路，是青依她逼着我上船离开东岛的。” 
　　“算了算了。”小雨摆手道。“我听小哥的话，以前的事情就过往不究了，你也不用再提了。” 
　　“这么说，你愿意认我了？”圣?；司罗德高兴的道。 
　　“是啊，死老头子。”小雨轻声道。 
　　“那你能不能叫我一声？”圣?；司罗德满怀希望的问道。旁边几个小护士都聚精会神的看着小雨，等着她叫上一声“爸爸”，将这个温馨的父女相聚画上完美的句号。 
　　“死老头子，你还真是麻烦。”小雨嘀咕着，看了我一眼，见我点头，无奈的叹了口气，轻声道：“爸！” 
　　她的声音很轻，不过那已经足以让圣?；司罗德老泪纵横了。他哭着一把将小雨抱住，大叫道：“女儿，我的好女儿啊。” 
　　整个病房中充满了温馨的气温，那些护士小姐也都不禁流下了感动的泪水。而就在这时，却听到小雨尖叫道：“你干吗？脏，脏死了！”一拳捣在圣?；司罗德的脸上，险些打掉了他两颗牙齿。 
　　小雨跳出去三米多，弹着衣服的领子。“天啊，连吐口水加流鼻涕，你就不好讲些卫生么？” 
　　“医生，医生！”小护士尖叫道，圣?；司罗德因为小雨那一拳休克了。 
　　“谋杀亲爹可是重罪啊。”我来到小雨身边说道。 
　　“那谋杀亲夫是不是就没事了？”小雨瞪着眼睛看着我。 
　　“呃，这个问题看你是要宏观的看还是微观的看，是要具体的看还是腰抽象的看。”我脖子有些抽筋。 
　　“我实践了之后再仔细考虑好了。”小雨狠声说道。 
　　“咱不好先考虑过后再实践么？”我尝试劝说小雨。 
　　“不好，我不擅长动脑。”小雨毫不留情。 
　　“那你先用他实践一下吧。”我从旁边墙上起下一块砖头放在小雨手中，指了指病床上刚刚被五十多个医生抢救过来的圣?；司罗德。 
　　“那么重，我怎么拿啊。”小雨颠了颠那块砖头，撇着嘴向后一扔，正好扔在输氧器的开关上。输氧器被开到最大，氧气从呼吸口喷气机一样喷出，将圣?；司罗德从窗户直接吹了出去。 
　　“我以后住院绝对不躺在窗户旁边。”我看着消失在窗口的病人，口中喃喃说道。 
　　毕竟圣?；司罗德也是苦修魔法师出身，生命力顽强得令人惊叹，从六楼窗户掉下去竟然也没死，只不过包得又严实了一点。 
　　本来医生们不想再让小雨借着探病之名来谋杀，不过在五个医生为此住进了医院之后，所有呼声都安静了。 
　　我和小雨坐在圣?；司罗德的病床旁边，一点点的讲述过往的事情。 
　　“原来你已经嫁人了。”圣?；司罗德脸上的表情十分复杂，好像开心，又好像失落。“没想到我的女儿竟然已经嫁人了。”说着，他看了看我。“这个女婿……嘿嘿，至少看样子我女儿以后不会吃亏啊！” 
　　“……”说啥呢！老子生气起来可是会打老婆的哦！ 
　　“小哥，你在想什么？”小雨笑眯眯的问道。 
　　“没，我在想以后我们家就由你做主了。”我陪笑着说道。 
　　没空搭理那对神经父女，让他们说去吧。我找了个借口借着尿道跑了出来。在城中晃了几圈，看来看去也就那么点东西，没新意。 
　　有些闷，想着去做点有意义的事情，便从城中出来，绕过附近的一个山头，钻入了一片树林。这里是通往风城的必经之路，如果有敌人一定逃不出我的眼睛。我凝神静气的趴在树枝上看着，不一会，呼～呼～ 
　　“你的睡相还挺不错的。”一个声音在我耳边响起，似曾相识。 
　　我揉揉眼睛，望向声音的来源，却不想竟然是那个神秘的蒙面女子。 
　　“我们又见面了？”我淡淡一笑。那女子就坐在我旁边不足半米远的树枝上，从这里我可以清晰的嗅到她身上的幽香，心中却没有上次那股浓烈的恨意。 
　　“是啊，又见面了。你似乎比上次见面更加危险了一些。”那女子笑道。 
　　“你一个人么？那几个跟班呢？”我东张西望了一阵，见只有她老姐一个，不由得奇怪的问道。心中盘算着是不是向她打听一下妖龙王亚玛的事情。毕竟我心中对她的恨意应该是来自妖龙王龙晶魂中储藏的记忆。 
　　“他们有些别的事情去忙了。我来是为了找你的。”那女子轻道。 
　　“找我？我们又不熟。”我怔道。 
　　“这样我们还不熟么？”女子将面纱撩起，露出她绝美的容颜。 
　　她很美，就算和华莲比起来也毫不相差，还可以说是犹有过之，因为从她的目光中散发出来的是无与伦比的智慧。 
　　“算是见过几面，不过不能算是很熟。”我耸肩说道。原来她就是我在脑海中多次出现过的影响中那个女子。 
　　“如果知道你就是魔兽，我上次便不会放你走。”那女子轻笑一下，摊开纤手到我面前。“交出来吧，我知道一定在你身上。” 
　　“你总是这样和人要东西的么？”我皱了下眉头。这女子似乎有些太过霸道了，令我心中不免有些厌烦。 
　　“那根本就不是属于你的东西，我要回来，为了避免一场灾难，难道有什么不对么？不要因为自己的贪念和自私而造成危害世界的后果，那样是愚蠢的。”女子仍旧保持着她高高在上的口气。 
　　“至少你应该让我知道你要的是什么东西。”我装傻道。 
　　“不要和我耍花招，这对你没好处。”女子脸色微沉。 
　　“不知道你在说什么。不好意思，也许你的脑子有问题。如果有必要的话，我可以介绍一个好的医生给你。不过现在我很忙，回头见。”我纵身从树上跃下，向着风城走去。 
　　“亚玛的龙晶魂不是人类可以控制的。你最好还是将它交给我。”那女子叫道。飞身从树上飘下，却并没有落地，而是划出一道弧线飘到我身后。 
　　“原来你要的是那东西。”我转身呵呵笑道。“给你是可以，不过我怕你拿不走。” 
　　“那种力量根本就不是人类应该拥有的，我劝你还是不要执着。”那女子眯起双目，杀气在她眼神中一闪再闪。 
　　“你是什么人？怎么知道什么力量是人类该有的，什么力量不是？据我所知魔法帝王的力量似乎远在妖龙王之上，可是他老人家却是人类。”我哼笑道。 
　　“我没空和你耍嘴皮子。”女子声音已经降为冰冷，似乎有什么东西在她背后松动。 
　　“那正好，我也赶时间。”我轻笑道，扭身便走。 
　　“人类，你在玩火！”那女子突然娇叱一声，一股庞大的力量从我背后压来。 
　　我从来没有想过世界上还有如此强大的力量，仿佛魔咒被凝聚成一束向我背后射来。 
　　我向前跃出一步，转身望向那女子。那女子未曾移动，也未曾出招，刚刚那恐怖的感觉竟然只是她释放出的气势。 
　　我眯起眼睛看着那女子，就算妖龙王活着恐怕也不过如此。 
　　“没在你身上？”那女子眉头一皱，声音不确定的道。“为什么没有发现？难道你没有带在身上？” 
　　“你指什么？”我嘿嘿一笑，魔力疯狂的释放出来，三条黑蟒凝结，在地上抽打出几条痕迹。一股压力向着那女子扑去，却在那女子面前三米处停歇。 
　　“东西在你身上？可是为什么没有感觉？你究竟把龙晶魂藏在哪里了？”女子问道。 
　　“那种力量不是随便什么人都可以得到的。你已经拥有了如此力量，还是不要再奢望其他了吧。”我笑道。表面上故作镇定，其实我心中十分紧张。那女子力量之强，恐怕非是我能够匹敌的。可是龙晶魂就藏在我的体内。突然将它拿走，不知道对我会有什么影响，也许因此一命呜呼也说不准。少爷我还没活够呢。 
　　“哼，别把我们神族和你们人类相提并论。”那女子哼道。 
　　“你是神族？”我一怔。我一直以为她是通过特殊办法来到人界的魔族，因为她曾经在妖龙王的记忆中出现。却不想竟然是神族。 
　　“你有什么证据？”我问道。心中暗讨：“难道是魔族假扮神族来哄骗我？” 
　　“除了神族，你认为什么人还能拥有我这样的力量？”那女子笑道。 
　　“也许是魔族。”我耸肩道。 
　　“魔族不能用光系魔法，你不知道么？”女子哼道，挥手就是光系12阶的战魔法，大天使之眼。 
　　“瞎说，我就能用。”如果我的力量来自于妖龙王，如果魔族不能使用光系，为什么我可以？ 
　　“这不可能！”女子沉声道，见我唤出智慧之书，挥手释放和她同样的大天使之眼，有些震惊的道：“难道因为你自身是光系的？不可能啊，就算如此，魔族强大的暗系魔法力也会压制住你那微弱的光系魔法的。” 
　　“事实就是如此。而且我来自东岛，你应该知道，在东岛出生的人是不能使用魔法的。”我哼笑道。“那么现在你还有什么可说的么？” 
　　“总之我是神族，我没有必要骗你。而至于你，主动将东西交出来是最好，不然的话，让我动手结果还是一样，只是恐怕你要吃些苦头了。”女子缓步向前，越来越庞大的力量在她身体中释放。 
　
　
　
　 
第三十一章 青至～
　
　　“就算你是神族，我又为什么要把龙晶魂交给你？那是妖龙族的东西，要给也是给魔族啊。”我向后退出两步，做出随时战斗的准备。 
　　“魔族的力量强大对你们人类有什么好处？”那女子一皱眉。“将龙晶魂交还魔族？哼，真是愚蠢之极的想法。” 
　　“那你们神族得到了龙晶魂会如何？”我哼道。 
　　“我们会将它封印起来，让那力量永远消失在世界上。这也是为了你们人类着想。”女子道，向前迈出了几步。 
　　“笑话，你们神族那么好么？怎么当年人魔大战的时候没见你们神族出面帮忙啊。”我冷笑一声，智慧之书在胸前不断闪烁着光芒。 
　　“那不是你应该知道的事情。我数到三，把东西给我。不然就别怪我手下无情。”女子沉声喝道。 
　　“三！”不等那女子说完，我已经大叫了一声。打架先出手，先下手为强。智慧之书一阵闪光，一道青光激射而出，竟然是暗系的6阶魔法。 
　　对付那女子等级的人物6阶魔法有用么？当然没用。不过我也没打算用一个魔法就击败她，那是痴人说梦。我要的只是争取时间。 
　　我向后退出几步，再次放出数道魔法，分别是风，土，火，雷，尸，冰，木。一统狂轰之后，我一扬手，将雷火翼龙释放到天空，飞身跃上翼龙冲上云端。 
　　“狡猾的小鬼。”那女子哼道。中级魔法不要说伤她，就连冲破她护身结界都不能。不过随着那些魔法爆破而出现的烟尘却起到了应有的作用。 
　　女子娇叱一声，背后一阵，外衣被撕开，露出里面露背的贴身胸甲以及背后三对巨大雪白的翅膀。三对翅膀同时扇动，女子冲天而起。她并不知道我飞上了天空，只是因为下面烟雾太重，她打算在空中俯瞰全局，以免我逃走。而这，正是我期待的。 
　　“紫色在梦幻中沉睡，蓝色在痴狂中迷醉，一线天中的翡翠，震惊山河的壁垒，光绕在川溪交汇，坠落于山峰的脊背，飞腾缥缈的云斐，电光火石的敏锐。轰鸣吧，怒斩苍天的霹雷，天崩地碎！” 
　　异样的咒文从空中飘来，那女子听到的时候已经太迟了。纯雷系的魔咒从天而降，再加上雷火翼龙的辅助，声势更加浩大，威不可当。 
　　云层被魔力撕开，半空中浮现一个巨大的魔神半身像。那青紫胡子蓝靛眼的魔神咆哮一声，一手拿锤一手拿钉，将铁锤向着铁钉的尾后猛的一击，一道粗有十米的巨大闪电轰天而落。 
　　女子惊呼一声，她完全没有想到我出手如此快，而且这魔咒明显超过了它原本应该具有的威力。 
　　她来不及多想，神族的高傲使她不愿意躲闪。她双手上扬，左臂上出现一面盾牌，右掌中出现一把圣剑。她将盾牌护在头顶，巨雷正打在盾牌上，强大的冲击力虽然不能穿透那盾牌，却也将那女子整个人轰入地面。 
　　大地触及到那雷光，仿佛面粉般瓦解。树林里一片焦糊，在中央多出一个深不见底的坑洞。 
　　“熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。吟唱吧，火焰神的酒歌，炼狱交响曲！” 
　　一击过后，我毫不停歇，紧跟着又是纯火系的魔咒。雷火翼龙再次显威，将这魔咒的力量提升至顶点。 
　　那是怎样的光景？难道是太阳陨落？ 
　　那女子刚从坑中飞出，就被这超新星一般的火球再次轰入大地。整个森林燃烧了起来，浓烟在方圆百里之内清晰可见。 
　　“我就不信你还不死！”我在空中咬牙切齿的道，乘着雷火翼龙俯冲下去，三条黑蟒在我身边不住的翻腾。 
　　下面浓烟滚滚，不过却并不影响我得知那女子的位置。因为她为了对抗魔咒释放出了太多的能量，如今的她就好像是黑夜中的月亮一样，无处躲藏。不过这也证明了她的身份，只有神族才可能拥有如此强大而且精纯的圣光系魔力。 
　　“我看你还能耍什么花样！”那女子怒冲而起。我能够通过魔力发现她，她自然也能发现连续释放了两个强力魔咒的我。 
　　“你现在还有自信能够凭借武力从我这里抢走东西么？”我嘿嘿冷笑，将金刚伏魔杵抽出，翼龙在空中绕了个圈，闪过那女子的飞行路线，一杵向她脑袋砸去。 
　　“竟然是雷火翼龙！”那女子此时才看清我骑乘的圣兽，惊呼一声急向后退。“你竟然有一只圣兽。你到底是什么来头？” 
　　“你既然来找我，就应该调查过我的身份，怎么到现在还问这种话？”我仰天大笑，翼龙毫不拖延，尾巴一晃，扫向那女子身侧。 
　　“没有查清楚你的身份是我的失职。也许是我太久没有来人间界，有些小看了人类。不过无论如何，那龙晶魂都不能交给魔族。你既然能够令圣兽臣服，应该也能够明白我的话。”那女子向后飘去，她背后三对翅膀有一对在刚刚抵挡魔咒的时候受了伤，所以现在的飞行速度大不如前，仅能堪堪躲避雷火翼龙的攻击。 
　　“我要是不听呢？”我沉声道。 
　　“那将会招致神族大军。对于我们来说，无论是一千，一万，还是十万的人类丧生都没有分别，我们只要保护人类这个种群便已经足够了。”女子哼道。 
　　“人类拥有自己的力量，自己的智慧，数万年来从来没有需要神族保护过，你们神族也从来都没有做过些什么。也许别人信奉你们，当你们是全知全能的，当你们的话是真理，不过很可惜，我来自东岛，出身猎户。我只知道饿了就要吃饭，困了就要睡觉是真理，其他的，全他妈狗屁。”我大叫道。在那女子口中，仿佛人类和猪，牛，羊这些牲畜一样。你们算什么？动物园管理员？我们人类只是一些展览中的动物？就算是，我们也是正在冲出笼子的危险猛虎。 
　　“你这样的决定迟早会后悔的。”那女子沉声说道。 
　　“我们能够击退魔族大军，就可以再击退神族的兵将。我随时都可以证明这一点。”我沉声哼道。 
　　“魔法帝王不可能永远保护你们。”女子狠声说道。 
　　“我会在魔法帝王不能保护我们之前攻上神界。神族消失了，我们的危险也就解除了。”我咧嘴笑道，一股近乎阴沉的冷酷霸气在我不经意间释放出去。 
　　“你果然很危险。”那女子眯着眼睛，手中宝剑一晃，再次闪过雷火翼龙的一道闪电，向着我劈空斩来。 
　　“找死！”仿佛一道炸雷，一声少女的娇叱带着浓烈的杀气从天而降，一道黑影有如俯冲扑食的猎鹰，直击那女子头顶。 
　　那女子大惊，这突然袭击力道之强出乎她的预料。她抬剑隔挡，那黑光撞在她的宝剑上，竟然是一个黑发黑眼的青春少女。在她手中握着一把通体黝黑，刀身笔直全无弧线的二尺短刀。此时，那刀正架在神族女子的圣剑上。 
　　二人在空中微顿了片刻，紧跟着惯性压来，那黑发女子借着由天俯冲的力道将那神族女子硬生生压下两百多米，几乎擦到侥幸避过大火的树冠。 
　　“呀――”那黑发女子再次暴喝一声，双目透出青紫色的光芒。刀身仿佛波动了一下，一道黑光成刀形悬浮半空，再次下落，和刀身合并一处。 
　　这一斩的力道再次将神族女子压下三米，使她双脚几乎着地。 
　　“你果然和魔族有勾结。”那神族女子咬牙叫道，手腕一翻，将那黑发女子推开，背后羽翼扇动，向着远处直飞而去，只在空中留下“你给我记住，我们不会如此善罢甘休的！”的回音。 
　　“让她跑了。”我从空中降下，收了雷火翼龙。看那少女大约十六七岁的年纪，样貌出众，身材骄人，目光中似乎渗透出一股娇媚气息，可是表情却格外的纯真。 
　　这女孩是魔族么，她为什么帮我？难道也是为了要得到妖龙王的龙晶魂？ 
　　“天！”那女孩欢叫一声向我扑来。我的身法已经算快了，不过最近也不知道是不是时运不好，经常遇到比我身法还快的。李卑斯，刚才那个神族女子，还有眼前这个不知所谓的魔族女孩。 
　　看着那女孩冲过来，我心中一翻，不知道她会不会也给我一刀。好在我有不死装护身，应该也不至于被干掉。 
　　那女孩扑入我的怀中，双臂搂住我的脖子。 
　　“完蛋了！”我心中暗呼不妙。看来不死装唯一的弱点被她发现了。她要活活将我勒死。 
　　“天，我好想你哦。几个月不见，你有没有想我？”那女孩欢喜的问道。 
　　“啊？想谁？”我有点蒙了。也许是最近一下子知道了太多的事情，有些头晕脑胀，记忆力减退，智力低下。 
　　“天都没有想我么？”那女孩扬起头一脸失望的看着我，手却仍旧搂住我的脖子。见我有些尴尬的不知所措，她嘻嘻一笑，甜甜的道：“也是呢，天那么多事情，怎么可能总是想我呢。不过我可是每天都在想着天。” 
　　“小～哥――”小雨的声音突然出现在我背后。 
　　“我可以解释！”我转头望去，看到怒气冲天的小雨身后跟着怒火中烧的华莲和怒发冲冠的萧梦。 
　　“多说无用！”华莲第一个冲过来，然后是小雨、萧梦，之后是……安晓菡，默奈，莫冷研，甚至于樱……我说，没这么凑热闹的吧！ 
　
　
　
　 
第三十二章 争执～
　
　　“天，你还是和以前一样经常被打呢。”那魔族女孩蹲在地上捅了捅鼻青脸肿的我，一脸纯真的道。 
　　“喂，我说你，干什么的？”小雨夹着腰道。你国军还是共军！ 
　　“小雨姐姐！”那女孩眯着眼睛笑道。在她身后不远处的树林中，两只魔兽，一狼一熊摇摇晃晃的走了出来。 
　　“你怎么认识我的？诶？这，这不是小圆和小玄么？它们应该是跟着叶青的，怎么会……喂，我说，你不要告诉我你就是叶青啊！”小雨跳出去老远，看着那魔族的黑发女孩。 
　　“我就是青啊。”那女孩站起来欢喜的道。“太好了，还是小雨姐姐厉害，天这么久都没认出我来呢。” 
　　“……”能认出来就怪了！那个谁，小玄啊，虽然我趴在地上，也不等于我已经和枯枝败叶变身合体了，再踩我脑袋我削你哦。喂，小圆，你爷爷的敢在本少爷头上撒尿。 
　　我不能再忍，跳起来把两只不讲卫生的魔兽拖到树林里教育了一顿。 
　　“叶青，你怎么变大了？”小雨疑惑的道。 
　　“听爷爷说要给我治伤就得解开封印。封印解开之后自然就变大了，人家已经十六岁了嘛。”叶青理所当然的说道。 
　　“封印？为什么要封印你？”萧梦奇怪的问道。向叶青走了两步，眉头一皱，又退了回来。“叶青，你身上……怎么回事，感觉有些别扭。” 
　　“对不起，小梦姐姐。”叶青搓着手道。“其实，青是魔族来的。封印是为了隐藏我魔族的特征，不然我无意间释放出来的气息会被人发现身份，招惹来麻烦的。” 
　　“这样啊。”萧梦叹了口气。她光系的体质和魔族不和，不过到也不是不能控制。毕竟叶青怎么看也不像是邪恶的女孩。 
　　“青是魔族中哪一个种族的？”我拖着比我刚才还要鼻青脸肿的两只魔兽从树林中走出来，笑眯眯的问道。 
　　“妖龙族。”叶青看到我就特别高兴。 
　　“怪不得你总是叫我‘王’。唉，刚开始还以为你是王天的私生女呢。”我叹息道。想来她是感受到了我体内的龙晶魂气息感染才总是喜欢粘着我的。 
　　“可是就算没有王的气息，青还是喜欢和天在一起啊。”叶青歪着脑袋跑到我面前，本来还想搂住我的脖子，不过发现小雨她们都怒目而视，再说那样也不太方便行走，只好改成挽着我的胳膊了。 
　　“我们先回城里吧，免得大家担心。刚才那映透天空的两个魔咒把城主都惊动了。”小雨一脸醋意的叫道。 
　　听了小雨的话我才明白为什么她们出现在这里。我们一起回到风城，叶青立刻成为了众矢之的。她身上的魔族气息怎么能够瞒过那些苦修魔法师。那些法师们上前将她围住，如果不是看到我带她回来的，那些法师们早就动手了。 
　　“让魔族进城，我们需要一个解释。”那城主来到我面前，代表那些法师问话。 
　　“需要解释？”我一怔，没想到西洲的人竟然还对魔族存在这样的偏见。想到海滨小城中被拜为海神的大海蛇，我不禁心中一阵好笑。人类就是如此虚伪的生物，见到力量强的就奉承，只有看到好欺负的才敢上前叫嚣。 
　　“没有任何解释。我的朋友在，我就在。她不在，我也离开。”我冷哼道。刚才和那神族女子的交谈使我心中十分不快，对这种人性也已经看得厌烦了。西洲，貌似对繁华世界的称呼。而也只有在繁华世界，人类的丑恶才越加明显。在东岛除了本能和为求生存以外，何曾见过随意杀生的人类？ 
　　我扔下似乎还有话说的城主，迈步就向里走。不过显然，我这样的举动招致很多人的不满。 
　　“小兄弟，请留步。”三个老法师来到我面前，其中一个个子较高的老人说道：“魔族和我们人类仇恨已久，而我们保护遗迹的目的我想你也应该清楚。如此重大的事情要让魔族参与，老夫不能认同。” 
　　“对，我们都不能认同。”有超过五百的苦修魔法师站起来响应。 
　　“你们是什么意思？”我皱眉冷道，一股森森寒气不经意间渗出体外。 
　　“很简单。既然她是你认识的，我们也不勉强。请你带着她离开这里。”那老者道。 
　　“对，离开这里。”又有很多人附和。 
　　“你这是什么话说？难道要赶我们走？”小雨的性情永远都不变。她几步冲到那老者面前，叫道：“我们是被逍遥圣教请来的，你有什么资格赶我们走？” 
　　“虽然你们有逍遥圣教的信物，但是那也只能说明你们和他们有些关系而已。难道你要告诉我，就凭你们这几个小孩子要领导我们和十三战神家族对抗么？”那老法师呵呵笑道。人群中顿时传来骚动声。 
　　“世界上讲的是实力，而不是年纪。”小雨眯起眼睛，一副蠢蠢欲动的模样。 
　　“就算你父亲也不敢在老夫面前如此说话。小丫头，不知道你所谓的实力又有多高呢？”那老法师哼道，旁边很多人都大笑了起来。 
　　“你……好，很好。那就让我领教一下老法师究竟有什么通天响地的本事。”小雨哼道，一甩手青龙便飞上天空。 
　　“不知死活的娃娃，以为凭借好的法器就能够纵横天下了么？让老夫教教你什么才叫做本事，也免得你以后在大陆上吃亏。”那老法师哼道，探手从怀中取出魔杖。 
　　“天啊，这，这是怎么说的。两位，两位都慢来。两位都是为了本城，为了我们人类的将来到此帮忙的。怎么敌人还没到，自己人先打起来了。”城主慌忙上前，同时吩咐人去找圣?；司罗德，让他来劝劝自己的女儿。 
　　“如果是寻常事，我们身为苦修魔法师，在外历练，淡薄名利，自然不会多问。可是事关魔族，此事万难商量。如果这小姑娘证明她的实力胜过老夫，那么老夫离去，再不过问那魔族的事情。”老者哼道。 
　　“原来青这么讨厌么。”叶青叹了口气。“天，青不想给天惹麻烦，青走了。” 
　　“不行！”我一把拉住叶青的手。脑海中回想起她上次受伤时的情景，心中长叹，难道世界之大，就容不下这么一个小姑娘？ 
　　“都别吵了。”我叹道。“如果城主希望我们离开，我们就离开好了。反正就算遗迹被他们占了，找不到我，他们也不敢开启。大不了我们回东岛去，我就不信他们能够开大军去东岛。” 
　　除了我和小雨他们以外，这里没有人知道我体内有妖龙王的龙晶魂，甚至他们连我就是魔兽都不知道。听到我说没有我十三战神家族竟不敢开启遗迹，很多人都不以为然的哼笑起来。 
　　“你们笑什么笑？什么都不懂的废物。我小哥一个人比你们加在一起都强，一个个也一把年纪了，苦修到白痴的程度。你们不觉得白活，我都替你们害臊。”小雨受不住气，看到那些人嘲笑我，顿时扯开嗓子大骂了起来。她声音清脆，字字清晰，传出很远。在场的所有人都听得分明。好几个老法师气得吹胡子瞪眼，如果不是看到小雨年纪轻，恐怕这时候就已经冲上来玩命了。 
　　“放肆！小雨，你怎么能这么和前辈们说话呢？”圣?；司罗德在人群后大声骂道。人们见他来了，纷纷让出一条道路。 
　　他现在伤还没全好，坐着轮椅来到众人面前，朝那个要和小雨比试的老法师点头施礼道：“老人家，她年纪小，别和她一般计较啊。” 
　　“我不会和一个小丫头认真，只不过在魔族的问题上确实无论如何不能让步。”那老法师道。 
　　“如今这么多老顽固的么。”我叹了口气，再次望向城主，意思是看他的意思。 
　　城主为了难。他两边都不想得罪，只好望向圣?；司罗德。我刚才故意不和圣?；司罗德说话，就是不想和他发生矛盾。他是小雨的父亲，真要是产生了什么分歧，恐怕不好解决。不过现在看来是不可避免的了。 
　　“小天啊，我听说这个魔族是你带回来的。”圣?；司罗德皱眉道。 
　　“是。”我轻声应道。 
　　“爸，你不是也和他们的看法一样吧。”小雨皱眉说道。 
　　萧梦和华莲等人面面相觑，本来刚才华莲还跃跃欲试的想过去伸手揍人呢，不过小雨的老爸出面，她们就不好插手了。 
　　“胡闹。我还没说你呢，你倒是指责起我的不是了。我问你，你什么身份，怎么可以和老法师这么说话。你知道这位法师是什么人么？他是魔法工会大长老的弟弟，虽然记录上还是研法师的等级，其实实力已经达到大魔导师的境界。小小年纪不知道好歹，还不给我退下。”圣?；司罗德狠声呵斥道。那个老法师在一边轻轻的捋着胡子，满意的点头。 
　　“魔法工会？”不听则以，一听到这四个字小雨脑筋跳起多高。“我说怎么废话这么多，原来是魔法工会的老糊涂。”小雨这句话可是不得了，试问大陆上有几个魔法师不是出身魔法工会，她一下子将包括他父亲在内，所有苦修魔法师全都骂了。 
　　“放肆！”圣?；司罗德气得全身直颤。 
　　“闹够了。”我长叹一声，不愿意小雨他们父女才见面就吵架。“没想到最后的结果是这样的。我们走吧。” 
　　我静下心来仔细想想，觉得离开也不错。没有我，就没有妖龙王的龙晶魂，雷?；诺曼也不能如何。而我刚才又招惹了神族对头，我不在这，也许可以将神族的大军引走，免得牵连他们。 
　
　
　
　 
第三十三章 临战～
　
　　“小天，你干嘛！”圣?；司罗德吼道。“难道你不知道我们这一仗的重要性么？难道你要为了你个人而放弃整体么？” 
　　“什么是整体？”我哂笑道。 
　　“我们全人类的幸福就是整体。”圣?；司罗德严整道。 
　　“唉，看来我始终还是和岳父搞不好关系。”我叹了一声，正色道：“整体是由每一个人组成的。换句话说每一个的利益的共同点合在一起，就算做是整体的利益。可是如果出现了个别利益不同的呢，难道就是自私？为什么个别的人要顾全大家？为什么他就必须要牺牲自己去满足多数人的利益？” 
　　“因为我们是整体。”圣?；司罗德固执的道。 
　　“那只是你们自私的为了保护自己的利益而找的借口。”我冷笑道。“每个人都只会顾忌到自己，你们呢是这样，我也是这样。” 
　　“小天，你的思想太偏激了。”圣?；司罗德沉声道。 
　　“偏激不偏激都无所谓。我只过我喜欢的自由自在的生活。如果是为了我关心的人，我可以牺牲自己的想法，但是为了这些毫不相关的人。哼，我来帮忙是人情，不帮忙是本分，轮不到你们说三道四。”我口气越来越强，几乎算是和圣?；司罗德正面吵翻了。 
　　“要走便让他走。哼，逍遥圣教的人到现在一个也没出现，却弄了几个小太爷在这里。我就不信缺了这几个小孩子我们就打不成仗，多了这几个小鬼头我们就能力挽狂澜？”老法师哼道。 
　　“你们看不起我很正常。”我耸肩一笑。“谁让我和魔法工会的人一向就不合呢。”我哂笑一声，转身就走。 
　　就在这时，一位卫兵急匆匆赶来。“报，东门外发现大批人马，恐怕人数在二十万以上！” 
　　“什么？”所有人都是一惊。 
　　在众人吃惊之时，又一个卫兵跑了过来。“报！东门出现敌军二十五万，分重步兵，铁甲兵，钢骑兵，弓箭兵，魔法师团五个方阵。” 
　　前一个还未说完，第三个卫兵已经来到了近前。“报！东门城外二十里，敌军二十五万扎营，配备大型攻城车四十部，登城塔三十架，投石车五十辆，小型重弩车超过两百，还有各种新型战车装备数不胜数。” 
　　“上城头！”城主高叫一声。时间紧迫，众人们纷纷上城。如果我带着叶青上去，免不了又得发生争执，索性我们留在了下面。 
　　等他们都走了之后，小雨来到我身边问道：“小哥，我们怎么办？” 
　　“想打架么？”我笑问道。看着小雨那闪着小星星的大眼睛就知道她心中在想什么。 
　　“想啊！”牡蛎一个健步窜了过来。 
　　“谁问你了，给我滚一边去。”小雨不客气的将牡蛎推到樱的怀里，朝我说道：“小哥啊，刚才和那些老家活生了一肚子气，连老爸都不帮我，火憋得难受呢，不打一架发泄发泄会生病的。” 
　　“那我们就出去好了。”我耸肩一笑。小雨会意，一道风起，将我们十一人送出城外。 
　　“那些孩子要干什么？”城头上，城主带领众人正要眺望远方，忽然觉得头顶上一黑，仰头望去，正看到我们从城头飞过，飘落在城外护城河边缘。 
　　“天啊，他们要干什么。前面是二十五万大军啊，回来，快回来。”城主拼命的叫道。 
　　我们毫不理会城主的声音。而在敌人大兵压境的情况下，城主也不敢贸然打开城门来扯我们，至于那些苦修魔法师更是没有心情飞出来接我们。 
　　“正中的那展旌旗上是不是绣了一个家徽？”我向萧梦问道。她对家徽比较了解。 
　　“嗯，是有些像家徽。”萧梦皱着眉头道。她只能看到那里有面旗，至于旗上是什么她根本就看不清。 
　　“是狂战士朵家的家徽。”莫冷研说道。 
　　“这么巧！”我嘿嘿一笑，迈步先前走。老冤家了，总不能不去迎迎。 
　　我们一行向前走出老远，来到两军阵前。果然，在正中间看到一员大将，身高绝伦，下跨一匹好似骆驼般高大的战马。 
　　“那个家徽应该是斯托尔秘鲁忒伊家族的吧。”我点了一下旁边那面旗道。 
　　“没错。”莫冷研点头道。 
　　“这就叫做冤家路窄啊。”我耸肩一笑，看着对面的士兵，纵横开去以我的目力顺着山坡向下望都无法望到头。转身对牡蛎他们道：“一会要是混战起来，谁也护不了谁。你们最好找几个人围在一起，别被冲散了。” 
　　“放心好了，我的命珍贵着呢。”牡蛎望着樱，樱含羞别向一边。 
　　“肉麻兮兮的。”小雨皱着鼻子说道。 
　　“前面小儿什么来历，想活命的就给我快滚。”忽蚩?；朵朗声叫道。 
　　雷?；诺曼在向各国借兵，准备凑够一百万的雄兵，为的不是我们风城，而是将来的攻神大战。他派忽蚩和多蒙率兵二十五万打先头，按照他的想法，这样的阵容足够荡平风城八个来回的了。 
　　忽蚩本来打算安营扎寨，观察一天之后再做打算，却不成想两军阵前竟然出现了十一个青年男女。 
　　“我滚？啊哈哈哈，你真的要放我走？”我仰天大笑道。 
　　“你是谁？”忽蚩沉声问道。他觉得我有些眼熟，却又拿不准是谁。 
　　“你不是一直在找我么？怎么我现在站在你面前你反倒不认得了？”我哼道。 
　　“你是……魔兽！”说到后两个字，忽蚩暴怒一声，胯下战马两只前蹄腾空而起，在空中轮踢了几下。 
　　“忽蚩，等等，小心有诈。”多蒙上前要拉住忽蚩，可惜忽蚩已经催马而出了。 
　　“今天老子要砸碎你的骨头。”忽蚩咆哮道，纵马向我们杀来。在他身后，十六员心腹偏将跟着纵马杀出。 
　　“唉，已经开打了。”风城的城头上，城主长叹一声。他也认出了那两个家徽，心中尽是惋惜。在他看来，我们这次是死定了。 
　　“胡闹，胡闹，简直是胡闹。”圣?；司罗德大声的叫道。其他人看他脸色难看，也不便多说，不过心中大都嘲笑我年轻气盛，不自量力。 
　　“青，那是你的对头吧。”我轻道。 
　　“就是他，还有那个人，上次联手打伤我。”叶青看了看杀气腾腾冲过来的忽蚩，又指了指在后面的多蒙，狠声说道。 
　　“那你还等什么？”我奇怪的看着她。 
　　“天没说话，青不敢动嘛。”叶青朝我一笑，脸孔转向沙场的时候却完全变了模样。右手手腕一晃，一个精美的手镯闪了一下，那把黑色短刀出现在叶青手中。叶青纤腰压低，身形好像一道鬼影，贴着地皮向忽蚩冲去。 
　　“让城头上那些老家活们知道知道什么才是真正的实力。”小雨早都憋不住了。她飞身跃起，顺着一道轻风悬浮在空中。青龙在天空中呼啸，定水神株悬浮在她胸前。 
　　“是试试新武器的时候了。”牡蛎和樱对视一下，双双抽出各自的武器。 
　　牡蛎将雷蟒摇晃，长枪上的电流噼啪一阵乱响。他向前踏出两步，以太极步法向前移动。樱的青蟒呼啸一声，在手中形成一把青蓝色吞江翻浪的长刀。她在牡蛎身后将长刀一顺，飞身跃起踏牡蛎肩头向前冲去，一刀斩向一个冲在最前面的偏将。 
　　她这边接手的同时，叶青和忽蚩也已经碰在一处。忽蚩看到叶青来势甚疾，他当然认不出叶青的来历，也没心情和叶青纠缠。他的目的只有一个，那就是我。 
　　忽蚩将手中斧头一抡，向下一击劈斩叶青的头顶，胯下巨马不停，飞跃出去，仍是向我的方向扑来。 
　　叶青好像苍鹰的影子一般轻巧的一旋，闪过忽蚩的斧头，绕到马侧飞身跃起一刀立空而落。封印全部开解的叶青，虽然十六岁在魔族中还算是幼年期，但传乘自妖龙一族的力量也不容忽视。单凭她突袭之下能够逼得那个神族女子连连挫退便可见一斑。 
　　忽蚩没想到叶青如此难缠，能够闪过自己一击不说，还能追上马匹的速度从侧面攻击自己。他将斧头一横，打算硬担叶青一刀。他以膂力惯称，如果真的硬碰上，毫无借力之下，叶青手中的刀定被震飞不可。不过叶青哪会和他硬拼，在空中一转，飘身下落，一刀砍他的马腿。 
　　忽蚩急着找我报仇，根本就没有心情和叶青胡混。见叶青纠缠不清，他愤怒的一声咆哮。好战马通晓人性，忽蚩胯下这匹战马和他一同出生入死几十年，哪里会不晓得主人的心思。 
　　战马猛的越向空中，掠过叶青头顶的时候两只后蹄猛踢叶青的头顶。 
　　叶青吓了一跳，没想到这畜生竟然也会伤人。慌忙向旁边闪躲，正赶上后面一位偏将的马刀砍来。 
　　当的一声，那马刀砍中地面，溅起尘土碎石无数，而叶青却早已经不见了踪影。 
　　樱的长刀飞凌而落，在空中漫舞光影。经由十四位法师开启潜力之后，樱的功力早已今非昔比，再加上手中这上等法器所化的武器，更是如虎添翼。她性情虽温柔，但毕竟喜好武艺，第一次有这等将新力量施展的机会，她哪会放过，一出手就是看家本领。 
　　樱的长刀和寻常不同。一般来讲，长刀都是力猛而沉，招数浑厚而霸道。可是樱却纤柔犀利，好像手中的不知一把刀，而是一条一米多长的丝带，在空中随意飘摆。 
　　从后面突然冲前的默奈和樱大不相同。她双手握住魂咬，那明晃晃的刀身在阳光下闪出一道道森冷的寒光。她的刀比起樱的长刀也短不了多少，奋力向前当头就是两下怒斩。大地被她踏出两条痕迹，气势比寻常重武战士还要强霸。 
　　樱的刀在那偏将面前晃出数道光影，吸引那偏将的注意。而牡蛎则趁此机会栖上，抖枪分心便刺。 
　　枪乃百兵之贼，最是变化莫测。牡蛎虽然精神上有些二百五，不过在用枪上倒是有很大的天赋。经过十四位法师激发潜力之后，除了华莲就属他实力增长得最多。 
　　他和樱私底下排练了一套枪刀双行的战法，此时就是在测试这战法的实战效果。 
　
　
　
　 
第三十四章 激战～
　
　　顾上顾不得下，那被樱和牡蛎合击的偏将也算是见过大场面，反应超群，惊呼一声，翻身从马上滚过。在旁边同伴经过的时候飞身跃上同伴的战马。 
　　这一来一往其实只是一个冲锋的时间。对方虽然有一人落马，不过并没有损将。他们并不和默奈等人恋战，而是散开成一个阵行向仍旧站立不动的我、萧梦、华莲、莫冷研、安晓菡和王小寒六人冲来。 
　　牡蛎这一枪虽然刺空，不过他们第一次出手便将敌人一员将官逼落马下，可见这套合击的战法还是有作用的，心中不免高兴。他跃上那偏将丢下的战马，拉着樱从后面追去。 
　　默奈猛斩几刀之后，发现一个偏将绕了个圈从自己身边掠过，心中知道不好。后面有好像王小寒这样不善近战的魔法师，还有根本就不适合战斗的萧梦。虽然知道我、华莲、莫冷研还有安晓菡都可以保护他们，仍旧免不了要担心。 
　　除了叶青，谁也没有能够和战马比快的脚力。默奈知道自己刚刚那几刀阻顿了马狂奔的锐气，可是那畜生仍旧风一般从自己身边飘过。如果让那战马再次冲起来，自己是万难赶上了。 
　　默奈将长刀并在胸前，她力图瞬间爆发力能够在十米之内使她拥有不逊于战马的速度。她气沉精升，双脚踏地，好像喷气机一样在地面震开一层灰土，向着那偏将的战马突刺而出。 
　　那偏将纵马向前，哪里理会得身后的情况。等他发现默奈的刀时，已经来不及拨马躲闪。他匆忙间将缰绳向外一带，狂奔而起的马儿哪里受得了，四蹄在土中刨动，身子被扭得向外反倒。 
　　马仰人翻。那偏将在地上翻身站起，看到己方的其他战将都已经冲出了很远，只有他一人落在后面，刚想去扶马，却见默奈的刀已经斩来。 
　　战马在地上翻了两下自己站了起来，见主人拼杀，也不敢靠近，兀自在战场上走动。正巧同乘一骑的牡蛎和樱赶到。樱知道默奈不熟马上战术，见她和那人打得火热，飞身跃上空战马，提带缰绳训了几训便随着牡蛎追向那些偏将。 
　　叶青跃至空中，好像燕子一样几乎贴到了云层。她心中冷笑，老鹰扑食般向着忽蚩再次击来。 
　　以忽蚩为首，十五员偏将已经形成了冲击阵势逼近了我们。不过我们却仍旧只是站立不动，轻笑着望着他们。他们太大意了，怎么能够忘记小雨那个小魔头呢。 
　　小雨悬浮在空中，蓝色的光芒越来越强。身后，护城河的水突然涨起，在空中并成四条巨蟒向着那些偏将冲来。强大的冲击力胜过高级魔法，将四个偏将连人带马撞飞了出去。水柱所过之处，阻挡路线，有七位偏将不得不勒马停下，冲击之势顷刻瓦解。 
　　天空中，叶青俯冲而下，一刀怒斩，借着重力加速，直劈忽蚩头顶。忽蚩没想到这小姑娘如此没完没了，而且来的如此迅捷，匆忙间提斧隔挡却来不及发力。被叶青一刀劈中，身子不由往下一沉。他低头看去，胯下的战马四蹄竟然被压陷在土中。 
　　“真是后生可畏啊。”风城城头，城主看着前方的战况，不由自主的轻呼出声。我们的实力实在令他们惊讶。尤其小雨，那下攻击无论在节奏，时机，以及力道的掌握上无不恰到好处，既伤敌破阵，又不影响己方战友。 
　　“哼，略俱潜力而已。”那苦修老法师哼道。他虽然也赞同小雨的实力，不过心中仍是放不下成见。毕竟他一把年纪竟然被小雨这样一个小丫头看不起，叫他自尊如何受得了。 
　　翻土腾空，忽蚩的战马可不是寻常马匹。它巨大的脖子一扭，四蹄跃起，仰天一声嘶鸣。忽蚩借着战马跃出泥土的力道，一拨叶青的短刀，挥斧斩向叶青腰间。叶青不敢再和忽蚩硬拼，身子一沉一纵，跃开十几米，窜到那个曾经砍过她一马刀的偏将跟前，奋起一刀，砍那偏将的胸口。 
　　那偏将没想到叶青来的如此快，向后提马间，匆忙挥刀迎上。叶青心头冷笑，只见这个叶青还在空中悬浮，却有一个同样的叶青从这个身体中脱出落入地面。 
　　偏将一刀斩向悬在空中的叶青，那叶青手急眼快，用刀尖在对手的马刀侧面轻点，借着力道腾空一个翻滚越过那人头顶翻向那人背后。而落地的叶青趁那偏将和空中的自己交战的时机，挥刀砍断马腿。 
　　马的两条前腿被斩，哀鸣一声向前跌去。坐在马背上的偏将只觉身子突然向下一沉，反射性的拉住缰绳。而就在这时，翻跃到他身后的那个叶青回刀一斩，将他一颗人头砍落。 
　　斩断马腿的叶青向前冲去，和空中的叶青在地面重合。回头看着尸首两分的偏将，冰冷一笑。 
　　“身外化身！”城头上，城主惊呼一声。此等高级的技巧恐怕也只有天赋过人的魔族才能练成。 
　　“哼，邪魔外道。”老法师哼道。 
　　“法师，这就是你的不是了。魔法无善恶，武技无正邪，孰是与孰非，只在人心结。这等道理难道您不明白么？”圣?；司罗德皱眉说道。 
　　“哼。不管怎么说，魔族的实力强，对我们人类总是弊大于利。”老法师冷声哼道。 
　　圣?；司罗德也不和他计较，他现在最关心的是女儿的安全。一别十七年，如今好容易再次重逢，他实在不想再次失去女儿。 
　　多蒙在军前端立，身后的擂鼓助威声吵得他有些心烦。他提马不住的来回踱步，看着叶青，目光越来越冷，口中喃喃道：“魔族，竟然是魔族。为什么魔族会在这里，难道也是为了我们要找的东西？” 
　　“也该我动一动了。”王小寒笑道。由安晓菡护着他，他向前走出几步，一边轻轻抚摸着手上的戒指，一边抽出魔杖点向前面。 
　　轰隆隆一阵巨响，一只巨大的石手从土地中扬起，向着一个偏将扇去。那偏将提马而走，绕过石手的攻击向着王小寒扑来。对付魔法师最好的办法就是近身，这是常识。 
　　在那偏将行动的同时，两旁还有两个偏将也向王小寒冲来。安晓菡冷笑一声，看了看右手中指上的洞天戒指，双掌一拍，拉开架势。 
　　默奈和那员偏将战了数十回合没分胜负。那偏将用一把花钢大刀，舞得呼呼刮风，实力绝非寻常。对方人多，己方人少，久战不利。默奈心中盘算取胜之法，偷眼望去，正看到有三匹战马向着王小寒冲去，而在他身边却只有安晓菡一个人保护。 
　　所谓关心则乱。她担心情郎的安危，一走神，被对方抓住了机会连斩数刀，将她逼退三步。默奈的刀法讲求气势，而退步则损气，她被对方连续逼退了三步，气势一挫再挫，刀势顿时没了刚才的威力。 
　　对方得理不让，迎面又是三刀。默奈见此等形势非但没法去帮助王小寒，自己还被逼得处在下风，心中火起，双目放光，手中魂咬仿佛嘶吼了一声，令人心颤的死祭气息慢慢渗透出来。法器幻化的武器，可是寻常？ 
　　尸魂系的魂咬，还是法器的时候就以食魂咬魄，凶残出名，此时化为杀气涌现的刀形，更是变本加厉。只因默奈不懂魔法，不擅催发，不然沙场之上早已经鬼哭神号的一片了。 
　　“去死！”心中的杀气迎合了魂咬的特性，默奈挥刀狂斩，不想刀法，不计较命中，只是一味的怒斩，为求赢回主动权。 
　　在默奈的乱斩当中，那偏将节节后退。如果是普通的刀，如此乱斩只会令主人死的更快，可是这把魂咬却不同。默奈每一刀下来，都好像有一股吸力在吸食着那偏将的灵魂，使那偏将通体冰凉，四肢越发的无力。他意识到这点，心中害怕，可是却又无力摆脱现状。默奈一刀刀斩下，他一步步后退，每一次都比前一此退得更远，退得更加狼狈。直到最后，连举刀相迎的力气都没有，被默奈一刀由左肩劈入，双腿中间劈出，活生生砍成两半。 
　　又损一名将官，十三战神方面，军队士气受到打击，连战鼓声都好像轻了几分。 
　　只有十一个不足二十岁的少年男女，面对着二十五万大军毫不畏惧，还连斩两员大将，单是这一点就足以令他们成为神话。 
　　“哇呀呀，我要杀了你！”忽蚩纵马向前。这十六员亲随偏将曾经跟着自己征战沙场多年，为他金光城建立立下汗马功劳，战功无数。却不想今日才一开战就损失两员，心疼之处更是狠透了我。 
　　“叫唤什么，难听死了！”小雨嗔道，一道水线飞腾，向着忽蚩扑去。青龙在空中一声咆哮，雷鸣轰天而落。小雨手中波光涌现，魔力竟然凝结成一把淡蓝色的弯弓。那是她曾经在蓉城忘本学院秋武上使用过的自创招数，此时使用出来更加得心应手。 
　　在青龙的水剑轰雷之下，强如忽蚩也不得不拨马掉头，暂避锋芒。而小雨弓满弦绷，一松手就是七到蓝光射向忽蚩双眼，口，咽喉，两肩，前心。 
　　箭来的又急又准，加上小雨在水系魔法中加入了风系，还有些许雷光，更增添了箭的威力。 
　　“小丫头，你找死！”忽蚩一声咆哮，身体膨胀，狂化了起来。手中裂山斧向空中一扬，神器爆发出它强大的威力。 
　　神器似乎也狂化了，只是其暴烈宣泄的能量波动就将小雨射出的箭全部震碎。能量的波纹在大地上不断的放射，仿佛有千百只小虫在耳边鸣叫。我的胸口似乎有什么东西在震颤，掏出一看，竟然是那本圣?；司罗德留给小雨的笔记本。 
　
　
　
　 
第三十五章 双弦～
　
　　在笔记的扉页，那个圣?；司罗德龙飞凤舞的签名放射出说不尽的光芒。一道道蓝色涌现，在那裂山斧的神力震颤下越发摇摆不停。 
　　突然一道寒光射出，从那签名中直射向空中。好似一只蓝色苍鹰在空中翱翔了一周，飞落在小雨身前。 
　　那是一个通体释放着蓝光的鸟儿，看起来十分美丽。它轻轻啄着小雨的手，竟然将小雨的手指啄破。小雨手指疼痛，眉头一紧，将伤口含在口中，迷糊的看着那蓝色的鸟儿。几滴血溅在那鸟儿的喙上，那鸟儿似乎欢喜的叫了几声，再次冲天而起，等落下来的时候竟然变成了一把鸟羽展翼的蓝色双弦硬弓。 
　　“我就知道你总有一天会得到它的承认的。”看着那蓝色的弓落在小雨手中，圣?；司罗德老怀大慰的笑了起来。 
　　“双弦？”忽蚩和多蒙同时认出那把弓，不由得惊叫出声。 
　　“小丫头，你是司罗德家中的人？”忽蚩面色狰狞，咧嘴叫道。 
　　“你说呢？”小雨冷笑，招手收了青龙。像那样强大的法器她还不能长时间支撑，不然会影响使用定水神珠。 
　　“圣?；司罗德是你什么人？”忽蚩咆哮道。他十几年前追杀圣?；司罗德，却不想最终让他逃了。他找便了整个西洲都没有找到圣?；司罗德的影子，这一直是他的心病，使他耿耿于怀。 
　　“废话少说。”小雨冷哼道，几乎想也没想便将定水神珠按在双弦上。神珠融入双弦之上，凝在两根弓弦的正中。小雨拉着神珠将弓弦抻满，纤手一松，滂沱好似大雨，漫天箭如龙须。 
　　那是箭么？比海啸魔法还要密集。忽蚩吓得勒马后退。所谓大将军不怕千军，只怕寸铁。这箭雨是沙场上最难防范的。 
　　除了大规模的攻击魔法阵外，魔法的射程不如普通强弓的一半，而这神弓的射程更是超群。忽蚩有裂山斧保护，他上下隔挡，倒也算是保住了全身。可是那铺天而来的箭光蔓延到阵型当中，多蒙身后两员偏将不急反应丧生在箭光之中。 
　　马蹄腾空，整个军心大乱，阵型匆忙变化，执盾兵上前掩护。盾牌只能阻挡普通的弓箭，面对这由魔力所化，由神器激射而出的箭，哪里抵挡得了。 
　　哀嚎声遍地，顷刻间超过百人丧生。 
　　“好――”风城城头上，护城的士兵们仰天大叫道。不等城主的命令，两旁锣鼓手战鼓齐鸣。 
　　实力说明一切，小雨的强大令风城的军兵认可。城主无奈的看了看脸色不善的老法师。就算他现在让我们走，恐怕士兵们也不会答应了。谁想死？在敌我实力悬殊的情况下赶走有战斗力的人，恐怕不用敌人上前，城中的士兵就会弃城跑光的。 
　　听到背后锣鼓的支持，小雨的腰杆更硬了。心中的不快一扫而空，将弓拉满，再次瞄准忽蚩。 
　　“硬弩手，给我把那个女人射下来。”多蒙咆哮道。小雨漂浮在空中，寻常武器近不了身。硬弩是一种强力杀伤的武器，缺点是发射之间的间隔较长，而且只能射直线。但是它箭身短，射程远，号称战场上的武将杀手。 
　　两千硬弩手上前，嗤嗤声不觉。小雨还不及拉满弓，就看到满天飞来好像蝗虫的弩箭，慌忙收起双弦，撑开结界。弩箭叮当射在结界上，有些竟然能够穿过半个箭头。 
　　看到如此情景，小雨也有些害怕了。好在萧梦及时援助，她的圣光防御坚固无比，那些弩箭相隔距离又远，再也别想穿过分毫。 
　　不过人家的弩箭有成千上万，就算射上一天一夜也射不完，可是萧梦却无法支撑如此高级的魔法超过半个小时。 
　　小雨也明白这里道理，举起双弦要再次发力。 
　　“不能给那个臭丫头机会。没时间和他们慢慢玩了，给我上，谁杀了他们中的任何一人，赏十万！”多蒙高呼道。身边执旗手令字旗一摆，二十五万大军好像潮水一般涌上，在超过一千员偏副将领的带领下，向我们杀来。 
　　“哇呀呀，多蒙，你这是干什么？我要亲手摘下那个小子的人头。”忽蚩大声咆哮着。虽然他的声音巨大，不过又怎么能和二十五万的喊杀声相比。人潮如蚁，顷刻间将忽蚩淹没在其中。 
　　“糟糕，他们只有十一个人，就算再厉害也不可能敌得过对方二十五万大军的。”城主惊呼一声。 
　　“主上，我们出兵吧。”一员大将上前请道。他是风城的大将军，手握兵权。 
　　“这个……”说到出兵，城主倒是有些犹豫了。他城中兵马堪堪五万，还有些未经训练的民兵，如何能够和对方如狼似虎的二十五万大军较量？贸然出兵非但无济于事，搞不好还落得个全军覆没的结果。 
　　“主上，人家为了我们冲战沙场，如果我们龟缩不出，如何向那些孩子们交代？”大将军见城主犹豫，厉声叫道。 
　　“这位将军所言差异。”老法师在旁哼道。“先不说我们是否有实力和对方二十五万大军较量，那些孩子不顾后果，贸然出城对敌，一切责任本应由他们自己承担。” 
　　圣?；司罗德在旁边听着，面沉似水却一句话也没说。他并非不想救女儿，只是如果这些苦修魔法师不联合组成魔法阵，要凭借军队出城再冲到战场，人早已经死透了。 
　　“笑话。老法师的意思是说人家的实力强，我们就不打了？这里只来二十五万，刚得到消息说诺曼家族向各国借兵五十万，加上他们原有的五十万，已经到达一百万之数。如果等他们开队来到，合兵一处，面对一百二十五万敌军，老法师是不是就要建议我们献城了。”大将军火爆的脾气，双目一瞪，直视那老法师。 
　　“你……”那老法师气得说不出话来，可是其他人却因为大将军的话而心惊。 
　　“一百万？怎么可能真的有那么多人？究竟什么国家如此不及后果，竟然借兵给诺曼家族，难道不知道借出去容易，想要再收回来就难了。”城主哀叹一声。 
　　战场上，安晓菡双拳前后晃动，轰鸣间将那三个围攻而来的偏将震退。洞天这种波动系的高级法器，配合上安晓菡的出拳，威力大得惊人，虽然面对三元大将，却仍然毫不相让。当然，有安晓菡的保护，王小寒随意释放魔法也使得那三员偏将头痛不以。 
　　但是他们再神勇，想要对抗二十五万大军也是不可能的。别说是他们，看到二十几万人横眉立目的冲过来，就算是我也不由得手心冒汗，脊背冰凉。 
　　“怎么了？别怕，有姐在这里，谁也伤不到你们。”莫冷研看出我心中紧张，轻轻拉住我的手。 
　　别说她，现在认谁都能看得出我紧张。正常人哪有面色铁青，唇无血色的。不过好在除了莫冷研一人之外，此时大家都一样害怕，倒是没有人有空注意我。 
　　“姐，别告诉别人。”我趁别人不注意在莫冷研耳边轻道。莫冷研笑眯眯的朝我点点头。我真不明白为什么她能如此镇静。 
　　牡蛎拨枪震开一人，纵马来到樱的身边。樱虽然砍中一人肩头，却也险些被对方削掉半个脑袋，此时和牡蛎马头向并，看着那铺天盖地的人海，几乎拿不住手中的青蟒。 
　　二十五万人，站着的时候虽然也是黑压压彻地连天的一片，不过还没有什么太大感触。可是如今叫喊着冲杀过来，那股混合了几十万人的杀气扑面而来，而己方又只有区区十数人，试问谁能不怕？ 
　　“你们都给我滚开！”小雨弓满箭圆，纵射而出。蓝光再次铺天而下。日光倾灭在箭影当中，像暴雨一般倾盆而下。 
　　面对箭雨，人群密集是致命伤。只这一次，就有超过五百人丧生。可是五百人对于二十五万来说如同没有。敌军仍旧前仆后继的冲来。 
　　小雨再次拉弓。她已经感觉有些力虚了。她这种射发一来要操控神器，二来要运用定水神珠这等顶级法器。如果是修养充足的情况下，她也许可以发出五箭到七箭。可是之前她使用了青龙，又用定水神珠击散对方战阵，已经消耗了相当魔力，加之面对人潮的恐惧，再发一箭便已经是极限了。 
　　“见鬼。难道要淹死我们？”安晓菡沉声道。 
　　“退到小天身边。他是我们的希望。”王小寒道。安晓菡点头，他二人甩开纠缠的三员偏将向我靠拢，没走几步，却听到王小寒尖叫一声：“得去接默奈，她的位置太靠前了。” 
　　默奈原本就冲到了最前面，又没有马，就算向回跑也赶不及对方的骑兵。而且默奈已经被惊呆了，傻愣愣的站在那里看着距离自己不足四百米的敌人恶狼般扑来。 
　　“我们来不及的，让小雨想想办法。”安晓菡大叫道，拖着王小寒飞身纵起，闪过左边那偏将的长矛。 
　　王小寒心叹一声。他的魔法根本就够不到那么远的距离，只能依靠小雨的双弦箭，看看会不会出现奇迹了。 
　　他魔杖轻动，一阵风顺着安晓菡跃起之势将他们拖到空中。不过敌军杀来，弓箭满天，他们不敢多待，向着我的方向滑行而来。 
　　小雨也看到默奈的危险，见樱和牡蛎正飞马向默奈赶去，将弓弦拉满，心中默默祈祷。 
　　箭光飞射，箭雨倾盆，箭芒所至，皆尽断魂。 
　　目光中只有数不清的人在蓝光中倒地，可是无数的敌人仍在逼向默奈。樱和牡蛎急促冲上，不知道他们是否赶得及。小雨的身子一颤，双弦收拢，定水神珠分离，两件东西消失在她的怀中。她娇躯摇摇而坠，落入下面萧梦的怀中。 
　
　
　
　 
第三十六章 女神～
　
　　“小雨！”萧梦连忙治疗，不多时小雨清醒过来。她只是消耗过渡，有些脱力而已，只需要充足的休息，倒是并没大碍。 
　　眼看那些敌人倒在小雨的箭下，默奈方才回过神来。她黛眉微皱，极度的恐惧也是激发人类潜能的最好帮手。她没有时间去想是否能够逃走，那样会卸她的锐气。她脑海中想的就是杀，杀，再杀。所有的生命只在她刀下。 
　　她怒斩在空，横刀当去，一收一纵之间便有六七人断送了性命。不过这根本无济于事。 
　　轰雷声震耳，数十道雷光穿射，将临近默奈身边的十几个敌军穿透身体，连带着旁边五十几人身体发麻，动弹不得。随后，一道青光破空，好像一条长鞭将那些麻痹的敌人挡开。樱和牡蛎催马而到，樱身手将默奈拉上马背，拨马便走。牡蛎在后掩护，三人向回冲来。 
　　事情哪会如此如意。刚刚那些偏将并未阻拦樱和牡蛎冲回去救人，但是想要把人带走却是不行。 
　　五匹战马迎着樱而来，将他们前路阻断。这可真是名副其实的前有狼后有虎，慌得樱不知所措。牡蛎一咬牙，现在只能硬着头皮向上冲。他飞身纵马抢到樱的前面，向着那五位偏将冲去，企图将那五人挡住，好让樱她们通过。 
　　劈空一刀，一位偏将连人带马被砍成两半。牡蛎心头一惊，等看清了来人不禁喜出望外。 
　　“你们过，这些人交给我。”叶青冷声说道。天空中又是两道黑光劈下，同样将两位偏将连人带马砍成两半。那两个叶青刚刚落地便向先前的叶青冲来。三人合为一体，竟然又是身外身的本事。 
　　有叶青帮忙，牡蛎和樱放心了不少。可是叶青一个人可以挡住那五员偏将，又怎能挡得住后面二十多万大军？ 
　　五个偏将的尸体落地，樱和牡蛎放过之后，敌人冲在最前面的五万铁甲骑兵便冲到了樱的面前。 
　　铁甲骑兵，顾名思义，马匹上都覆盖着厚厚的铁甲，骑士身上也都穿着重盔厚甲。五十六人一个方阵，八人一个小组，好像一排坦克一般横冲直撞，莫堪匹敌。 
　　“这么久的闹剧，也差不多该收场了。”我长叹一声，如果我不帮忙，恐怕樱、牡蛎、默奈和叶青一个也回不来。现在不是害怕的时候了，对朋友的担心令我没空去考虑对方二十五万大军。 
　　我张手将雷火翼龙扔上天空。龙吟顷空，即便是二十五万人的喊杀声也没能遮盖住这空中的王者，兽中的皇族。 
　　“飞，飞龙！”不单是那些敌军，就连风城城头上的老法师们也不由得惊呼了起来。能够控制飞龙，他们自问还没有那个本事。如果他们知道这是圣兽雷火翼龙的话，恐怕卖眼镜的就要发财了。 
　　雷火翼龙腾空而起，它的速度之快哪里是马匹可比的。它好像旋风一般飞到樱他们的头顶，双翼张开，猛扇了两下。虽然它不是风系的，但是由它强有力的翅膀扇出的风岂会一般？如同大海蛇唤起海啸一般，飓风在雷火翼龙的双翼下生出，将数百铁甲骑兵纸片一般吹飞。 
　　叶青见我出手，纵身越向空中，再次下落的时候已经来到我身边。 
　　那些敌军再凶狠，见到飞龙还是不由得惊了一惊，呆了一呆。刚刚冲锋的阵型略止。雷火翼龙利用这个机会翻身而回，双爪抓起樱等三人，飞回我的身边。 
　　最先回过神来的是那剩下的九员偏将。他们虽然已经有七人丧命，可是仍旧悍不畏死的冲来。 
　　华莲由始至终都闭着眼睛，直到此时方才张开。那双眼睛中闪烁出浓浓的战意，仿佛是已经看到了胜利的曙光在向我们招手。 
　　面对敌人二十五万大军，华莲心中同样恐惧，可是她却有另一种可以克服恐惧的方法。她一直在沉思，在脑海中回忆着过往几个月来，我们在大陆游历所发生的事情。想着在不同的境域当中，在我拼杀苦战之时，她的无能为力，她的束手无策，她对自己那深深的悔恨。 
　　如今，她已经拥有她期望已久的力量了。她所要做的除了那一件事情之外还有别的什么吗？ 
　　她，将成为支撑我的绝对战力。 
　　一阵风吹过，圣洁的光芒浸透大地。在华莲的背后，两对雪白的羽翼，一大一小，迎风展开。她本就绝色昭天，丽质出宇，此时更显无与伦比。 
　　双方将士，无论是十三战神，忽蚩和多蒙一方，还是在风城城头之上，城主和守城士兵一面，战场上所有人的目光都无法离开她的身姿。 
　　顷刻间，一股杀气涌动。在多蒙等人看来，刚才的天使剥掉了皮囊，竟化身成为恶魔。 
　　华莲双翼展动，腾空而起，手在两耳一刮，两条拐出现在掌中。 
　　华莲的速度之快仅次于雷火翼龙，一个偏将还没回过神来，却见华莲已经出现在他面前。华莲手起拐落，横着扫向那偏将肩头。那偏将慌忙横剑隔挡，双手剑宽大的剑身被华莲右手的红拐撞了个正着。 
　　轰的一声爆破，那偏将宝剑折断，整个人横着飞出去五十米撞在地上，骨头碎成几十半，吐了口血，气绝身亡。而那匹战马，身子一瘫，趴在地上，口中流出混着绿色的血液，竟然是被活活吓死。 
　　华莲双足轻点在那死去的马头之上，傲立于敌军面前，仰起头，轻蔑的俯瞰着战场上所有的人。 
　　“天啊，她不是人，她，她是女神！”城头上，不知道是谁开口叫道，接着，数不清的人应着女神的称呼欢呼了起来。 
　　华莲能够造成如此效果，我心中并不奇怪。在圣战上我就曾经亲眼目睹过华莲发狂时那恐怖的模样。她又不是我，身体里面有一个龙晶魂，怎么会发狂呢。唯一的解释就是强烈的怒气和恨意激发了她内在的潜能。而经过十四位老法师的帮助之后，那股力量已经完全的属于她了。再加上那么多由高等级法器幻化的武装和她本就倾国倾城的娇颜，不被人当成女神才怪呢。 
　　在高空中，人类所看不到的地方，有个好像云层堆积起来的城堡。那是神仙界和人间界的通道，神族来往两界的中转站。而此时，那个曾经和我大打出手的女子正对着一面魔镜冷笑。在那女子旁边是曾经在山贼事件中遇到的那几个丫鬟和护卫。另外还有一个衣着怪异，英俊超群的男子。 
　　“你说我是不是很可笑？我几乎认为那女孩身上有我们神族的血脉。”那男子笑道。 
　　“这没什么可笑的。相反，这很值得我们警惕。”那女子冷声说道。 
　　“喂，不用这么紧张吧，只不过是一个长得漂亮的小姑娘而已。”那男子道。 
　　“可这足以说明人类已经进化到和我们神族十分接近的程度了。这对我们神族来说无疑是最危险的信号。”那女子道。 
　　“你太多心了。”男子耸肩道。 
　　“是你太粗心了。”女子哼道。 
　　“好好好。你说该怎么办？总不是要告诉我把所有人类毁掉吧？没有人类就没有我们神族，这你不是不知道。”男子道。 
　　“至少该杀的还是得杀。”女子闭上美目。 
　　“你啊，不愧是神族历史上最严厉的执行官。难道除了屠杀之外，你就没有别的方法解决事情么？”男子叹道。 
　　“我当年就是因为不够冷酷，才使得亚玛有做大的一天。如果当年在他幼年时期我狠心杀了他，就不会有他杀死五十万神族同胞，闯出神界，逃回魔界的事情发生。”女子狠声说道。那是她一生的痛，每每想起都令她懊悔不以。 
　　“那并不是你的错。再说事情已经过了七万多年了，你又何必耿耿于怀呢。”男子叹道。 
　　“有些事情，一旦印入了脑海便永远也不会忘记。我每夜都会梦到那些死去的同胞们垂死挣扎的痛苦神情。”女子咬牙说道。 
　　“可是亚玛已经死了，你还想怎么样。”男子道。 
　　“我要让类似的事情不再发生。”说着，那女子将目光投向魔镜中我的身影，喃喃道：“也许我杀不了全盛时期的亚玛，但是人类是不可能完全控制妖龙的龙晶魂的。不管你将它藏在哪里，我都会找出来。” 
　　“你确定你在这件事情上没有私心？”那男子皱眉。 
　　“你什么意思？”女子哼道。 
　　“你不知道？”男子一愣。 
　　“知道什么？”女子问道。 
　　“那个少年的来历，他的出身。”男子耸肩说道。 
　　“我正要去查呢。那人能够控制圣兽雷火翼龙，我想定然不是普通人物。你已经查过了？他究竟是什么来头？”女子皱眉道。 
　　“你，确定想要知道？”男子似乎十分犹豫。 
　　“快说，他到底是什么人。”女子冷道。 
　　“他姓莫。”男子说完，顿了一下，看着那女子的表情。直到女子很不耐烦瞪了他一眼，他才续道：“是莫武邪的后人。” 
　　“这不可能。”女子尖叫一声从地上跃起来，三对翅膀张开，将房间中的摆设推散一地，就连那魔镜也未能幸免。 
　　“我从皇室得到的消息，这点是不会错的。”男子轻道。“也许当年他突然扔下你是他的不对，不过也没必要……” 
　　“你闭嘴！”那女子尖叫起来。“他，他竟然是武邪的后人。我，这……”女子也不知要说些什么，只是一双拳头紧紧的握着。 
　　“其实莫武邪的后人有好多，你也不一定非挑这一个杀。”男子说道。看到女子拿出圣剑向他冲来，缩着脖子冲进旁边穿界门，回到神仙界避难去了。 
　　“武邪，六千年了，六千年前你突然不辞而别，究竟躲去了哪里？”那女子看着地上魔镜中的我，轻声叹道。 
　
　
　
　 
第三十七章 出兵～
　
　　“去他妈的什么女神，我看你吃不吃得了老子一斧头。”呼啸声起，忽蚩好容易分开人群，杀将出来，举起裂山斧向着华莲劈头就是一下。 
　　“主上，敌方士气被挫，军心涣散，如果此时还不出兵，错过良机，等到对方重整旗鼓之后，恐怕非但那些孩子，连我们风城也保不住了。”大将军跪倒叫道。 
　　风城城主微微皱眉。他并非不想出兵，但是如果没有这些苦修魔法师的魔法支援，他们那五万兵马出去等于自寻死路。 
　　“城主大人，我也赞成出兵。”圣?；司罗德道。这里大部分苦修魔法师都是看着他的面子才来的，既然他如此说，很多人都聚集起来开始准备远程魔法阵。只有少部分站在那老法师身后未有行动。 
　　“老法师，您难道不同意出兵？”圣?；司罗德沉声问道。 
　　“这个……”那老法师一皱眉。如今他已经找不到任何不出兵的借口了。敌人大兵压境，人数悬殊，对风城本就十分不利，如果还不趁此机会重创他们，等他们喘息过来势必亡我。 
　　“当然不是，我赞同城主大人出兵的决定。”那老法师迟疑了一下，和身后众人对望一眼，也加入到魔法阵营当中。 
　　“传我命令，点五千轻骑兵从东门冲锋，我要给那几个小家伙长长士气。”城主笑道。虽然五千人和对方大军比起来算不得什么。不过轻骑兵行进速度快，奔跑时尘土飞扬，从我们后方杀出，很容易影响两军将士的心理，对于前方正处在微妙状况的战场很可能起到翻江倒海的作用。 
　　一员紫袍小将上前领命，接过令箭兴冲冲奔下城头。做将军者，为何？无非就是征战沙场，建功立业，不求生享荣华富贵，但求马革裹尸，名留千古。而如今这场战斗，无论胜败与否，每一个有份参加的将领都注定会被记录在历史之中。 
　　“传我第二只令。”那城主再次叫道。他此时的精神也是绝无仅有的好。他不得不说逍遥圣教厉害，派来十个年轻人，看起来似乎毫无作用，实则都是不可多得的人才。“给我掉两万铁甲长矛军，出北门，绕锁型山谷直插敌方右侧的重骑兵阵营。我要将他们的骑兵队人数减半。” 
　　“领命！”一个魁梧的老者上前。他是风城资历最老，经验最为丰富的将官。虽然年过花甲，不过日食斗米，精神矍铄，老当益壮，颇有廉颇风范。 
　　那老将下得台去点兵出征。此时城主再次提起第三只令箭。“点五千扑刀勾枪手再点五千强弓兵，多带灰霆炮子棍木雷石和所有的破魔箭。由扑刀勾枪手掩护强弓兵从南门出去，上回岗，从上至下，给我灭了对方的魔法师军团。”说着，城主双目一眯。“他们招兵急，行程紧，劳师动众，人马必定疲惫不堪。而且到此之后他们连安营扎寨，好好喘息的时间都没有，对地形地理，风向天气全无半点了解。加之他们兵多将广，必定轻视我们。我们占据这三点优势，又有那些少年先挫其锐气。哼，区区十一人挡住二十五万人，这个心理上的打击可着实不小啊。如果这样还拿不下来他们的魔法师军团，我们干脆献城得了。” 
　　“末将愿立军令状，定然将敌方魔法师军团彻底击垮。”大将军兴冲冲拜倒应道。 
　　“军令状就不用了，我信得过你。”城主一笑，将令箭交给大将军。大将军翻身跳下城头，点齐人马从南门出城上山。 
　　“传我第四只令。”城主又拿起一只令箭。“点两千青牛兵，两百人一组，每只牛之间相隔十米，中间用草绳栓树叶，从东门出发，直奔战场，在距离战场五百米之时从左右两边悄悄退回。每隔十分钟出一组，如此循环。” 
　　三名偏将上前，接过令箭下城头准备去了。 
　　“传我第五只令。”城主又提起一只令箭。“将剩余所有士兵包括民兵调上城头，换装强弓硬弩，随时准备应付突发状况，守卫城池。” 
　　军令如山，人群一阵忙碌，不多时五只令都已经准备就绪。 
　　领下第一只令箭的小将此时已经冲出了城门，带着他那五千轻骑兵带着漫天的尘土向战场冲来。 
　　多蒙这边极目望去，只见尘土飞扬。因为他们处在地势较低的位置，很难分清对方到底有多少人。但是对方的援军到来是肯定的，一时间军心难免有所动摇。 
　　“魔法师军团，我的魔法师军团在哪里？”多蒙大叫道。一开始因为只有我们十一人，所以魔法师军团无法派上用场。但现在对方的大队人马杀来，大型的魔法阵的威力就可以体现了。 
　　可惜魔法师早在刚才的全军冲锋中被搅散了阵型，此时听到多蒙的命令方才重新整队，难免要耽误大量的时间。 
　　忽蚩冲到华莲面前，手中巨斧上的雷光几乎将斧刃染成蓝色。华莲知道神器厉害，虽然手中的双极也不是寻常武器，却仍不敢和忽蚩硬碰。她轻巧的向后一纵，双翼展开直冲上天。华莲刚刚纵起，一道寒光便向着忽蚩斩来。强如忽蚩，也不由得被震得身子一晃，胯下巨马向后倒退了五六步，定睛一看，竟然又是一个漂亮的小姑娘，可是那姑娘手中托着的后背金刀却是如此的耀眼。 
　　“宽吻虎刀！”忽蚩怒道。他从摩砂家得到消息，说有一个姓莫的女孩拿着宽吻虎刀和我在一起。刚才见到我，恨从心生，一时间忘记了其他。此时见到莫冷研，不禁也有些心虚起来。 
　　当年在十三战神时代，华杰就曾以女流身份持这把宽吻虎刀，以绝命三刀将忽蚩?；朵的祖先，哈姆?；朵震得口吐鲜血。华杰也是因此才能加入到十三战神的队伍中去。 
　　当年的十三战神，按实力排名，第一自然是雷?；诺曼，而第二就是莫武皇，第三是重战士呼延博海，第四就是华杰。至于其他如双刀客“思穆?；阪奇”、标枪手“堂?；布鲁斯”、双手巨剑“乔恩?；斯托尔秘鲁忒伊”、武斗家“安瑟夫?；斯斯里”、狂战士“哈姆?；朵”、黑骑士“库克?；托德纳穆”、刺客“西西里?；摩砂”、剑士“于浩”、弓箭手“杰森穆?；司罗德”众人则实力都在伯仲之间。 
　　华杰一人的功力就在哈拇?；朵之上，更何况再加上一个莫武皇。集两家之长的莫冷研，虽然年纪轻轻，不过功力究竟有多高，忽蚩心中也是没底。 
　　他在这里担心，莫冷研却毫不停歇。手中宽吻虎刀向前一刀斩出，破空之力仿佛有一只猛虎在咆哮。 
　　常走矮檐下，没有不蹭头的，既然和我们敌对，就必然有遇到莫冷研的一天。忽蚩咬了咬牙，如今这情势已经不容他退避了。他将斧头一晃，踢马镫，夹马腹，催马向前，迎着莫冷研一斧头斩来。 
　　莫冷研哼笑一声，先是向后退出少半步，让过斧刃，紧跟着单手一扬，在那裂山斧的斧面上一推。照说神器上的附加力量哪里是肉身可以碰触的，但是莫冷研那纤纤玉手却毫发误伤。这并非是莫冷研可以绝缘，毕竟她又不是路菲那种橡胶人。而是莫武皇亲传下来的内功修成的护体真气可以完好的保护她的双手。 
　　忽蚩感觉斧头微沉，偏离了很多。多年的经验告诉他危险即将到来。他慌忙抽回斧头，可是莫冷研的刀也已经到了。 
　　莫冷研虽然是天才少女，不过毕竟才只有十九岁而已，虽然有十四位法师提升功力，但是仍然不可能深厚到足以和忽蚩四十多年功力抗衡。一刀斩的慢了点，让忽蚩有了抽回斧头的机会。 
　　刀砍中斧杆，当的一声脆响，凭空仿佛有一条青龙裂空冲入云中。 
　　忽蚩匆忙回架，力道不足，被震得从马上摔下去。好在他反应及时，双脚站地。不过身为十三战神竟然在众目睽睽之下被人震下马来，毕竟不光彩。他老羞成怒，晃动掌中巨斧向着莫冷研扑来。 
　　经过这一段时间，对方的士兵似乎稍稍回过了神。多蒙刚要下达命令，却见华莲冲天而降。左手拐在空中一带，紫色的雷光噼啪乱响，扫多蒙的双目。多蒙心头一惊，举劈山巨剑向外一扫，要隔开华莲的拐。华莲一攻只是虚招，见多蒙的剑荡了开去，身子左边露出的空挡，她右手一抖，火红的拐身翻着热浪向多蒙砸去。 
　　“好难缠的丫头！”多蒙心中咬牙。他实在想不明白，大陆上什么时候多出这么多身手超群的少女。 
　　剑尖已经摆过了面前，如果要收回来，恐怕赶不及隔挡华莲的剑。多蒙没奈何，只得将身子向右一偏，将手臂抬高，不转剑尖转剑柄，将巨剑倒隔在胸前。 
　　轰的一声华莲的拐击中宽大的剑身。华莲只觉得一阵震颤，一道雷光顺着拐身爬上手臂，在即将接触她纤手的时候，手臂上金光一闪，那闪电撞在金光上消失无形。 
　　多蒙匆忙隔挡，身子本来就偏右，再受到华莲的力道和拐上的爆破双重攻击，哪里还坐得稳，身子横飞出五米多，撞翻了十几个士兵摔在地上。 
　　多蒙和忽蚩落马只在前后脚，瞬息间两个战神一样的人物，士兵们心中的支柱都被人从马上打下来，士兵们的士气顷刻间低落到极点。 
　　华莲身上金光一闪即灭，虽然她将多蒙击下马，不过也是占了偷袭的便宜。她不敢在人群中多待，羽翼摇动，冲上霄汉。 
　　敌军已经围拢了上来，好在有雷火翼龙在苦苦支撑。我们被大军包围在当中，我护着萧梦被冲散在人群中。惊魂初定的默奈和安晓菡一同保护着王小寒，而樱和牡蛎终于有机会全面展示他们自创的合击之术了。 
　
　
　
　 
第三十八章 败敌～
　
　　“叶青！”我高叫一声。身处在这样的战场中，如果不大声喊叫，就算在身边也很难听清别人说什么，更何况是在空中不断窜蹦乱跳的丫头。“给我把他们的令旗全打下来。” 
　　“是！”叶青应了一声。她飞身纵起，竟然比华莲还要高出二十几米。在空中朝华莲一笑，气得华莲直翻白眼。 
　　叶青的眼睛比鹰还尖，在这万马群中轻易找到一百五十个令旗官。身形在空中一扭，化作五人飞身斩下。一招得手马上再次跃起。如此这般，三两下之后，敌军整个大乱了起来。 
　　如此规模的军团作战，如果没有令旗官指挥，兵种与兵种之间不要说配合，还很容易冲撞，造成自伤。好像敌人现在，前面的骑兵后撤，而后面的长矛兵上前，结果将数百名骑兵捅下马来。 
　　“小梦，你先去上面躲躲。”我拉起萧梦向空中一甩，随后召唤出金光翼狮，让它驮着萧梦飞入空中。 
　　萧梦跪坐在翼狮背上紧张的看着我。升到了空中她才知道敌人究竟有多少。从这里极目望去，我们虽然已经被包围，但那只不过是敌人的前头部队而已，后面还有百分之九十九的敌人无法靠近我们。 
　　翼狮在空中盘旋了几圈，向着风城飞去。毕竟我这边要打仗，不可能长时间的支持金刚伏魔杵这强力法器来保护萧梦。 
　　翼狮落在城头上，那些苦修魔法师再度震惊。萧梦不理那些人，从翼狮身上下来，站在城头焦急的看着战场，芳心扑通扑通的跳个不停，好像要从胸膛中闯出去一样，震得她胸口一阵阵的疼痛。 
　　敌人的阵行越来越乱，只有渐渐脱离出冲锋阵营的魔法师军团重新组建起了一个整齐密集的方阵。可是他们眼前能够看到的都是己方的士兵，没有令旗官传令，他们想要释放魔法也没有目标。 
　　五千轻骑兵杀到，一顿马刀乱斩，将樱和牡蛎解救出来。樱和牡蛎身上都带了伤，如果这队骑兵再晚来一阵，恐怕就要给他们收尸了。 
　　没有了萧梦牵挂，我腾空跃起，跳上雷火翼龙。十一人对二十五万。你想干嘛？把二十五万人杀光？除非我会元气弹！因为我不会，所以我必须想其他的方法。 
　　智慧之书飘在我胸前，我不停的向人群中释放着魔法。无论什么系的，统统疯狂的释放出去。此时，风城城头上强力魔法阵准备完毕。轰隆隆一阵魔法爆破的声音，对魔力敏感的我顿时心头一惊，引翼龙向空中飞去，截住半空中正要俯冲下去的华莲。 
　　一道光芒从风城射出，占着居高临下的优势，魔法似乎也倍加威力惊人。这是一个附和了众多战魔法的魔法阵，威力之强令我瞠目。不过事情没有那么简单，对方的魔法师军团迅速做出了回应。他们并非撑开巨大的防御结界，因为想要护住二十五万人是不可能的。他们也同样发出一道魔法，因为人数的差距，威力比那些苦修魔法师的还要大得多。 
　　魔法冲天而起，将苦修魔法师的魔法弹轰碎在半空。一阵乱流好像台风登陆，强如雷火翼龙也被荡出去五百多米才能稳住。华莲如果不是被我抓住，还不知道要被吹到哪个岛屿去给土著人做压寨夫人呢。 
　　“见鬼，他们有几万魔法师，我们这点人根本就无法抵挡。”老法师狠声咒骂道。 
　　“用不了多久，我让他们一个魔法师也剩不下。”城主眯起眼睛。他虽然算不上是军事天才，但是为了迎接这次大战，他也日夜攻读兵书战策。的确，敌人的兵力是我们的五倍。不过照就现在的形势来看，我们却占据了绝对的优势。敌人没有制空权，这对于冷兵器战场虽然是首次出现的新概念，不过城主已经机警的发现了其代表的重要意义。对方的将领，令旗官不断被狙击，阵行乱成一片，而贪生怕死的魔法师们却躲在最后组成了一个方阵型，这无疑是将油淋净了，把最肥的肉放进对方的嘴里。失去了魔法师军团的掩护，一盘散沙的敌人将不堪一击。 
　　绕过左翼，风城两万铁甲长矛兵突然从山侧冲出，对方的骑兵因为阵行扭曲，都被拥挤在那里。马匹失去了冲击力，战斗力还不如普通的步兵，更不要说面对这凶神恶煞的铁甲长矛兵。 
　　只是一个冲锋敌人就有超过两千的骑兵丧生，再次冲击之后，敌人骑兵阵型大乱。数不清的人四处逃窜，根本无心恋战。风城老将心中冷笑，将令旗一摆，军团阵行改变，由锥型变成燕翅型。敌人的骑兵已经完全没有了战意，慌不则路，被风城军兵四处为杀，不多时已经尸横遍野，死伤惨重。 
　　骑兵团大乱，魔法师军团好容易找到了方位，正要释放魔法将风城突然从山上杀下来的铁甲兵打散，却听都背后轰隆隆一阵巨响。他们回头一看，滚木巨石，箭雨弩烟，铺天而下，黑压压迎头而来，仿佛是天塌一片。 
　　魔法师军团迅速撑开了结界，不过在不断的撞击中，结界摇摇欲坠。尤其破魔箭，那些箭能够穿透结界直接射入里面。虽然数量不多，不过魔法师多是胆小，即便是看到一两只箭射过来，也不禁心惊肉跳。降了士气，结界势必又弱了几分。 
　　“老朋友么，是报仇讨账的时候了。”圣?；司罗德高叫一声，苦修魔法师们再度释放魔法。他们的目标就是敌人的魔法师军团。 
　　魔法师军团忙着撑开结界，哪有时间管头上是不是还有强力魔法轰来。 
　　那不是爆破，而是光芒万丈。强力的魔法将敌人魔法师军团的结界吹散了大半，空中带刺的巨石，淋油的巨木轰隆隆而下，还有那数不清的箭雨火弹，那些魔法师们哀嚎着抱头鼠窜，可是又哪里逃得掉。 
　　“给我杀！”大将军一声暴喝，带领着扑刀勾枪兵杀将下去，见人就砍。扑刀和勾枪搭配，是近身战场上魔法师军团的致命克星。虽然魔法师的人数不少，不过却经不住两次冲锋。 
　　苦修魔法师们再次发威，大型魔法阵的威力好像是一颗颗导弹在人群中爆炸。失去魔法师军团的保护，又没有骑兵的高速移动牵制敌方行动，那些挤在一起的步兵，战车兵慌了神。 
　　青牛兵已经组成了一个大循环，烟尘从风城的城门一直延伸到战场。敌人军心涣散，四散奔逃。整整二十五万大军才刚一露面就被打得落花流水，这恐怕是十三战神历史上不曾有过的惨败。 
　　大势已去，多蒙扯下一员副将，抢过战马就走。忽蚩趁着人群将莫冷研围住的机会，跃上宝马，不论敌我，裂山斧在空中挥动，炸出一条血路逃了。 
　　我在空中陪着苦修魔法师们释放了四个魔咒，杀人无数，看到多蒙和忽蚩逃了，有心去追，又觉得有些力不从心，只得作罢。 
　　战斗一直持续到夜幕降临。二十五万大军逃的逃，死的死，能够和多蒙他们一起撤走的还不到两万，其中骑兵全军覆没，魔法师军团全军覆没，各种类型的战车队全军抚摸，行动缓慢的铁甲兵队全军覆没，只有一些轻装步兵、弓箭兵能够保住一条命回家。 
　　数不清的战车、军械、战马散落在战场上，不过更多的却是一具具支离破碎的尸体。 
　　我们十一人回到城中，现在城主也不说什么魔族不魔族的了。他大排筵宴，庆祝胜利，下面犒赏三军。单是多蒙他们匆忙间落下的粮草就足够风城上下包括军民在内吃上三个月。 
　　“原来你竟然就是传说中的魔兽，真是失敬，失敬啊。”城主看到我的第一句话便是如此。他笑着迎上我们，身边文官武将数十人端立。 
　　“那并不是什么好听的称呼。你不问，我自然也不太想提起。”我耸肩一笑。知道是刚才用了那么多的魔咒让他们知道了我的身份。我擦了把汗，说实话，这样的大战还是有点太耗费体力。 
　　“没想到这位小姐竟然也是十三战神后裔之一。不知道小姐怎么称呼？”见过战场上莫冷研的武力，城主忍不住问道。 
　　“我姓莫，名冷研。”莫冷研淡淡的道。她非常不适应这种应酬场面。 
　　酒宴匆匆而过，我根本就没有精神吃喝，托着疲惫的身体回到房间。小雨被他老爸叫去，好像是在说一些关于双弦的事情，还有他们司罗德家族的一些家规什么的。萧梦看了这么一场惊心动魄的大战，虽然一直面色苍白，不过此时又跑到医院去为那些受伤的伤员治疗去了。 
　　华莲垂头坐在床边，和我并排看着窗外。刚刚那场战斗，如今闭上眼睛，数不清的厮杀场景仍旧历历在目。战场，我终于亲身经历了。不过说实话，如果可以，我宁愿没有这段经历。 
　　“笨蛋。”华莲倚在我的怀中。“我终于成为你的助力了。” 
　　“你一直都是我不可缺少的支柱啊。”我轻笑道，将华莲搂在怀中。 
　　“可是现在更踏实一些嘛。”华莲笑道。 
　　“是啊，我的女神。”我轻道。 
　　华莲俏脸绯红。她没想到我会用这个在战场上取得绰号称呼她，一时不知道该如何回答。 
　　“今晚一个人都没有诶。”我向四周望去，原本总是吵吵闹闹的房间中只剩下我们两个人，感觉有些怪怪的。 
　　“不许想坏事。”华莲似乎看穿了我的心思，红着脸道。“我答应过小雨让她做大的，自然应该她是第一个。” 
　　“你好狠心啊。”我将华莲压倒，在她耳朵上轻咬了一下。 
　　“天啊，别欺负我，我，我……”华莲喘息着，一双玉手不由自主的搂住我的脖子。 
　　“啊，小哥，不许偷腥！”小雨尖叫一声，吓得我从床上翻了下来。 
　
　
　
　 
第三十九章 春情～
　
　　“小哥、华莲姐，你们怎么可以这样！”小雨掐着腰站在我的面前，我和华莲规规矩矩的坐在床边，低头不敢说话。 
　　“你们在干什么？”萧梦抹着一头的汗水推门进来，看到我们的样子，不禁奇怪的问道。 
　　“小哥和华莲姐，他们竟然……”小雨用颤抖的声音道。 
　　“什么，你怎么可以这样！”萧梦一脸悲愤的叫道，几步冲到我们面前，用手点指，半天说不出话来。好一会，尴尬的转向小雨。“那个……他们究竟干什么了？” 
　　“……”你救人救出神经病了！ 
　　“他们两个竟然背着我们俩在房间中亲热。你说，他们是不是很过分。”小雨哼道。 
　　“就是，怎么能背着我们呢。”萧梦皱眉哼道。 
　　“对嘛，当着我们的面就好了，的……不是这个问题吧。”小雨被萧梦拐了一下，一脸无奈的看着萧梦。“你不觉得小哥这么急色很不好么？” 
　　“会么？”萧梦轻道，俏脸微红。 
　　“天啊，小梦，你不是也想……”小雨满脸的难以置信，向后退出两步，长叹一声，大有遇人不孰的悲凉之情。 
　　“不是啦，小雨，你别乱想。”萧梦羞红着脸慌忙摆手。“我只是说，现在你的父亲也已经找到了，就算那无赖真的想做什么也应该不算错了。我和华莲姐先且不说，你可是她的妻子啊，难道要和他一辈子保持兄妹关系？” 
　　“我，你，他……”小雨支吾着，不知道该如何回答。 
　　“小雨，你现在文学水平明显比以前提高了，竟然知道有‘我，你，他’三种代词了。”我点头赞叹道。 
　　“去死！”小雨凶狠的道。“我还知道‘她和它’呢。” 
　　“哦，我少算了两个。”我一拍额头，及时纠正。 
　　“时间不早了，我们睡觉吧。”华莲在旁边轻声提议。 
　　“你们串通好了封我的嘴。”小雨撅着小嘴道。 
　　“我们哪有啊。就事论事而已。”萧梦耸肩道。 
　　“可是你们还没成年啊。”小雨叫道。 
　　“哪有。我们是嫁鸡随鸡嘛。那小无赖是东岛的，我们当然也按照东岛的制度来算了。”萧梦耸肩笑道。 
　　“胡说什么呢，谁是鸡啊！”我心中大吼，超级不快。小丫头不会说话，应该用嫁狗随狗嘛！啊呸～ 
　　萧梦调皮的一吐舌头。 
　　“小梦，你怎么了？”小雨担心的摸了摸萧梦的额头。“你没事吧，怎么好像和以前不太一样了。” 
　　“哪有，别瞎说。”萧梦羞道。 
　　“你以前是最害羞的，怎么现在……嗯，怎么说呢，突然豪放了起来。”小雨皱眉道。 
　　“我是害怕。”萧梦叹口气。“我也不知道为什么，打仗的时候似乎还没注意到，可是等打完了，看着那布满战场的尸体，我的身体就在不停的发抖。” 
　　“我不会有事的。”我轻轻搂住萧梦的腰。我知道她担心我。说实话，我虽然如此告诉她，其实在我自己的心中也不免担心。今天那只是二十五万的先头部队，可是等到敌人百万大兵压境我们要如何应对？ 
　　“别说那些好么，怪怕人的。”小雨缩了一下肩膀，吹灭了灯，爬上床来。“小哥，其实我也很怕。” 
　　“你们啊，有什么可怕的。大不了我们回到东岛去，难道他们还能开大军去东岛不成。除了大队人马，我就不信他能将我们莫家奈何。”我看似自信满满的哼笑道。 
　　“小笨蛋！”华莲在我耳边轻道。“今天闹了一整天，身上都是汗，好难受。去洗一下好不好。” 
　　“哦。”我应了一声。想去就去呗，我又不是收水费的，还用什么都和我说啊。 
　　“我也要去。”小雨叫道。 
　　“我们一起去吧。”萧梦温柔一笑。 
　　“等等！”我叫住大家。“一起去是什么意思？” 
　　“傻乎乎的！”三女娇笑一声，好像三个仙子一样翩翩飘入浴室。 
　　我怔怔的看了一会才纵身跃起，屁颠屁颠的跟了进去。不多时，浴室中传出一阵娇呼和嬉闹之声，没多久，我就被汤水淋漓的赶了出来。似乎……太心急了～ 
　　过了相当的一段时间，三女好像商量好了什么一样，婀娜的从浴室中走出来，围着浴巾，也没换睡袍便钻进被窝。 
　　“小哥，刚才老爸和我说了很多。好像我们家族的事情，双弦的事情和一些做人的道理。当然，也说了我们两个人的事。”小雨在我耳边轻道。 
　　“他怎么说？”我问道。这是我现在最关心的事情了。 
　　“他啊，不算同意，但是也没有反对。”小雨耸肩道。结果因为浴巾围得不够结实，露出大片雪白的肌肤和圆滚滚，颤巍巍的胸前春色。我看着那沟壑丘陵间的美景，不禁狠命的吞了下口水。 
　　“小哥，你好色哦。看到我就这样，要是看到小梦的还不一下子死过去了。”小雨羞道，却并未想平时那样一拳捣过来。她在我耳朵上轻咬了一下，算是惩罚，续道：“我爸说你虽然有些年轻，缺少稳重和担当，不过既然我们都已经成婚，我又是……嗯，就是那样啦。所以他也不反对。”说着，俏脸绯红。“就像刚才小梦说的，我现在已经找到父亲了，也是兑现诺言的时候了。小哥，你以后要对我好才行哦。” 
　　“死小雨，有事都推到我身上。”萧梦哼了一声，从后面将小雨抱住轻捏了一下她不带半丝累赘的娇嫩小腹。“明明你自己也思春了还不老实承认，看我怎么揭露你。” 
　　那种靠近私密之处的肌肤就是小雨自己也不曾多碰，此时被萧梦消遣，哪受得了。她檀口轻开，忍不住娇媚入骨的呻吟了起来。 
　　当着我的面露出如此娇态，小雨不禁大羞，回身和萧梦嬉闹。二女在床榻上被窝中做着小动作，本就轻掩住娇躯的浴巾早都被踢到长城外面去了。两条雪白的胴体呈现在眼前，虽然房间昏暗，只能凭借窗外的月色视物，不过以我的眼力还是可以看得清楚明白。 
　　我的定力其实不算不好，但是还没到成仙修佛的程度。我将二女同时搂在怀中，不分上下的亲吻起来。二女也已动情，轻柔又羞涩的回应着。华莲在旁边看着我们，惹火的场面令她呼吸急促，娇躯渐渐扭动了起来。 
　　我突然从床上立起，被子随着我的起身而退到床角。三女毫无遮掩的呈现在我面前，羞得她们惊呼一声，蜷缩在一起。 
　　我突然发现我不能思考了。也许男人在面对本能的时候从来就不是善于思考的动物。我扑向三个羞中带喜，喜中带惊，初显柔情，欲拒还迎的美丽少女，献出所有的心力和激情，只求换得她们声声婉转娇啼，各个称心如意。 
　　当我揉着昏昏沉沉的头张开眼睛的时候，已经是转过天的正午十分了。门口帘外站着两个十四五岁的丫头。她们是城主派来服侍我们的。虽然她们年纪轻轻，不过在城主家当差，这当子事早就明了。 
　　她们看到我起身，含笑上前递过我的衣服。我看看三女，她们竟然还没醒过来。我和三女鏖战了一夜，天将明时四人才纠缠在一起倒在床上，也没盖被子。也不知道这两个小婢是什么时候进来的，想到被她们看到这狼藉的场景，就算是我也不由得老脸一红。 
　　我将衣服提了披在身上，将被子遮住床上三女，在那两个小婢的浅笑声中尴尬的穿戴整齐。 
　　“公子，床单一会要换么？”其中一个扎着一条又粗又长的小辫子的女孩问道。看到我尴尬的神情，又忍不住掩嘴轻笑了起来。 
　　“啊，呃，这个……”我的脑袋一片空白，哪里还能思考。 
　　“上面有几位小姐的脱身朱红，要洗掉还是保留？”另一个小婢甩了一下齐肩的短发，轻声道。 
　　“等她们醒了你问她们好了。”我尴尬的笑道。我哪里懂得那么许多，甚至连她们说的什么意思都不明白，只知道草草的应付一声一溜烟的跑了出去。后面传来那两个小婢银铃般清脆的笑声。 
　　我冲出房间，反手将门关上。一边喘气，一边揉着我的腰。难怪老祖宗有话道：“色字头上一把刀，损伤阴阳因果糟，只图春宵一时乐，莫把身心脑后抛。”只因昨晚初逢云雨，为图快活不知节制，搞得我此时四肢无力，腰骨酸痛，身心俱疲。 
　　“天，你在干嘛？”一声欢喜的轻叫。我正双手支着门，垂着头喘气，就见一个黑影从旁边一跃扑到我身上。如今我手软脚软，哪里支撑得住，被扑出去三米多，倒在地上。 
　　“青啊，你好重。”我倒在地上完全没有起来的想法，只是一味的喘气。 
　　“天，你怎么了？昨天没睡好么？”叶青趴在我身上奇怪的道。 
　　“啊？这个……”我不知道该如何回答。叶青已经不再是幼女之身，丰满的娇躯不输萧梦，此时亲密无间的贴在我身上，刚懂男女之事我的哪里受得了。好在我现在是有心无力，强挣着推开叶青，从地上站起来。惨笑一下，道：“还好，就是睡的少了些。” 
　　“哼，我看是整晚没睡吧。”莫冷研在旁边哼道。昨晚城主为她又安排了一个房间，叶青就和她住在一起。 
　　“啊？哈哈哈，姐，你怎么知道的？”我挠着头尴尬的道。 
　　“哼，那么大的声音一直吵到天亮。搞得我和叶青在隔壁也是一夜没睡。”莫冷研俏脸微红的嗔道。 
　　“哈……”我简直找不到形容词来描绘我此时的心情。只能在心中咒骂房间的隔音。 
　　其实我还真是错怪了好人……好房！其实并非是这里的房间隔音不好，只因为莫冷研和叶青住的那件卧室和我那间卧室只隔一道墙壁，而她的功力又太高！有时候耳朵太好使唤也有弊端。 
　
　
　
　 
第四十章 备战～
　
　　当三女朦朦胧胧张开眼睛的时候，我已经在院子当中喝下午茶了。两个小婢服侍她们起床。也许是女孩子之间特别容易沟通，她们很快便抛开了开始的害羞，和两个小婢聊在了一起。 
　　小婢与她们讲了很多男女之间的事情。当然，以她们两个的年纪是不曾亲身经历的，不过在高门大院当丫头，耳濡目染，听多见多也就明白了。 
　　“这个还是别要了吧。”小雨皱着眉头看着被单。虽然她也像留下做纪念，毕竟那是自己的第一次。不过怎么看都觉得有点恶心，毕竟四个人在上面闹了整晚。 
　　对于小雨的提议，华莲和萧梦一致通过。看到上面的痕迹就会想起昨晚荒淫胡闹时的景象，羞得她们脸如火烧不敢见人。 
　　梳洗了一番之后，三女整理衣装走了出来。不知道是不是心理作用，她们无论看到谁都好像在笑她们，羞得她们不敢抬头，低着头一路疾走，来到院中看到我，好像抓到救命稻草一样跑过来，围着桌子坐下一起喝午茶。 
　　“事情……是不是大家都知道了。”萧梦红着脸问道。 
　　“你们认为呢！”我垂头道。刚才看到王小寒、牡蛎他们，结果他们过来就抱拳道恭喜。我一开始还以为他们也是听到了声音，后来才知道原来是那两个小婢传出去的。她们两人早上天刚亮的时候就进去了一趟。那时我们四人疲惫不堪，刚刚睡去，所以没有发现。 
　　她们二人看到我们的样子，自然明白是怎么回事。巧笑着翻身出去，挡在门口。凡是要来找我们的全部挡驾。原本这么做可以避免我们丢丑，谁知她们却用更加夸大的说法帮我宣扬。搞得我好像是个色魔转世，淫兽托生一般，几乎让城中的人们相信这才是“魔兽”这个称号的真实含义！ 
　　“唉……”我们四人一起叹气。没想到这种事情被传扬开来会是如此窘迫。 
　　“啊――不管了――”小雨跳起来大叫两声。“我和我老公相好有什么不对。人家说就让他们说去吧。” 
　　“就是，就是。人家愿意说就让他们说去吧。”安晓菡笑道。在她身后，王小寒、默奈、樱、牡蛎几人都来了。 
　　“不许笑我们。”小雨嘟着嘴委屈的道。 
　　“饶过我们吧。”萧梦祈求道。 
　　“你呢？”安晓菡来到华莲面前。 
　　“哼！”华莲红着脸别过头去。 
　　“呦，才刚做了人家老婆就长脾气了。”安晓菡尖声道。 
　　“喂，你，你，你到底想怎么样嘛。”华莲指着安晓菡无奈的道。其他人都没敢插嘴。看华莲那表情，除了安晓菡之外，别人说话铁定是会挨打的。 
　　“嗯，让我想想。”安晓菡托着下巴。“要不这样，你当着我们的面亲小天一下，我就不再说你了。” 
　　“你，我……这，这怎么可以。”华莲羞着垂下头，那模样要多迷人就有多迷人。 
　　“你还说，昨天晚上都不知道亲过几百几千次了，让我们看一次都不行啊。”安晓菡叫道。 
　　“这倒是事实。”我点头道。 
　　“闭嘴！”小雨、萧梦、华莲三女同时叫道。吓得我脖子一缩，不敢再出声了。 
　　“做就做，难道老娘怕你啊。”华莲好像豁出去了一样，跑到我面前搂住我脖子就是一个香吻。这一吻并非蜻蜓点水，浅尝辄止。华莲和我拥吻了足有两刻钟，直到小雨在旁边气得直跺脚才分开。嘴唇虽然分开，可华莲仍旧搂着我的脖子，垂着头靠在我怀里，一边娇喘一边示威似的看着安晓菡。 
　　本来是想戏耍一下华莲，没想到华莲竟然如此大胆。安晓菡呆了半晌没说出话来。 
　　“晓菡，知道么。我早都已经完全豁出去了。我扔了家，撇了业，只求待在这笨蛋的身边。昨天，我终于实现了梦想。以前我总是害怕，害怕会有一天他离我而去。可是经过昨晚，我知道他永远都不会离开我的身边了。做了人家的妻子没什么可害羞的，我将一切都给了我所爱的人，那是我的幸福。”华莲用甜美得可以腻死人的口吻说道。 
　　安晓菡没想到华莲竟然能说出这番话，看着她脸上幸福的表情，不免心头一动，轻瞥了王小寒一眼。却发现那傻子正挠着头看着默奈，气得过去一脚将他踢飞，狠声骂道：“你想都别想。”搞得王小寒欲哭无泪。 
　　“那个……”我悲鸣，虽然我不想打扰他们。不过我昨晚可是以一敌三啊，现在全身无力，又豁出小命搞了那么个舍命长吻，还哪里支撑得住华莲的一搂！ 
　　“嘎～”我休克了！ 
　　经过紧急抢救，我张开了眼睛，看到小雨正要给我人工呼吸，吓得我连忙挡住。刚才就是中了华莲这招才会大脑缺氧撅过去的。只不过我挡得匆忙，手伸到了小雨嘴里。 
　　“啊～～～～～～～～～”差点变残疾！ 
　　城主很通情理，虽然是战时，但也当作新婚算，让我休息了三天用来和三女温存甜蜜，第四天开会才派人来叫我。 
　　敌人第一波的攻击虽然被打退了，不过那并不代表我们已经获得了胜利。相反的，我们的处境极其危险。有了前一次的教训，敌人再来的时候会格外小心。如果我们不提前做好准备，恐怕会被敌人一下子吞掉。 
　　不过敌人大军人数众多，单是筹备物资，调集粮草等等事宜便需要不少的时间，这给了我们决好的布置时机。 
　　我们挖陷阱，布防势，加厚城墙，储备粮草和军械。在第一次的胜利气氛下，全城军民都充满了信心。 
　　以华莲在上场战斗中的表现和她在将士心目中留下的深刻印象，她被破例册封为将军，统领先锋队，成为风城战力的象征，被人们尊敬的称呼为胜利女神。而萧梦因为经常往医院跑，超过半数的伤病都是被她治好的。加之她心地善良，看到有人伤痛，有人逝去，总会禁不住潸然泪下，博得了个慈悲天使的美誉。只有小雨，这几天非常不爽，原因无他，号称水仙她是很欢喜，不过后面的圣母两个字却着实不如她的意。她的年纪最小，却被叫做水仙圣母，好像已经七老八十了一样，也难怪她会不满意。 
　　不知不觉，又过了半个月，早春已过，山上的树木，河边的青草都渐渐复苏，新绿沾满世界。 
　　清凉的春风带来的不只是欣欣向荣的景象，其中还有敌人越来越接近的战报。 
　　“他们不应该来的这么快的。”我皱眉道。大队人马如果要开来，没有四个月别想到我们城边，怎么他们才半个多月就来了。 
　　“这次来的是他们的一队特种兵团，听说……”说到这里，城主顿了一顿。 
　　“听说什么？”我奇怪的问道。 
　　“是诺曼家主亲自领兵。他带领的并非是筹集的百万大军，而是七万特备军。这七万军队从哪里来的我们不知道，不过这次恐怕比上此二十五万大军还难对付。”城主叹道。 
　　“特备军。”我企图从这三个字当中寻找一下这突然出现的七万人马的线索，可惜毫无头绪。西洲上的人对于出生在东岛的我来说简直多得离谱，根本就无法想想他究竟在哪里又抓出了这么一大把的士兵。 
　　“我们就一点救援也没有么？”华莲沉声道。对方的援兵不断，可是我们呢？只有这城中的五万。每次打仗都会有损伤，如果不能及时补充，早晚会被敌人打光。没有士兵，到时要如何守城？ 
　　“唉，对头是十三战神，又有百万大军。试问谁愿意来趟这混水啊。”城主长叹道。 
　　“圣光神殿难道就一点也不过问么？”萧梦皱眉问道。 
　　“不，他们当然不会不过问。”城主冷哼一声。“他们派了十万人马去给十三战神助阵，另外还有两万魔法师，和六个医疗团以及大量的医疗补给品。哼，好像很怕别人不知道他们要讨好诺曼家似的。” 
　　“怎么会这样。”萧梦长叹一声。事实摆在眼前，她不得不面对。圣殿在她心中的最后一丝形象终也破灭了。 
　　“多蒙和忽蚩呢？”我问道。那两个家伙的儿子都死在我手里，应该不会这么容易善罢甘休的。 
　　“他们也会跟来，还有密罗兹?；托德纳穆，比托?；斯斯里，兹恩?；阪奇，以及呼延挺拔。”城主沉声道。 
　　“还真是来了不少人呢。”我叹道。 
　　“报！”一个传令兵进来，看了看房间中各位大人，来到城主耳边低语几句。 
　　“真的么？”城主剧惊。眼神闪烁了几下，挥手将那传令兵挥退。 
　　“出什么事情了？难道敌人又有什么变化？”我担心的问道。 
　　“大举动。”城主叹了口气。“他们百万大军已经筹集齐备不说，还和沿途十二个国家谈好，要借路而行，不足两月他们的旗帜便可出现在我风城城头上的侦察兵视野中。” 
　　整个会议室鸦雀无声。先有诺曼家的七万特备军，后有浩浩荡荡的百万大军压阵。现在这种情况恐怕便是彻头彻尾的雪上加霜了吧。 
　　“不管怎么说，兵来将挡，水来土掩。无非就是苦战一场，哪怕战死在沙场也是我们早便想到的结果。”华莲起身昂扬的说道。 
　　顿时，会议室中三十几位将军同时站起响应华莲的话。圣?；司罗德代表苦修魔法师也发表了不成功便成仁的誓死宣言。虽然强敌将至，不过我们的战意却越来越浓厚。 
　　我微微一笑，在这样激昂的气氛当中，不免心胸也跟着滚烫了起来。困兽之斗，犹可伤人！十三战神我老早就得罪光了，和他们面对面是迟早的事情。现在就让我来看看他们究竟是不是如同传说办的拥有那三头六臂。 
　　请继续期待《终极见习魔法师》续集 
　
　
　
　 
第四十一章 雄兵～
　
　　三天之后，极目远眺，在地平线上出现了一只队伍。正中央一面巨大的旗帜迎风招展，旗上绣金花边，黑底，一个雪白的骑士突然醒目异常。 
　　“来了。那个是诺曼家的家徽图案。”城头上，城主皱眉道。 
　　敌人浩浩荡荡而来，人马和战车整齐的排列而至。唯一奇怪的是通常魔法师军团都会安置在队伍的最后面，可是眼前这只却不同，魔法师竟然放置在队伍中间。 
　　“照例，魔法师军团的机动性最差，如果摆放在中间位置会影响军队整体的行进和阵型变换。”圣?；司罗德深深的皱着眉头道。 
　　“难道是雷?；诺曼那个老怪物睡的时间太久了，脑子坏掉了。”小雨不假思索的道。不过没有人在意她。 
　　“他们来了”华莲站上城头。她所站的位置是城门的正上方，从这里可以清晰的看到点兵场。所有士兵都在点兵场列队，他们看不到城外的情况，不过只要能够看到华莲似乎便已经足够了。 
　　“城主，我们要怎么办？”大将军上前问道。 
　　“经过上次的经验，对方恐怕会对两边的山地有所戒备。先看看我们的陷阱能够起多少作用吧。”城主皱眉说道。 
　　众人拭目以待，都希望着诺曼家的军队被那些陷阱搅扰，乱了阵脚。如果那样，我方就算不能趁机杀敌，也会挫了对方锐气。可是不如人意，特备军竟然在临近陷阱地带的前沿停止了行军。 
　　“他们在搞什么鬼！”我不禁喃喃自语。不过很快，对方给了我们答案。 
　　只见从他们后方出现两排队伍，将近两百人，“一”字行排列，每五人推着一个横木。在他们后面又出现一排魔法师，用魔杖指着横木。魔法师们用风系魔法将横木滚动出去，虽然是上坡，横木仍旧笔直前行。 
　　横木带动机关，将那些勾锁暗箭等机关破了个干净。不过这还没有完，在横木之后，他们又找比较圆的石头，如法炮制，将陷坑跳板也尽数破去。如此一番之后，我们忙活了半个月的机关全被破解。 
　　“那家活的鼻子怎么比狗还灵。”我叹了口气。 
　　“这没什么。如果没有这点本事也就不会被称为人类之王了。雷?；诺曼，让我看看你一生从无败绩的战法究竟有多么玄妙。”城主立在城头沉思道。 
　　“战士们！”华莲突然高叫道。“敌人就在眼前。他们的目的是破坏我们的家园，夺取我们的祖宗基业。可是，我们不能将家园让给他们，不能违背祖先的遗命，所以，我们要反击！” 
　　“反击――”数万士兵随着华莲的声音高叫。 
　　“不管他是什么王，不论他有多强大，有我们的意志和血肉来阻挡，他便无法践踏我们的尊严。”华莲继续高叫。 
　　“那丫头什么出身！”圣?；司罗德问道。 
　　“革命家！”小雨轻快的道。 
　　“这场战争，最终获胜的只会是我们！”华莲的声音清脆，传遍整个风城。所有军民都在看着她，看着那个站在城门上面英姿飒爽，巾帼不让须眉的女将军。 
　　突然，天空似乎暗了一下。一颗带着火光的巨石从特备军还在行进的队伍中投射出来。也许它的目标是城门，不过落点却稍稍偏高了一些，竟向着华莲头顶砸来。 
　　“这不可能。投石车应该够不到这么远的距离的。天啊，这，这至少有一千五百米。”城主惊叹道。 
　　全城的军民都在看着，看着那带着火光的巨石好像炮弹一样轰在华莲的身上。火焰喷射，溅起浓浓黑烟。 
　　人群中清楚的传来一阵惊呼。老百姓们吓得闭上了眼睛，不少士兵连兵器都掉落在地上。 
　　“华莲姐！”萧梦惊呼一声就要跑过去，却被我一把拉住了。 
　　“如果这样就能被击倒，那也就不是胜利女神了。”我轻笑道。 
　　萧梦不明所以的看着我，又一脸担心的望向华莲所站的地方。硝烟散去，华莲毫发误伤的站立在那里，一套半透明的金色铠甲罩在她的身上，更为她增添了几分圣洁之光。 
　　“无论敌人如何挣扎，胜利始终是属于我们的。”华莲再次高呼。 
　　“幸好有华莲在。”我叹道。 
　　“为什么？”小雨好奇的问道。 
　　“如果不是她挡了一下，恐怕那个城门要塌了一大块了。嗯，挡的好。”我点头赞道。 
　　“喂，小哥，你把华莲姐当什么了。小心我一会告诉她，让你今天晚上碰不到她。”小雨轻笑道。 
　　“天啊，小雨，你不是这么狠吧。”我震惊道，好像比看到雷?；诺曼的七万特备军还要害怕，搞得城主不自在的轻咳了一声。 
　　“啊，现在是处理国家大事，抵御外敌的时候，儿女私情暂且不提。”我清了一下嗓子说道。 
　　华莲将全军士气提升到极限，五万将士随时做好战斗准备。 
　　“这场战斗，我们无论如何不能拖过两个月。”城主道。 
　　“哼哼，搞不好雷?；诺曼和我们的想法一样。”我自嘲一笑。 
　　“我们给他们点回礼。”小雨身手掏出双弦，没有附加定水神珠，只是灌注魔力将弓弦拉满。随着她纤手松弛，弓弦绷直，一道蓝光划过天空，正射中刚才发射巨石的投石车上。轰的一声，投石车破裂开来。 
　　“出其不意也就只能这一下而已。我们准备好迎敌吧。”大将军上前说道。 
　　“列队，让他们看看我们的军容。也要他们知道我们可不是好惹的。”城主沉声肃然道。 
　　大将军领命，带着一众五千步兵五千骑兵，共一万人在城门口列队。 
　　“果然不同凡响啊。”雷?；诺曼远远看着风城，嘿嘿一笑。指着华莲问道：“城头上的那个女孩就是你们说的莫冷研么？” 
　　“不，她并不是莫冷研。”多蒙说道。“那个女孩名叫华莲，是魔兽莫天的同学。” 
　　“什么来头？”雷?；诺曼稍稍皱了下眉头。 
　　“这个……”多蒙向身边忽蚩望了一眼，垂头不语。 
　　“不知道？哼，废物。一个普通的学院学生会有如此功力，震碎我的远程火焰石？”雷?；诺曼骂道。 
　　“是这样的。那个女孩在圣战的时候也曾经露过面。虽然实力出众，却也只是寻常学生而已，本来并不具备次等功力。只是最近……不知为何突然实力暴涨。”多蒙诚惶诚恐的回道。 
　　“突然实力暴涨？”雷?；诺曼沉吟了片刻，冷笑一声：“一定又是逍遥圣教的那些老家活和我过不去，用魔法激发了她体内的潜力，平白减掉了她数十年苦修的时间。那些老不死的东西，整天什么事情也不干，就知道和我作对。真不明白如果我做了三界之主对他们有什么不好。我是人类啊，为我们人类扬眉吐气，翻身作主难道不对么。当年魔法帝王本来拥有这样的实力，可是他竟然喜欢过闲云野鹤的生活！他自己放弃也就算了，还偏偏留下一个什么逍遥圣教来和我作对。” 
　　“大人请放心，影子杀手已经出动了，相信那几个老家活一定跑不掉的。只要除掉了他们，逍遥圣教便不足为虑。”兹恩?；阪奇上前说道。他年约四十，小鼻小眼。 
　　“嗯，兹恩说的有理。”旁边呼延挺拔附和。他身材魁梧，膀大腰圆。虽不说和忽蚩相当，但是也绝对不差多少。想那呼延家祖先呼延博海号称大力神王，力大无穷犹胜狂战士，实力更在华杰之上，相比这呼延挺拔也必非寻常角色。 
　　“听说当年四家围攻李卑斯，虽然让他逃了，不过他却因此多年销声匿迹，恐怕也身负重伤。只要没有他在，他们就发动不了神咒。没有神咒的逍遥圣教算什么？一个不足百人的魔法师团体。就算他们全部都是大魔导师等级也无法抵挡我的大军，更何况他们还没有那种实力。只不过经常有老鼠在背后支支的叫总是让人心中不快。”雷?；诺曼道。 
　　特备军在上次多蒙他们准备安营的地方停下军队，雷?；诺曼四处看看，点点头，道：“这里也只有此处一个安营之地了，就选在这里了。对了，多蒙，忽蚩，我给你们两个每人一万黑甲骑兵，戴罪立功。我要个开门红。” 
　　“是！”那二人领命而去，率队来到两军阵前。 
　　“两位将军，上次一别，经过数月，不知道二位可好。”大将军在阵前抱拳说道。 
　　“少说废话，那个魔兽呢？我要找他说话。”忽蚩咆哮道。杀子断宗之仇，他无论如何也不能放下。 
　　“我在这！”我在城楼上举手。 
　　“小哥，要不要我射死他？”小雨在我身边问道。 
　　“不用，那样太残忍了。”我摇头道。“对了小雨，你能瞄多准？” 
　　“很准那么准。”小雨自豪的道。 
　　“那就射他的小弟弟好了，反正他儿子都死了，我们发发善心，将他彻底清理干净不是更好。”我道。 
　　“小哥，你好卑鄙哦。”小雨红着脸道。不过却当真弯弓拉弦瞄准了下面。小雨虽然本性难改，还是疯疯癫癫的，不过却比以前听话多了，不知道是不是身为人妻，渐渐懂得了修心养性。 
　　蓝光在空中一闪，箭光飞射向忽蚩。忽蚩早有提防，只是用斧头在空中一拨便将那箭矢击散。不过显然他对我这种回答十分恼怒，抓着胸毛大声的咆哮道。如果他知道我让小雨瞄准他的子孙根射，不知道又会做何感想。 
　
　
　
　 
第四十二章 妖兵～
　
　　“不知死活的东西，给我杀！”忽蚩大怒，不顾后果，挥军而出。这行动显然一开始没有和多蒙商量好。多蒙看到忽蚩突然进攻，大是惊奇，不过战场上阵型至关重要，如今他二人同时带兵出仗就必须保持阵型。多蒙无奈，只得吩咐士兵配合忽蚩的攻势。 
　　“哈，我现在知道为什么上次二十五万大军竟然会一战而败，还损失殆尽了。那个忽蚩虽然勇武过人，只可惜头脑不够灵光。也许单打独斗还可以，可是这带兵打仗就差得远啦。唉，想当初哈拇在战场上是何等雄才，岂会想到在万年之后他的子孙如此不计。”雷?；诺曼摇头哂道。 
　　密罗兹?；托德纳穆和比托?；斯斯里互望一眼，也不说话。虽然雷?；诺曼的语气不重，不过有心之人都明白他话中的责怪之意。他们都是后降之人，曾经背判过诺曼家一次，恐雷?；诺曼心中存有芥蒂，就算想为忽蚩开脱也不敢。 
　　“冲啊！”大将军哪里会怕。他高喝一声，身后一万人冲杀而出，扑向两军阵。 
　　“那些士兵有些不对劲！”我在城头上看着敌军，心中不免一叹。 
　　“他们的速度太快了。普通的步兵竟然有骑兵的速度。难道他们不是人类么。”旁边一员副将惊叹道。 
　　“不是人类！”我心中一震，回想起在遇到十四使徒之前到过的那个小岛，那里正在进行着人间兵器的开发和研制，如果他们成功了…… 
　　“糟糕，撤兵，立刻让大将军回来。弓箭手准备。华莲，叶青，给我带兵出去把大将军救回来。”我突然大叫道。旁人不明其意，俱是一怔，唯有华莲和叶青二人毫不迟疑。当然她们也不明白我的意思，不过这并不影响她们执行我的话。 
　　叶青飞身而下，直接从城头跃了下去。华莲娇叱一声，城门大开，早先准备随时增援的五千骑兵呐喊着从城中冲出。跑在最前面的是一匹空马，马上只有鞍辔却并无骑手。那匹马激疾如风，通体枣红色，四蹄飞溅，眼似流星，竟是一匹火龙驹。 
　　宝马好似一团火光在地平线上飞驰，华莲腾空而起，跃城而下，正落在那匹宝马之上。宝马美人，战气英魂，好似魔神，冲入敌阵。 
　　五千骑兵之前，左有华莲，右有叶青。此二女好像是两颗流星，迅猛间追赶上前面大将军所带的一万人马，从那些人中穿过，来到大将军身边。 
　　“二位姑娘这是何意？”大将军有些莫名的看着二女道。 
　　“天让我们来接你回去。”叶青开口道。 
　　“似乎敌人有什么诡计，大将军，我们还是先撤退再重长计议吧。”华莲也道。 
　　“这个……”大将军听了二女的话心中甚是不悦。才刚刚开战，两军还没接兵就撤退，这是何意？难道说他堂堂大将军还不如我们这些没毕业的学生，会吃亏打败仗？不过碍于情面，不好多讲。他点了下头，令旗摇摆，全军止步，前队变后队，翻身回城。 
　　士兵们哪里管得那么多，看到命令就执行。刚刚还在冲锋的军队顷刻间如同潮水一般退回城中。 
　　“魔法师支援。”圣?；司罗德看着忽蚩、多蒙得理不让，有心乘势杀入城中，沉声下令。他身后，苦修魔法师们引起魔法阵，强大的魔力凝聚成一个巨大的炮弹向着城下轰去。 
　　“弓箭手，准备掩护！”城主下令。城头上五千弓箭手起发，箭雨嗖嗖，瓢泼而下。 
　　“他们在搞什么鬼。”雷?；诺曼托着下巴。 
　　“恐怕他们是看破了我们特备军的来历。”比托轻道。 
　　“是么？那个小子倒是挺机警的。不过以为撤回城中就能抵挡我们可就大错特错了。轻易就被阻挡也就不叫人间兵器了。”雷?；诺曼哼笑道。 
　　华莲和叶青在前面抵挡了一下，随后也撤回了城中。城门紧闭，吊桥高悬，城头上强攻硬弩飞射不断。 
　　“小天，究竟什么事情你要急急撤兵回来？”城主问道。他也是完全摸不到头脑。 
　　“不用说明，大家很快便会明白的。”我叹道。眼见忽蚩和多蒙已经带兵来到城下护城河外。这些特备军的装备精良超群，虽然城头上箭势宏大，不过在他们的盾牌守护下也只能略微伤到些皮毛。 
　　“主上，究竟何事要急召属下回来。”大将军迈步上城，急匆匆问道。 
　　“这个……”城主不知如何回答，只能望向我。不过我此时却眉头深索的看着城下。说实话，面对这种情况，我也有些无计可施的感觉。 
　　“城主大人。”我突然说道，使得刚要开口询问我的大将军不得不收口回去。 
　　“何事？”城主问道。 
　　“尽可能的将士兵掉上城头，还要多拿滚石热油。”我沉声说道。 
　　“我们城高水深，又有山势相依，他们没有任何登城装备，难道还能攻城不成？”大将军哼道。 
　　“快去准备！”城主吩咐道。虽然他自己也不明白我的意图，不过他的想法是有备而无患。至于原因可以慢慢去问，可是战机却是稍纵即逝。片刻的迟疑很可能多扔几条人命。 
　　士兵人员迅速调集，本就已经拥挤了五千人的城墙上面此时又多出了五千人。他们将火油烧热，将铁锅搭在城墙上，随时准备淋下去。 
　　“小天，你现在可以说明了么？”城主问道。 
　　“唉，不用我说明了。事实胜于雄辩，你们自己看好了。”我长叹一声。 
　　众人向城外望去，不由得大吃一惊。只见那些士兵稍稍向后退了一些，利用三十米的缓冲距离助跑，竟然飞身一跃跳过了百米宽的护城河，双手好像钩子一样紧紧的抓住城墙，壁虎般向上爬行。 
　　“天啊，这究竟是些什么东西。”城主惊叹道。他虽然早就料想到雷?；诺曼亲自带兵，必然是一群虎狼之师，却没想到竟然邪门到这种程度。 
　　“小哥，这些该不会……”小雨颤抖的说道。 
　　“恐怕就是人间兵器了。看来他们最终还是研究成功了。”我叹了一声。 
　　“不过好像实力并不如想象中来的强大。”萧梦皱眉看着。 
　　“也许是为了持久而牺牲了一部分力量。”我叹了口气。 
　　“给我守住。”城主大叫道。滚烫冒泡的火油顺着墙壁泼下，沾得墙壁黑糊糊一片。下面攻城的士兵被火油烫到，惨叫一声跌入护城河中，被河里翻起的鳄鱼水兽一口吞掉。虽然如此，特备军仍然前仆后继的冲上来，而且样貌相当凶恶。我们看到几个头盔被掀掉的人的面孔，竟然样貌统一，都和我们在水贼的箱子中发现的那个人头一模一样。 
　　“给我点火！”城主叫道。几根火箭射下，城墙上淋的火油顿时烧了起来。不管你是什么人，所谓水火无情，在火焰中都无法生存。数不清的特备军摔入护城河中，多年吃不饱的河中怪物们今日可以饱餐一顿了。 
　　“哇呀呀呀呀，胆小鬼，给老子出来。”忽蚩抵在河边大骂道。 
　　“我出去你也打不过我，你叫我干嘛。”我在城头上哼道。 
　　“好狂妄的小儿，来来来，你出来和老子走上三合，看你还敢不敢这么嚣张。”忽蚩恼怒道。 
　　“神经病，懒得理你。”我摇摇头。忽蚩又不傻，是不会自己跳上来的，我现在担心的就是那些不断顺着城墙向上爬的人。 
　　“大人，这么下去不是办法啊。”呼延挺拔来到雷?；诺曼身边说道。 
　　“是啊。这风城城高水深，他们要是全力龟缩的话，就算我们能拿下来，恐怕也会牺牲惨重。这些特备军得来不易，不该如此浪费。”雷?；诺曼叹道。“传令下去，鸣金收兵。” 
　　磬锣想起，前方的忽蚩和多蒙不敢抗命，只得退了回去。 
　　“还好，他们退兵了。”城主叹了口气，找人将城墙上的火灭，一方面派人在这里观察敌人的动静，另一方面率领众人回到会议厅商讨对策。 
　　“他们那究竟是些什么东西，怎么可能凭空越过百米宽的河面，还能顺着城墙向上爬。”一个副将心惊肉跳的道。 
　　“如果不是小天眼光独到，应对及时，恐怕我们现在已经被他们攻上城头了。”大将军道。 
　　“小天，你可知道那些怪兵的底细。他们也实在太霸道了些。先不说城墙。如果敌人将一只五千这样的士兵绕过我们风城安插在西面山坡上，到时他们在东面佯攻，却趁机从西面高山上直杀下来，我们要如何应对。”城主心有余悸的说道。 
　　听到城主的话，众人默然不语。 
　　“那些人是诺曼家研究了数千年的武器，他们称作人间兵器。”我叹道。 
　　“人间兵器！”众人面面相觑，都没有听说过这个名词。 
　　“具体那是一种什么东西我也不知道。不过有一点可以肯定，那就是他们可以将一个平时看起来毫无能力的人变成一个悍不畏死，功力高深的士兵，就像刚才那些人那样。”我叹道。 
　　“这太恐怖了。如果他们的特备军都是那样的怪物，不要说近身战，就算是占据城头的有利位置，一旦让他们接近城头恐怕我们的士兵也不是他们的对手。这样守城如何能够长久，更不要说还得退敌了。”圣?；司罗德沉声说道。 
　　“其实，小天。有一利必有一弊，他们虽然能够使普通的百姓获得强大的力量，不过也应该有些缺点。我们可以观察几天，找出他们的弱点再由此入手，杀他们个措手不及。”萧梦轻声在我耳边说道。她不懂战术，不好在如今生死存亡之际发表什么观点，所以只对我一人而讲。 
　
　
　
　 
第四十三章 巡夜～
　
　　“对哦。”我被萧梦提醒，连忙点头。“他们不可能一下子就造出无敌神兵。根据昨天的情况来看，那些家伙们虽然不怕死，不过行动似乎十分机械。” 
　　“不会啊，他们的身手很灵活啊。”小雨奇怪的道。 
　　“不是灵活缓慢的问题，而是精准。他们的动作都是一个模样，跳起来都是同一个高度，跃出去是单一的动作，甚至于同一排的人跃上城墙的位置都一样。”我托着下巴道。 
　　“的确。让小天这么一说，我也觉得有些奇怪。”大将军和我一样托着下巴道。 
　　“他们虽强，却好像是没有生命的傀儡。悍不畏死，没有恐惧是他们的优点，不过同样的，不知变通就是他们的缺点。”我眯着眼睛道。 
　　“可是即便知道了这点，我们仍然没有办法应付他们。单兵作战能力相差太多了。”城主叹道。那些人的动作是普通士兵的几倍，如果是在空旷之处相遇，恐怕三千人就能吃掉我们万人军团。 
　　的确，这确实是一个棘手的问题。 
　　直到入夜，大家也没有商量出一个可行的方法。众人各自回房间休息，还不知道明天要面对如何的战斗。 
　　“小天，我做了羹汤，来喝一些吧。”萧梦端着汤来到我面前。 
　　“谢谢。”我接过汤喝了一口。汤的味道非常好，萧梦的手艺越来越好了。 
　　“明天不知道他们要如何进攻。”华莲从浴室出来，一边用毛巾搓着头发一边说道。 
　　“我最怕的就是被城主言中了。”我叹道。 
　　“你是说他们会趁夜潜伏派奇兵登上我们背后的西面山坡？”小雨皱眉道。 
　　“如果雷?；诺曼真如传闻中那么厉害的话，他就一定会那么做。而且搞不好就是今晚。”我闭着眼睛，眉头深深的皱在一处。 
　　“别想那么多了好么。把汤喝了好好睡一觉吧，太累会伤身体的。”萧梦一脸心疼的看着我。 
　　“没关系。”我起身在她脸颊上吻了一下。然后捧起羹汤喝了个干净。“老婆，你的手艺真好。” 
　　“你喜欢就好了。”萧梦温柔的道。 
　　“小梦偏心，我和华莲姐都没有。”小雨嘟着嘴道。 
　　“就是，辛苦的又不是只有那笨蛋一个。”华莲也道。 
　　“喂，你们好不讲道理哦。锅里还有嘛，你们自己不去盛还把事情怪到我身上来。”萧梦白了她们二女一眼。 
　　“什么嘛，小哥就可以坐着喝现成的，我们还得自己动手。”小雨坐在床边蹬腿道。 
　　“我伺候老公有什么不对。你啊，平时最懒的一个，还不趁机活动活动，也不怕变胖了。”萧梦点着小雨脑袋道。 
　　“再胖也不会大过你。哼，真是气死我了。”小雨双手托着胸脯嘟着嘴道。 
　　“你这里就快大过我了。”萧梦也不知好气还是好笑，在小雨的小腹上点了一下。 
　　“不会吧，难道我已经有了？天啊，小哥你这么厉害！”小雨一脸震惊模样的道。 
　　“……”这丫头思想越来越跳跃了！ 
　　“我还是有些不放心。”我突然站起身来。“你们先睡吧，我去后山看看。” 
　　“我陪你去。”华莲道。 
　　“不用。你现在是我们将士心中的旗帜，如果你睡眠不好会影响三军气势的。我叫青和姐陪我就行。”我轻轻拍了拍华莲的俏脸，看着她刚刚沐浴过的容姿，忍不住拉入怀中温存了一番。小雨和萧梦在旁边看得火起，也围了上来。四人缠绵了一会，未免战前虚耗精力，我从三女粉臂纠缠下脱出，离开房间。 
　　刚关上门，正看到莫冷研站在房间的门口。看她模样好像料定我会出来，所以特意在等我。 
　　“姐，这么晚了还没睡啊。”我上前道。 
　　“我知道你看到了那些特备军之后一定睡不着，所以必定会夜里出去巡夜。”莫冷研笑道。 
　　“还是姐了解我。”我来到莫冷研的身边，将对小雨她们的习惯性带了出来，搂住她的腰在她脸颊上亲了一下。 
　　莫冷研俏脸微红，啐了声道：“小不正经。我是你姐，不是你老婆。”不过却并未生气，只是狠白了我一眼，提着刀向外走。铁匣拿着不方便，所以她只是用布将宽吻虎刀裹起来掩住锋芒而已。 
　　“叶青呢？”我跟在莫冷研身后。也许是少年人心性不定，自从和小雨她们有过男女体验之后，看到漂亮的女孩心中总是会不老实的联想到男女之事。就像现在看到莫冷研摇曳娉婷的背影我就不禁心痒痒了起来。 
　　我长叹口气，心道：“定是现在能够使用龙晶魂的力量，使得我的个性都被其中的魔性感染了。不然好端端的怎么会变成色鬼呢。”把责任推掉之后，我的心情好多了，于是便心安理得的欣赏着莫冷研走路的姿态。 
　　“敌人要想去西面山顶埋伏，据高临下突袭我们，必然要从南、北两侧迂回而过。叶青已经先去南边了，我是特为留下来等你的。”莫冷研走在前面，感觉我一直在后面盯着她，却又不好说什么。加上内心深处还是有些宠着我，也就由着我大饱眼福了。 
　　孤男寡女在月下散步，还钻入了树林。如果在平时，这一定是极度危险的组合，不过此时战情紧迫，所以……这种组合其实还是一样的危险。 
　　我和莫冷研并肩而行，小心翼翼的穿林过叶，在一处上山必经之路旁埋伏下来。我们两人紧靠在一起透过树叶看着外面的情况。嗅着她身上的幽香，我不禁一阵心荡。仰天看了看黑洞洞的星宇，哀叹一句“难熬”，尽可能的将心思集中在不知道是否会出现的敌人身上。 
　　过了良久，四周毫无动静，不过这却令我心疑了起来。难道他们真的不来？平白放过这大好的机会，雷?；诺曼，堂堂的人类之王会如此大意？ 
　　“好像有动静。”莫冷研沉声道。我一怔，再次向四周望去，还是没有任何发现。照理说我现在的感知已经很敏感了，却怎么比莫冷研差了这么多。 
　　“小色鬼，感知要心静才能通透。满脑子胡思乱想，真不知道你究竟是来做什么的。想不老实就回家去，不是还有三个小娇妻在等着你么。”莫冷研在我耳边轻道，说得我老脸通红，无地自容。 
　　莫冷研似乎是故意惹我尴尬的，看到我的模样浅笑了一下，又道：“在左边五十米外有东西在动，虽然我不相信他们能够这么快掘一条地道出来，不过他们好像确实打算从地底下钻出来。” 
　　“地底下？”我将耳朵贴在地面上。果然，有微弱的颤抖声传来。 
　　“我们怎么办？要行动么？”我问道。 
　　“喂，现在你说的算，当然一切都听你的了。”莫冷研笑道。 
　　“不知道叶青那边什么情况。你有方法和她联络么？”我问道。 
　　“她说如果发现了情况就大叫。”莫冷研轻笑道。 
　　“啊？”我苦哈一声。 
　　“嘻嘻，我当然没有采纳她的方法了。”莫冷研道。我这时才知道原来她是故意耍我。平时的莫冷研总是少言寡语，只有和我单独待在一起的时候才会露出这样轻松的表情。 
　　“夜空中多一颗星不容易被发现对不对。”莫冷研突然道。 
　　“啊？”我一怔。这次不是又要耍我吧。 
　　“你看！”莫冷研浅笑了一下，指着天空中正上方的一个闪亮的星星。“那颗星星就是我们现在的位置。这是我刚才发射上去的，蓝色光表示暂时没有动静，紫色光表示有可疑情况，红色光表示敌人大举行进中。” 
　　“你还会发射星星？”我晕，我怎么都不知道你是学航天的科研人员。 
　　“我哪有那么大的本事。”莫冷研白我一眼，从怀中掏出一个小石头。那石头不大，好像个手电筒一样长条形状，在顶端有一个被磨亮的端头，上面微微散发蓝色的光芒。“这是‘掷光石’，就像它的名字，可以把光投上天空。我把同样的东西给了叶青一个。你看，那个颗星星代表的就是叶青现在的位置。” 
　　我顺着莫冷研的手指向上看去，确实，在天空中有一颗闪亮的蓝色星星。 
　　“好神奇啊。姐，你怎么尽是些稀奇古怪的东西。不是相思荷包就是掷光石的。对了，那石头还有没有，给我一个。”我道。 
　　“我只有两个，本来打算给你一个来的。有了这个东西，就算远隔两地也可以互通消息。你喜欢的话，这个先给你好了。”莫冷研说着，将那掷光石放在我手中。我还想先让一下，却感觉地面明显震动了一下。 
　　莫冷研眉头一皱，将掷光石的口对准天空的星星微微扭动一些，那星星蓝色的光芒中渗入了些许红色，渐渐变成了紫色。而与此同时，另一边天空，叶青那个星星也变成了紫色。 
　　“果然不得了，他们是想双管齐下，两侧同时下手。”我轻笑一声，轻拍了莫冷研肩头一下，翻身上树，跟着地面上的震动向前移动。 
　　我们在树上移动，距离地面有一定的距离，所以敌人很难发现。我要看看他们究竟什么时候才打算露出头来。那些木偶一样的特备军是不可能单独执行这么复杂的任务的，恐怕带领他们的是两位大将，搞不好就是十三战神那九大家族中的两位。 
　
　
　
　 
第四十四章 偷袭～
　
　　行出二十几米，我向前望去，只见在土地当中突然探出一个尖刺。那个尖刺上面好像带着孔洞，不过多时，在那根尖刺旁边又探出不少同样的尖刺。 
　　我和莫冷研同时一皱眉。那尖刺很显然是用来探测地面上情况的。不过通常这种东西都应该有很多细小的触角，那样对空气的变化更加敏感，可是眼前这些却有很多小孔。当然，那些不可能是用来看的，搞不好是闻气味用的。 
　　武功再好，魔力再强，可以潜藏行迹，减轻重量，隐匿声音，却惟独气味无法去掉。好在我们现在的位置是下风口，风往这边吹，所以应该不容易被发现。 
　　果然，过了将近一刻钟的时间，那些尖刺收了回去。又过了五分钟，地上拱起了第一个土包，很快又拱起了第二个，第三个，渐渐的，土包遍地。 
　　一个土包破开，里面钻出一个特备军士兵，很快，又有很多士兵从土包中钻出。他们钻出地面之后就趴伏在地上，一动不动，直到最后一人跃出洞来。 
　　那人蒙着头脸，看身材是一个精瘦的男子。一双明亮的眼睛即便是在黑夜中也清晰分明，就是个头小了点。 
　　“走！”那男子轻道，在最前面带路，那些特备军们一个个跟来，数一数，足足有四千人之多。如果另一面叶青那里也有这个数量的敌人，明早八千敌人藏在我们身后，等我们将注意全部击中在东门外时，他们突然从西面杀来，别说破城，屠城都可以。 
　　“敌人这么多，我们该怎么办？”莫冷研嘴唇颤动，虽然没有发出声音，不过我也勉强可以猜到她的意思。只不过看着她饱满圆润的红唇一颤一颤的就有种想要亲上一口的冲动，不免有些分心。 
　　“最好能通知城里的士兵，凭我们两个人要消灭这些人可不容易。”我用同样的方法说道。 
　　“可是我们不知道这些人的确实战斗力，要找多少人来。”莫冷研唇语道，将空中的星星由紫色转成红色，却看到另一边叶青的那颗星星也变成了红色。 
　　“他们的时间拿捏的还挺准的。”我皱了皱眉头。“按照他们这个速度和迂回的距离，恐怕要三个小时才能到达西面山坡。我们先回去。” 
　　“好的。”莫冷研点头，熄灭了空中的星星，这是在告诉叶青我们撤退了。过不多久，叶青那边的星星也熄灭了。 
　　“怎么回事？”城主衣服都没来得及穿，披着一件袍子来到会议厅，不单他，除了大将军和我、叶青、莫冷研之外，几乎都是睡眼惺忪，披着袍子来的。 
　　“敌人正在从南北两边双管齐下，迂回向西面山峰行进，估计是准备明天从西山突袭我们。”我道。 
　　“什么！”所有人都是一惊。 
　　“哼，果然不出所料。”大将军冷哼一声，摆战裙来到城主面前。“末将已经在临近西山的两道出口埋伏了两只五千人的暗兵，保证让他们有来无回。” 
　　“那点兵不够。”我摇头道。“对方从两个山坡各上来四千人。五千对四千，即便是偷袭，凭双方的战斗力恐怕最终吃亏的也是我们。” 
　　“四千？不可能。”大将军惊道。“那么大批的人员移动我们前方暗哨为什么没有回报！难道是暗哨被人端了？” 
　　“不会。”我摇头道。“如果暗哨被端了，我们一早起来就会发现。到时做了提防会影响他们的计划。” 
　　“可是他们要如何瞒过我们的暗哨将四千人的重兵潜伏过来。”城主皱眉问道。 
　　“地道。”莫冷研道。 
　　“他们是从地底下钻出来的。”叶青也道。 
　　“地下？”众人都是一惊。“难道他们可以一边挖地道一边前进？这也太夸张了吧。” 
　　“究竟怎么回事我不知道，不过可以确定的就是他们的确从地下而来，直到过了骨岭才露头。”我道。 
　　“他们迂回那么大的范围，恐怕还有阵时间才能到达西山。来人啊，传我命令，调两万弓箭手分两队去支援。”城主道。又转向圣?；司罗德。“看来还要麻烦各位法师了。” 
　　“最好不要动用魔法师。”我道。“敌人想要潜伏到后山突袭我们，显然是不想和我们耗损太多。白天他们攻城只是损失了将近两千人，如果我们能够吞掉这八千人，就不非吹灰之力减掉他们一万人。我想大家都在为了这个数字而高兴，的确敌人也会为了这个损失而心痛。不过即便如此仍然不能改变现状。对方剩下的六万士兵平原战斗力相当于二十万大军，即便我们占据所有优势仍然不可能讨得便宜。等到人家援兵到来，面对百万大军，我们便更加无法抵挡了。” 
　　“依照你的意思？”城主问道。 
　　“我要吞他一半战力。”我眯着眼睛道。 
　　“将计就计？”大将军道。 
　　我微微一笑。“在不让他们发现的情况下吃掉那些人。敌人不知道，还以为我们身后有他们的伏兵。他们会如何？” 
　　“他们自然不愿意在这种稳赢的时候和我们拼家当。”大将军笑道。 
　　“这就是他的恐惧。他们惧，我们拼。到时冲散他们，利用老方法干掉他们的令旗官。只要他们没有了令旗标识，我看那些木偶还能做些什么。”我嘿笑道。 
　　“可是雷?；诺曼不是那么容易对付的。他这次亲自率兵，又有大将无数，想要冲散他们并不容易。”城主皱眉道。 
　　“不容易也得试一试。我们没有其他办法。”我道。 
　　“唉，真是玩火的方式。”城主叹道。“不过面对我们的敌人不冒险又怎么可能取得胜利呢。我相信背负的越多，获得的也就越多。好，就依小天之言，将城中所有的无声箭全部拿出来，所有会用弓箭的人全部换装弓箭。我要将西山变成箭林，让那些家伙一个也跑不了。” 
　　“得令！”大将军喝道，脸上掩不住的兴奋。 
　　众人分散去准备。我估计了一下时间，现在过了大概一小时，我们还有充足的时间准备。 
　　“青，过来。”我招手，叶青欢喜的跑到我面前。“你看清那边指挥的人没有？” 
　　“看到了，是我最讨厌的一个人。”叶青抿着嘴哼道。“就是那个拿着双手大剑的家伙。” 
　　“是多蒙！”我冷笑一声。“青，上次他们两个人围攻你，现在你想不想报仇？” 
　　“当然想！”叶青兴奋的道。 
　　“给我无声无息的除掉他。”我面色略微阴沉道。 
　　“是！”叶青欢喜的应了一声。不过她一个人去我有些不放心，主要是城里的人对她魔族的身份还不能完全释怀。我拜托安晓菡、默奈、樱和牡蛎四人去帮忙，既做帮手也可以照顾叶青，免得个别将领趁我不在和叶青挑是非。而我则带着莫冷研，华莲伏击另一只敌军。 
　　因为所有魔法系的都不带，小雨回到房间后就开始发脾气。萧梦劝她她也不听，在床上翻来跳去的差点把床弄断。 
　　从城里走自然要比外面迂回路程近得多了，我们率先埋伏在路口。就在我们刚埋伏下来不到十分钟，我敏锐的感觉就察觉到远处树林的响动。我和莫冷研、华莲二女护望了一眼，不禁暗呼侥幸。没想到他们来的这么快，如果我们再迟些，搞不好就被他们发现了。但同时又不禁担心起另一边，不知道叶青他们的情况如何，如果被发现那就麻烦了。 
　　好在那边也毫无动静，想来也没有被发现。不然敌人抢先攻击，一定闹得响声震天。 
　　因为怕被发现气息，所以普通士兵们埋伏得都比较远，但也因此战线被拖得特别长。我们等他们队尾完全进入攻击范围之后，突然攻击。树林中万箭齐发，借着夜风和树叶的掩护疯狂的向着敌人射去。 
　　所谓大将军不怕千军只怕寸铁。将军尚且如此，何况是这些有脑无智，行尸走肉的妖兵。 
　　如果是近身搏斗，可能我们要五个士兵才能勉强对付他们一个。可是在这疯狂的箭雨突袭中，短短二十分钟四千人无一生还。 
　　“见鬼，竟然有埋伏。”领头那人狠叫一声。他的面罩在挡箭的时候脱落，露出他的面容，原来是阪奇家的家族，兹恩?；阪奇。 
　　兹恩用无数士兵的尸体做挡箭牌才勉强保住这条命，心中恨道：“如果就这么死掉可是太不值得了。”他掏出一个信火向空中抛去。如果那信火被扔上天空，点火放射，方圆五百里以内没有遮挡的地方都可以看得清楚。 
　　华莲看到他扔出东西，飞身而起。借风疾驰，两只巨大的羽翼一晃追上那信火，掏出匕首一划，将那信火下面的火药割破。信火断成两截，爆破不成掉落在地上。 
　　“什么人？”兹恩狠声叫道。 
　　他扯开脖子喊我倒是不介意。就算现在是夜晚，就算他嗓门再大，也不可能相隔这么远让躲在营帐中睡大觉的雷?；诺曼听到。不过所谓夜长梦多，太放纵他难免会耍什么花招。 
　　“杀你的人！”我飞身而出，探爪抓向兹恩胸口。静心决在体内流转，很自然的带动起一阵魔力波动。在我的手上一层暗黑色的光芒凝集，好像多了一层鬼皮手套。 
　
　
　
　 
第四十五章 伏击～
　
　　“小子，你找死！”兹恩狠声说道。他并不识得我是谁，黑夜中又很难看清样貌。听声音知道我的年纪不大，他料想我们这个年纪除了多蒙曾经提到过的莫冷研以外没有能够和他匹敌的人物，而莫冷研是女子，自然没把我放在心上。 
　　他挥刀而来，左手刀在面前一摇，右手刀猛击我前心。神器阴阳月光真如月光一般在夜空下闪烁寒光。 
　　两道刀光向我劈来，我知道不能硬拼，迅猛的向下一沉，身子贴着地皮向旁边掠去，身边三道魔法元素凝结，三条黑蟒抖动而出。 
　　见我出招，兹恩并不硬挡。他带了四千人来，如今却只剩下他一个人。他身陷敌阵，不敢恋战，心中想的就是快快逃走。如果他拼死一战，也许今日还有可能逃脱，但是他这种怯懦心理却成为他丧命的缘由。 
　　凭他神器之威除了少数几个高手之外别人很难近身，他双刀如果全力施展，威力不同反响。可是他现在慌忙逃命，只想招架无心还击，且战且退，虽然看似逃出了很远，实际上却身陷我们的包围圈中越来越深。 
　　华莲和我将兹恩围在当中，使他手忙脚乱，不过我们每次都故意给他留下一线生机，好让他没有困兽之斗的心理，不会和我们以死相拼。而莫冷研就藏在暗处等待机会。能够和兹恩的阴阳月光双刀正面拼杀的也就只有莫冷研的宽吻虎刀而已。 
　　兹恩仓惶逃窜。他和忽蚩等人不同。他出生在安静的城市当中，在他成长这段过程中根本就没有上战场打仗的经历。他虽然年过四十，也有无数战斗的经验，可是对方不是恐惧他们家的实力就是想要讨好他们家，那里敢真正和他厮杀，所以他武技虽然很好，刀上却完全没有杀气。一把没有杀气的刀想要伤人，纯粹是笑话。 
　　我照头两下弹腿，兹恩向后急退了两步，掌中刀光晃过，好似流星一样向我虚斩了一刀，抽身便走。他那一刀虚斩速度极快，而我踢出第二腿的时候身体有点惯性飘逸。如果他当时虚招变实，一刀砍下，就算不能砍掉我一条腿，也会让我三天之内无法行动自若。可惜他心慌意乱，平白放弃了这个大好机会。 
　　他心慌逃脱，转身的时候背后露出空挡。莫冷研看准机会，飞身而出。手中宝刀一晃，一招猛虎望月向着兹恩脊背纵砍。兹恩慌忙回头，双刀扬起向上接架。如果两把神器相碰，将会发出强大的能量震撼。莫冷研唯恐那么做会被雷?；诺曼发现异常，身子一偏，双脚突然落地，身体下伏，使出猛虎望月的一个变化招式。 
　　明明从上面劈斩过来的刀却突然转到下方，莫冷研歇步扬刀，下半身坐在地上，好像山崖上的猛虎，仰头望向天空中的明月一般，宽吻虎刀划过一道闪光，割破大地由下斩出。 
　　兹恩哪里料到，没来得及惊呼就被神器的光芒吞没。 
　　“搞定！比想象中的简单。”我笑着走过去，拾起那一对宝刀。这阴阳月光一金一银，一暖一寒，一弯一直，一长一短，如果放在两处必定不会有人将它们联系到一起，可是却没有想到合并一处竟然有如此威力。如果不是这刀招精妙，凭兹恩当时的战意和心性早已经被我的黑蟒戳出十几二十个窟窿了。 
　　“不知道叶青那边怎么样了。”莫冷研叹道。 
　　“华莲，你带兵回去，顺便叫小雨她们安心。我和姐去那边看看。”我也很担心那边的情况。 
　　“现在赶过去？就算有事情发生时间上恐怕也来不及了。倒不如我飞过比较快。”华莲说道。 
　　“华莲说的也有道理。”莫冷研点头。 
　　“去那边需要穿城而过，你在空中飞太明显了，我怕被雷?；诺曼发现。总之照我说的去做。我们先去了。”说着，我飞身而起，钻入树林。莫冷研看了华莲一眼，也跟着走了。华莲无奈的叹了口气，心中埋怨道：“这个老公，真是越来越霸道了，都不像以前那么乖。”人都走了，光发脾气有什么用，只得带着士兵回城。 
　　叶青这边的情况稍稍复杂。多蒙心思谨慎，虽然并不知道有人埋伏，不过还是让士兵们穿带好防护装备。这样做虽然减缓了他们的行进速度，不过却令我们的箭雨伤害降低。他看到突袭，本来也想释放信火，不过有叶青那个夜鹰在，任何东西也别想扔到空中去。 
　　一轮疯狂的箭雨足足射了半个小时，可是多蒙竟然还剩下一千人。双方进入混战当中，好在这是黑夜，无法用令旗传信，又因为双方都打算潜行，没有带战鼓。在这种混乱的情况下虽然特备军的战斗力明显比我们的士兵强，但是不知变通的他们在我们五人一组构成的小阵型面前显得无计可施，很快又被消灭了八百多人。最后两百人靠在多蒙的附近，由多蒙大叫着下命令才算组织起一点像样的抵抗攻势。 
　　安晓菡、默奈、樱、牡蛎四人将多蒙围在当中。好一个多蒙，虽然被包围却越战越勇。他一边要组织士兵抵抗，一边又要应付四人围攻，心中有些焦急。他知道今天的事情败露了，而且看到对方不惜箭矢的偷袭战术，猜到我们很可能是要将计就计。他想要设法通知雷?；诺曼留神，却一时之间又找不到好的方法。 
　　“晓菡，不能恋战。”默奈轻道。安晓菡点头。 
　　多蒙手中毕竟拿的是神器，如果时间久了，他们手中的法器难以抵挡，搞不好会让他有机会逃脱。 
　　叶青漂浮在树丛中，好像蝙蝠一样游来荡去。看准机会便飞身下来老鹰啄食，那些特备军在叶青的空袭下一个个倒下，用不多时，多蒙身边已经无兵可调了。 
　　“见鬼，你们，你们……”多蒙咆哮着大叫。手中双手剑挥起，向着安晓菡就斩。 
　　他含怒而出，剑势势不可挡。安晓菡向旁边侧步，虽然不正面相迎，但是也并非完全放过。她将双掌一拍，向着那道剑气退出两拳。两拳撞在剑气上，配合波动系独有的特点，那剑气被消减了不少。同时，默奈飞身而起，一刀斩去，将那剑气凌空斩为两段。樱和牡蛎冲上，一枪一刀将已是强弩之末的剑气挑散。 
　　他们如此费力对付多蒙的剑气无非就是怕他借用剑力轰炸出响声，以至于使雷?；诺曼有所察觉。 
　　多蒙原有此意，可是看到他们竟然如此小心，心中暗狠，却也没有办法。如果他全力迎击，也许面前这四人也抵不过他手中的劈山剑，可是他必须留心防范空中鬼魅般的叶青。 
　　“你们以多为胜，算什么好汉。”多蒙逼于无奈，只得叫道。 
　　“神经病！”牡蛎冷哼一声，雷蟒飞挺而出，擦着多蒙的衣角而过。多蒙正要反剑斩牡蛎，却不想樱已经从另一面挥刀而至。多蒙向后空翻，闪过樱的长刀同时也闪过了默奈的一招突刺，双手剑反挡，将安晓菡避开两步。 
　　他知道如此久战下去不是办法。这里是敌军的后方，敌人还不知道有多少人埋伏在四周。他飞身而起，一剑向下斩来，四人不敢挡神器锋芒，只好故技重施。 
　　多蒙料到他们要处理自己的剑气，趁此机会飞身而起，向着西南直冲过去。 
　　“想跑？”叶青在空中冷哼。“让你跑掉我如何对天交待。” 
　　多蒙急急行出五十米，就感觉背后一阵寒意。他猛回头一剑刺去，却见那里根本就没有人。他心中暗呼不妙，头也不回一剑刚要向后斩，却看到左边出现叶青恶扑而来的身影。他匆忙间挥剑，却脊背一凉。 
　　也是他反应惊人，背后刚刚感觉到凉意便急忙闪身。叶青的刀贴着多蒙的脊背，虽然没有扎实，却也活生生撕掉一块肉下来。 
　　“啊！你这臭丫头！”多蒙疼得直咬牙。他此时才想起来叶青会身外身的功夫。心中虽狠，不过他没有时间耽搁。他飞身直去，向着山边一缕涧水跑去。 
　　“要是让你跑了，我的封印就白解开了。”叶青哼道，身影一晃，一条巨大的龙尾在她背后出现。龙尾突然扫来，多蒙促不及防下被打了个正着，横飞出三米撞在一块怪石上，将怪事撞出一个坑。 
　　叶青纵身而起，双肩一抖，背后生出两展龙翼。手中短刀一挥，光芒一闪，斩多蒙的头。 
　　多蒙慌张爬起，挥剑挑叶青的刀尖，然后猛的一剑刺入叶青胸膛。 
　　巨剑应声而入，多蒙一怔，没想到竟然可以刺中，却马上感觉到一丝不妙，可是又捉摸不到。如果是身外身，即便是分身受伤，等到合并之后真身也会流血的。可是如果不是，眼前明明刺中了她，为何心中还有如此的不安。 
　　他的不安马上就变成了恐惧，因为双脚之下一道人影突然钻出。随着那人影，黑光从多蒙双脚跨间向上，将他活活分为两半。 
　　“妖龙族独有的脱身法，没见过吧。”叶青得意的道。 
　　当我和莫冷研赶到的时候，叶青刚刚收拾了多蒙。我们这次算是出乎预料的大成功，回去之后城主非常高兴。他要下令稍做庆祝，却被我拦阻了。因为我们还有很多事情要做。 
　
　
　
　 
第四十六章 反击～
　
　　夜已经过了大半，不过我们没时间睡觉。所有将领都穿带整齐，在会议厅中研究战法，讨论如何秘密调兵遣将。直到天微微放亮之时，众人方才决定出一个策略。不过我们又面临着一个难题，那就是天已经亮了，此时再开始移动部属是否会惊动对方。 
　　“做总比不做强。”小雨说道。 
　　“我们无声无息的吃掉了他们一万人。这是我们占的一个大便宜。但是如果我们的部属被他们发现了，影响接下来的计划不说，还可能将派去埋伏的兵力白白送给他们，倒时岂不是亏了大本。”大将军皱着眉头说道。 
　　“的确。我们毕竟没有他们的实力，如果损失掉太多的士兵对我们非常不理。唉，城中的士兵都是我们同宗同族的兄弟，他们有什么损伤我的心也无法平静。”城主叹道。 
　　“可是我们必须这么做。如果不然，凭我们现在的兵力连死守的实力都没有。”我叹道。 
　　“所谓兵不厌诈，我们也只有兵行险着，赌他们不会发现了。”城主道。 
　　“那雷?；诺曼以前的确被人称为人类之王，而且实力超群，一生之中从未败过。不过也正是因为这样，他更加容易骄傲自大。他沉睡了一万年，却不知道世界并非一成不变的。我们在这一万年中有多少战略战术的进化他都不知道。这是他唯一的弱点，也是我们取胜唯一的希望。”圣?；司罗德道。 
　　众人分头去准备，两只伏兵沿着左右两边分别绕过南北两坡潜伏过去。也该当我们命不该绝，也许这就是所谓的天意。雷?；诺曼本来想到我们很可能会偷袭，不过他认为我们一定会在夜晚，所以半夜派了不少人在两边守护，而等到天亮之后，因为要准备和潜伏到我们身后的多蒙与兹恩配合，所以便忽略了两边，使我们钻了个空子。 
　　“今早他们一定会攻过来。而且根绝我们昨天的表现，他们恐怕会认定我们还要死守城池。我们给他来个措手不及。”我站在城头上居高临下的看着对面。远处雷?；诺曼的阵营排列整齐，仿佛是教科书上的范例，规整得令人惊叹。不过这落后了一万年的战术到今日是否还有用就难说了。 
　　“我已经让士兵们提早两小时吃早餐了。现在就可以出兵。”大将军笑道。 
　　“鸡才叫过，估计现在雷?；诺曼还没有洗脸呢。”我嘿嘿一笑。“我们给他们来个措手不及。” 
　　我的话音未落，安晓菡、默奈、樱、牡蛎四人已经在城门前整装待发。他们四人第一次披挂上阵，一个个顶盔贯甲，皂袍素带，裙摆飞扬，甲叶乱响。胯下骑着墨黑战马，战马身上都披挂着亮银铠甲，看起来说不尽的威风，讲不出的斗气。 
　　“怪不得说人在衣装马在鞍。你看他们几个，平时看都疯疯癫癫的，现在穿上行头还人五人六的。”我哼笑道。不过声音不大，不然让安晓菡和默奈听到了肯定会冲上来揍我的。 
　　“呵呵，要我说这四个孩子一打扮，倒是还真有点将军相。”城主笑道。 
　　“开门！”大将军在城头上一声令下，风城东门吱呀呀被打开。 
　　“冲啊！”安晓菡在前面高叫一声，催马冲在最前面。其实她是武士，没有武器，最不适合马战。不过有马在比较好看，而且行动速度快，有利于冲锋。她觉得空手在马上坐着感觉怪怪的，就向城主借了一把凤凰枪。凤凰枪和普通的枪不同，前面的枪尖好像凤凰翅膀一样展开，虽然没有斧重，不如刀长，却可刺、挑、勾、斩多重变化。而且最主要的是它造型精美，此时安晓菡将它举在空中，十分提升气势。 
　　在四人身后，一万铁甲骑兵队轰隆隆雷鸣般冲了出去。这是风城最宝贵的家底。如果这些人损伤了，那风城也就不剩下什么了。 
　　雷?；诺曼正在吃饭，突然感觉地面有些晃动。他功力超绝，虽然此时安晓菡他们还在二十里之外，却也逃不出他的耳朵。他放下碗筷走出营长召唤出他的鹰马，来到阵前观望。 
　　“主公，出什么事情了？”呼延挺拔正在命令士兵造饭，顺便出来活动活动身体。看到雷?；诺曼出来，上前问道。 
　　“好像有动静。”雷?；诺曼皱眉道。“不会是对方发动了攻击吧。” 
　　“攻击？”呼延挺拔一怔，随即笑道。“就凭他们昨天那副模样，难道还敢来主动攻营？我们没有去攻击他们，他们就得偷偷烧香了。” 
　　“并非如此。我觉得此事不妙。传我命令，集合。”雷?；诺曼道。 
　　呼延挺拔虽然心中觉得雷?；诺曼有些过于谨慎，小题大做了。不过对于命令还是不敢违抗的。他传令下去，不多时饿着肚子的士兵们就聚集在一起。 
　　“出什么事了？”比托问旁边的密罗兹。他因为曾经想要取代诺曼家族的地位，所以现在在雷?；诺曼的手下必须得特别小心。 
　　密罗兹只是摇头。他也完全搞不清楚状况。 
　　比托心中惴惴的向呼延挺拔望去，看看是不是雷?；诺曼不相信他们曾经被判过的四家而故意没告诉他们。结果看到呼延挺拔一脸不以为然的表情，不禁猜度更大。 
　　“列阵。”雷?；诺曼道。 
　　“列阵？”几人都是一惊，不过对雷?；诺曼的绝对命令又无可奈何。 
　　士兵们行动起来，很快列阵整齐。 
　　“密罗兹，我给你一万人，你给我在两军阵前……”雷?；诺曼的话没等说完，顺着坡向上望去，安晓菡的战马已经出现在他的视线之中，紧跟着后面默奈、樱、牡蛎也都出现，后面一万的铁甲精骑潮水般涌来。 
　　“果然被我猜中了。”雷?；诺曼眯着眼睛说道。而呼延挺拔则是大吃一惊。他没有想到我们胆大到这种程度，竟然敢来攻营。 
　　“给我杀！”密罗兹纵马而出，带兵冲前，向着最前面的安晓菡冲去。 
　　北面山环上，莫冷研看着下面的情景。在她身后一万骠骑手已经做好随时冲锋的准备。而在南边的坡地上，华莲带领着五千藤甲兵和五千弓箭兵埋伏在上面，只待莫冷研冲锋便发起攻击。 
　　“我去了。”我向城主道。 
　　“嗯，去吧，一路小心。”城主关心的道。 
　　我令了个诺，和大将军一同下去，点了五千重步兵和两千战车兵出城而去。这两千战车是上次从多蒙和忽蚩那里抢来的，有弩车五百，冲锋铁甲车五百，战马车五百，移动堡垒车三百已经双投石车两百，可算是相当奢侈的布阵了。 
　　小雨和萧梦站在城头上，小雨提着双弦弓带领着三千弓箭手守城。王小寒归属在苦修魔法师阵营当中，受到圣?；司罗德统一指挥。至于叶青，此时站在城楼最上面的尖塔上看着战场，随时准备跃入空中狙击敌方大将。 
　　战场上，两军交锋。安晓菡将凤凰枪向前刺出，却被密罗兹手中的长矛轻松拨开。她反正不擅长枪术，索性顺势将枪扔掉。她纵身而起，连战马都不要，直接向着密罗兹头顶跃去。 
　　虽然此招大出密罗兹意外，不过身为黑骑士的他，常年引兵征战，大小战场经历无数，对敌经验丰富。他不慌不忙，将马向后微提两步，长矛在空中一闪，好像一道流星射向安晓菡胸前。安晓菡被吓了一跳，没想到对手变招如此快捷，而且下手狠辣。 
　　默奈知道安晓菡一人无法对付密罗兹，挥动魂咬从旁边纵马而来，趁着密罗兹矛刺安晓菡之际，横斩密罗兹腰间。 
　　密罗兹眉头一皱。这一刀来的甚急，而且大有一往无前之势，令他不得不躲闪。 
　　安晓菡看出密罗兹抽矛要闪，心中一喜，凌空就是两拳。如果是别人，虽然只是两拳劲气，但是有法器增幅之后的威力，也不得不避其锋芒。但是密罗兹却并不在意。他将长矛一顺，闪过默奈一击，见樱和牡蛎分两个方向成四十五度加攻过来，反手长矛一挑，将牡蛎的雷蟒挑开，探出右手要抓樱的青蟒。 
　　安晓菡的两拳不偏不倚的轰在密罗兹的身上，可是却只是在他身上的黑甲外皮荡了一下便散开了。 
　　安晓菡一惊，没想到密罗兹的墨黑甲如此厉害。在空中一翻，落在地上，急急向密罗兹马腿踢去，为的是解救樱。如果樱的青蟒被他抓到那就凶多吉少了。 
　　默奈本想带马回来，不过却被前面冲上来的特备军阻截，一时间无法抽身回来。 
　　牡蛎和樱刀枪合并，并不是那么容易对付的。看到枪尖被挡开，他索性将枪头一收，推出枪尾再次向密罗兹刺去。雷蟒好像狂蛇换头一样，头尾变了个形状，刚才明明还是枪尾，此时却变成了那一尺多长的枪尖。 
　　密罗兹没想到牡蛎还有这手，不得不放弃抓樱长刀的念头。可是如此一来，他就必须面对樱和牡蛎的双重攻击。 
　　他拨马退了半步，突然催马而起。他胯下的墨黑马凭空跃起一米多，空中一甩头，闪过二人的攻击，同时也躲过安晓菡在地上的一腿。一矛分双矛迅捷的点向牡蛎和樱二人的胸口，而马则在空中猛踢安晓菡的粉背。 
　　密罗兹出手甚急，牡蛎和樱无奈，只好隔挡。可是他二人力道不足，接了密罗兹一招之后被震得提马向后倒退了五六步。而安晓菡则是一个就地十八滚躲了开去。 
　　此时双方士兵也已经撞在一起，一场厮杀就此展开。 
　
　
　
　 
第四十七章 混战～
　
　　安晓菡飞身踢倒一人，又跃起冲向另一人。打倒了五六人之后，她将头盔和外面的厚甲脱掉，只留下里面的贴身软甲。心中狐疑：“这些妖兵的战斗力好像不如昨天了。” 
　　不单安晓菡发现了，后面观战的雷?；诺曼也发现了。他皱着眉头，不明白为什么自己引以为傲的特备军竟然变得如此不堪一击。 
　　两军交锋，风城的铁甲精骑挥动着手中的双刃板斧好像切草一样冲入特备军中，不出片刻便将特备军冲散，就好像面对普通的步兵一般。 
　　“他们好像出了问题。”据高临下，莫冷研冷哼一声。“机不可失，时不再来。传我命令，给我冲！”话间，她巾帼不让，一马当先。 
　　一万骠骑手呼啸着从山上冲下来。何为骠骑手？其实就是骑兵的一种。他们装备比较简单，只有一件皮甲护身，没有厚重的铁甲，因此活动更加灵活。各个都是双手马刀，飞奔而下，诈看好像山贼一般，但是却比山贼更加强横，而且连带着也拥有山贼的野性。他们居高而下，俯冲之势仿若潮水。 
　　他们一冲进敌军中，顿时双刀挥动，杀开一条血路。 
　　“怎么会这样的。”雷?；诺曼大吃一惊。在他的记忆中还从来没有吃过如此大亏。 
　　“给我杀！”雷?；诺曼狠声叫道，可还没等他的军队调动，另一方面华莲已经带人冲了下来。弓箭兵激射不停，专射敌方魔法师方阵。藤甲兵呼啸着冲下，专杀地方弓箭兵。 
　　“怎么会这样？”雷?；诺曼叫道。“难道我们的哨兵都是傻子？谁负责放哨的，等这场战斗完了，我要砍他的脑袋。” 
　　他的叫声再大也没有用，因为他眼前最关键的问题不是中了埋伏，而是特备军的战斗力下降。 
　　“我已经叫人测试了，应该在任何情况下都不会影响他们的实力的。为什么他们现在这么没用。如果他们就这么点能耐，我要他们干嘛。”雷?；诺曼发怒了，手中赤鹰长矛闪出一道金光，身上太阳甲闪烁出无与伦比的光芒。 
　　“吃我一刀！”莫冷研从空中跃下，向着雷?；诺曼一刀斩去。 
　　“宽吻虎刀？”看到莫冷研的刀，雷?；诺曼挥刀迎上。莫冷研再强也不是雷?；诺曼的敌手。两人兵器一碰，莫冷研娇躯一阵，被弹出两米多落在地上。 
　　“你就是那个莫冷研？”雷?；诺曼沉声道，眯着眼睛看着莫冷研。 
　　“正是本姑娘。”莫冷研哼道，看到雷?；诺曼身上的太阳甲和胯下的鹰马，双目一闪，放出浓浓杀气。“你就是卑鄙无耻的雷?；诺曼？” 
　　“正是本王。”雷?；诺曼自居为王，哈哈笑道。“你的样子竟然比华杰当年还胜过三分。” 
　　“少说废话。”听到雷?；诺曼口气略带轻佻，莫冷研大怒，飞身跃起怒斩雷?；诺曼头顶。 
　　“可惜啊，只可惜勇武有余，智慧不足。”雷?；诺曼摇头道。“当年华杰还知道功力不如我，尽可能的不和我正面冲突，没想到你却这么傻，急着来送死。”说到最后，雷?；诺曼声音变寒。双目怒睁，赤鹰长矛奔射而出。“莫武皇的血脉统统都要死！” 
　　华莲在空中双拐一分，俯冲而下，直杀向老冤家忽蚩?；朵。因为他总是吵着要找我报仇，所以华莲对他特别厌烦。 
　　“臭丫头，你是找死！”忽蚩将手中大斧抡开，两道雷光在空中闪过，噼啪一阵乱响。 
　　华莲轻笑一声，双翼展开向空中飞去。比托见华莲能飞，将雷神王的眼泪掷出，蓝色光球在空中闪动，呼啸着击向华莲的翅膀。华莲在空中旋转一圈，躲开攻击之后翻身攻向比托。 
　　比托双掌合并，奋力一击。他现在急着向雷?；诺曼表现，功力全开可说是不遗余力了。 
　　即便是没有雷神王的眼泪帮忙，比托的功力也略胜华莲。不过华莲手中双拐可不是拿来好看了。左手雷拐向外一挡，噼啪声顿时传来，右手火拐猛击，轰隆隆好像空气都在飞腾。 
　　比托没见过华莲的新拐，不过也知道不好招惹。他不敢用双掌硬碰双拐，飞身跃开，翻掌击向华莲肩头。天空中雷神王的眼泪落下，带着两道弧线仍旧打华莲的翅膀。 
　　华莲将身子一抖，翅膀收起，身子向下沉，落在地面上。她才刚一落地就被数不清的士兵包围了。不过那些人哪里动得了她分毫？金刚护身笼罩在华莲身上，士兵们的寻常兵器不要说造成损伤，就连近身亦做不到。 
　　华莲飞身而起，双拐杀出两条血路冲将出去。没几步，她的枣红宝马赶至。她飞身上马，催马又向忽蚩杀去。 
　　因为要启动金刚护身，所以华莲无法启动圣光之翼。虽然失去了空中飞翔的能力，不过混在将士当中却可以更有效的杀敌。那枣红宝马如同一匹龙马，飞腾跃起，四蹄飞溅，虽然在人群中无法跑起来，但是在它马蹄蹬踏之下也有不少敌军丧命。 
　　樱和牡蛎很快再次找上密罗兹，而默奈也终于在己方骑兵的帮助下摆脱了那些敌军的纠缠，冲上来围攻密罗兹。之前的交手已经证明密罗兹的实力在他们四人之上，而此时安晓菡又不知道被淹没到哪里去了，他们三人很快便在密罗兹的狂攻下落得下风。 
　　“看刀！”叶青好像是个弹簧人，不知何时已经蹦到了密罗兹的头顶。这一刀来得甚急，密罗兹只觉得恶风不善，脊背生寒。 
　　他慌忙间拨马，将手中长矛向上迎起。长矛本是为了刺击而设计的武器，并不像枪棍那样擅长隔挡。矛招当中也根本没有这种硬挡的招式。如果不是这刀来得太急，旁边又有默奈等三人窥伺，他也不会无奈的使出这并不擅长的招数。 
　　当的一声，火星四溅。叶青的突袭力劈连神族女子都招架吃力，更何况是密罗兹这个人类。密罗兹只觉得双臂发颤，旋风长矛震得好像嗡嗡作响，矛身中间被砍出一个弯弧，胯下战马唏呖呖一声悲鸣，口土鲜血竟是被活活震死。 
　　战马死了，密罗兹身子一晃从马上跌了下来。如果不是有身上的墨黑甲保护，恐怕他自己也得吐血。 
　　“什么时间了？”比托闪过华莲的攻击，向旁边的忽蚩大叫一声。 
　　“早饭时间早都过了。”忽蚩气乎乎的大叫道。 
　　“我呸，你个猪，就知道吃。”比托气得大叫。 
　　“多蒙和兹恩那两个家伙在干什么？”呼延挺拔叫道，手中流云锤每一次荡出都震得十几个敌人飞起。 
　　“难道是出事了？”雷?；诺曼心中一惊。他猛攻两下，将莫冷研逼退，一踢鹰马。那马双翼展开，腾空而起。 
　　“哪里跑！”莫冷研气恼的飞身跃起，可是又哪里能够追得上。忽感身侧冷风袭来，她闪身躲开，定睛瞧看，原来是呼延挺拔的流云锤。 
　　虽说是鹰马，不过其实并不能好像鹰一般飞。凭它的体重，还要驮着一个人，能够勉强离地三五米就已经十分吃力了。而在到处是人的战场上，这样的高度是十分危险的。不单要提防身下的什么人会向上捅长矛，还要小心成为弓箭手或者魔法师的目标。 
　　雷?；诺曼并非不懂得这些，只是他心中焦急，已经顾不得那么许多了。好在他太阳甲威力强大，鹰马也是跟着他多年，经验丰富。他好容易越过了双方缠斗的战场，却看到正面一只队伍正缓缓而来。为首的是一个十六七岁，身材柔弱，一头淡黄色头发的男孩。 
　　“这个小子难道就是魔兽！”雷?；诺曼眉头一皱，旋又朗声大笑了起来。“好，好，非常好。魔兽啊魔兽。天堂有路你不走，地域无门你却要闯进来。你冲到我面前，是不是要将那龙晶魂送给本王！” 
　　雷?；诺曼定马提矛，哈哈大笑的等着我。我纵马向前，直向他冲去。来到他身边时他正要说话，我却看也不看一眼从他身边纵马飞过。 
　　“喂，你，你怎么回事？给我站住。”雷?；诺曼大叫道。 
　　“大将军，刚才那神经病让你站住。”我对身边大将军说。 
　　“那是对你说的吧。”大将军皱眉道。 
　　“对我？”我一怔，拉马停住。因为我和大将军两人马快，所以和士兵之间拉开了将近五百米的距离。而此时雷?；诺曼就站在我和士兵中间的位置上。 
　　大将军毫不停歇，继续向敌军杀去。 
　　“你叫我？”我问道。 
　　“废话！”雷?；诺曼愤然道。 
　　“你哪伙的？”我奇怪的问。之前都没见过穿这么漂亮盔甲的人嗫。 
　　“本王就是雷?；诺曼。”雷?；诺曼高声叫道。 
　　“神经病。”我一摆手。 
　　“你干嘛，我说的是真的。”雷?；诺曼急道。一辈子没试过被人如此轻视。 
　　“人家雷?；诺曼我见过，人家穿的是褐红甲，哪像你，穿的花里胡梢的。”我撇嘴道。 
　　“这是我们诺曼家的宝贝，太阳甲，你个没有常识的魔兽。”雷?；诺曼狠声说道。“不过算了。我没有必要和一个要死的人斤斤计较。”说着，他飞马而来。 
　　“那个甲是神器么？”我皱着眉头思索，而这是雷?；诺曼已经冲到了我的面前。他长矛一闪刺向我胸口。我不习惯马战，索性飞跃而起。见后面的士兵渐渐冲上来了，不希望我和雷?；诺曼的缠斗影响到行军以至影响全局部属，飞向着旁边树林跃去。 
　　雷?；诺曼哪里肯让我逃了，纵马在我身后就追。他马快矛长，没有几步便追到了我身后，赤鹰长矛寒光点点，这向我背心刺来。 
　
　
　
　 
第四十八章 空战～
　
　　眼见他矛尖刺来，我无处躲闪。俗话说天外有天，人外有人。我一向自负身法，可是雷?；诺曼那匹鹰马快如闪电。 
　　我将雷火翼龙抛出，期待利用它的速度来和雷?；诺曼较量。可是还没等我跃上雷火翼龙的脊背，雷?；诺曼的矛尖便已经刺到了。强大的震撼力量轰击在我背后，将我整个人震出老远，如果不是我身上有不死装，恐怕这下就挂掉了。 
　　我从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。趁雷?；诺曼因为我挨了一下却一点伤都没有，正吃惊的空当，飞身跃上雷火翼龙。翼龙飞在空中，绕了一个圈子扑将回来，俯冲攻向雷?；诺曼。 
　　“无伤！难道是……不死装。”雷?；诺曼究竟是见多识广之人，马上想到了关键。他仰头哈哈大笑。“的确，不死装是可以抵挡相当的伤害，不过却也有他无法防御的地方。就算没有冲击力，凭我赤鹰长矛的锋利仍然可以在你脑袋上开上几个洞。” 
　　“正好，以后吃饭方便了，免得现在整天和华莲抢饭吃那么吃力。”我耸肩说道。雷火翼龙呼啸而至，两道火光冲天而起。 
　　的确雷?；诺曼是很强。不过我当日敢面对神族，自然也不会将他区区一个人类放在眼里了。 
　　我双手摊开，智慧之书出现在我胸前。随着上面咒文的涌动，一颗颗不同类别的高级、战魔法呼啸而出。这些往常看起来威力很大的魔法在雷?；诺曼眼中似乎一钱不值。他只是嘿嘿冷笑的看着我，身上太阳甲简直比我的不死装还要神奇。我的攻击根本就进不了身便被他统统挡了出来。 
　　“真是难缠。”我狠声说道。眼见步兵已经冲了上去，四周再无旁人干扰。我索性唆使雷火翼龙直飞向天。 
　　“小子，我看你还有什么花招。”雷?；诺曼仰天长笑道。 
　　“我的花招？多着呢！”我哼道，在空中一转，又俯冲下来。同时，口中吟唱起咒文。 
　　“大地为之惊颤，火焰为之欢宴，矿石渐渐熔炼，汇成滚滚的熔岩，怒吼在地底的神殿，撕裂无垠的地平线，惊爆出火龙舞天，轰隆蔓延无边，天空被渲染成火焰，歌颂强暴的无限，人惊颤，鬼收敛，世界被神的怒火焚便。流淌吧，沉积脚下的梦魇，殛火熔岩爆！” 
　　我利用上次对战那神族女子的经验，将综合火、土、金三系的魔咒使用出来，借助雷火翼龙的火焰属性来增强威力。 
　　雷火翼龙心领神会，咆哮一声，天空中风云变幻，乌云满天。 
　　“这孩子还挺有天赋的。”圣?；司罗德嘿嘿笑道。看到自己的女婿将自己所创的魔法运用得这么好，他怎么能不欣慰呢。不过现在是战场，并不是夸奖我的时候。对方魔法师军团向空中射出了六个魔法弹，他刚刚失神，结果炸碎了五个，却露了一个过来。 
　　那个魔法弹的落点在我方步兵前面。如果让它落地，将造成超过两千人的伤害。两千人在这种时刻足以左右战局，这种代价我们是负担不起的。 
　　只见天空中一道蓝光，耳边想起一声吟唱：“滚滚洪流扑山食林，苍松翠柏林脊山崖，呼啸山林的咆哮，在倾盆中宣泄愤慨，潜藏瀑布中的暴魇，振裂山石间的神怪，御辇不可横灌之力，纵横惊粟战栗的天地。咆哮吧，溶于雪山的积怨，崩裂的泥石流！” 
　　轰隆隆飞射而出，这只箭的威力强大逼人，竟然将对方万人的魔法师军团利用魔法阵发射的魔法弹轰击成碎片。原来是小雨和王小寒看到事情不妙，利用他俩一水一土的属性体制，将这个综合水、土两系的魔咒利用双弦神器放射出来。 
　　“老爸，现在是战场，你不要贪玩好不好，很容易死人的。”小雨语重心长的道。 
　　“……”圣?；司罗德半天说不出话来，眨着眼睛看着小雨，心道：“你是我老爸还是我是你老爸。竟然教育起我来了。” 
　　大地被撕裂，我使用出来的魔咒本就比一般的要强，更何况是经过了雷火翼龙增幅的。就联神族也无法抵挡，更何况是雷?；诺曼。他眼见我的魔法威力之大出乎预料，即便是身上穿着太阳甲也不得不避其锋芒。 
　　“照道理不该如此的。”雷?；诺曼纵马飞跃，心中惴惴不安。他认为我手中虽然有妖龙王的龙晶魂，但是也只是稍稍能够利用少许其中的力量而已，没想到我竟然有这么大的力量。 
　　“难道他已经得到了妖龙王的全部力量？”雷?；诺曼一惊，旋又摇头道：“不会的，区区一个人类不可能拥有那么强大的力量。先不说他是否真有那么好的机缘，单是人类的身体就不可能承受得了，就连沉睡万年而得到升华的我也不敢保证。” 
　　“你看起来好像很闲啊，那就帮帮你好了。”我见他一边纵马在空中四处乱跑一边低头沉思，不免心中有些不满。双掌合并，又一个魔咒出现。 
　　“蔚蓝之中唤起层层波涌，翻滚的洪流仿佛精灵的歌唱，振荡在山石间的巨响，澎湃着惊涛和海浪，崛起千米，跃入长空，倾泄天地间的波光，铺洒向大地的霓裳，带着无尽的力量，撞击岩石的胸膛。嘶号吧，沉寂在冰冷中的寂寥，净化大地的海啸！” 
　　平时我使用完魔咒之后雷火翼龙都会用吼叫声来表示它在增幅我的力量，可是这次却没有。我奇怪的望向它，却见它正用一种无奈的目光看着我。 
　　“咋了？”我好奇的问道。 
　　“昂，昂！”翼龙回道。 
　　“……”它似乎是在说：“你飙啊，净化大地的海啸是综合了水、风、冰、光、波五系的魔咒，既没有雷，又没有火，让我咋帮你啊？” 
　　“嘿嘿，误会，误会。一时用高兴了。”我挠头道。不过虽然没有雷火翼龙的辅助，我使用出来的魔咒仍然不是那么好接的。 
　　雷?；诺曼无奈，仍然利用满天乱跑来闪躲我的魔法。他的鹰马最高只能飞上空中五米多的距离，对我几乎够不成威胁。渐渐的，我心中起了轻敌之意，认为堂堂人类之王，沉睡了万年，被人们传说得如何如之何厉害的人其实也不过如此而已。在我面前只能被动挨打，却全无还手的余力。 
　　“让他见识见识我们人龙合并的威力。”我哼道，正准备吟唱炼狱交响曲的咒文，却见他嘴角微扬，似乎诡异的笑了一下。 
　　我察觉不好，不过已经太迟了。我全身剧颤，仿佛被数不清的飞针击中了一般，从雷火翼龙的背上落下来，直坠下来。如果不是我紧要关头跳了一下，躲开了头部，恐怕现在我已经有很多口可以上阎王爷那抢饭吃了。 
　　莫冷研在空中猛劈三刀，不过呼延挺拔在功力上更胜忽蚩，手中的流云锤好像真的变成云彩了一般，上下翻飞，令莫冷研捉摸不定。 
　　莫冷研被连续逼退了数步。她虽然不喜多说话，可是心中却倔强无比。她自小练武便从来没输过，就算是年长她几岁的男子也没有她学得快，用的好。如今被呼延挺拔逼退，心中气恼，手中宽吻虎刀绽放出无与伦比的光芒。 
　　一刀怒斩，将大地掀开两条口子，也不知道多少人在这一刀下丧生，其中有敌人，也可能有自己人。不过在战场上已经管不了那么多了。 
　　呼延挺拔没想到莫冷研看起来一个较弱女子竟然有如此霸道的一刀，将锤子虚空一抡，带马向旁边闪开。刀光擦着他身子过去，将他肩头的吞肩兽和两片甲叶削掉。 
　　“好刀法！”呼延挺拔赞道，趁莫冷研发出如此霸道的一招之后必然要喘息的空袭，纵马冲上来，挥锤向莫冷研头顶上砸去。 
　　虽然刚才那刀消耗了莫冷研一定的气力，不过她毕竟是集合了莫、华两家之长，身形转动，武士的空手招数施展开来，轻巧的闪过了呼延挺拔的扑击，随后反手一刀向呼延挺拔脊背砍去。 
　　密罗兹被叶青一刀震下马去，顿时被默奈、樱、牡蛎三人围上。他们夹攻密罗兹一人，密罗兹本是骑士，马上功夫比地上功夫好，况且手中旋风长矛又变了型，哪还能抵挡。此时他心中最恨的不是叶青，反倒是雷?；诺曼。如果不是当日雷?；诺曼扫平他们托德纳穆家的时候将他的旋风长矛打弯在先，有了旧伤，如今如何会变形得这么严重。 
　　一把歪掉的长矛想要伤人是不那么容易的。更何况长矛的长度在马下根本就不得施展。 
　　三人将密罗兹围在当中，却是安晓菡不知道什么时候突然出现在人群中。她飞身一脚，踢向密罗兹的膝盖，密罗兹身上有墨黑甲护着，行动不便，被安晓菡踢了个正着。安晓菡这脚极准，她知道墨黑甲有些邪门，竟然能够化解她的拳风，于是专挑密罗兹膝盖弯曲活动，没有铠甲覆盖的地方踢。 
　　密罗兹重心不稳向前跌去，却又被从天而降的叶青拣了个正着。叶青手中的破天可不是寻常武器，那是妖龙一族的至宝，别说是防御魔法作用的墨黑甲，就算是真正无坚不摧的神器，也少有几件能够挡住其锋芒的。 
　　密罗兹眼见叶青攻来，有心要闪，怎奈大将无马，如同男儿无腿，寸步难行。匆匆忙只得再次用旋风长矛隔挡。叶青一刀而下，刀光正劈中旋风长矛。长矛被整个弹飞了出去，那居高临下的力量震得密罗兹双臂发麻。可这时，天空中另一个叶青的身影却怒斩了下来…… 
　
　
　
　 
第四十九章 击溃～
　
　　金光万道，华莲好像魔神一般杀出一条血路。她本身有金刚护身笼罩，倒是没什么变化，可是胯下的枣红马却被鲜血染成了血红。 
　　是马就有三分龙性。这匹枣红千里火龙驹更是不同凡响。它受到血气的感染，越杀越猛，寻常战马在它面前忒忒倒退不敢向前。 
　　华莲人娇马健，纵横来去，避开讨厌的比托，直向忽蚩而去。忽蚩一手战斧挡开面前两人，看到华莲冲来，心头勃然大怒，狂吼一声，挥斧向华莲杀去。 
　　华莲双手拐合并，旋成一道旋风，雷火轰鸣不断，眼见忽蚩大斧劈来，也不躲闪，双拐猛的向外击出。自然，她不敢用拐去碰人家的斧刃，只是瞄准斧柄和斧刃的衔接处，全力点去。那是忽蚩最弱的着力点，又会影响劈斩的轨迹，可算是一个弱点。 
　　忽蚩看到华莲出招如此刁钻，也不在意，只是双臂加大了力道，巨斧全贯而出。 
　　当的一声斧拐相碰，忽蚩手腕一酸，斧头向旁边偏了些，直斩入地。而华莲身子一晃，双臂酥酥发麻，枣红马向后退出几步方才稳住。 
　　此一交手，华莲明显吃了亏。忽蚩得势不让，纵马向前。他那匹巨马好像战车一般向着华莲冲来。 
　　华莲刚刚稳住战马，就看到忽蚩再次冲来。刚才她借助冲锋的惯性都没能拼掉忽蚩的一斧，此时情势相反，更是无法抵挡。不过她也并不惊慌，手中双拐一翻，纵马向着忽蚩跃去。 
　　面对忽蚩那匹巨马，枣红马四蹄飞扬，非但没有丝毫惧怕之色，反倒更加凶狠起来。 
　　二人相遇，忽蚩挥斧直斩。一斧过来，华莲左手拐向旁边一带，空中游离一片雷系元素。那些雷光和忽蚩斧头上的雷光起了反应，竟然形成一个同极的磁力带。华莲利用这个磁力带的排斥力牵制忽蚩，将拐挥出侧打忽蚩斧帮，右手拐带着爆破音向着忽蚩的马头砸去。 
　　忽蚩感觉斧前端有异样的压力，心中一怔的功夫，华莲的拐已经到了。一拐从侧面打中宽大的斧刃，使忽蚩的巨斧不免一震。不过饶是如此，那强大的力道仍然使华莲身不由己的一仰。只是这一仰，使华莲另一只拐没能打到忽蚩的马头。 
　　带着火光的拐挂着热风从那巨马面前扫过，险些撩到了马前棕。那巨马受惊过渡，身子一扭，向后跃出几步。枣红马趁此机会抬起两只前蹄在那巨马脖颈胸口猛踢了几下。如果是寻常马，挨了这几下必死无疑。可是那巨马毕竟是不可多得的宝马，虽然中了枣红马几脚，却也只是疼痛得唏呖呖嘶鸣而已。 
　　华莲见忽蚩战马受挫，看准机会策马扬鞭冲杀了过去。忽蚩随着战马嘶鸣，正因为控制不住马匹而摇摆不定，却在这时华莲的双拐又来了。 
　　“哇呀呀，不知死活的臭丫头，你真是气死我了。”忽蚩哇哇大叫，不过叫虽是叫，却也没有反击的能力。毕竟战马受的那几下不轻，一时缓不过精神。而没有马力相借，武将就等于少了一条胳膊一般。 
　　华莲一番猛攻，将忽蚩逼得节节败退。华莲越战越勇，眼看就要有机会一拐打断忽蚩的手腕，却突然感觉到背后冷风袭来。她俯身贴在马背上，看到一道蓝光从头顶上急速飞过。 
　　“雷神王的眼泪？又是比托。”华莲心中暗自想到。凭她的实力对付一个忽蚩就已经是极限了，如果再加上比托，那是全无胜算的。她为了不被忽蚩和比托形成包围之势，拨马掉头向着人群中杀入。 
　　雷火翼龙迅速飞下，将坠落的我接住，重新带上空中。 
　　“小子，你的命还挺大的。”雷?；诺曼嘿嘿冷笑。他的无影杀还是第一次失手。 
　　“好说！”我揉着脖子道。脑袋虽然躲开了，不过脖子上却蹭了一下。鲜血顺着耳朵后面流下，带着一阵火辣辣的疼痛。“没想到你还挺鬼的。” 
　　“这叫兵不厌诈，小鬼，你还有得学呢。”雷?；诺曼哈哈大笑起来。突然双目一凝，一股圣光发射出来。那是圣骑士所特有的护体光芒，他凝聚了万年，如今释放出来其威力可以想见。再配合他的太阳甲，说他已经刀枪不如是夸张了些，但是绝对比华莲的金刚护身拥有更强的防御力。 
　　我催动翼龙飞向天空中，心头憎恶，疯狂的释放着魔法。显然，刚刚两个魔咒连续使用还是很消耗体力的。不过有雷火翼龙的辅助，加上我高于一般的魔法，强力的雷火两系战魔法好像暴雨一般轰天漫地。 
　　雷?；诺曼眯起眼睛，似乎对天空中的魔法全然不理。他身上的圣光一点点渗透到身下鹰马的体内，虎头鹰翼的鹰马突然咆哮了一声，两只羽翼泛起白色的光芒。 
　　双翼展动，那鹰马轻轻一个盘旋闪过我的魔法攻击，竟然超过了地面数十米直向我杀来。这突然的变化大出我的意料，好在他鹰马无论在速度还是能力上和我的雷火翼龙都是无法比拟的。眼见雷?；诺曼功来，雷火翼龙腰身一甩，在空中扭动，从侧面一尾巴抽向鹰马。 
　　雷?；诺曼虽然没见过这种圣兽，但是通过刚才的交手也知道雷火翼龙的厉害。他不敢硬接雷火翼龙的攻击，提马跃起，从空中划出一道弯弧俯冲刺我咽喉。 
　　他这样的普通攻击对我一点威胁都没有，不过我在意的是他刚才那看不到的攻击。那突如其来，似乎完全无视距离的攻击令我防不胜防。 
　　雷火翼龙和我心意相通，知道我不想和雷?；诺曼近身，俯冲向地面。雷?；诺曼哪会放过，策马追下。 
　　雷火翼龙翻转了一周，掉头从侧面再次飞向空中。雷火翼龙的速度之快令雷?；诺曼不及反应。当他回过神来的时候我已经高悬在他头顶上了。 
　　双手凝集着强大的魔力，雷火两系的魔法轰然而出。那是经过雷火翼龙强化的魔法，威力之大恐怕寻常的魔咒也比拟不了。从雷?；诺曼的身后袭来，他无法躲闪，脊背被轰了个正着。 
　　强大的力量贯入，好在他有太阳甲护身，又有万年修行的圣光护体。不过饶是如此，他也被炸的头昏脑张，胸口发闷，连人带马从空中坠落。 
　　那鹰马倒是有些作为，在最后时刻散去深入体内的圣光能量用来回护主人，自己双翼齐摇，奋力卸去坠落的重力，贴着地皮狂奔了五十多米才再次飞起。 
　　雷?；诺曼喘息了一声，回头看着我，狠狠的瞪了一眼。在他一生之中，这是对垒中唯一一次战败。他恐我居高临下再放魔法，不得不冒险飞到我方士兵的头顶，利用我怕误伤自己人的心理躲避。 
　　其实我也着实累得够呛。虽然我的魔力明显比普通人来得强，但是似乎也没有达到传说中的妖龙王的程度。也许只有变成好像对付大海蛇那时的状态我才能完全释放出龙晶魂的力量。但如果真是那样，我宁愿一辈子不释放。毕竟失去身体，精神却留存的感觉非常不好。 
　　雷?；诺曼用最快速度冲过战场，看到密罗兹的墨黑甲被分成两半掉落在战场上，眉头不由得一紧。回头看看风城的方向，想到多蒙和兹恩这么长时间竟然还没有动静，应该也是被我们解决了。他长叹一声，不得不承认这场战斗是败了。 
　　“撤退！”雷?；诺曼暴喝一声，冲入战场。 
　　在步兵和战车兵的支援下，我们的攻势更猛。敌军已经溃不成军，损失过半。 
　　雷?；诺曼杀入人群，先是找到比托和忽蚩，然后三人一同赶去和呼延挺拔汇合。 
　　呼延挺拔正在和莫冷研激战，双方不分上下。虽然呼延挺拔的功力和膂力占优，但是莫冷研胜在诡辩多端，变化莫测。双方直到现在已经打了超过八十会合，都累得大汗淋漓。 
　　莫冷研看到雷?；诺曼、比托和忽蚩三人同时而来，知道不能应战，飞身跃起，向华莲和安晓菡他们靠拢。 
　　“怎么办？”呼延挺拔累得吁吁直喘，看着雷?；诺曼问道。 
　　“大势已去。”雷?；诺曼眯着眼睛叹道。“不过这只是第一战而已。全军退后三十里，重新安营扎寨。” 
　　雷?；诺曼一声令下，全军开始缓缓撤退。有他们四个人手持神器负责断后，竟然硬是将我们的大军阻了一会。 
　　四人同时发招，目标不是我军，而是旁边南山坡的一个天然掩体的巨石。巨石高足有五十米，不知道有多长，身陷在山坡中。经过四人这一招，那巨石被轰碎，数不清的碎石滚落，将我军阻挡。这时特备军已经整理好阵型有条不紊的撤退了。 
　　“穷寇莫追！”大将军下令，全军回城。 
　　我们凯旋而归，大败敌军。虽然心中高兴，不过却也觉得有些别扭。说实话，这个胜利来得有些出乎预料。对方的特备军战斗力是我们的几倍，可是为什么刚才近身战的时候竟然如此不堪一击。难道是其中有什么奥秘，还是说他们存在着弱点而碰巧被我们碰到了？如果是后者，那他们的弱点又是什么呢。 
　　“虽然今天我们得胜了，不过不能掉以轻心。的确，刚刚看到对方的特备军战斗力和普通步兵没什么两样，不过那并不能证明特备军就此不堪一击。我们不能有侥幸心理和骄傲情绪，下一次雷?；诺曼卷土重来的时候恐怕会更加凶狠。”一进会议厅，城主首先说道。 
　　众将听到城主的话，默不做声。有些人是认真的在思考，而有些人则是不以为意，觉得城主太过谨慎了。 
　
　
　
　 
第五十章 筹谋～
　
　　和敌人交战了两次，两次获胜。原本压在众人心头的石头似乎也被搬去了。人们心中没有压力，平民的生活也快活了很多。这并非是不好的事情，只是如果这种情绪蔓延，延伸的军队，延伸的将领当中，难免造成轻敌情绪，以至将来造成不可挽回的后果。敌人输得起，可是我们连一次都输不起。 
　　退后三十里后，特备军安营扎寨。雷?；诺曼闭目凝神，高坐中军宝帐，各个将领站立两旁。 
　　“报告损失。”雷?；诺曼沉声说道。 
　　“不算已经失去联络，由多蒙和兹恩带领，昨夜出营的先遣队，我们损失了超过三万人马，所有的机械战车。”比托报告道。 
　　“魔法师军团呢？”雷?；诺曼问道。 
　　“魔法师军团因为在队列中心位置，所以损失最小，只有四分之一。”比托又道。 
　　“粮草如何？”雷?；诺曼道。 
　　“索性的是粮草未有损失。”比托道。 
　　“知道么，我雷?；诺曼一生还没有受过如此大辱。单打独斗输给了那个小鬼魔兽，领兵带队仍然输给了他。”雷?；诺曼声音平缓，好似全不在意。不过在场所有将领都禁不住遍体生寒。 
　　“告诉我，为什么我的特备军，我强悍无比的王者之师会突然变成了一堆废物军！”雷?；诺曼突然咆哮起来。营中众将都禁不住向后退出几步，带起一阵哗啦啦甲叶飘摆的声音。 
　　“谁能告诉我？”雷?；诺曼眯着眼睛沉声问道。 
　　“给我三天时间，属下一定找到原因。”比托出班道。 
　　“好，我就给你三天时间。我要知道，究竟是什么弄得我雷?；诺曼如此狼狈。”雷?；诺曼长身而起，转身背对着众将。“一战，只区区一战我们就损失惨重。和我同来的十三战神家族损失了三人，我引以为傲的特备军损失超过四万。现在三万不到的士兵如果还像刚才那样，要我如何攻城？” 
　　“主公，其实多蒙他们虽然失去了联络，但是未必已死。”呼延挺拔轻声道。 
　　“他们已经死了。”雷?；诺曼猛转回头，双目放出两道寒光直射呼延挺拔胸口，吓得这高壮的汉子向后倒退了几步，立不稳，险些摔倒。 
　　“他们每人带着我四千精兵前去，夜深人静，非但没有潜伏成功，甚至连消息都发出不来一个。如此废物，我要他何用？就算他们有命回来，也一律军法处置。”雷?；诺曼怒道。 
　　全营众将噤若寒蝉。站在下面瑟瑟发抖，不敢说话。 
　　战后，大家休息。第二天一早，城主召集紧急会议。 
　　“他们不会就此罢休的，我们应该及早做出对策才行。”城主说道。 
　　“他们现在功力多说只有两万五千到八千，这么点人数，就算他们攻城，我们也不怕。”大将军说道。 
　　“的确，凭他们现在没有机械装备，只靠人力攻城，就算他们的特备军实力恢复，我们应该也可以守住城池。但是时间拖长了对我们不利。是不是应该想一个速战速决的方法，尽快将他们击溃。”旁边一员副将说道。 
　　“对方是雷?；诺曼。的确，他这次败给了我们。不过这却更加危险。这次的失败会提醒他在他沉睡的万年时间中已经发生了太多太多他不知道的事情。而这会使得他之后的战斗更加谨慎。只怕我们再没有机会如昨天那样击溃他们了。”华莲皱眉说道。武技班原本就有兵法课程，她在学校的成绩一向不错，现在因为要对付联军，和我一起每日苦读兵书，更是进步飞快。 
　　“华将军说的并非没有道理，只不过有些杞人忧天了。”一员老将说道。“我认为，要偷袭他们也并非没有办法。” 
　　“老将军有何良策？”城主问道。 
　　“昨日一战，是雷?；诺曼生平唯一败绩。他心高气傲，定然不肯忍气吞声。隔不多日，他们必然反攻过来。他现在兵马有限，又没有装备，攻城十分困难。我们可以调动两万人以骠骑手为主，分散开绕到后方去攻击他的营地。他营地守军不多，我们定然取胜，还可以烧了他的粮草。他看到后营被烧，一定急忙回军，这时候我们城中再出兵，两面夹击，就算不能抓他的脸也能扯掉他一把胡子。”那老将军道。 
　　“此计甚妙。而且，就算不能将他们歼灭，没有粮草，他们也不能久待。”大将军笑道。 
　　“问题是，如此一来我们的兵力也被分散了。”我皱眉道。 
　　“莫兄弟是怕我们两万人对付不了他们守营的军兵么？”那老将军笑道。“他要来攻城，全靠人力就得排班轮流。如果没有两万人根本就没法组成一个循环阵型。所以他营中至多不会超过八千人。难道我们两万大军突袭还抵不过对方毫无防范的八千人？” 
　　我无言以对。此计确实是好计，但是我却总是有些不安。原因无他，对特备军的战斗力不明使我始终放不下心。 
　　此计通过，众将都是信心满满。会后，我离开城主府到城中的一处花园闲坐。那里有一个小湖，湖面是个直径百米的圆形，湖水清澈，下面都是拳头大小的鹅卵石。偶尔可以看到小鱼在下面游动，有红，有黄，有黑，有青，颜色各异，姿态万千，很是迷人。 
　　湖岸边有数十棵杨柳。柳树长长的枝条顺入湖中，插入水面，预示着夏天即将到来。 
　　小孩子们在柳树边嘻笑打闹着，时不时有人将小脚伸入冰凉的湖水中，全身颤抖的叫上一声，引得其他孩子们欢喜啸笑。只是看着眼前的情景，真想不到在五百米的城墙外面就是埋葬了无数白骨的战场。 
　　“原来你在这里。”华莲坐到我身边，和我一起看着湖面。 
　　“这里的空气很好，气氛也让人舒心。”我轻道。 
　　“怎么？还是不放心？”华莲道。 
　　“萧梦呢？”我没有回答华莲的问题。 
　　“她在哪还用问我么？”华莲一笑。 
　　“唉，叫她不要太辛苦了。”我叹道。知道萧梦一定又跑去医院帮忙了。 
　　“你的话她都不听，我说的就更没用了。”华莲耸肩说道。 
　　“经过昨天一战，我们城中能够上战场的战士勉强凑足四万。如果计划失败，我们将一蹶不振，再无还手之力。”我轻道。 
　　“昨天和雷?；诺曼的对决怎么样？”华莲问道。 
　　“那家活有些出乎预料的招数，如果不是我有这身不死装，现在恐怕已经死了。”我苦笑一声。雷?；诺曼是我见过的少有的强悍对手。除了那个神族女子，海滨小城的大海蛇之外，恐怕就要数雷?；诺曼了。可能大陆上只有李卑斯那个老怪物能够和他较量，可那个老不死的又偏偏玩失踪，这么久了还不出现。而去寻找李卑斯的那十四使徒也是杳无音讯，好像凭空消失了一般。 
　　三天过后，雷?；诺曼再次擂鼓聚将。他将比托唤来问道：“事情你查得怎么样了？” 
　　“已经查清楚了。”比托轻道，不过却不敢抬头看雷?；诺曼的眼睛。 
　　“究竟是什么原因？”雷?；诺曼眯着眼睛问道。 
　　“是……”比托犹豫了一下。 
　　“说！”雷?；诺曼毫无耐心。 
　　“是因为伙食。”比托道。“当日我们没有吃早饭就和对方交手。特备军的士兵们身体特异，虽然强，但是就好像充了水的气球一样。水多的时候才能鼓鼓的，放出去的水也会溅得比较远。如果水少的话，气球干瘪，水也溅不出去。” 
　　“什么？哈，竟然是因为一顿早饭？”雷?；诺曼嗔道。“天啊，没想到我雷?；诺曼竟然输在一顿饭食上面。啊哈哈哈……”雷?；诺曼狂笑，笑声中尽是说不出的苍凉。 
　　“主公，我们现在粮草充足，是不是应该调整一下伙食配给？”比托道。 
　　“什么意思？”雷?；诺曼道。他也是见过大世面的人，提得起，放得下。 
　　“特备军既然无粮而不行，我们可以考虑增加他们的伙食。每天从两餐改成四餐。他们和正常的人类不同，多吃之后会造成能量在身体内堆积，这样即便是以后出现特殊情况，来不及吃饭他们也可以确保正常的战斗力。”比托道。 
　　“嗯，你的想法不错。”雷?；诺曼点头。“就照你说的去准备吧。我们再休息三天。三日后起营，我要再去会会那个魔兽。” 
　　空中，神族聚集之地，那神族女子仰躺在玉床上，刚刚沐浴过的身体赤裸的呈现着，光洁的肌肤明可照人。在她身边三个丫鬟轻摇羽扇，虽然是女儿身却也忍不住要向那女子身上多望几眼。 
　　“他们现在打得怎么样了？”女子问道。 
　　“雷?；诺曼亲自令兵却也被击退了。”旁边一个丫鬟应道。 
　　“雷?；诺曼！嗯，也算是个人才。一万年的沉睡令他体内的圣光力量增强了不少。唉，不过他的野心太大了。”那女子叹道。最近她好像突然变得好脾气了，说话总是慢条斯理，轻轻柔柔的。 
　　“那个忘恩负义的家伙，成为圣骑士，接受了我们神族的力量，竟然还想掉头来反攻我们神仙界。”一个丫鬟不服气的哼道。 
　　“他虽然吸收了少许神族的力量，不过那是我们当初答应许给圣光神殿的。他们履行了诺言，供奉我们神族，使我们在大陆上人们的心中成为超乎一切的存在，至于那力量要如何使用，要赐予谁人，该是他们自己做主。”那女子轻道，微微转身，引得雪白的玉峰轻颤了一下，旁边三个丫鬟禁不住同时俏脸绯红。 
　
　
　
　 
第五十一章 不舍～
　
　　“小姐，我们应该出兵么？”一个最先回过神来的丫鬟问道。 
　　“出兵？”女子一皱眉。“我可以调动二十万神族飞翼军团，可是……” 
　　“小姐，你该不会是担心那个人吧？”另一个丫鬟问道。 
　　“哪个人？”前一个丫鬟好奇的道。 
　　“还能有谁，不就是……” 
　　“闭嘴！”女子抢先娇叱，将那多嘴的丫鬟止住。猛的跃起，穿上软甲，罩上外套，迈步向魔镜走去。“是不是要出兵，还要看他们的战况决定。再说，自从三千年前失去联络，也不知道魔界现在是个什么模样。” 
　　“小姐还是心软。”之前被呵斥的那丫鬟小声说道。 
　　“那人究竟是谁啊？”好奇的丫鬟问道。 
　　“还能有谁，不就是那个莫武邪喽。都已经失踪了六千多年了，不知道为什么小姐还想着他。凭小姐的条件，别说是人间界，就算是在我们神仙界也是数一数二的，何必为一个人类痴心苦等呢。”那丫鬟说道。 
　　“六千年啦。那以人类的寿命不是早都死掉了嘛。”之前的丫鬟问道。 
　　“那倒未必。好像那个魔法帝王，不是到现在还活着么。通常的人类寿命不会超过一百五十，但是好像他们那种突破了人类力量极限的……恐怕就不能以常理判断了。”多嘴的丫鬟叹道。 
　　“人类究竟有什么好的。”好奇的丫鬟撇着嘴道。“也不知道那个莫武邪是不是有什么三头六臂，竟然能让小姐如此死心塌地。” 
　　“这也许和他是小姐的第一个男人有关吧。你知道，小姐她出身名门，对贞洁看得很重。”多嘴的丫鬟寻思道。 
　　“什么？小姐已经……已经……怎么可能，我那么崇拜的小姐竟然愿意失身给一个人类。”好奇的丫鬟惊呼。 
　　“你们在嘀咕什么？”前面女子听到那丫鬟的声音，皱眉喝道。 
　　“没，没什么。”三个丫鬟连忙应道。 
　　“其实你不用伤心，那并不是我们小姐自愿的。”多嘴的丫鬟轻道。 
　　“不是自愿的？”那好奇的丫鬟糊涂的道。“难不成小姐还能被人用强？神族体质应该不怕人类的药物啊！” 
　　“没办法，谁让小姐打不过人家呢。”多嘴的丫鬟耸肩说道。 
　　“不是吧！”好奇的丫鬟险些又惊呼起来。“小姐她……竟然打不过一个人类？” 
　　“其实详细的情况我也不是很清楚啦。只不过当时小姐带了五十几个亲卫去寻找莫武邪，目的当然是为了神仙界的安危了。只是一去不回，整整失踪了三个月。三个月之后小姐再回来的时候，手上的守宫沙就不见了。”多嘴的丫鬟说完，急匆匆的赶到前厅那女子的身边。另外两个丫鬟傻呆呆的站在那里半晌，直到女子不耐烦的叫起来才慌慌张张的赶了过去。 
　　今天是一个风和日丽的好时光。如果可以我真希望好好的晒晒太阳，享受恬静安逸的生活。可惜雷?；诺曼不打算让我日子过得如此轻闲。 
　　“他们最终回来了。”看着远处回来的大军，气势大不如前。 
　　特备军还在上次驻扎的地方安营。将旁边的碎石清理了一下，排开一个八方阵，将营地扎好。 
　　“你们说他们会不会马上进攻？”城主问道。 
　　“这很难讲。不过既然他们已经驻扎下来，我们也应该有所行动。”大将军道。 
　　“嗯，我也是这个意思。”城主点头，吩咐手下人行动。兵马调动，足足抽调了三万人出去，沿着大外圈从山后绕路，一点点向着敌军营地靠拢。这三万人有一万骠骑手，一万普通轻骑兵，还有五千弓箭手和五千盾牌兵。他们从西面出去，绕过山坳，从北环山的外侧打算绕到敌人的右后方施以突袭。 
　　我们的人已经安排好了。现在大家担心的就是雷?；诺曼不顾一切，马上发动进攻。如果那样，我们的人还没绕到他们敌后，而他们又猛攻我们城池，以我们现在五千弓箭兵三千步兵和两千战车兵，一万人的兵力想要阻止对方攻城是十分吃力的。 
　　好在雷?；诺曼并没有如此。他们只是安营在那里，将阵型排好，做好了一切防御准备便没了动静。 
　　一小时过去了，两小时过去了。足足一上午过去了，他们还是没有丝毫动静。 
　　“这个时间我们的人应该已经到达指定地点了。”华莲皱眉道，看着远方的阳光，现在已经开始向西偏了。 
　　为了不使对方怀疑，所以醒目的大将全都留守城池。此次带兵偷袭的是出谋献策的那员老将又配了五个年轻的小将做副手。可是敌人迟迟不进攻，他们在潜伏地点等得直心急。 
　　眼看夜幕将落，雷?；诺曼仍然一点动静都没有。我们站在城头上，心情越来越沉重。 
　　“是不是应该找人把他们叫回来，不要向我们对付多蒙那样，整队被人家吃掉了。”我皱眉道。 
　　“难道雷?；诺曼已经看穿了我们的计划？”城主叹道。 
　　“应该不至于。”大将军道。 
　　“何以见得？”华莲问道。 
　　“如果他们真的看穿了我们的机会，就会向我们上次一样，先偷偷的伏击，将我们的人歼灭，然后再组织队形向我们扑来。到时只需自己在营内放火，然后假装回去救援就能引得我们倾城而出。他们待机再反扑回来打我们个措手不及，岂不是可以轻易夺城？可是他们没有这么做，而是一直保持着寂静。”大将军深思道。 
　　“雷?；诺曼那老狐狸嗅到了味道。”我一皱眉。“他丢开了来时的骄傲，放平心情，所以他感觉到了危险。只不过他还不能确定那股危机感的来源，所以他按兵不动。反正他不动，凭我们的兵力也不敢出去攻营。而且他们还有援兵，我们则孤立无援。时间拖得久了，对他们有利而无害。” 
　　“他不出来，要不要我们去引诱一下？”华莲道。 
　　“怎么引？所有骑兵都派出去了，现在城中都是步兵。如果出去诱敌，就算成功了，恐怕也不能及时撤回来。”大将军叹道。 
　　“兵源啊。我们什么时候才能解决这个大问题呢。”我仰着头望着天。 
　　“不管怎么说，现在马上派人发讯号，我要他们回来。”城主皱眉道。 
　　“同时……”我突然道。“趁着夜幕降临，派两千战车兵和两千弓箭手悄悄潜伏过去。不要靠近敌人的阵营，只在山地埋伏，能够将敌军阵营囊入射程就行。” 
　　“小哥，你干嘛？”小雨莫名其妙的问道。 
　　“你要舍掉那四千兵马？”大将军皱眉道。 
　　“不。我只是想用四千人去换那三万人回来。”我叹道。 
　　城主沉思了一会，叹道：“确实，如果讯号发出，敌人马上会知道自己后方有埋伏。搞不好那三万人会全军覆没，那样我们的损失就太大了。” 
　　“我下去掉兵。”大将军道。 
　　“你要干嘛？身为大将军跑去送死么？”华莲拉住大将军的手道。 
　　“未必会死，也许我们能全身而退。”大将军笑道。 
　　“你知道不可能的。”我叹道。“别说你们不可能在对方特备军快速的移动下赶回来。就算你们能回来，我们也不敢开城门让你们进来。你们必死无疑。” 
　　“可以用魔法传送他们上来。”萧梦担心的道。 
　　“不行，不能给对方的魔法师军团测定我们魔力坐标的机会。那样轻则引来几个魔法弹直轰入城内，重则对方可能会直接将士兵传送入城。”圣?；司罗德断言道。 
　　“难道就这样让他们去送死么？”萧梦哭道。她实在忍不下心看着这么多人去白白送死。 
　　“他们不去，恐怕那三万人马一个都回不来了。”我仰天长叹。我又何尝想要牺牲他们，不过战场就是如此，任何一个决定都可能牵动着数千甚至数万条人命。我们不是铁石心肠，但是有时候却不得不狠下心来做决定。 
　　“让我去。就算出问题，我还可以飞回来。”华莲道。 
　　“胡说八道。注意是我出的，当然我去。就算雷?；诺曼在那，他也拦不住我。”我叹声道。 
　　“我也觉得这样最好。”城主道。截住了小雨她们的话头。“小天，我相信你的实力，你一定会安全回来的。而且如果没有你这样重量级的人物恐怕也无法牵制住对方。” 
　　“放心好了。”我点头道，下去点齐人马。看着这些人，我心中一痛。我有雷火翼龙，有不死装，有妖龙王的龙晶魂。我有得是方法回来，可是这些人呢？这些跟着我一起出去的兄弟们呢？他们却一个也别想活命。 
　　“兄弟们，我们现在出去并非冲锋陷阵。我们是敢死队，有去无回的。如果现在哪位兄弟想要退出，我莫天绝对不会埋怨他一句。相反的，我要感谢他，因为他使我少背负了一条自己兄弟的生命。”我颤声说道。可是那些士兵只是双目圆睁的看着我，一句话也不说。 
　　“兄弟们，你们究竟是怎么想的？”我闭着眼睛问道。我的心在颤抖，那是恐惧，我恐惧他们的眼神，因为我即将把他们推上鬼门关。 
　　“死就死，何惧之有。”一个小头目朗声道。“我们整个氏族为了守护遗迹，早已经将生死抛诸脑后。无论是为什么而死，只要最终的目的有助于击退敌人，保住我们的辛辛苦苦维系了多年的家乡，我们都敢于面对，无怨无悔。” 
　　“无怨无悔！”四千士兵同时叫道。 
　　“好，很好。”我的心不住的颤抖。我从没像这一刻般恐惧，恐惧的是我即将对不起如此多的兄弟。我也从来没有像这一刻般幸福，幸福的是我竟然认识如此多坚定思想，不畏生死的好兄弟。 
　　“开门，出发！”我张开眼睛，泪水顺着眼角滴落。城门被打开，夕阳的余晖在我们背后将大地染红，把我们的影子长长的拖在地上，仿佛预示着我们即将永远沉睡在眼前这一片血红的大地下面。 
　
　
　
　 
第五十二章 阻截～
　
　　我们一路悄然而行，不敢声张。沿着南面的一块断崖一点点前行。等到位置差不多了，我们埋伏起来。城头上信火冲天而起。 
　　“主公，风城城头上发现信火。”一个传令官走入营帐道。 
　　“不出所料。”雷?；诺曼嘿嘿一笑。“信火在什么方向？” 
　　“信火从西南的城头上升空，向着东射出。”那传令官又道。 
　　“雕虫小技。”雷?；诺曼嘿嘿一笑。“看来上次一战，你奇招突出之后已经黔驴技穷了。” 
　　“主人，我们要怎么做？”比托问道。 
　　“他们有军队埋伏在北边山坳后侧，想必是打算趁我们攻城的时候偷袭我方军营。想法倒是不错，不过对于现在的我军来说，粮草异常重要，我怎么会那么盲目的就把营地顷空呢。”雷?；诺曼嘿嘿冷笑。“呼延挺拔听令。” 
　　“末将在！”呼延挺拔出班抱拳。 
　　“我给你五千人马从山坡上绕过，阻截他们的退路。”雷?；诺曼道。 
　　“得令！”呼延挺拔转身而出，点兵出发。 
　　“忽蚩?；朵听令。”雷?；诺曼又道。 
　　“末将在！”忽蚩排众而出，抱拳而立。 
　　“我给你一万人，从营后出发，自右侧绕到北山后面，和呼延挺拔两面夹击，我要灭了他们。”雷?；诺曼哼道。 
　　“得令！”忽蚩一脸兴奋，带兵出营。 
　　“我们现在士兵不过两万六千人，其中还有三千多的伤病。如果真的中了他们的计策也就可以卷铺盖走人了。”雷?；诺曼道。 
　　“主公。我们不知道敌方究竟潜伏了多少人，如此贸然出兵是否有些不妥？”比托担心的道。 
　　“敌人不是三万就是两万。人少了，他们没有信心对付我们守营的军备，人多了，他们守城人手不足，旗胜不顾家，他们还没傻到这个地步。”雷?；诺曼嘿嘿一笑。“他们派来的一定多是马队。而在地形变化比较复杂的撤退路线上，我们一万五千特备军足够应付他们了。而且……” 
　　“而且？”比托疑惑道。 
　　“他们不会甘心损失掉这些人的。恐怕还会有别的动作。让我看看他们还能变出什么花招来。”雷?；诺曼垂目冷笑。 
　　等到城头上的信号，老将军带兵向回撤退。他们和来时一样，不敢引起雷?；诺曼的注意，所以行动缓慢。 
　　突然山头上杀下一只队伍。他们凶如猛虎，勇似蛟龙，呼啸而下，势如破竹，威不可当。 
　　为首之人人高马大，正是手持大锤的呼延挺拔。呼延挺拔催马而下，在山坡上划出一道痕迹直杀入我军阵营当中。紧跟着山坡上五千人也冲入我军阵中。 
　　“组阵！”老将军高叫一声，可是此时大队已经被敌人从中间剖开了一个口子。 
　　他想要组织人马回去，却发现后面忽蚩的军队也已经杀将过来。忽蚩和呼延挺拔两面包夹，将后面行动比较慢的一万盾牌兵和弓箭兵方阵包围起来。 
　　“将军，后面的人被包围了，我们该怎么办？”两个副将急道。 
　　“你们大队返回，不能让骑兵阵营有损失。我带一千人回去增援，顺便拖住他们。”老将军道。 
　　“不行，就算要去也是我们去。”一员小将说道。 
　　“是啊，老将军，您还有大事要做，回去断后就交给我们兄弟吧。”另一员小将也道。 
　　“放肆！这里你是主帅还是我是主帅？”老将军一瞪眼，大声咆哮道。“战场上，杀机瞬息万变，你们这两个没用的东西还有时间在这里婆婆妈妈。我的命令，你们两个带着骑兵阵营回城。如果完成不了，我要你们的脑袋。” 
　　“是！”两员小将无奈，只得领命。 
　　老将带着一千人吆喝一声冲回敌阵。 
　　“好像有声音！”我皱眉道。躲在一块巨石后面考虑了片刻，长身而起。“给我攻击！” 
　　战车弩炮投石器，轰隆隆作响，弓箭起发，向着雷?；诺曼的阵营冲去。 
　　“来点有趣的东西！”我架着雷火翼龙腾空飞起。 
　　“紫色在梦幻中沉睡，蓝色在痴狂中迷醉，一线天中的翡翠，震惊山河的壁垒，光绕在川溪交汇，坠落于山峰的脊背，飞腾缥缈的云斐，电光火石的敏锐。熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑；灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐惧，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的地狱。震颤吧，怒斩苍天的旋律，雷火大帝！” 
　　这是我将火系和雷系的两个魔咒综合在一起拼成的。其实我也不知道能不能成功，不过看到智慧之书上竟然真的出现了这个咒文，心中踏实多了。 
　　魔咒降临，这是超级魔咒。本身由两个魔咒综合起来的威力就已经十分惊人，再加上我本身增强魔咒威力的能力，还有雷火翼龙不遗余力的配合，那威力简直就好像是一个魔法师军团放射出的魔法弹。 
　　我的魔法顿时引起雷?；诺曼军营中魔法师军团的感应。他们迅速排列魔法阵，向着天空射出了巨大的魔法弹。 
　　“我要是让你们把我的魔法炸了还怎么牵制你们的攻势！”我心中狠道。雷火翼龙向空中飞起眼看就要和对方魔法师军团发射的魔法弹碰撞上了，雷火翼龙突然转弯。它转了，我却并未跟着转走。借着惯性，我直飞出去，正好撞在那魔法弹上。轰隆一声，我整个人被炸飞了出去。别说，这不死装不愧是神器，受了那么强的一击魔法攻击也只是把我……我怎么还在飞！等，等等……在这么飞我不飞出大陆才怪呢！ 
　　我转，我转，我转转转！一通空间转移之后，我终于又回来了。可累死我了。 
　　不过我的努力没有白费，对方显然没有想到自己的魔法弹会突然爆破，没有时间再次发出魔法弹，被我强大的魔法轰击下来。不过他们也不简单，在紧急关头撑开了一个结界。但是仓促间支起的结界怎么可能抵挡得主我的攻击呢。强烈的气团将结界震碎，热风中携着火焰的雷光将雷?；诺曼整个营地笼罩。 
　　“好，非常好！”雷?；诺曼长身而起，中央宝帐被热浪掀翻了顶盖。营中众将纷纷后退，只有雷?；诺曼全身散发着金光，毫不理会乱流的影响。“给我点起五千人马，我要带着那队人马从前营杀出，截断他们入城的退路。” 
　　“主公，那营地呢？”比托问道。 
　　“如果我们能够冲破他们的牵制小队，阻挡了他们大部队的撤走，他们便再没有任何反击的机会了。如果我们冲不过去，他们的牵制小队自然也冲不过来，我们的营地不会有任何危险。而且那只牵制小队一定无法撤退。到时我们吃掉他们，这买卖并不吃亏。”雷?；诺曼哈哈大笑道。 
　　我远远的看着，只见对方营帐中一队人马出来。我知道他们一定是出来阻截的。如果我们在这里拦住他们，那边的骑兵就有机会撤走，如果我们做不到，整个风城也就结束了。 
　　“死也不让你过去。”我狠声说道，纵龙飞天，向着雷?；诺曼冲去。 
　　“小鬼，让你看看我真正的实力。”雷?；诺曼暴喝道。 
　　“这应该是我说的话！”我嘎嘎狂笑，因为觉得这样可能会更有气势一点。 
　　雷?；诺曼显然不明白我的心思，见我笑得如此诡异，心中一动，想到我会不会是有什么轨迹，设了什么埋伏。一时间没敢贸然进攻。这就给了我们时间。 
　　那边，两员小将带着两万骑兵挥刀风城，从北门进城。后面不远处已经有两千的特备军追杀了上来，带头的正是呼延挺拔。 
　　“你们进城，我们来挡住他。”莫冷研带着华莲和叶青站在城外，城头上，小雨撑开双弦掩护。 
　　“两千人，我们能挡住么？”叶青问道。 
　　“当不住也得当。如果这些骑兵损失掉，我们就连守城的人都没有了。”华莲叹道。 
　　“我截住呼延挺拔，你们将那些小卒打发了。”莫冷研说了一声，飞身而出，向着呼延挺拔冲去。 
　　“先到先得！”叶青叫道，纵身而起，跃到空中。此时正是那日落西山藏火镜，月升东海显冰轮之时，叶青跃入空中，昏昏晃晃，黑黑阎阎，不时还有乌云飘过，哪里见得人影。 
　　劈天一刀下来，呼延挺拔虽然早有防范，不过仍旧有些措手不及。他手中大锤向上扬起，硬生生接了叶青一刀。不过因为这一刀是倾斜着砍来，呼延挺拔在接刀的时候身体向后微仰，重心偏移，受不住叶青的力道，被硬生生从马屁股后面震飞出去。好在呼延挺拔功力深厚，虽然落马，但是双脚却稳稳落地。 
　　莫冷研没想到叶青会抢她的对手，不过看到呼延挺拔落马，此等大好机会她怎能不把握。她猛冲过去，手中宽吻虎刀划出一刀金光。 
　　叶青看到莫冷研已经冲了上来，再度飞身纵起，身影在空中一个变五个，施展身外身的功夫杀入敌阵。虽然这种奇异的功夫不能长时间使用，但是十五秒钟的五分身法也足够令人胆寒的了。 
　　前面两人做出了榜样，华莲怎么能够偷懒呢。她飞身而起，将金刚护身笼罩全身，双拐抡开杀入敌阵。 
　　“统统，都给，小姑奶奶我，去死！”小雨在城墙上面将融入了定水神珠的双弦拉满。弓弦松弛，数不清的箭雨铺天而来。 
　　“哇，小雨，你看着点，差点穿了我！”华莲大叫一声，险险闪过一箭。她不知道金刚护身能不能挡住神器双弦的箭雨，所以不敢硬接。 
　　就在她躲小雨的箭时，又有敌人趁机砍了她一刀，可是凡铁做的兵刃却又哪里伤得了金刚护身。华莲双目生寒，怒吼一声：“给老娘去死！”双拐所过之处一片血肉模糊。 
　
　
　
　 
第五十三章 伤亡～
　
　　莫冷研手中狂刀乱斩，趁着呼延挺拔气势消减之际不断攻击，将呼延挺拔逼得连连后退。而他所带来的那两千人马也被华莲和叶青拖住，加上小雨的远程助攻，两万骑兵才得以安全退回城中。 
　　另一方面，我和雷?；诺曼正面交锋。他们带人要冲，我却领兵阻挡。双方一场厮杀，不过我们四千人又哪里是他们的对手。 
　　这才是特备军的真正实力，步兵的速度快似骑兵，而动作更加迅捷，阵型变换快速，攻击方法变幻莫测。 
　　没用多少时间，我身边就已经没有人了。此时还是那两万骑兵刚刚到城门口的时候。如果现在将雷?；诺曼这只部队放过去，他们会跟着我们的骑兵一同冲进城。到时别说士兵，连城都没有了。 
　　“给我站住！”我狂喉一声，身上的魔力彭湃而出，许久没有出现过的头晕感觉再次涌上心头，一股强大到不可思意的力量宣泄而出，将我身边方圆五百米内一切的事务辗成齑粉。庞大的力量就连雷火翼龙也经受不住，它悲鸣一声从空中落下，逃命似的钻回到乾坤袋中。 
　　“糟糕！”雷?；诺曼惊呼一声。“这是妖龙王的力量，撤，撤退！”他并不想眼睁睁的看着到口的肥肉丢掉，但是也要掂掂自己的分量。 
　　那神族女子站在梳妆台前，看着魔镜中头发渐渐变红的我，纤手用力，将一只水晶杯子捏碎。“始终，我始终还是不能让你活着。你为什么要这样？如果你能够控制住那力量也许我还可以为自己找到不杀你的借口。” 
　　“小姐，也许他可以控制，你别灰心嘛。”旁边一个婢女小声说道。 
　　“他，他死不死和我有什么关系。”那女子俏脸一红，瞪眼叫道。 
　　“没关系，他是没关系啦。不过有一个人就……”那婢女调笑道。 
　　“闭嘴，死丫头。跟了我这么多年不但没学乖反倒变本加厉的没大没小。再胡说我就把你送给我哥哥。”那女子瞪眼道。 
　　“不要啊，小姐。你知道小王爷是个什么样的人。他整天想着有人给他生儿子，要是奴婢去了他那还不变成了生育机器。”那婢女连忙叫道。 
　　“我哥也是逼于无奈。我们这么大一个家族就只有他一个男子。如果他不能生一个男孩传宗接代的话，我们家族不是就断了香火？那也是父亲整天逼他的缘故，你以为他天生好色，喜欢把自己的身体搞坏的么。”那女子叹了口气。说到这个哥哥，她自己也觉得无奈。 
　　“怒火浸透大地，苍凉穿破天宇，广博徜徉尽苍茫，只待一缕血迹，痴情者失知己，爱民者失殿宇，天下地上多忤逆，尽在人头屠地。悲鸣吧，负累大地的孤魂，子夜梦的死祭！” 
　　黑烟滔天，死气覆地，一块好像黑幕一般巨大的黑色屏障出现在我身后，将所有去路阻住。 
　　“你果然是个怪物，竟然可以利用龙晶魂的力量到如此地步！”雷?；诺曼皱眉说道。远远看着我军两万骑兵虽然已经退到城门口，不过后面还有呼延挺拔带兵追赶，高喝一声：“回营！” 
　　他们撤退，我仍旧站立在那里。彭湃的力量从我体内不停的宣泄，不断的摧毁着，摧毁着…… 
　　过了许久，我缓缓睁开眼睛。此时看到的世界仿佛比起以往更加清晰了很多。回视体内的魔力我似乎变得更加强大了。那是什么缘故？是因为龙晶魂再一次发作之后，我体内自然成生抗拒它魔力的反应么？ 
　　我长叹一声，不管怎么说，我总算是挡住了雷?；诺曼他们攻击。 
　　“走！”叶青看到人马已经入城，高叫一声飞身纵起，直跃到城头。 
　　“冷研姐！”华莲挡开面前两个敌人，向着莫冷研跃去。手中双拐不分先后击向呼延挺拔。 
　　呼延挺拔见莫冷研来了帮手，向后退了几步。华莲趁此机会双翼展动，将莫冷研抱起飞入城上。 
　　呼延挺拔还想追，不过城头上小雨已经带着一千弓箭手准备开弓。呼延挺拔无奈，只得摔兵离开。他来的时候还有两千手下，去的时候却只剩下一千两百人。在短短的二十几分钟就损失了八百人，对手还只有三个。这样的结果领呼延挺拔虽然打胜了，却丝毫没有喜悦的感觉。 
　　入夜，刚刚的战场平静了下来。双方都召开了紧急会议。 
　　风城。 
　　“这次，我们损失了一万四千人。其中有七千弓箭兵。这使得我们接下来面临的守城将十分不利。”城主叹道。 
　　“只能让骑兵上弓了。”大将军道。 
　　“你以为我们现在有多少弓可以用？”城主沉声道。 
　　“还剩多少？”我皱眉问道。这个问题我之前倒是没有想到。 
　　“算上留守的那两千弓箭手，我们还能组建一只五千人的弓箭兵部队。不过那是我们最后的家当了。箭只有二十五万只，还都是经过上次伏击多蒙和兹恩之后，从后山上拔的。”城主叹道。 
　　“二十五万，配五千人。每人只有五十只箭。”华莲眉头道。“这样的配备我们挺不过一周。” 
　　“我们还有缴获来的二十量投石车。岩石是山上无尽的资源，有它们在可以缓冲一下。”我思索道。 
　　“可是投石车只能对敌军冲锋时有效，一旦他们靠近了城墙投石车就再无用处了。”大将军道。 
　　“火油呢？像上次一样将城墙淋上油，然后点火，让他们爬不上来。他们没有机械，这样会使他们损失惨重的。他们现在的兵力也只有两万多些而已，恐怕也不敢随便浪费兵力。”我思索了一下又道。 
　　“我们没有能力在他们每一次冲锋的时候就淋一次火油。一来我们没有那么多的储备，就算把做菜用的食油拿来也不够。另外城墙也受不了。总这样烧，城墙迟早会跨掉的。”城主摇头道。 
　　“难道我们就真的没有办法了么？”我长叹一声。 
　　“现在也只能走一步算一步了。总不然坐以待毙，伸着脖子等死吧。”小雨说道。 
　　十三战神大营。 
　　“损失情况如何？”雷?；诺曼问道。这是他现在最关心的事情。 
　　“粮草有强力结界保护，所以没有在魔兽的魔法下有太大损伤。魔法师军团倒是损失了将近一千人。另外包围敌人的时候也损失了一些人，算在一起，我们现在还能作战的完整战力有两万两千人。” 
　　“又损失了四千人。”雷?；诺曼叹道。“我还是太小看那个魔兽的战斗力了。如果没有他那个强大的魔法我们不会有如此损失。不过他们也不好过。被我们追得惊惶逃跑，同时还失去了一万四千人。现在他们城中士兵不会超过三万人，而且大都是骑兵。就算他们临时组建弓箭兵，没有外援，恐怕他们装备补给也跟不上。如果不出意外，两周之内一定能破城。” 
　　“主公，魔兽那小鬼在最后关头所使用的究竟是什么魔法？”比托低声问道。 
　　“没什么，不足为惧。”雷?；诺曼闭目道。心中却在盘算：“那是龙晶魂的力量。如果要对付那魔王的力量，凭我一个人是绝对不可能的。但是如果能够封印那股力量，也许……唉，可是当年连神族都做不到的事情我又能如何！” 
　　第二天一早，战鼓齐鸣，攻城战开始了。我、华莲坐在城头上，昨天消耗了大量的体力，现在已经没有心力去迎战了。倒是叶青这个怪物，斩杀的敌人比华莲还多，却好像完全不受影响。而和她同样那么怪的莫冷研也稳守城头。 
　　小雨成了守城的绝对主力，她的双弦威力之大超乎想象。双方魔法师军团不住的较量，魔法在天空中轰击，震得天都变了颜色。 
　　雷?；诺曼展现出他强硬的军事实力。他将士兵按照两千人一组排成了十个战阵，其中七个战阵轮番攻击却并不靠近。他们选择了一个投石车最近射程以里，弓箭最远射程以外的位置，同样用弓箭还击。平心而论，他们的箭术并不怎么样。就算是我们从骑兵转成的弓箭兵也比他们强。不过他们的力道过人，箭速奇快。我们射不到他们，他们却能够射到我们。而且不仓促出手，基本两箭就能有一箭伤到人。而另外那三个战阵则在一边等待机会。如果我们城头上稍稍松懈，人们躲箭而放弃看守，他们就突然冲杀上来。如果我们看守严密就只在一边观望。 
　　能够射到他们的，在我们当中就只有小雨，可是所谓浑身是铁能打几颗钉，想要靠她一个人来对抗对方一个弓箭兵营是不可能的。 
　　战斗进入了胶着状态。时间一点点的推移，一晃已经过了一周。我们的士兵越来越少。而且箭矢也所剩无几。 
　　“主公，时间差不多了。我看他们城中所剩不会超过五千人。我们还有一万八千人。不如直接冲进去吧。”比托道。 
　　“冲不是不行。看他们现在城门上被烧得破破烂烂的，撞开应该不会费多大的力气。没有了城墙保护，他们便是去了壳的乌龟，再想龟缩也无处可缩了。”雷?；诺曼冷笑一声。 
　　“小哥，恐怕我们真的撑不了多久了。”小雨叹道。她一双小手上满是鲜血，面色苍白，依靠在我怀中看着城下的情况。 
　　“过一时，算一时。”我苦笑道。手中提着一把强弓。这么远的距离，对方又有庞大的魔法师军团，就算是我的魔力也无能为力，只好改当弓箭手帮帮忙了。 
　　我们现在唯一取胜的希望就是我使用出那三大最强魔咒，可是偏偏就算有了智慧之书，我仍旧无法控制那三个魔法。无怪人人都说那是魔族所特有的，人类想要使用恐怕是痴人说梦。 
　　又是一个月落，明日的天明，也许就是一切结束的时候。 
　
　
　
　 
第五十四章 决战～
　
　　清晨，阳光升起，在金色的背景下一队人马出现在远方的地平线上。 
　　我们所有人都守在城头，心中带着一种古怪的感情。说不上那是恐惧还是无畏，也分不清那是绝望还是决心。我只知道，我们所有人都准备好应付这最后一仗。 
　　我可以走，带着我体内的龙晶魂离开这里。带着小雨她们远走高飞，陪姐姐一起回东岛。凭雷?；诺曼的实力，如果没有大军，他无法再抓到我。可是我不能。我无法丢下这些一同出生入死几个月的兄弟们。 
　　“小哥，他们来了。”小雨轻声道。看着远方不断逼近的敌人，她挥手让弓箭手准备。我们还有六百弓箭手，而每人也只有三只箭。就是这么点箭，还有不少是我们从被对方射杀的同伴尸体上拔下来的。 
　　“准备冲锋！”雷?；诺曼立在马头看着我们。 
　　“冲锋！”呼延挺拔咆哮一声，带着五千人呼啸着冲来。 
　　“准备～射！”小雨一声领下，弓箭起发。不过区区六百人根本就够不成面积，对方身手又异常敏捷，一抡过后，只伤到了十数人，未有一个能够射杀。 
　　“准备～射！”小雨又道。她没有出手，她在等机会。连日来的守城苦战使她得不到休息，凭她现在的体力最多只能勉强发三箭，所以她每一箭都不能浪费。 
　　我们现在城中算做战斗力的士兵只有不足五千，其中还有两千苦修魔法师组成的魔法师军团。如果敌人一旦攻入进来，后果将不堪设想。 
　　“大将军！”城楼下有人叫道。我们回身看去，却是几个一瘸一拐从医院出来的伤员。“让我们也参战吧。” 
　　“不行。你们的伤还没好，给我回去好好休息。”大将军道。 
　　“大将军，要是城破了，我们休息有什么用？”一个头上缠着两层纱布的士兵道。 
　　“你们想怎么样？”城主说道。 
　　“大人，我们也想参战。”几个人一起说道。这时，又有百十个士兵从医院中走出。渐渐的，医院里面凡是能动的伤员全都相互搀扶着出来，急得医生和护士不知所措。 
　　看着越聚越多，将近有两千人的伤员，城主想让他们回去，可是却说不出口。看着他们的眼睛，也许没人能够说出话来。 
　　“今天无论如何都得守住。活够了的就上来吧。”我叹道。目光远远的望向城外的敌人，连回头的勇气都没有。 
　　“是！”伤员们兴奋的应道。 
　　“这样好么？”华莲皱眉问道。 
　　“现在已经不存在好与不好的差别了。只有做和不做。爷爷的，老子就不信拦不住你们这群兔崽子！”我的身体在颤抖，因为我的心也在颤抖。我飞身从城头上跃下。二十五万大军我也曾经面对过，难道如今就面对不了这不足两万的军队么？ 
　　我落在城外护城河前面，身子略有些脱力的晃了一下。连日来的操劳几乎将我拖垮了。不过我不能倒下，至少现在不能。我只有十七岁，还是一个什么都不懂的孩子，不过即便如此，我的心中也会有一些想要保护，必须捍卫的东西。 
　　“看你的身体，都这样子了还逞强。”在我身边响起了莫冷研的声音。我回头一眼，不止莫冷研，小雨、华莲、萧梦、叶青、安晓菡、王小寒、默奈、樱、牡蛎，大家都下来了。 
　　“你们这是干嘛？会出人命的。”我笑道。我不知道我是不是正在面临生死，但是如果有他们陪伴在我的身边，就算是死亡又有何惧？ 
　　他们浅笑不语，我也不再多说。我们同时向前，就如同月前那样，十一个人一条心，十一个人一条命。 
　　“这个老冤家，我今天一定要干掉他。”看着呼延挺拔冲杀在最前面，莫冷研娇叱一声冲了出去。手中战刀高高举起，向着呼延挺拔头顶就是一刀。 
　　呼延挺拔早看到她出来，挥锤而去。两人在空中相碰了一下，莫冷研的力量不足，被震退两步，不过呼延挺拔的攻势也被阻顿了一下。 
　　叶青纵身而起，从天空中俯冲而下，目标还是呼延挺拔。呼延挺拔吓了一跳，要他同时对付叶青和莫冷研两人无论如何没有胜算。不过就在这时，他身后的士兵已经冲了过来。 
　　“忽蚩，带人去，给我把那些小家伙干掉。”雷?；诺曼道。他一直在看着我，想要看透我现在的情况。当日我突然暴走，释放出强力魔咒的情景他还记忆犹新，也正因为他对我投鼠忌器，我们才能一直拖到今日。不然恐怕城池早已经被他攻破了。 
　　忽蚩得令，带人冲杀了过来。又是五千兵马，加在一起就有一万人。就算我们这里有十一个超人恐怕也应付不了。 
　　“放箭！”城头上，大将军叫道。对方两队五千兵马合并，必然有短暂的混乱时间。他就趁着这个机会，让弓箭手们把最后的箭射了出去。 
　　箭从空中落，铺天盖地，好似蝗虫袭林。为何会有如此多的箭？那是小雨的杰作。她和大将军一样，看准了这时刻发箭。 
　　箭雨倾盆而下，顷刻间便有超过五百敌人倒下。可是这对我们来说无济于事。 
　　我骑着雷火翼龙冲向敌阵。几乎没有体力发出大型魔咒的我与其飞在高空放那些威力不强的小魔法，还不如利用雷火翼龙的力量，魔法和物理双攻击来的威力大些。 
　　“垂死挣扎。”雷?；诺曼眯着眼睛道。在他身后，魔法师军团释放出强大的魔法。连续十六颗魔法弹冲天而来。 
　　这数日来，苦修魔法师们也都累得不轻，看着空中呼啸而至的魔法，心中哀叹一声。 
　　圣?；司罗德暴喝一声，豁出命去发动魔法阵。一颗颗魔法弹冲天而起，和敌人的魔法弹碰撞在一起。轰隆隆爆破满天，一团团的火焰将天空染红。可是我们毕竟只剩下两千体力不知的老法师，而对方却有足足五千人的规整魔法师军团。他们的魔法不单威力胜过我方，数量也多到我们无法抵挡。 
　　强大的魔法轰入城中。东南侧的城墙被轰掉了一片，碎石乱瓦飞溅。还有两颗落入城中，将那块我最喜欢的湖水炸干。 
　　“今天就是你的死期！”忽蚩咆哮着朝我冲来，手中巨大的斧头晃过一道金光。他最大的心愿始终都是杀我，如今第一次让他抓到机会和我正面作战，他哪里肯放过。 
　　他一出手就是绝招。神器的光芒闪烁不停，使得雷火翼龙也有些难以靠近。 
　　我在龙背上摇摇欲坠，面对忽蚩的攻击只能闪躲。强烈的疲劳感使我无法集中精神，连智慧之书也召唤不出来。我胸口一闷，喷出一口血来。血溅在雷火翼龙的眼睛里，里面强烈的魔法波动刺得它疼痛难当，仰天一声咆哮，结果被忽蚩抓住机会，一斧头砍在脖子上。 
　　圣兽毕竟是圣兽，虽然被神器砍中要害，可是它仍然没死。只不过庞大的身形一甩，将我抛向空中。它身子一缩，钻进我的乾坤袋里。 
　　我被甩到空中，只感觉胸口不住的起伏。我不断沉重的呼吸着，渐渐的在我耳边只剩下了我的呼吸声。 
　　“我这是，要死了么？”我暗自的想着，却看到有两个影子出现在我眼前。一个稍大一些，一个稍小一些。因为只能看到轮廓，所以猜不出那究竟是什么。不过可以肯定他们绝对不是人类。 
　　突然，我的身体发热了起来。一股股庞大的力量仿佛火焰一般燃烧着我的身体。我在颤抖，不停的颤抖。一排熟悉又陌生的文字出现在我脑海中。 
　　这是什么？是我要发狂的前奏么？我不知道，因为我从来没有好像现在这般清醒的感受到自己发狂时候的变化。 
　　我的口中不由自主的喃喃而动，说出的就是我脑海中出现的话语。那是：“雷雨中咆哮大地的饕餮，风云里撕破天空的狻猊，光明下散播乌云的瘟疫，黑暗中潜伏血腥的杀气，破天之空的火，燃尽腐臭的地狱，那并非净化的威力，而是降生于深渊的魔帝。君临天下，掌管万物的火炬，五帝君王！” 
　　我的喉咙不断在低吼，三条黑蟒在我身边出现。不，不是三条，而是九条。也不是黑蟒，而是九条黑龙。它们每一条都有水缸粗细，在我身边舞动了一下，飞上天空。 
　　“渺小的人类。你们，都该死！”我口中轻道，张开双目，浓烈的杀气放射出来。 
　　“怪物，给我去死吧！”仇恨已经腐蚀了忽蚩的心，即便是面对此时的我，他仍然毫不畏惧的冲上来。他手中的斧头带着金光呼啸而起，隔空一斧，劲气劈斩过来。 
　　我将手一挥，那道劲气被我轻松击碎。忽蚩仍不气馁，抡着斧头向我扑来。他一斧头力劈而下，砍我额头。我冷哼一声，抬手出两指接住他的斧刃。 
　　“你就只有这么点能耐么？”我轻蔑的道，一甩手将他扔在空中，飞身而起一拳打向他胸口。忽蚩根本就没有时间多想，只是拼命的抱着斧头而已。 
　　我一拳打中他抱在胸前的裂山斧，将他连人带斧轰入地面。 
　　忽蚩从土中跑出来，摇摇晃晃的直起身子，看着我，双目中凶光不减。突然，他喷了一口血出来，身子颤了两颤倒在地上。而那强霸的裂山斧，巨大的斧面从中间出现一条裂缝，啪的一声折为两段。 
　　“这不可能！”雷?；诺曼颤抖着看着我。他没有想到我竟然能够轻易击败忽蚩，而且还徒手将神器击毁。 
　　那五帝君王在三大最强魔咒中也是排名首位的，凭雷?；诺曼现在的力量根本就无法对抗。 
　　“杀，杀，我一定要杀死他！”雷?；诺曼在愤怒和恐惧的双重心理压迫下咆哮了起来，他的神经被我身上的强烈杀气逼到了崩溃的边缘。 
　
　
　
　 
第五十五章 援兵～
　
　　莫冷研挥刀直斩，不理身边层层包围的敌军，只找呼延挺拔一人。呼延挺拔见叶青跃入旁边的人群当中杀了起来，追着自己冲过来的只有莫冷研一个人，心中稍安。他飞身跃起，手中流云锤在空中旋动，呼呼刮风，向着莫冷研杀来。 
　　他二人实力相当，在空中交战几下，虽然是莫冷研占据了下风，不过莫冷研步伐奇妙，落地之后能够迅速反身回攻，令呼延挺拔招架不及。他两个一打就是五十回合不分胜负，连旁边的我发狂都无法影响他二人。 
　　城墙坍塌的地方露出一个巨大的缺口，特备军向着那个缺口拼命的攻来。混乱中，只有华莲带领着默奈等人在这里堪堪支撑，越见不支。 
　　王小寒不顾后果的使用着魔法，企图用土堡来弥补城墙的缺口。不过那只是饮鸩止渴，等王小寒魔力耗尽，不但他生命有危险，本就变得十分脆弱的城墙也会因为承受强力魔法而坍塌得更快。 
　　小雨再一次满弓，这是她最后的力量了，射完这箭她连走路的力气都会耗净。 
　　空中千条万道，蓝光再起，那情景是如此的美丽，也许是因为里面含有小雨牺牲生命的决心。 
　　光芒激射而下，整个大地被穿出无数小孔。特备军顷刻便损失了六百多人，不过这并不能阻挡他们攻城的脚步。 
　　数千人涌来，只有几个人如何能挡？城中，包括老弱残兵甚至于妇孺百姓们都冲到了缺口处，双方在那十米的缺口地带开始了一场用鲜血灌注的争夺战。 
　　死尸遍地，血流成河。护城河的水被染成了鲜红色。 
　　“给我杀！”雷?；诺曼带兵冲锋，他的目标只有我一个人。 
　　“愚蠢的人类。冒犯魔族，你们知道这后果是什么吗？”我淡淡的道，双脚悬空而起，漂浮到十米高出。 
　　雷?；诺曼将圣力充斥在鹰马中，向着我飞来，手中赤鹰长矛寒光闪闪。 
　　“我可是人类之王。我要让你见识见识人类真正的实力。”雷?；诺曼叫道。他一上来就是疯狂的攻击，赤鹰长矛如其名字一样，好像一只通体赤红色的老鹰，刁钻莫测。 
　　看着满天的红光，我将双掌一伸。一对肉掌好像盾牌一样抵挡着长矛的攻击。 
　　“你就只有这么点能耐了么？”我冷声哼道，手腕翻转，抓住雷?；诺曼的长矛。 
　　“我还没完呢！”雷?；诺曼狠声叫道。双臂较力，一股圣洁之气从他全身释放出来。 
　　“你是神族？”我一皱，静了一会，又道：“不对，这不是神族的力量。虽然很强，但是可惜不够精纯。能量的精纯程度决定力量的强度。小鬼，你想凭借这些和本君王对抗么？” 
　　我的声音刚落，还没等出手，天空中一道闪电划空而过。那道巨大的闪电好像雷神的愤怒之火，轰击在风城东门的城楼上。整片城墙足有五百米全部倒塌。站在城墙上阻击敌人的士兵们不是被轰飞上天就是被碎石压在下面。 
　　“爸～～～～～～～～”在萧梦的辅助下勉强能够站立的小雨眼睁睁看着在那道巨雷之下，圣?；司罗德翻到下去，惨叫一声昏死了过去。 
　　“小雨！”我的心头一震，头脑中昏昏沉沉的感觉逐渐散去，狂暴的霸气一点点消散。我的头发恢复到往常的模样，双目中的红光也渐渐敛去。 
　　那神族的女子对着魔镜看着，目光中不时闪过难明的神采。她轻叹一声，喃喃道：“五帝君王原是一种精神魔法，让自己相信自己就是创造了魔界，开辟整个魔族山河的始代君王‘五帝’，从而引发出自己体内潜藏的强大力量。但是潜能可以和五帝力量媲美的人可不多，所以这又被称为是只有魔族君王才能够使用的最强魔法。只可惜啊，再厉害的精神魔法，一旦精神动摇，便不攻自破了。看在武邪的面子上我不想取你的性命，但是如果你技不如人，被人杀了，我也不会跑去救你。” 
　　那神族女子口中如此说着，却取过旁边的一件披风穿在身上，向外迈步。 
　　“小姐，我们去哪？”一个丫鬟问道。 
　　“那还用问么？当然是出去了。”那女子哼道。 
　　“你刚刚不是说不会去救他的么？”丫鬟小声的说道。 
　　“废话。我当然不是去救他。可是他身上有妖龙王亚玛的龙晶魂，我总不能让那东西落在雷?；诺曼那个野心勃勃的家伙手中。”女子冷声道。 
　　“是，是。我们明白了。”三个丫鬟娇声笑道。 
　　“不许笑。”女子瞪眼哼道，不过看到三女仍旧娇笑不以，俏脸一红，不再多说，转身走了。 
　　“去死吧！”雷?；诺曼突然叫道。他手中赤鹰长矛突然晃动，趁着我从魔法状态恢复正常的愣神功夫，一矛向我咽喉刺来。 
　　我的手还抓着他的长矛，不过破除了魔法之后，那锋利的矛尖哪里是我能够抓得住的。虽然有不死装消去了冲击力，不过那锋利的刃口仍旧在我手上割开两个大口子。 
　　手上的疼痛令我回过神来。来不及担心小雨，拼命的向旁边闪去。长矛从我真武装的领口刺了进去，顺着脖子划出，在我锁骨上穿了一个窟窿。 
　　我疼得一声惨叫，拔出雷?；诺曼的长矛翻身跌倒在地上。雷?；诺曼见伤了我，哈哈大笑起来。提矛正要再刺，却突然感觉到大地一阵晃动。 
　　我们回头望去，那不是能够想象的情景。铺天盖地的人从远方的地平线而来，密密麻麻的黑影覆盖了远处的一座山峰。那是什么？难道是大地在移动？ 
　　最前面有两匹战马。其中一匹马上坐着一个面带笑容，潇洒大方的男子。此时那轰爆城墙的雷光突然一闪，一道蓝光帖着地皮飞向那男子，在那男子身边化作一根长矛持在掌中。 
　　战场上突然平静了。无论是我们还是雷?；诺曼他们都停下了战斗，就连一直打个不休的莫冷研和呼延挺拔也一样。所有人都看着那远来的军队。直到康杰纵马掠过了雷?；诺曼他们的营地，后面的军队仍然覆盖着远处的山峰，使我们看不到那满山的绿色。 
　　所有士兵一律黑甲，黑压压的，不用他们动手，单是这鼓气势便已经压得整个战场透不过气来。 
　　“为，为什么，会这样！”萧梦颤抖着道。 
　　“不是应该还有半个月才会到的么？”华莲紧皱着眉头。 
　　“哇哈，哇哈，哇哈哈哈哈。”雷?；诺曼仰天大笑。“小鬼，看到没有，我的军队已经到了。整整一百万。告诉我你要如何保住这城池？” 
　　我捂着脖子从地上站起来，我以为忘记了恐惧的人已经不会再害怕了。可是我知道，我现在心中非常的恐惧。那恐惧来自于对方的压迫，那强大力量的压迫令我胆寒。我的手颤抖着，恐惧和失血使我的嘴唇没了血色。城墙破了，人也死得差不多了。如今这种情况我们要如何对抗面前这百万大军？凭着力量别说是我们这几个人，身后这一座城，就算是整个山峰也能夷为平地。 
　　呼延挺拔丢开还在发呆的莫冷研，带着人退到康杰身边。而雷?；诺曼和比托也同样撤了回去。他们有大兵，没必要在继续无畏的拼命。 
　　我们所有人都走出了城市，萧梦搀扶着刚刚清醒过来的小雨，与华莲等人一同来到我身边。他们现在全身是血，除了华莲和叶青之外，人人身上都带着伤，包括功力高深的莫冷研和没有直接参战的萧梦。 
　　在我们身后是城主和大将军带着一众将领和那些苦修魔法师们，再后面是士兵和参与守城的民众。 
　　我们所有人站立在那里，看着面前强大的力量双脚无法移动。绝望，任何人的心中都涌起了绝望之情。还有什么转机么？面对如此的敌人还能反败为胜么？ 
　　高浓度的能量在敌军后方的阵营中凝集，那是由十二万魔法师组成的历史上最大魔法阵发出的光芒。强力的魔法就要攻击过来，我们即将面临的是可以比拟那三大最强魔咒的超级咒语。而此时疲惫不堪的我们却只能够静静的看着，呆呆的等待着。等待着即将到来的寂静，那永久的寂静…… 
　　“杀――”敌军阵营中突然传出骚乱声，空中暴乱的魔法法消散。放眼望去，有什么东西正在穿过对方的魔法师阵营向我们的方向靠拢。 
　　就好像是割破牛皮的匕首，一小队人旁若无物的杀入百万军队当中，所向披靡，锐不可当。 
　　“怎么回事？”雷?；诺曼大叫道。康杰等人也都慌忙的回头望去。他们无论如何也想不出会有什么人从他们背后突然杀进来。有这样的胆子，有这样的实力，放眼整个西洲，如此人物，存在么？ 
　　战鼓齐鸣，在我们背后，雷?；诺曼等人的对面，风城所在山脉的后方，一只军队旌旗招展绕过山路冲了下来。大旗的顶上赫然绣着一个巨大的“沂”字。 
　　“那是，沂水国的国旗！”萧梦看着那祖国的旗帜激动得尖叫起来。 
　　“不好意思。要让国王妥协，同意出兵对付雷?；诺曼费了些力气。”军队的最前面，莉莎甩动了一下及腰的长发，浅笑一声。在莉莎的旁边是玫瑰三公子。而在玫瑰公子的下手是穿着军服的王天和陈念珠。另一面朱莉安顶盔贯甲，骑着一匹白马带着一队骑士朝我们挥手。 
　　战鼓不断，数不清的人还在我们身后聚集。大旗迎风招展，颜色各异，有我们认识的，也有不认识的。士兵越来越多，有盔甲鲜明的，也有服装杂乱的。其中，很多熟人都出现了。三丝立在人前，身后是一个庞大的魔法师军团，还有和我们一起参加圣战的拉拉队员们，甚至于还有那个至天学院的快剑吉米?；桑切斯，圣罗学院的圣?；安东尼奥以及紫薇学院的美女水晶。 
　
　
　
　 
第五十六章 幻灭～
　
　　在我们身后渐渐聚集了有超过四十万人。虽然仍然无法和对面百万大军相比，但是在气势上提升了不少，让我们重新点燃了与对方一战的信心。 
　　“你们疯了么？”雷?；诺曼咆哮道。他没有想到在最后的最后竟然会跑出这么多人和自己为敌。他是什么人？万年以前号称人类之王，虽然自己没有创建国家，但是放眼整个大陆，有什么人敢违逆他的意思。 
　　“你就是雷?；诺曼啊。其实我早想见见你。只不过一直以为你死掉了，没想到你又突然活了过来。”一人提马向前，正是圣罗学院的教师，骑士王瑞查?；丹。 
　　“你是什么人？”雷?；诺曼眯着眼睛问道。他才醒过来没多长时间，自然对如今西洲的情况了解不深。 
　　“我是什么人不重要。你都已经是一万多年前的人了，死了就死了，干嘛还要突然间活过来。这不是给我们大家添麻烦么。”瑞查叹道。“说实话，同样身为圣骑士，我觉得你的做法违背了神圣之言。照例呢，我应该亲手了解了你，算是为圣殿清理门户。不过，一来圣殿那群老家活冥顽不灵，知道了真相之后竟然还坚持要帮你，实在让我失望。再有估计我也打不过你。打不赢怎么清理门户啊。所以我决定带兵来讨伐你。” 
　　“带兵？讨伐？”雷?；诺曼仰天大笑。“你有多少兵？你有多少将？” 
　　“的确，我们没有你们的兵多。不过……似乎你的兵数量很吓人，但是质量不怎么好啊。”瑞查哂笑道。他的目光看着远处，刚刚那撕裂了雷?；诺曼后方阵营的一小队人还在不断的行进着。 
　　“究竟是什么些人，给我拦住，拦住他们。”雷?；诺曼暴跳如雷。堂堂百万大军就这样被人撕开，不要说自己军队的士气降低，敌方的士气还会因此高涨。此消彼长，就算自己人数比对方多，交手的时候恐怕也讨不到好处。 
　　他虽然着急，不过于事无补。那伙人竟然穿透了他们整个战阵，从左侧钻了出来，向着我走来。 
　　“天啊，开玩笑的。”看到那些人，我一怔。无论我想到谁会来救援也绝对想不到眼前这些人。 
　　“怎，怎么了？怎么不打了？”生命力超级顽强的圣?；司罗德从土堆当中爬起来，抖了抖身上的土，看到眼前的情景，不免摸了摸脑袋。“我是不是已经死掉了？怎么眼前出现幻象了？”先不说对面雷?；诺曼那百万大军，己方战阵怎么突然出现这好几十万军队？ 
　　“浑小子，说，有没有变瘦了。你要敢变瘦了让老娘心疼，看我不踢碎了你的屁股！”一个美丽的女子袅娜而来，缓步轻移间，一双玉手空中飘摆，优美好似漫舞，只是数不清的士兵因此而满天飞舞。 
　　“……”你那是关心我嘛！我缩了缩脖子。 
　　“怎么样？这次出来旅游感觉好不？”一个英威的男子笑道。双拳一晃，面前无论是小兵还是将官无一不飞。 
　　这伙人不足两千，就这样谈笑风生，好似闲庭信步般穿过了雷?；诺曼百万大军的阵营，来到我们面前。 
　　“妈，爸！”我兴奋的叫道。没想到他们竟然也到西洲来了。还有他们身后的人，都是我的族人。那几个老爷爷白胡子飘摆着，还有一些小孩子们，一边乱跑一边解决了身边的士兵，好像这里根本就不是战场，而是他们的游戏场。 
　　“好大的胆子。”比托沉声喝道。他看雷?；诺曼脸色不好，想要建功，向着我老爸飞身冲去。 
　　“儿子，你到了西洲之后有没有偷懒？”老爸对比托看都不看一眼，笑呵呵的问道。感觉劲风到了脸庞，他马步一蹲，一拳打出。拳在空中一顿，化作一个足有铜鼎大小的拳影向着比托击去。 
　　比托双手结印，身边雷神王的眼泪飞起和那拳影碰了一下。结果出乎意料，如此强的神器竟然也只是和那拳影对消而已。比托心头一惊，向后回翻，和老爸拉开距离。 
　　“你们究竟是什么？”比托问道。不过老爸根本就不理他。 
　　“小哥比以前勤奋多了，静心决已经练成了。”小雨虽然虚弱，仍旧抢着说道。 
　　“是么？呵呵，我就知道我的儿子不会让我失望的。嗯，我第一关的静心决可是到了二十五岁才练成的呢。”老爸笑道。 
　　“第一关？”我一怔，不是后面还有吧。 
　　“是啊。静心决共分三关。第一关是基础，就是用来强健体魄，将人类肌肉中的潜能尽量开发，排除杂质，增强速度、力量、反应诸如此类的东西，其实算不上真正的武技功法。第二关才是真正用于武斗的。好像我也才练到第二关的上半而已。如果你能练到第三关，达到那最高的境界，哇，儿子，你可就厉害了。那是世界上唯一能够躲避神咒的方法，就算魔法帝王那老不死的跑来你也不用怕他了。”老爸呵呵笑道。 
　　“用来跑的？”我一皱眉。 
　　“废话。难不成你还指望和那个老怪物火拼啊？能跑就已经很了不起了。”老爸叫道。“我们家先祖就是凭借这个才能经常从魔法帝王那里偷点便宜出来的。” 
　　“你们是莫武邪的后人？”雷?；诺曼眯着眼睛叫道。他只见过莫武邪一次，不过那一次就已经使他终生难忘了。就因为莫武邪的出现，使他杀不了莫武皇和华杰那四个人。 
　　“这老东西是谁？”老妈看着雷?；诺曼，眉头一紧。 
　　“坏人。”小雨叫道。“妈，他欺负我，你要帮我出气啊！” 
　　“敢欺负我们家小雨？”老妈一听就火了，飞身向雷?；诺曼扑去。 
　　“哪里来的婆娘！”那个摩砂家的家主飞身跃起，手中月影匕首一划，带着一道寒光向我老妈刺去。 
　　“老娘找的不是你，给我滚开！”老妈挥手一拳，向着月影匕首就打。摩砂家主匕首寒光一晃，一分为二，二分为四，分刺老妈双肩和两肋。 
　　“雪雁冲天！”老妈飞身而起，双足下踢，见那摩砂家族要变招，冷笑一声，手腕一翻，一个“擒龙手”将他行动定住，一脚踢中那摩砂家族的胸口。 
　　“哇哦，我们现在知道小雨像谁了。”华莲和萧梦对视一眼，点头说道。 
　　“你们说什么嘛。女儿像妈有什么不对的。”小雨理所当然的道。回头看到一瘸一拐的走过来的圣?；司罗德，招了招手，让他过来。 
　　“反了，反了！杀，给我杀！”雷?；诺曼发疯般的狂叫起来。一声令下，身后百万大军起动。 
　　“我们怎么办？”小雨问道。 
　　“杀呗，还能怎么样。”我叹道。刚和老妈见面，连话都还没好好的说上几句就要开打。 
　　双方战旗摆动，战鼓轰鸣，咆哮着冲杀了起来。 
　　天空中，一个气团波动，说不上是什么，只是觉得天好像扭曲了一下。从远方传来一个极度悠远的声音，似有若无，却每一个人都听得清楚。 
　　“生命啊，出于尘亦归于尘吧！” 
　　一阵轻风从雷?；诺曼身后远处的山峰吹过，清凉又舒适，将人脱离痛苦，带入没有伤害的世界――死亡的国度。 
　　人飞灭，就仿佛尘土一般，也许比尘土还小。随着那风的波动，雷?；诺曼百万大军在顷刻间消亡近半，魔法师军团全灭，骑兵全灭，弓箭兵全灭。短短数分钟，堂堂百万大军剩下不足六成。 
　　“这是怎么回事？”雷?；诺曼难以置信的看着远方。在那里有十五个人正在朝他微笑。正中央一个白发老人正是李卑斯，而在他身边十四使徒排魔法阵，星光站位。 
　　“为什么，为什么到最后仍然要出来妨碍我。为什么到最后了还要妨碍我！”雷?；诺曼仰天长啸。自己的手下士气低落，如何能够抵挡对方的冲杀。 
　　这些士兵本来就有很多是从其他国家借来的，看到如此情况，谁还卖命雷?；诺曼。数不清的人弃械投降，刚刚似乎还近在眼前的胜果转眼大势已去。雷?；诺曼呆呆的看着眼前的变化说不出话来。 
　　“小姐，那家伙没事了。我们怎么般？”空中，丫鬟问那神族女子道。 
　　“怎么办？还能怎么办！回去！”神族女子哼道，羽翼扇动，飞回天空云雾中的城堡。 
　　“我不服气，我不服气！”雷?；诺曼突然大叫一声，此时仍然在厮杀的只有不到三成的士兵。他一眼看到和呼延挺拔交战的莫冷研，心神一荡，似乎回想起了多年前的情景。他和华杰相遇不久，两人朝夕相处，快乐幸福的日子。那时的华杰总是缠在他身边，直到那个莫武皇出现。 
　　“为什么你要出现，为什么你要和我抢？我一生要什么都有，但是却得不到自己真心爱恋的女子。”雷?；诺曼仰天叫道。他的精神越来越混乱，一败涂地的挫败感令高傲的他经受不起。 
　　“吃我一拳！”老妈一直在找机会接近他，现在总算摆脱了身边几个士兵的纠缠，飞身而起，一拳向着雷?；诺曼的头顶打来。 
　　雷?；诺曼猛的一震，单手一晃，一股圣洁之力向天空中撑开，将老妈的一拳挡在外面。随后，他催马而动，腾空越向莫冷研。 
　　“不可原谅，你这水性杨花的婊子。我要你死！”雷?；诺曼将手中赤鹰长矛一抖，刺向莫冷研前心。 
　　莫冷研心头一凌，向后急退，闪过雷?；诺曼一矛，却突然心生警兆。不过已经太迟了，数不清的鲜血从她胸前流出，原来是脊背被刺穿了十几个大窟窿。 
　　“无影杀！”雷?；诺曼狠声说道，嘴角咧开露出一个狰狞的笑容。 
　
　
　
　 
第五十七章 终结～
　
　　“姐――”我尖叫一声。我们这十一人大多因为极度疲劳，所以并没有冲上去，只有叶青和莫冷研两人还有战斗力。却没想到莫冷研竟然落得如此。 
　　“你，你们，统统，统统得死！”我疯狂的大叫起来，本应该已经耗尽的魔力从体内疯狂的释放出来。 
　　“绯红天边的火焰，劈斩长空的闪电，撕裂大地的天堑，惊涛骇浪的无边，镇压极地的宫殿，瞬息万变的锁链，普照世界的笑脸，吞没万物的昏暗，生生不息的清泉，变幻莫测的震颤，跨越阻隔的风帆，迷乱生命的考验，封锁灵魂的牵绊，击破彷徨的刚健，在宇内融会之颠，怒斩无情的宝剑。杀戮吧，与神决一死战，最终的宣判！” 
　　“那个小子在搞什么鬼。这个咒文我都没见过。”李卑斯远远的看着我。合他们十五人之力，借助魔法帝王流传下来的魔法阵也只能够使用一次神咒，之后如果不休息一个月，身体别想恢复。所以他们现在只能远远的看着我们战斗而无法上来帮忙助阵。 
　　大地被撕裂，一道深深的沟壑中爆发出浓烈的岩浆。我方友军中大多有见过我发狂的人，看到我现在的情景连忙收兵，退回到风城当中。 
　　“儿子这是怎么了？”老妈皱着眉头看着我。 
　　“不会有事的。只是……嗯，变得那啥了点。”老爸想来想去都想不出形容词来形容我。 
　　“别跟我在这废话，过去看看什么人这么厉害，能让我们儿子发狂。”老妈说道。 
　　他们二人来到莫冷研的身边，此时雷?；诺曼和他的士兵已经因为我的爆发引起的山崩地裂而退了开去。 
　　“这是长莫家的小丫头。我记得好像是叫，嗯，冷研。”老爸道。虽然对外我们都是莫家，不过因为莫武皇和莫武邪两人是兄弟，所以内部之间习惯叫他们为长莫家，我们为次莫家。 
　　“哦，那个小天的姐姐是吧。没想到她也来了。唉，也是，她背负着莫武皇和华杰两家的命运。”老妈叹道，俯身下去将莫冷研抱起，和老爸一起退回风城。 
　　雷?；诺曼等人想退，不过却退不了。因为在裂开的地面下出现的是一只巨大的五头飞龙。 
　　“天啊。这是龙晶魂的力量么？这五头飞龙，不会错的，那是妖龙王亚玛全盛时期的形态。”李卑斯惊叹道。“难怪我没有听过那咒文，原来那竟然是迫使龙晶魂自我复苏的魔法。不过这魔法明显综合了全部十四个魔法属性的能量，搞不好比没有圣光系魔法的妖龙王还要难对付。” 
　　杀戮，只有杀戮。五个龙头在空中不断的鸣叫，庞大的能量不住从口中喷出。如果雷?；诺曼的魔法师军团还在，也许他还能象征性的抵抗一下，不过现在，在愤怒的我面前，一切都将化为尘土。 
　　“早知道你会这样，我们还辛辛苦苦的跑来搞什么神咒啊。”李卑斯叹道。 
　　“这是你的本性么？”本来已经飞到半路的神族女子停下脚步，回头看去，我屹立在巨大的龙头之上，怒气与杀意充满全身。 
　　“小姐，我们要怎么做？”丫鬟问道。 
　　“杀了他。”神族女子冷道。心中寻思着：“人类不可能将妖龙王的力量发挥到如此地步的，看来莫武邪的血脉确实与众不同。唉，我一直以为那东西是被他带在身上，看来是我错了。那东西竟然一直在他的身体里面。他就好像是一个魔族一般的使用那股力量。小子，这是你的命，也是我的命。如果我不杀你就取不出那龙晶魂，而那东西我又必须要得到。” 
　　此时在我面前的大地上已经什么都没有了，只有粉碎的碎石和下面不住喷射上来的火焰。可是我仍然在攻击，不住的攻击着。没有目的，不分目标，只是一味的将眼前的东西破坏。 
　　天空中划过一道光芒，白影瞬间落下，一道剑光斩向我头顶。 
　　“你要干什么？”一道黑光出现，叶青挥刀直上，向那个神族女子斩来。 
　　“滚开！”那神族女子叫道。上次她是先对我大意，被我攻了个措手不及，受了伤，再加上叶青突袭偷袭，才会被叶青逼退。此时她全心全力，叶青哪里是她的对手。 
　　她单臂一晃，用盾牌当住叶青的刀，同时用力一甩，将叶青震飞出去，右手宝剑照样向我头顶斩来。 
　　一剑而过，巨大的五头妖龙悲鸣一声，在空中消失。我的身子从空中直坠而落。 
　　“儿子！”“小哥！”“天！”无数惊叫声响起，十几道光向我坠落之处冲来。 
　　华莲会飞，冲在最前面将我抱住，落地时其他人也纷纷聚集了过来。叶青也不例外。她看了一眼我苍白的面色，再抬头去找那神族女子，却已经不见了踪影。 
　　我昏昏沉沉的张开眼睛，这已经是半个月之后的事情了。虽然那神族女子表现得又凶又狠，不过毕竟还是手下留情，不然现在哪有我的命在。也许我反倒应该谢谢她。如果不是她那一剑，还不知道我要发疯多久才能恢复正常。恐怕现在连风城也被我炸没了。 
　　整个风城在这段时间内修整一新，那些来增援的兵马也大都撤回了，只有一些首领还留在这里等我苏醒。 
　　小雨她们紧张的站在我的床边，每日殷勤照顾，就是期盼我早日醒来。我今日终于醒来，结果她们却…… 
　　“哇，不是吧。你们搞什么，大白天睡觉。而且不在床上睡，都趴在地上。”我震惊的看着众女，她们一个个都倒在地上，貌似看到我醒过来，惊喜过渡，昏厥了过去。 
　　过了好一阵她们才清醒了过来。一个个都是喜急而泣的围拢到我身边。看着她们自己身上的伤还没好却要照顾我，我心中不免有些心疼。 
　　我睡了这么多天，难免身体虚弱，腹空口干。下床坐在椅子上，等着众女为我准备。好在她们每时每刻都在盼望我苏醒，所以这些东西每天都有准备。不多时，桌上已经摆满了东西。她们围着我坐下唧唧喳喳了起来。 
　　“小哥，你总算是醒过来了。”小雨长长的出了一口气，把本来倒给我的茶一口气喝了。 
　　“这几天你都不知道我们是怎么过来的。”华莲将萧梦端上来给我的点心囫囵吞枣的往嘴里塞。 
　　“你醒过来就好了，现在我们终于可以放心了。”萧梦给我做了全身检查之后才安心的道。 
　　“天，你没事了吧。青这几天都没心情练功呢。”叶青跑过来从椅子后面搂住我的脖子，使我的嘴无法靠近桌子，眼睁睁的看着华莲将点心消灭，却一口都尝不到。 
　　“那啥，你们能不能让我稍稍的吃点东西？”我尝试着问道。 
　　“还吃？不是都已经吃了一盘子了么？”华莲满脸疑惑的道，一边舔着手指一边看着空荡荡的点心盘。 
　　“……”你八戒啊，吃了还不认帐！ 
　　“听说你醒过来了，我特别来看看。”门口，粉红女子匆忙的跑进来，看到我真的醒了，几步来到我面前。“你个小混球，一睡就睡了半个月，猪啊。” 
　　“老姐，你不是这么很吧！”我哀声道。呜呜呜，我肚子还饿着呢。 
　　“儿子，你太没良心了。”门口，老妈走了进来，身后跟着的是老爸还有族中的叔叔大爷，姨妈婶婶之类的。 
　　“老爸，老妈。”我嘿嘿一笑。 
　　“感觉怎么样？”老爸问道。 
　　“他能怎么样？我的儿子，你以为会有事么？”不等我回答，老妈就哼道。好像对我的身体非常有信心，使我不禁一阵感动。 
　　“小天，你终于醒过来了。”门口，王小寒、默奈她们也都进来。 
　　总之，没多一会，我的房间就挤满了人。大家天南地北的聊天，尽是些乱七八糟的东西，我没兴趣去听。只不过感觉好像少了点什么。 
　　“对了，我姐怎么样？”我一拍脑门，惊声问道。此话一出，房间中顿时鸦雀无声。 
　　“你姐我不是在这么？”粉红女子哼道。 
　　“老姐，你不是这个醋都吃吧。”我叹声道。 
　　“冷研姐她情况很糟糕。”最终还是萧梦忍不住说道。 
　　“她在哪？我可以去看看她么？”我问道。 
　　“跟我来吧。”小雨站起来道。 
　　我跟着小雨走出房间，辗转了几圈来到一间石封的房间中门口。众人都跟在我身后，一路上也不说话，感觉有些怕怕的。 
　　“你进去吧，我们在外面等你。”华莲轻道。 
　　我怀着惴惴的心情推门而入。里面是一个长宽五米的空间，什么摆设也没有，正中央是一个闪光的魔法阵，魔法阵四周放着许多名贵的魔晶来支撑。看得出那些都是小雨当初从我这里抢去的，每一颗都视若珍宝。 
　　在魔法阵中央一个美丽的女子漂浮在空中，她的神情安详，双目微垂，看不出有任何伤病之像，脊背上的伤痕也已经完全愈合了。 
　　我只看了几眼便转身出来，皱眉问道：“她究竟怎么了？” 
　　“冷研姐的伤势很重，虽然我已经尽力治疗了她的外伤，可是内伤却没法治愈。”萧梦叹气道。 
　　“什么意思？”我心头一沉。 
　　“她的经脉多处受损，包括几条连接心神的主脉。如果没有那魔法阵支持，她早已经死掉了。”老妈说道。 
　　“就算是发生奇迹，她能够苏醒，恐怕一身功力也保不住了。”老爸也道。 
　　“难道就没有办法救她了么？”我叫道。 
　　“我们也在想办法。不过……唉！”粉红女子叹道。 
　　“魔法阵，对了，用魔法阵。”我突然叫道。“李卑斯加上你们十四使徒，如果再加上我，一定可以救她起死回生的。” 
　　“没用的。魔法可以治愈她身体的损伤，却无法愈合她的经脉和气门。”粉红女子摇头道。 
　　“那我该怎么办？”我沮丧的道。 
　　“算了，小哥。冷研姐她吉人自由天相，我们一定会想到办法救她的。”小雨上前道。 
　　“是啊，小天，我们还是先别说这些了。在你昏迷这段时间，很多人都很担心你呢。现在你醒了，也应该去见见他们了。”安晓菡道。 
　
　
　
　 
第五十八章 归还～
　
　　我和众人来到前厅，虽然心中担心莫冷研的情况，不过既然我无法帮忙，自然也不好再让其他人为我操心。 
　　城主听说我苏醒了过来。高兴得放下手头所有的事情，召集所有人，举办酒宴庆祝。虽然我并没有什么兴趣，不过不好拨了城主的面子，只好勉为其难。 
　　宴会上，很多熟人都过来敬酒，当然也有很多不熟的人。大家欢聚一堂，吵吵闹闹，欢欢笑笑，倒是令我心中的愁苦减轻了不少。 
　　“对了，为什么突然来了这么多人增援啊？”酒过三旬，我也算祭了五脏庙，心中有疑问不得不问了出来。 
　　“这你当然要谢谢我喽！”粉红女子说道。又偷偷瞥了一眼坐在旁边那桌的十四个法师。她称是我的姐姐，所以一定要和我坐一桌才可以。 
　　“你？”我一愣。你不是色诱了各国国君，才让他们发兵前来帮忙的吧！虽然我知道西洲的昏君很多，不过还没想到多到这个程度。 
　　“本来我们以为雷?；诺曼只是利用他们九个家族的声望而已，却没想到他竟然要向各国借兵。逼于无奈，我们只好找人将他的野心公诸于世。这样一来，有心的人自然就会集结在一起前来帮忙。当然了，你也有点功劳。你的那些朋友都出了不少的力，利用他们家族的势力说服皇室。也有不少人是冲着你魔兽的名头来的，至少有十五万的农民军便是这样。”粉红女子笑道。 
　　“我名头这么大啊？”我惊讶道。没想到我竟然从人见人怕的魔兽变成了人见人爱的魔兽。 
　　“你现在的名头更大了，大有赶超万年前雷?；诺曼的势头。”萧梦笑道。 
　　“不是吧，我像那个老怪物么？”我摆手道。转头朝向父母：“对了，老妈，老爸，你们为什么会突然从东岛跑到这里来的？” 
　　“干嘛？还不是为了你小子。”老妈没好气的白了我一眼。 
　　“我？”我一愣。我在西洲没做过什么大奸大恶的事情啊，不用这么大排场全家族跑出来追杀我吧。 
　　“其实呢，这件事情是我们莫家传世的秘密。照理呢，秘密是不应该对外人说的，说了就不是秘密了。可是呢，现在全天下的人几乎都知道了十三战神的事情，好像我们的那个秘密再隐藏也实在没什么意义了。那既然无需隐藏那就不算秘密了，不是秘密的秘密说出来就没有问题了，你说对不对？”老爸叹道。 
　　“老爸，这么久没见，你果然……”我敬佩的道。 
　　“果然什么？”老爸一脸期待的问。 
　　“相当罗嗦。”我叹道。 
　　“总之呢，事情是这样的……”老爸叫道。 
　　“等等！”我道。 
　　“又干嘛？”老爸皱眉道。 
　　“还是让老妈讲吧。”我叹道。让你讲？我怕一章写不完！ 
　　“其实很简单。”老妈笑道。“当初呢，十三战神家族虽然杀死了妖龙西玛，却忘记取它的龙晶魂。次莫家的祖先莫武邪就趁机取了去，又怕他们回来拿，便放了一个假的在那里。原本他老人家只是一时贪玩，准备玩够了再去把假的换出来，将真的还给十三战神。但是后来，他知道这个东西竟然是开启十四个遗迹封印的钥匙，便改变了主意，将龙晶魂藏了起来。可是在两年前，我们突然发现龙晶魂不见了。” 
　　“诶？原来那东西不在十三战神的手中啊？”我一愣，早知道这样还拼什么命啊，这不有病么。 
　　“十三战神手中的是假的。我想雷?；诺曼当年也是知道了这点所以才封印自己沉睡万年的。”老爸说道。 
　　“那么宝贵的东西怎么会丢的？”小雨问道。 
　　“这个我们也奇怪。说实话，其实我们也不知道先祖究竟将那东西藏到了哪里。不过在族中的圣地有个可以知道它是否还在原位的装置。”老妈解释道。“一开始我们并没有张扬，只是在暗中寻找。可是找遍了东岛各处也没有见到影子。后来就是你们两个到西洲去找小雨的父亲。在你们离开之后，我们突然想到会不会是在西洲。正好遇到冬季的运期，便一起跑到西洲来了。之后就是听说你在西洲名声大灶，可是还没等我们高兴，又听说你遇到了麻烦。于是就赶过来帮你了。” 
　　“为什么来这么多人？”我指了指老的小的一大窝人。 
　　“贪玩嘛。他们都没见过什么世面，有机会跑出来自然一个都不肯留下了。”老爸耸肩道。 
　　“真是的，不是这么巧吧，什么东西都在西洲出现。”我长叹了口气。头微微有些疼，似乎有什么埋藏得很深很深的记忆在慢慢开启。 
　　“老爸，你们找那东西，有没有找过我出事的那个魔窟啊？”我问道。 
　　“没有。那个魔窟的洞口已经找不到了，我们就算想要进去也不可能。怎么？你有线索？”老爸问道。 
　　“这个，我也不知道该怎么说。”我捂着头道。 
　　“头疼么？先别想了。反正也不着急，我们可以慢慢来。”萧梦担心的道。 
　　“慢慢来！”我一皱眉。“虽然你说的对，可是我脑海中却有一种急不可耐的感觉，好像如果找到了那个东西便可以帮我处理一件迫在眉睫的事情。” 
　　“是什么？”华莲问道。 
　　“让我想想！”我深吸了一口气。那是在魔窟当中的记忆。我竟然记起了当时的情景。 
　　我孤独一人漫步在漆黑的山洞中，一层一层的向下走，所遇到的魔兽，无论什么等级的，统统杀死，以魔晶、魔核为食，直到最后一层。那里漆黑一片，而我当时又四肢无力。魔兽的血肉对人类来说是有剧毒的，而我神志不清的时候食用的魔晶、魔核多是没经过清洗的，难免带入口中。 
　　就在我虚弱无力之时，眼前出现了一个奇景。四只圣洁的圣兽守护着一个匣子。而在那匣子中放着一个闪光瑞亮的龙晶魂。 
　　“天啊！”我惊呼一声。我终于明白是怎么回事了。 
　　我向那四只圣兽攻击，却敌不过它们。就在我快要死掉的时候，它们将那龙晶魂注入我体内，保住了我一条命，同时还注入了大量它们身体中圣洁的光系能量。之后将我带出那个魔窟便飞升而走。 
　　不用想也知道那四只圣兽是莫武邪安排在那里守护龙晶魂的。也许它们看出我是莫武邪的后人所以才救我。不过这些都不是关键，关键的是我找到了救莫冷研的方法。 
　　“用什么方法可以把我体内的龙晶魂取出来！”我突然叫道。如果西玛的龙晶魂可以将奄奄一息的我救活，那么也一定可以将莫冷研救活。 
　　“啊，天底下只有这个最方便。”李卑斯不知道什么时候出现在我身边。“只需要……” 
　　“诶，不用你需要了。我知道你想说什么。剖腹嘛。”我瞪眼睛道。 
　　“啊，你小子认识没多长时间，竟然还挺了解我老人家的。”李卑斯略带吃惊的看着我。 
　　“多些夸奖。还有没有别的方法。”我问道。 
　　“老夫可以。”门口，一位老者缓步而来。那是我从未见过的老人，看起来大概五十出头的年纪，身体康健，精神焕发。 
　　“爷爷！”叶青欢喜的叫道。 
　　“不是吧！”叶青的爷爷？那就也是魔族喽。 
　　“爷爷，你怎么来了？”叶青欢喜的扑到老人的怀中。 
　　“那还用问么？我在家里不放心啊。总觉得你提到这个小家伙时眼中含春，怕你存私心，不照族规办事，特地来这里侦察你的。”老人笑呵呵的说道。 
　　“爷爷，你怎么这么说话啊。”叶青羞着一扭身。 
　　“闲话少说，先做正事。小鬼，你是真心想要取出龙晶魂么？”那老者看着我道。 
　　“当然。”我急忙道。有了救莫冷研的希望，我一刻也不想耽搁。 
　　“既然如此。你跟我来吧。”那老人看了我许久，方才缓声说道。这里人多口杂，他一转身朝后面无人的内厅走去。 
　　我跟在他后面走入内厅，只有小雨她们几人跟了进来。 
　　“其实呢。要取出来也不难。”那老者从怀中掏出一件好像碗的东西在掌中掂了掂。“这是我们妖龙族的密宝，有吸附各种龙晶魂的功效。” 
　　“还好。我还以为又是什么剖腹挖心的勾当呢。”我拍了拍胸部，长出一口气。“那么开始吧。” 
　　“开始什么？”老者奇怪的问道。 
　　“当然是开始取龙晶魂了。”这老头老年痴呆啊，比我忘咒文的速度还快。 
　　“还取？”老者一皱眉头。 
　　“喂，你别和我开玩笑哦。不然别说我不懂得尊老爱幼。”我哼道。 
　　“啊哈哈哈，小子，不用这么激动。你看这是什么？”那老者将手中的碗翻转，里面盛放着一个拳头大小，造型规整，紫光瑞蔼的精石。 
　　“……”你变戏法的！ 
　　“可是应该有两个的。妖龙西玛的龙晶魂也在我身体里面。”我急得。如果只有亚玛的龙晶魂，我要如何救莫冷研。 
　　“原本是两个，不过因为同元，又都在你体内，所以现在融合了。”老者道，看着我深深皱起的眉头和一脸沮丧的表情，又道：“不过是可以分开的。” 
　　“你不早说！”我大叫道。现在的老头子是不是都这么贫。 
　　“给，拿着玩去吧。”那老头手掌一翻，一个乒乓球大小的龙晶魂放在我手中。 
　　“你果然是变戏法的！”我晕！什么时候分离开了？亲嘴还有个声呢，你这个倒好，连个响都没听到。 
　　我管不了那么许多，慌慌张张的跑去莫冷研的石室。虽然我这么闯出去令外面的人很惊讶，不过他们现在一个个都喝得酩酊大醉，也没心情管我了。 
　　我来到莫冷研的身边，将那龙晶魂轻轻放在她胸口，回忆着在魔窟当中的情景，将我的魔力配合龙晶魂输入她的体内。 
　　“爷爷，会不会有问题啊。龙晶魂都是富含摧毁力量的能量结晶，什么时候可以救人了？”叶青小声问道。 
　　“其他的也许不行，不过西玛的一定行。”老者笑道。“她是我们妖龙一族中唯一具有治愈力量的妖龙。” 
　　龙晶魂渐渐沉入莫冷研的体内，魔法阵大方光芒。我的魔力倾泻而出，比当日帮助华莲镇压法器消耗的还多。照理此刻身体中没有龙晶魂的我应该感到不支，可是奇怪的是并没有一丝疲倦之感，体内魔力源源不断。 
　　莫冷研嘤咛一声，幽幽转醒。刚睁开眼睛，还不能清楚的看清东西。只见一个人影在面前晃动，而且有什么东西压在自己的胸口上。芳心一震，抬粉足一击回旋踢！ 
　
　
　
　 
第五十九章 婚礼～
　
　　“果然有小哥的特点！”看着我倒挂在外面的树上，头戳在土中，小雨不由得欢喜的叫道。 
　　“……”我这样了你还乐，死丫头，晚上收拾你。 
　　“青啊，这小子看起来不怎么样，你还是重新考虑一下吧。”那老者眯着眼睛看着我叹道。 
　　“爷爷，你胡说什么啊。”叶青羞红着脸叫道。 
　　不管怎么说，莫冷研醒过来都是一件好事。有了那龙晶魂的帮忙，她不但旧伤复原，功力比其以前还增长了两成。只不过因为刚刚醒来，身体还有些虚弱，需要多多休息。 
　　看看时间，已经不早了。大厅的客人们一个个喝得烂醉如泥，好在现在是夏天，就算睡地板也不用担心感冒。 
　　大家都各自回了房间，我却被老妈叫住。 
　　“儿子。说吧。”老妈把我叫进房间，把包括小雨在内所有人全部赶了出去。 
　　“说什么？”我莫名其妙的问道。 
　　“说说你都干什么了？这段时间对小雨怎么样？”老妈问道。 
　　“我对她很好啊。”我耸肩说道。 
　　“是嘛。”老妈奸笑两声，突然伸手把我抓过来，把我的脖子夹在腋下，将我脑袋勾到胸前。“有没有对她做过什么？” 
　　“啊？老爸，救我！”我叫道。 
　　“啊，外面天色正好，我出去打套拳再回来啊。”老爸说着，一溜烟的跑了。 
　　“没义气！”我大叫道。 
　　“呸！我是你老子。有听说过老子和儿子讲义起的么？”老爸在门口骂道，脚步不停，差点没刹住车跑回东岛去。 
　　“老老实实的说吧。就算你不说妈也看得出来。唉，你现在也不小了，妈也不是怪你。我只是不希望你委屈了小雨。”老妈叹道。 
　　“我一定会很疼她的。”我陪笑道，算是承认了老妈的说法。 
　　“是么？”老妈鼻子一哼。“那个叫华莲的丫头很漂亮啊。竟然比老娘我年轻的时候还标致三分。那个叫萧梦的也不错，性情温柔，厨艺也好。那个叶青……魔族的，我们就不说了。都不知道她什么时候会变成一条龙飞掉。还有那个冷研丫头，总感觉她看你的眼神不想普通的兄妹那么简单。还有那许许多多出身名门的少女。她们费尽心力游说家长出兵来帮你，难道只是朋友那么简单？你才来西洲一年就搞出这么多花样，还说疼小雨。” 
　　“这完全是误会。”我慌忙道。“叶青，她以前只有那么一点大，我当她妹妹的。至于姐，她是我姐，老妈你不要乱想。”我嘻嘻的傻笑。 
　　“那另外两个呢？”老妈瞪眼。 
　　“那两个啊……”我一咧嘴，用最小最小的声音道。“已经过了试用期，不能退货了。” 
　　“你这个小色鬼，我从小教你三从四德，没想到你才离开我眼皮子底下几天就变得如此风流薄性。”老妈叫道。 
　　“……”那应该是教小雨的吧。 
　　过了足足有两个钟头，我才从老妈的凤爪之下逃脱回到自己的房间。一进房间就看到坐立不安的华莲和萧梦。原本一直担心我能不能被他们的父母接受，直到此刻她们好像才意识到原来我头顶上也有一对难应付的爹妈。 
　　“怎么样！”她二人急急忙忙的跑过来问道。 
　　“这个……难办啊！”我长叹一声。 
　　“怎么会这样！”看到我的表情，华莲和萧梦唉声叹气，跌坐在床上。 
　　“不是吧，小哥，你，你难道想要不负责任。”小雨跳过来叫道。“不行，我去找干妈说去。” 
　　“你急什么。”我一把拉住小雨。“老妈并不讨厌你们，还让我们尽快成亲。” 
　　“什么？”华、萧二女一怔，不知是该喜还是该羞。 
　　“真是的，小哥，你就会吓人。”小雨长出了一口气，蹦跳着道。“不过你们结婚有没有我的份？” 
　　“你打算二婚啊！”我皱眉道。 
　　“我打～～～～～～～～”小雨忍不住还是出手了。 
　　“但是按照西洲的规定，我们都还没成年呢。成亲不会有问题吧。”我从地上爬起来道。有不死装护身，现在小雨对我威胁已经很小了。 
　　“应该没关系吧。”萧梦脸一红。“我们只要回到蓉城去，让沂水国王颁发特状便一切迎刃而解了。” 
　　“就是。人都已经给了你了，早成亲也可以有个名分。免得你朝三暮四，哪天再变了心。”华莲佯嗔道，旋又脸色黯淡。“只是我父母不知道会不会来。” 
　　“现在的小哥已经不是当初人见人怕的魔兽了。而且你又是他们的宝贝女儿，他们一定会来祝福你的。”小雨笑道。 
　　三女抱在一起幸福挂满俏脸。我也很幸福，所以想去感受一下气氛，结果在沙发上感受了一宿，难受死我了。 
　　婚事一宣布，马上引起巨大的反响。未免被那些无聊的人问长问短，问东问西，问来问去，我随便找了个借口，匆匆离开了风城，踏上回蓉城的旅途。 
　　早有消息传回蓉城，国王听说，毫不犹豫的颁下了特状。全国张灯结彩，喜气洋洋，就等着我们回去结婚了。 
　　蓉城上下，大街小巷，男欢女笑，热闹非凡，也不知道什么时候开始他们不在害怕我了。就连圣光神殿也象征性的稍做了修饰，只有魔法工会默默无声。 
　　有皇室参与，气派自然不同。消息满天下，几乎整个西洲上的朋友们都请来参加，自然也包括了华莲远在乡村的父母。想来华父就算再倔强也不会拒绝沂水国王的邀请。 
　　我们在路上耽误了大概两个月，夏季就要过去，秋季刚刚来临，气候舒爽之时，我们终于回到了蓉城。从我们进城开始便忙碌个不停。选日子，选财礼，选衣服，东选西选，让我不由感叹怎么老妈没多生我几只眼。唉，这比和大海蛇单挑还累。 
　　自从龙晶魂取出之后，我体内的魔力不减反增。按照李卑斯的说法，我原本有一部分魔力要压制龙晶魂所以不能自由使用，现在无需那样，自然魔力强盛。 
　　有这样强大的魔力支撑身体，我才能从这连日的准备当中挺过来。听过来人说一句，结婚，是很累人的。当然了，一下子娶三个老婆，入洞房更累人！ 
　　“喂，你们跟着凑什么热闹。”我仰天长叹。我结婚，王小寒和牡蛎竟然也忙着结婚，结果弄成了集体婚礼。 
　　“我们结婚不可以么？我爹妈说明天是个好日子，要我和小寒把事情办了，他们也算了却了一件心事。”安晓菡耸肩道。 
　　“结婚前一天新娘子和新郎是不能见面的，你知道不？”我狠声说道。这是我们三个老爷们作为单身汉的最后一个夜晚了，连小雨都被我打发走了，竟然她又跑来捣乱。 
　　“切，很希罕么？”安晓菡哼道，一转身走了。 
　　“那你呢？干嘛这么急着结婚？”我朝牡蛎哼道。 
　　“嘿嘿，我和樱早已经……你们也是知道的。我不好不负责任啊。可是要再等上一年，那是很煎熬的。正好国王陛下特状，在你结婚的那天，全国上下以东岛年龄计算，凡是满十四周岁的都可以结婚。”牡蛎笑道。 
　　“他也该办事了。如果再拖一年，恐怕孩子都会跑了。”王小寒叹道。 
　　我们三个人围坐在一张桌子前面，一边喝酒，一边赏月。等这个月亮落下，太阳升起的时候，我们自由的人生便有了永远的束缚。 
　　“三个幸福的人，怎么在这里喝酒却没菜呢？”丁毅的声音响起。在他身边是陈蓉，王天和陈念珠。 
　　“你们怎么来了？”王小寒道。 
　　“我们特意来看你们的。”陈蓉道，随手将几样下酒菜放在桌上。 
　　“对了，念珠姐，你和天哥什么时候也把事情办了？”我帮着陈蓉将菜摆好，笑着问道。 
　　“我们？”王天尴尬一笑，不知该如何回答。倒是陈念珠沉着老练得多，轻声说道：“我们才刚刚进入军队，打算再过些日子，建功立业之后再说。” 
　　“喂，你怎么不问我们啊。”丁毅叫道。 
　　“你找死啊！”陈蓉大羞，一个肘击把丁毅打倒在地。娇哼道：“我有说过要嫁给你么？” 
　　“不是吧。小蓉！”丁毅可怜巴巴的道。 
　　“哼，至少要再考验你两年。如果两年之后你能有姐夫一半的成就我还可以考虑考虑。”陈蓉仰着哼道。 
　　“完了，没希望了！”我、王小寒和牡蛎三人同时道。然后大笑成一团。 
　　日光升上天空，清晨降临。我、王小寒和牡蛎三人摇晃着有些沉重的脑袋向着中央广场走去。中央广场本来是举办国庆的地方，不过因为这次婚礼的宾客太多，又有很多各国重要人物，所以城主特批在这里举行。 
　　天空作美，今天天气晴朗。盛大的婚礼一开始我就晕了。先不说那个各国国王讲话，各国公爵祝福，看到下面人山人海的场面，想到一会我要逐个去敬酒，我就有点肝颤。 
　　“真的要每人敬一杯？”我皱眉道。 
　　“不用，一桌敬一杯就可以。”小雨在我耳边轻声说道。 
　　“哦，有多少桌？”我稍稍放心的问道。 
　　“两千七百桌！”萧梦答道。 
　　“嘎～”我翻了个白眼，撅过去了。换你，你也得撅！ 
　　小雨最终还是来凑了热闹，老妈的意思是照顾下圣?；司罗德的感情，毕竟人家女儿出嫁也算是一件大事。 
　　她今天穿一件从来没见过的美丽蓝色长裙，据说是她母亲嫁给她父亲的时候穿的。在她旁边，萧梦一身雪白的婚纱同样那么迷人。不过最吸引人的还是华莲。华莲凤冠霞帔，红衣喜裙，已经用珠帘挡住了俏脸，却仍旧无法掩藏她天生的丽质。 
　　华莲的父母，萧梦的父母，小雨的父亲还有我的父母，七人坐在下面看着自己的儿女成婚，心中充满了无尽的欣慰。 
　　“有他们吸引大家的目标，我们安全多了。”牡蛎来到王小寒身边道。 
　　“是啊！”王小寒擦了把汗。 
　　樱穿了一件上白下红的服装，头上盘着发髻。默奈和她同样的装束，差别就是樱的衣服上有几点樱花图案。她俩本是一寒一暖，一坚一软，此时换上服装端立不语，倒都是同样的娴静清雅。安晓菡就与她们不同了。她身上一件巨大的披风，里面罩着古怪的双鹰长裙。虽然造型奇特，却也美丽庄严。 
　　他们的父母也坐在下面，心中充满了欢喜。 
　
　
　
　 
第六十章 逍遥～
　
　　将繁琐的礼节一项项做完，我们终于还是要面对敬酒这个严峻的考验。我的计划是，敬几桌，然后装醉闪人。 
　　在人群中看到珍珠姐和渔村的叔叔婶婶，我带着三女下台，首先向他们这桌走来。 
　　“没想到你们竟然有今天的成就。”珍珠姐笑道，抬起酒杯。“我敬你们，祝福你们白头偕老。” 
　　“如果没有珍珠姐和叔叔婶婶帮忙，哪有今天的我们。”小雨抹着眼泪说道。还没等我喝，便先把我手中的酒抢过来喝了。我无奈，只好又倒了一杯饮了去。 
　　敬过了这桌，我又看到李卑斯那桌。我们走过去，李卑斯站起来笑呵呵的看着我，刚要拿酒杯，我们却径直而过，向着旁边一桌走去。 
　　“小子，你给我回来。”李卑斯一把抓住我的脖子将我揪了回来。“你个小兔崽子，竟然敢不敬老夫酒。” 
　　“诶？你也在么？怎么刚刚没看到。”我装傻。“敬，我怎么会不敬你老人家呢，也不知道还能活几天了。” 
　　没办法，又在这桌敬了一杯。看到旁边桌上的水晶、水灵姐妹，我们走了过来。 
　　“哼，你现在美了，娶了三个这么漂亮的老婆。”水灵大眼睛眨了眨，狠声说道。 
　　“小丫头，真不知道我究竟哪里得罪你了。”我叹了一声，从怀中掏出雷眼放在水灵面前。“这个还是给你，好好收着。”说完，端起酒杯一饮而尽。 
　　水灵想说不要，却被水晶拦住。水晶站起身来，端起酒杯还了酒。也许是喝得猛了，酒气上头，她俏脸微红的坐下，似乎连眼眶也红了起来。 
　　我没时间理会那些，又在寻找目标。 
　　“别看了。他是不会到这桌来的。”叶青的爷爷道。这桌坐的是叶青，莫冷研，陈念珠他们，都是我最熟悉的人。 
　　“可是！”叶青垂着头，撅着嘴，也不知道该说些什么。 
　　“傻丫头，你还这么年轻，还有两万多年的时间可以慢慢寻找爱情。你这么漂亮，有数不清的魔族小伙子对你有兴趣，何必为一个人类痴心呢。”爷爷道。 
　　“可是天不一样。”叶青用力的摇头。“青不希罕别人。” 
　　“唉，就算是这样，你也还有两万多年的时间等待他。迟早有一天他会看到你的好处来找你的。”爷爷叹道。 
　　“时间好久。”叶青嘟着嘴道。 
　　莫冷研就座在叶青旁边，却始终一言不发。甚至连眼睛也不愿意睁一下，也不知是因为身体还没有完全恢复还是其他的什么。 
　　想躲也躲不过。我原来的如意算盘落空了。那些人就算我装醉也不放过我。无奈，我只好把酒换成了水。不过要喝两千多杯水也着实是一件力气活～ 
　　“呕～～～～呕～～～～”我趴在马桶上。 
　　“小哥，你没事吧！”小雨担心的拍着我的背。好容易捱到婚宴结束，入了洞房。别人是因为酒喝多了，酒气上涌而吐，我却是因为水喝多了，撑破了肚皮而吐。 
　　“没事，总算是熬过去了。”我长叹一声。 
　　砰的一声，房门被撞开，五十几个熟悉的面孔冲入进来，大叫一声：“闹洞房的！” 
　　不过和他们的声音参杂在一起，还有另一个声音。 
　　“悠远的极光铺洒长空，奔涌的洪流撕裂寒冬，呼啸不止的飓风之上，带着不可抑止的愤怒长龙，在乌云中爬行的判官，摧毁万物的轰鸣之源。宣判吧，雷光炼狱！” 
　　“咦～兄弟们，不好，快跑！”前头的几人大叫一声。 
　　“轰――”整个蓉城震荡了一下。 
　　“奶奶个熊，闹洞房？我让你们上天堂。”我咬牙切齿的道。尤其小圆和小玄那两个家伙最是可恶，和雷?；诺曼火拼的时候不见它们出力，现在到跑这耍子来了。 
　　…… 
　　婚后，时光匆匆，我也算度过了相当一段时间的平静生活。在这段时间里，大陆上发生了翻天覆地的变化。十三战神家族的势力消亡，家道败落。圣光神殿的信誉也受到严重的影响，人数骤减，还不到原来一成。魔法总工会重建，不过显然对我仍旧怀恨在心，不承认我魔法师的身份。不过这样并不影响我取得称号。 
　　魔兽这个称呼实在是不怎么好听，我又一直只是一个见习魔法师的身份，所以人们为了纪念我对抗雷?；诺曼的联军，拯救人类的巨大功绩，在“见习”之前加了“终极”两个字作为表彰。 
　　“终极见习魔法师，这不还是见习的么。”我叹声道，顺手在身边扯了一条树叶。 
　　“小哥，别那么挑剔。”小雨蹦蹦跳跳的道。看着四周熟悉的环境，她似乎特别开心。 
　　我们又回到了东岛，目的是来看莫冷研的。她从婚礼之后，就摆脱李卑斯送她回来，到现在已经快两年了。不知道为什么，每次想起她我就心痒痒的。 
　　至于叶青，她和她爷爷通过一个单向的小通道回到魔界去，用妖龙王的龙晶魂去重振他们一族在魔界的声威。虽然我曾经信誓旦旦的答应过她会去看她，但是要找到可以自由来去两届的方法谈何容易。不过我是不会爽约的，既然答应了，我就一定会做到。 
　　“哇，怎么回事？”树林中传来一声大叫。 
　　我和三女对望一眼，窃窃一笑，蹑手蹑脚的寻声而去。 
　　树林中，一个鹤发童颜的老者对着一只兔子暴跳如雷的叫道：“小畜生，小畜生。你，你竟然敢搅扰老夫睡觉。告诉你，就算是当年魔族的帝君妖龙王亚玛吵醒了老子睡觉都被老子给灭了。” 
　　那兔子偏着头看了看他，似乎轻蔑的一哼，一转身，向着树林蹦跳了开去。 
　　“跑？我看你往哪跑。老夫今天要不抓到你下酒，老子就不叫任逍遥。”那老者飞身而起，一下，两下，都没有抓到。连续失手让老人老羞成怒，他抬手叫道：“生命啊，出于尘亦归于尘吧！” 
　　一波轻风吹过，那只小白兔化作一阵飞灰消散在了空气中。 
　　“哇，糟糕了。我忘记了神咒杀死的生命是没有尸体的。”老者后悔莫及的叫道。旋又一叹，擦了把汗。“还好我本来就不叫任逍遥。哇哈哈，老夫真是太聪明了。” 
　　我和三女对望，眼神中交换着“这是一个老疯子”的讯息。 
　　“老鬼，你还活着呢。”一个一听就知道玩世不恭的声音响起，一个男子悠闲走来，看年纪不过二十五六岁，样貌英俊，脸上含笑。在他身后跟着两个绝色美女。三人朝那老人走去，面容侧对着我们，让我们看得清楚，正和在时间之塔见过的三个雕像一般无二。 
　　“诶？你怎么出来了？”老者皱眉道。 
　　“诺言实现了我自然就出来了。”那男子耸肩道。 
　　“实现什么了？”老者哼道。 
　　“我的后人当中有一个叫做‘莫天’的小鬼完成我当初承诺的魔武双修。怎么样？当初我们打赌，结果我没学成魔法，答应你除非我的后人中有人成功，否则绝对不出时间之塔半步。现在他做到了，我可以重见天日了。”那男子笑道。 
　　“胡说。他的魔力就不说了，似乎比妖龙王那条蚯蚓稍稍好些。可是他的武技算什么，才不过筑基而已。”老者哼道。 
　　“他学的是我创的心法，就算是第一关也足够受用了，更何况他现在正在修炼第二关的口诀。凭他的才智用不了二十年就能修上第三关你信不信。”男子骄傲的道。 
　　“哼，随便你啦。怎么样，走不走？”老者说着，手一挥，空中出现了一道门。在门的那边，一个纷繁多姿的异样世界更胜西洲数筹。 
　　“不了，我还有些事情要做。”男子摇头道。“六年前年，我因为和你打赌输了，抛下了一个女子进入了时间之塔。如今我出来了，也是应该去找她的时候了。无论她是否能够原谅我，还是已经嫁人组建了幸福的家庭，我都有责任去说明一下。” 
　　“随便你。我先走了。”说着，老者钻入门中。 
　　我们自然知道他们几个的身份，不过实在没心情打扰这些老怪物，便蹑手蹑脚的离开。那男子在我们离开之后向我们的方向看了一眼，嘿嘿一笑，也离开了。 
　　我们走出三天，前面出现了一个小村子。我们越过那个村子，看到山顶上有一个孤独的小木屋。听说莫冷研这两年就住在里面，一步也没有离开过。 
　　我们刚要上去，身后却突然有冷风袭来。我向前迈出半步闪开攻击，回头望去，原来是熟人。 
　　“身手变好了。”神族女子哼道。 
　　“好说！”我咧嘴道。虽然当日在风城的时候，她已经手下留情，不过那足以让我躺上半个月的一剑还是令我心有余悸。 
　　“你最终还是将妖龙王的龙晶魂还给了魔族。”神族女子皱眉道。 
　　“是他们抢走的。”我推卸责任。 
　　“呸。抢走？你会依依不舍的送抢你东西的人离开？”神族女子叫道。 
　　“你都看到啦？”我尴尬的道。 
　　“废话。当时我就在你脑袋顶上。只是你眼睛都盯在那魔族小美人身上没发现而已。”神族女子哼道。 
　　“那你怎么没下来抢？”我奇怪的问道。感觉她今天似乎没有以往冰冷。 
　　“这也需要你管么？”神族女子瞪眼道。“东西是你给出去的，你说你要怎么负这个责任？” 
　　“这个……”我一皱眉。说实话，如果拼命的话，我相信凭我现在的力量不输给她。可是招惹了神族大军就不好办了。 
　　“你答应帮我找一个人，我就不和你追究。”见我眼神闪烁，神族女子轻道。 
　　“什么人？”我一愣。她身为高贵的神族，还需要我帮着找人么？ 
　　“你的祖先，莫武邪！”女子一字一顿的道。 
　　“呃！你没看到他？”我挠着头道。“三天前我还在前面的树林看到他和魔法帝王聊天来的。” 
　　“真的？你没骗我？”女子脸上掩不住的惊喜。 
　　“你是……”我突然想起莫武邪的话。他说要去找一个女子，难不成就是这个神族美人？想来也是，除了神族，寻常女子怎么可能等他六千年。 
　　“其实，也许你不用去找他，用不多久他就会去找你的。”我笑道。 
　　“他会来找我？哼，别开玩笑了。他扔下我六千年，怎么可能来找我？”女子面色变寒，哼道。 
　　“他和人打赌输了，被困在了一个地方。离开你是没有办法的。现在他出来了，一定会去找你的。”我耸肩道。 
　　“真的？”女子犹豫了一下，张开翅膀飞了起来。“我回去等他一年，如果他还不来，我就发动二十万神族大军追杀你。”说完不等我回话就飞走了。 
　　“哇哦，一年！好像我们人类在说一天一样简单。寿命长就是有好处。”我叹道。 
　　“小哥，我们现在干吗去？”小雨问道。 
　　“那还用问么？当然是去找我姐，把她哄开心之后一起去找粉红姐。”我笑道，迈开大步向山上走去。 
　　《终极见习魔法师》（全书完） 
　
下载更多TXT小说请访问主站 http://www.txt99.com
声明：本书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！