



    《荣耀魔徒》  作者： 油炸包子


 　　叶欢真的不情愿，不管多大的事情他都必须插上一脚，不论多牛x的人物，他也必须硬着头皮拼一拼，而且打赢之后还得牛气哄哄地说一句“皈依吧，我是你的信仰……”可是没办法，这就是旦哥的要求，荣耀，传教，出风头…… 
    这年头，给人打工不容易！ 

    类别：东方玄幻  总点击：1875738   总推荐：112748 

    作者自定义标签：扮猪吃虎、爽文、从零开始
--------------------------------------------------------------


第一卷 宿命中的塔罗牌 第1章 英雄落幕

    在很多人看来，叶欢是东林最悲剧性的存在。

    这不是说他身为黄种人，却生在了一个被白种人占据主流的神学院，往哪一坐都显得那么另类；也不是说他到了十七八岁也没找到一个像样的女朋友，号称东林第一号纯情小处男，甚至有了基佬的传闻。

    叶欢的悲剧性，在于他是个天才。

    这天才的准确定义是，他在九岁的时候就被神学院破格录取，十一岁就学完了别人需要七八年才能完成的课程，而到了十五岁的时候，他已经超越了学院的绝大部分老师，许多强大的势力都争相恐后地邀请他加盟。

    另外，在这六年的学生生涯中，他为学院做出的贡献已经达到了令人只可远观膜拜，不可近身亵渎的地步。

    比如，三年前，教廷四大神学院的大比武，他一个人单挑另外三所神学院的十四位天才学生，号称一己之力单挑十四天王，给学院拿回了教皇陛下‘教育得法，东林有术’的八字亲笔题词。

    又如两年前，几位瑰宝级的老教授在野外被妖兽围困，他单枪匹马地杀进了妖兽老巢，一招‘毕加诺之咏叹调’就把老师们救了出来，当时校长感动的老泪纵横，直说叶欢救回来的不是几个人，而是学院在教会中的学术地位。

    天才再有一副仗义的心肠，那就可以称之为英雄了。

    叶欢就是这样一个英雄，所以在十五岁即将离开学院的时候，他禁不住校长的苦苦哀求，代表学院最后打了一次四大神学院的联合大比武，然后，英雄的悲剧性就在于永远不可以说‘最后一次’，就在这次比武的最后一场决赛，他被人打废了身体，成了一个连二十斤的铁块都举不起来的废人！

    更悲剧的是，过去几年一直把叶欢当祖宗供起来的校长，一天之后就翻了脸。

    “我们东林神学院可是教廷四大神学院之首，是最讲荣誉的集体……叶欢么，他过去是给学院赢得了一点点的荣誉，可是现在呢，他只是一个废人了，连毕业考核都无法通过，留下这么一个废人，每年一度的四大神学院联考怎么办，我可要被他连累到最后一名呢！”

    这就是校长的原话。

    当然，校长还是非常仁慈的，至少他没有直接开除叶欢，只是把他丢在了后山的一个靠近马棚的小宿舍，还大度地宣布，叶欢，你毕竟是为学院受的伤，那就再给你一次机会好了，从今天起，你可以旁听学院的任何一门课程，不用支付学费，宿舍和伙食嘛，学院也会给你一点照顾的，直到你自愿离开东林为止！

    当然，旁听生的成绩，是永远不会计入联考总分的……

    就这样，东林少了一个几十年不出一个的天才学生，不过后山那一片只有特困生才住的简陋宿舍里面多了一个被抛弃的悲情英雄。

    “为什么，吉格斯校长，我为学院做的还不够么，为什么这样对我？”

    “旁听生……哈，这就是我为东林拼死拼活了六年，才换来的‘优待’么？”

    “我不服啊！”

    每一晚，学院后山都会响起这样一阵虚弱的咆哮，对于这扰民的噪音，校长和同学们大多只是撇撇嘴――你不服，干嘛不滚出学院呢？

    英雄的最大悲剧性，就在于他一旦失去了成为英雄的力量，立马就会被人们遗忘！

    直到这一天！

    新纪元12月25日，很诡异地，后山的小宿舍里并没有传出那一阵熟悉的咆哮。

    ……

    傍晚，雪花从窗子的裂缝中飘进了宿舍里，落在了垫了两块青砖的单人床上。

    叶欢就坐在床沿上，身上只穿了一条小了几号的单薄棉袄，脖子上挂了一串项链，寒冬腊月，吐口唾沫都能结冰，可他似乎没有寒冷的觉悟，就是盯着对面的一面小镜子呆呆地发愣。

    镜子里折射出此时他的模样。

    黑头发，黑眼睛，十七八岁的年纪，五官在俊朗中透着一点饱经沧桑的忧郁，用时髦一点的话说，他就是个视觉系型男，做个靠脸蛋吃饭的小白脸都不成问题，用来传教更是先天就能获得别人的好感，可是，由于多年的伤势和沉沦，他的眼眶有些发黑，气色有些灰暗，看上去像是个垂垂将死的老病号。

    另外，这个时候，他的脑子里非常混乱，一个记忆告诉他，他名叫叶欢，是东林神学院的英雄，为学院拿下了无数的荣誉，可是一场失败之后，他成了一个连二十斤铁块都举不起来的废人，可耻的旁听生！

    在哪里跌倒，就要在哪里爬起，他憋了一口恶气，发誓要在东林找回失去的力量，可连续两年的沉沦之后，还没等他找回力量，就在这一场大雪中死于悲愤和顽疾。

    另一个记忆却在说，他也叫叶欢，不过来自地球，是一个会催眠术的心理医生。

    那是不久前，他第一天上班，接待第一个病人，却逼迫接受了那人的传教任务――十年之内，创立世界第一大宗教。就为这不可能完成的任务，他拼了命地宣扬那人的名号，结果触怒了天主教的宗教裁判所，死在了逃亡的路上。

    东大陆的叶欢，还是地球上的叶欢？

    揉揉有些头痛的额头，他转过身去，在镜子的反射中看到了自己的后背。

    一个倒垂的五角星，里面一尊黑山羊的骷髅头，他背上有这样一个纹身，很明显的撒旦标记。

    “呼……”

    这标记让叶欢的眼神清醒了一些，他很清楚的记得，这是那人强加给他的堕落符号――每年六月六日，那人都会检查他的传教进度，如果他没有在传教中获得足够的荣耀，使荣耀之翼生长出来一只，这符号就会让他变成一只堕落怪物，到时候，天知道会发生什么。

    如今这符号出现在后背，毫无疑问，自己还是地球上的那个叶欢，只不过死后来到了另外一个世界，俯身在了一个同名同姓的悲情英雄身上！

    想明白这一切，叶欢笑了笑。

    身为心理医生他很清楚，遭逢巨变，悲哀，焦虑，恐惧，这些情绪都是要不得的，想完成那人的传教任务，必须永远保持一颗积极向上的心态！

    堕落符号还在背上，传教任务也就必须继续下去，他把棉被裹在身上，找出一本学院的教材看了起来。

    一页页地翻看，他的眼睛越来越亮。

    非常幸运，他附身的叶欢，竟然是一个神学院的学生，还是受过教皇陛下亲手赐福的狂信徒！

    他所信仰的宗教，名叫天父教。

    据说，东大陆曾经存在一个辉煌的科技文明，不过一场大灾变毁了这一切，就在人类在废墟中重建文明的时候――就像是大灾大难之后必有宗教兴盛一样，天父教宣扬大灾变还会发生，只有信仰天父才能得救，顺利成为了大陆上最强的几个宗教之一。

    从这救世的教义上说，天父教倒是和地球上的天主教有些相似，不过不同于天主教三位一体的一神论，天父教信仰的神灵有很多，最大的天神名叫天父艾玛西，天父之下还有十几个主神，几十个次神，以及多到没人能数清的各种天使！

    啧啧，竟然成了一个宗教狂信徒！

    叶欢的笑容越来越多，一个狂信徒的身份，一个神灵多不胜数的天父教，这会给他的传教任务带来多大的便利！

    可是没多久，一声巨响就打断了他的好心情，一个好像是同学的少年破门闯了进来，焦急地大喊道：“叶欢，别愣着了，快出去帮忙，同学们和比利打起来了！”说着，他好像意识到了什么，不好意思地一步步地退了出去，“那个，那个……呵呵，我忙着叫人帮忙，忘了你的情况，你继续忙，我去找别人啊！”

    临走前，叶欢分明在他眼中看到一丝轻蔑和讥讽！

    自己真是个呆瓜，叶欢已经是个连二十斤铁块都聚不起来的废人了，还来找他做什么……哼，废人，恐怕一看外面的场面，都会吓的尿裤子吧？

    留意到这人的眼神，叶欢一阵钻心的剧痛，过去的记忆一幕幕地涌现出来，废掉之后，不但校长翻了脸，就连这帮最普通的学生都不把它放在眼里了――他们已经忘记了，那一次妖兽围攻学生的宿营地，是谁把他们救了出来！

    自己可是来传教的，怎能背负一个废物的名声呢？

    叶欢摸着下巴琢磨了一阵，然后他点点头，必须做些什么了，至少，也要让两三万的东林人想起来，他们心目中曾经的大英雄还没有死……

    或者说……

    英雄虽死，却从不落幕！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第2章 我来，为了荣耀（1）

    出了宿舍门，就是学院在后山的宿舍区，一百多栋简陋的小木屋分布在山体的每一个角落，漫天的雪花飞舞中，几乎每一栋小木屋都漏风漏雪，从里面走出来的学生也大多穿着简陋的麻布长袍，满脸都是常年不见荤腥的菜色。

    这是学院最破的一片宿舍区，专门给贫困生租住的。

    叶欢走出来的时候，山脚下的一片学生广场上正发生着一件诡异的事：

    两拨人正在斗殴，挨打的是五六十个学生，他们都拎着木棒，短刀，匕首之类的武器，甚至有个学生竟然手持异常锋利的咒文十字剑。可追打他们的只有两个人，五颜六色的头发，流里流气的神态，一看就是最上不得台面的地痞流氓。

    可就这两个毫无战斗力可言的**，竟然把五十几个学生打的抱头鼠窜，连回头看一眼的勇气都没有！

    “喂，喂，喂，照顾一下兄弟的情绪嘛！”

    挨打的学生中，一个娇憨的声音格外吸引叶欢。

    这是一个十五六岁的小男生，穿着一件教士白袍，明明有一张清秀的脸庞，却偏偏留了一个可笑的西瓜头，还带了一副超大号的黑框眼镜，垂下来的头发和眼镜框几乎遮住了他的大半张脸。

    这人有一个很白的名字，姓白，名小白，白小白！

    叶欢被校长抛弃之后，几乎没有人再瞧得起他，只有这个白小白毫无芥蒂，还像个跟屁虫一样地跟在叶欢背后，帮忙洗衣服，帮忙买药，有几次叶欢伤势复发，还是他日夜不休地照顾在床边，喂饭，倒尿盆，照顾的比亲兄弟还要细心！

    用白小白的话说就是，喂，喂，喂，不要把兄弟和那些忘恩负义的家伙相提并论哦，兄弟可记着呢，当初我们被妖兽围困，是老大你拼着受了十七处重伤才把我们救出来的呢。

    还有哦，看看我们的脸蛋，这里可是遍地白种人的神学院，都是黄皮肤的家伙，兄弟一定关照你了啦！

    很可爱的一个小兄弟！

    望着白小白，叶欢露出了会心的微笑，可仅仅五六秒钟，他吃惊地差点要掉自己的舌头！

    只见白小白个子矮，跑的慢，很快就被那地痞追上，地痞一拳打向他的面门的时候，这小兄弟竟然任凭他打碎自己的眼镜框，变成了一副熊猫眼，也要死死地双手捂住胸口！

    这个……心理医生叶欢对天发誓，这可是标准的女性羞涩心态。

    还有被打的急了，白小白张口骂了几句脏话，可这脏话才一出口，他的小脸就不由自主地微微一红……老天，这不是女性的矜持在作怪么？

    最要命的是，他的单薄的长袍不知被谁撕开了一块，露出一片雪白细嫩的小肚皮――就在肚脐上，他还贴了一朵小小的花瓣，旁边还刺了一只胖乎乎，超卡哇伊的……波斯猫纹身！

    正常的男人，有在肚皮上贴花瓣，还纹一只可爱的小肥猫么！？

    “女扮男装！？”

    心理医生的直觉告诉叶欢，这白小白绝对是个女的，可另一个叶欢的记忆却在顽固地提醒他，不对，白小白只是一个有点娘娘腔，比较温柔体贴的纯情小男生而已……

    旦哥在上！

    男的还是女的？

    这时候白小白也看到了叶欢，焦急地一跺脚，仗着自己身材娇小从人逢里逃了出来。

    “老大，照顾一下兄弟的情绪嘛！”来到叶欢身边，白小白急的满脸通红，“兄弟都已经被打成这样了，你就不要来冒险了，快回宿舍，不然比利连你一起打！”

    “怎么回事？”另一个叶欢的记忆已经有些模糊，叶欢还真不知道这里发生了什么。

    “老大你没听说吗，学院下达了拆迁令，要拆了我们这一片宿舍呢！”

    白小白一面推着叶欢往宿舍跑，一面气鼓鼓地解释起来。

    原来就在昨天，学院下达了拆除这一片宿舍区的拆迁令――这本来是无可厚非的事情，产权是学院的，谁又能拒绝呢？可问题是，这片宿舍是学生们在半年前刚刚租用的，当时说好了租期四年，租金一次付清，这次突然拆迁，学院竟然连一个铜板的补偿金都不给！

    更过分的是，剩下三年半的租金，学院也说经费紧张，暂时不退了！

    住在这里的可都是特困生，一下子贪墨掉三年半的租金，他们受得了么？！

    而最最过分的是，就刚才，学院聘用了几个附近的地痞流氓做拆迁队，把拆迁工具都拉到了山下，扬言学生们必须在三天之内搬走，不然强拆！

    “就这样……”

    说到这里，白小白笔直地站好，举起小拳头在自己的脑瓜顶上‘咚咚’地敲了几下，就像敲钉子一样，“就这样，我们和拆迁队的比利吵了起来，我们这些拆迁户决定了，组成联盟，一起做最坚挺的钉子户！”

    这娇憨可爱的姿态，让叶欢忍不住捏了下他的小脸蛋，停下了脚步。

    “喂，喂，喂，老大，你怎么停下了？”白小白焦急道：“拆迁队的队长可是比利，就是前年欺负女学生，被你打断鼻梁骨那个，他早就憋着劲收拾你呢，快跑呀！”

    跑？

    叶欢有点贼溜溜地打量着远处的同学，心说这么大的场面怎么能跑呢？

    那人可是说过，自己只要在帮他传教的过程中出风头，就能获得荣耀之力！看一看现在的场面，五十几个贫困生，被两个**追打，却碍于强权不敢反抗……啧啧，如果自己能做一些事情，帮一帮这些学生，那该是多大的风头啊！

    当然，自己已经是个废人了，不能武力解决……

    摸着下巴想了想，叶欢突然钻进了宿舍。

    “呼，老大你终于肯回去了！”白小白松了口气，可仅仅是半分钟，叶欢就从宿舍里钻了出来。

    他已经换上了一套典礼时才穿的洁白长袍，也是他身边唯一值钱的东西，又从书箱里找出一本最厚的大字典，足足三四千页――字典的封皮已经被他撕掉了，重新包了一张雪白的封皮，上面还写了一行工整的大字……《旦哥语录――手抄版》！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第3章 我来，为了荣耀（2）

    “喂，喂，老大，你不要这么诡异好不好！”

    一看叶欢满脸神棍式的圣洁表情，高举着大字典改造成的语录，作势就要冲向挨打的人群，白小白夸张地张开双臂，“今天又不是传教日，你干什么呀，还有这个……旦哥语录？老大，兄弟我可是宗教理论课的第一名，怎么从没听过这个旦哥呢？”

    “这不怪你，毕竟天父座下的天使太多了！”

    叶欢无助地叹了口气，“小白你知道吗？就在前几天，我在悲伤绝望的时候去了图书馆，要从天父艾玛西的语录中找到一点慰藉，可是天父庇佑，我竟然在《天父语录》中找到了一段记载，这记载说，在已知的的几千个，或者几万个天使之外，天父教的神灵中竟然还有一位被历史遗忘的天使！那就是，旦哥！”

    他在额头，左肩，右肩，这三点之间画了一个三角架的手势，这是天父教独有的宗教礼节，类似于天主教的十字架，“小白，你绝对想不到，这位天使虽然没有多大的名气，甚至在《天父语录》中只提到了简单的一笔，可是他的思想，他的语录，竟然是如此震撼我的心灵，我决定了，从今以后，我就信仰这位旦哥了，我要帮旦哥传教，我要让旦哥的语录，成为天父之下最伟大的真理，最多人的信仰！”

    啪！

    白小白的小手拍在了叶欢的额头上，很轻柔地摸了摸，诧异地撅起小嘴，“没发烧呀，老大，你以前不是守护天使毕加诺的狂信徒吗，怎么改信旦哥了？”

    他并没有质疑旦哥的真实性！

    天父教就是这样，每隔一段时间就有人从典籍中考证出一位新天使，所以叶欢突然考证出一个旦哥，最多只会让人惊讶一下，然后就觉得叶欢的做法，表现，倒是很符合一位宗教狂信徒的身份！

    嗯，这就是叶欢敢肆无忌惮胡扯的原因！

    “好了，小白，先不要讨论信仰的问题了！”叶欢一指挨打的五十几个同学，“看到了没有，我们的同学正在挨打，虽然他们对我的态度并不友善，甚至可以说卑劣，可是，仁慈的旦哥教导我们，他的信徒，必须有一颗公平博爱的心，不能因为妒忌，怨恨，私利，就放弃拯救他人的机会！”

    “可是，可是……老大，别怪我说话难听，你现在连二十斤的铁块都举不起来，拿什么来打赢比利呀！”

    “旦哥，将赐予我力量！”

    叶欢高高地仰起头颅，大步走向了凶残搏杀的斗殴现场！

    可就在走到半路的时候，他气势一泄，变得畏手畏脚，连旦哥语录都藏在了胸口的长袍里。

    “叶欢？”一旁，那打人的比利早就看到了叶欢，眼神立刻凌厉起来。

    他可不会忘记，两年前，叶欢打断了他的鼻梁骨！

    “哎呦，欢哥还敢出来呀！”比利从同学手中夺过一根木棒，阴阳怪气迎了上来，“怎么着，欢哥这是看不顺眼，想提替同学们出头，就像两年前那样，再把我的鼻梁骨打断一次？”

    “比利大哥，你还没睡醒吧？”

    另一个**讥讽地笑道：“如今的欢哥，可不是两年前的欢哥了，两年前，人家一个人单挑三大神学院的十几个高手，那可是威风八面，连教皇他老人家都惊动了呢，可是今天……啧啧，他可是连二十斤铁块都举不起来的纯废物！”不好意思地捂住了脸蛋，“比利大哥，你下手可得轻着点，要不然，一棒子都能打死我们的大英雄呢！”

    “扑哧！”

    没心没肺地，刚才还被比利殴打的学生，竟然有两个配合地偷笑起来。

    叶欢并没有发火，作为心理医生，他太了解人们淡忘英雄的速度了，不过这有什么呢？所谓传教，就是一种精神征服，早晚有一点，叶欢相信自己会成为他们的精神信仰，让他们为了今天所做的一切而道歉！

    “比利先生，过去的事情就别提了，嘿嘿！”叶欢笑的有点低声下气，“能不能看在兄弟的面子上，放过同学们？”

    “我倒是想，可你看看这是什么？”

    比利高高举起了右手，袖子上挂着一块红袖标，“看到没？你比利大哥已经是学院聘用的拆迁队长了，连你叶欢在内，必须在三天之内都给我搬出去，不然我见一个打一个！”

    叶欢连连点头，“哦，哦，哦，拆迁队，城管，交警队，果然是自古以来招惹不起的三大流氓啊！”

    嗯？

    比利一愣，在他的印象中，叶欢过去那可是个必须承认的大英雄，从来不会说什么刻毒的话来挤兑人，一言不合，拔刀相向，风风火火地顶天立地，那才是叶欢的风格！

    可今天是怎么了，欢哥不但笑的有点猥琐，还笑眯眯地跟自己斗嘴骂人？！

    下一秒钟，新仇旧恨加在一起，比利冷笑一声，大棒子冲着叶欢的脑袋就打了下来，“**的找死！”

    叶欢试着躲了一下，不出预料，另一个叶欢留给他的身体沉疴顽疾，连避开这普通一棒子都很困难。不过，他根本就没想躲，只是调整了一下姿势，侧过身躯，让这一棒子擦着自己的胸口打了下来。

    嗤啦，长袍被刮出一个大口子，叶欢藏在怀里的《旦哥语录》掉了出来。

    “宗教语录？”

    一下子，比利如同五雷轰顶，呆若木鸡。

    同学们也懵了。

    就连几个刚赶过来，想要平息事端的老师都呆呆地停下了脚步，看死人一样地看着比利。

    “比利，你看看你究竟做了什么？”

    绝对的寂静中，叶欢悲愤地大吼起来，他捡起语录高高举过头顶，大吼道：“看到没有，这是什么？我告诉你，这是我最近在古籍中考证出来的新天使，旦哥的语录，你这一棒子打我不要紧，可你竟敢打在天使的语录上面！？”

    这里可是神学院，一棒子打在天使的语录上面，性质基本上等同于在梵蒂冈焚烧《圣经》，在少林寺撕毁《金刚经》，或者在武当山拿《道德经》擦屁股，都是在挑衅整个宗教的信仰！

    比利已经不知所措了，他做梦也没想到，叶欢竟然这么缺德，算准自己会打他，还在衣服里藏了一本天使语录！

    ……英雄叶欢，竟变得如此卑劣！？

    更要命的是，叶欢是教皇陛下亲手赐福的狂信徒，有考证一位新天使的资格，所以这一刻没有人会怀疑叶欢在这件事上做了假！

    啪！

    啪！

    啪！

    悲愤到极点，叶欢只能以行动来表达自己对天父教的虔诚，一脸几十巴掌统统扇在了比利脸上，“有罪的人子，无耻的罪人，我代表天父，代表新天使旦哥，赐予你最正义的惩罚！”

    叶欢的身体真的没多少力气，可是连续几十巴掌下来，比利的牙齿还是被打掉了几颗，而且天使语录就在地上，叶欢这个狂信徒代表宗教来殴打他，打死他也不敢还手啊！

    这里可是神学院，神灵大过天！

    打着打着，叶欢忽然发现气氛变得有点微妙！

    今天之前，他是一个被抛弃的英雄，彻头彻尾的废人，同学们几乎没有人瞧得起他，可是这一刻，同学们的眼神变了，五十几人挨打，只有叶欢敢出头，还干净利落地摆平了这件事，打的比利屁都不敢多放一个，这是多大的勇气，又是怎样的头脑！？

    这样的叶欢，同学们又该以怎样的心态来面对？

    仰慕，崇敬，感激？

    没有人能准确形容，反正是一种怪怪的正面情绪。

    另一面，看到比利挨打，同为教工的老师们想过来帮忙，可是叶欢做的太绝了，竟然打着天使的旗号，扣上了亵渎宗教信仰的大帽子，这时候谁敢碰他一下，就是和比利一样的下场――阻拦叶欢捍卫宗教信仰的罪名！

    还有比利，还有另一个地痞拆迁队员，他们已经被叶欢打的神志不清，趴在地上怯懦地哀嚎，脑子里也只剩下了一个念头，今天的叶欢，怎会如此的可怕！？

    什么叫荣耀？

    什么叫出风头？

    荣耀，就是来自于做出一些别人无法完成的事情之后，旁观者的仰慕和尊重；来自于痛打敌人之后，发自敌人内心的恐惧和胆颤；同样也是名誉，地位，实力，远胜常人之后，旁观者必须付出的仰视！

    一句话，荣耀，即是无人能忽略叶欢之存在，即是干大事，抗强权，即是，轰轰烈烈！

    这一刻叶欢无疑得到了荣耀！

    所以毫不意外地，咕噜，咕噜，咕噜，叶欢打到最开心的时候，突然听到了自己后背上传来一阵皮肉涌动的声音！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第4章 以旦哥之名

    这感觉非常奇妙，就像是有一只蝴蝶在叶欢背后舞动，似乎随时都有可能破茧而出！

    叶欢脑子里也突然多出一点明悟，背上正在酝酿的力量，唤作风！――第一只荣耀天使之翼，风之翼，已经在茁壮地成长了！

    “赞美旦哥！”叶欢恨不得立刻去找个地方，试验一下自己的新力量，不过一转念，他心里泛起了剧烈的担忧。

    另一个叶欢留给自己的身体，可是一个被人打废了的残躯，连二十斤的铁块都举不起来，这样的身体就算得到了力量，有可能消化么，有可能转化为实实在在的战斗力么？

    不行，必须尽快找个地方试验一下！

    叶欢心急如焚，可这时候同学们偏偏围了上来，你一拳，我一脚，以男生独有的豪放方式表达着自己的感激，那手持十字剑的男生更是重重地一拍叶欢的肩膀，“欢哥，我鲁修就知道，当年力战十四天王的欢哥还在，东林的英雄还没有废掉！”

    刚才报信的男生也不好意思地低下头，“欢哥，刚才实在是抱歉……呵呵，其实我从刚入学那天起，就听着你的传说在努力呢！”

    “不要感激我！”

    心说这帮龟孙子太碍眼了，不知道欢哥等着去试验新力量么，可叶欢还不敢忘了自己是传教的，笑眯眯地高举起《旦哥语录》，“大家请看，刚才并不是我救了你们，而是旦哥那仁慈，博爱，光辉，荣耀的语录在庇佑我们大家，万能的旦哥在上，如果要谢，请随我一起向旦哥祈祷吧，感谢旦哥之圣灵！”

    “感谢旦哥之圣灵！”

    同学们都在胸口画了一个三角架，齐声赞颂起来，刚被叶欢救了一次，别管诚心假意，他们肯定要给面子的！

    “天呐，老大，你要从英雄转职做神棍了么？”白小白强忍着一身鸡皮疙瘩的感觉，冲过来担忧地大喊，“喂，喂，喂，别忙着祈祷了，比利是被打跑了，可学院的拆迁令还在，我们该怎么办呀！”

    同学们立刻鸦雀无声。是啊，比利只不过是学院雇佣的一条走狗而已，只要他们还想在学院待下去，就不得不面对那墙壁上的一个大大的‘拆’字！

    “欢哥，你有办法吗？”鉴于叶欢刚才的表现，同学们很快都把目光集中在他的身上。

    “办法么……”

    叶欢摸着下巴琢磨了一阵，摇了摇头，“同学们，你们是要公然与学院的拆迁令对抗吗？不，仁慈的旦哥告诉我们说，尊师，敬长，是每一位善的生灵所必行的，我们不能因为一时的气愤就做出对抗师长的事情啊！”

    老实说，叶欢心里还是有一两个办法的，可这话不能说出来――出风头必须细水长流，现在装得有一点神秘感，到时候出的风头才能更大！

    当然，叶欢也不会让自己看起来没有办法就是了，他悲悯地叹息着，“当然了，睿智的旦哥也不会抛弃他所爱的信徒，同学们，记住我的话，以刚才的事情为证，如果你们再遭遇到不公，请到我这里来，我将代表旦哥赐予你们最公证的裁决！”

    ……

    打发了同学们，白小白和鲁修追过来询问怎样处理比利――对这样一个没用的**，叶欢杀不得，放不得，干脆叫白小白和鲁修把他送去了宗教审判室。

    这宗教审判室，隶属于教廷的宗教审判所，独立于学院之外，绝对能让比利度过一个美妙的夜晚。

    做完这一切，叶欢一溜烟地跑向了后山的一片小树林。

    在另一个叶欢的记忆中，那是学院的武斗训练场，有足够的工具来让他检验自己的实力！

    与此同时，另一个叶欢的记忆也在告诉他，东大陆是一个高武的世界，一拳打碎一块岩石的强人遍地都是，就算是飞上半空，一道冲击波能摧毁一片大山一条大河的变态也都有好几十个。

    至于大陆上最恐怖的存在，那是号称三大贤者，九圣雄的十二位绝顶强者，随便拉出一个都拥有翻手间天地色变的恐怖实力！

    构建出这样实力体系的本源力量，名叫――魂力！

    关于魂力的起源有两种说法，一种是神学院专有的神赐说，大概的意思就是，这力量是天父艾玛西赐给人类的，为的是帮人类平安度过即将来临的第二次大灾变，所以人们必须感激神灵啊，必须将自己的财产奉献给教会啊……

    屁！

    叶欢经过那人的胁迫之后，相信神灵的存在，可他绝对不相信天父教的这一套鬼话――这分明就是洗脑教育，巩固天父教权威的做法！

    在叶欢看来，魂力的起源是这样的：

    那是大灾变的时候，自然环境巨变，山川被毒雾笼罩，河流变成了惨绿色的毒液，大陆上已经没有适合人类生存的地方了，绝境之中，要么灭亡，要么进化！东大陆的人类无疑选择了第二条路，他们激发出了自己的身体潜能，变得可以从自然界中汲取力量，比如，有的人可以将火焰吸入体内，需要的时候爆发出灼热的火焰之拳，有的人可以将空气气流藏在身体里，战斗时挥挥手，就能影响周围的气流变化。

    这种被逼出来的，从自然万物中汲取力量的人类潜能，就叫做魂力！

    这时候，叶欢已经来到了一座大型的竞技场，这地方分成两部分，前面是比武擂台，而擂台后面则是几十间的训练室，器械房，格斗训练房，魂力等级测试房，各种训练设施应有尽有。

    第一步，叶欢走进了魂力等级的测试房。

    在另一个叶欢的记忆里，魂师们有着详细的等级划分：魂士，魂师，大魂师，元魂师，圣魂师，魂尊，还有最强的祖魂贤者，这七个境界。在被废掉之前，另一个叶欢可是三级的元魂师，别说小小的东林神学院，就是放眼东大陆也是威名赫赫的一号人物。

    被废止后，叶欢的等级自然是清零了，但现在他已经激发了风之翼的力量，他很想知道，等级是不是有所恢复呢？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第5章 二十八级的退化

    夜深人静，负责管理竞技场的几个教工不知道什么地方鬼混去了，偌大的场子里只剩下了叶欢一个人，他也就毫不客气地撬开了大门，找到了专门测试新人类等级的测试房。

    这房间宽二十几米，长却足有两百多米，细长条地形状上分布了很多测试用具，对应不同的等级测验，叶欢知道自己的身体不行，先来到了最外面，代表着一年级学生水平的一级魂士测试区。

    “魂士阶段，注重最基本的身体素质锻炼，因此测试标准有三项，力量，敏捷，速度！”

    墙上写着一级魂士的测试标准，叶欢暗暗记在心中，然后来到了一条五十米长的跑到前面――一级魂士的基本速度要求是五秒钟之内跑完五十米，搁在地球上这就是世界冠军级的水平，不过在人类整体进化之后的新纪元，也只是刚入门的基础标准而已。

    “五十米，五秒钟！”

    叶欢深吸了一口气，按动了起跑线边上的计时器，然后闷头狂奔了起来。

    踏，踏，踏，双脚在跑道上沉重地踩踏，叶欢全速冲刺了二三十米之后忽然觉得脑袋一阵眩晕，心脏也剧烈地颤抖起来，尤其是五十米的冲刺本该是无氧运动，不用呼吸，可他的肺部就像是塞了两个大铅块，忍不住沉重地呼吸起来，短短几十米跑的比几千米还要累。

    等他来到终点的时候抬头一看，墙上的计时器显示时间是，九秒八！

    Omg！

    叶欢知道自己的身体差，可没想到差到这种地步，前世普通高中生的五十米测试都能跑出七八秒的速度吧？

    不过不要紧，叶欢闭上了眼睛，慢慢地感应着背后的那股暖流，风之翼的力量。

    风，带来的自然是速度！

    在他的牵引下，这暖流慢慢地散步到了全身的每一个细胞，这时候他也已经走回了跑到的起点，略微调整了一下呼吸，在风之翼的驱动下猛地一拍计时器！

    刷地！

    速度明显地提升，叶欢只觉得眼前景色一变，自己就猛地冲了出去。

    踏踏踏……跑步的节奏也快上了一倍有余，而且明显地不需要再次呼吸，他心中一乐，知道风之翼起了作用，闷头冲刺的更加迅速。

    等他来到终点一看，计时器上的时间是：四秒七，已经达到了一级魂士中最优秀的水平！

    荣耀之力果然有用！

    叶欢兴奋地握了一下拳头，接着来到了力量和敏捷的测试区，结果不出预料，没有动用风之翼的时候他连一个普通新人类的水平都达不到，可动用了风之翼之后，他的实力已经稳稳地恢复到了一级魂士的最顶峰！

    不过叶欢很快就笑不出来了，因为他以前的境界可是三级的元魂师，一个境界分为九级，他从三级元魂师，变成了一级魂士，可是退化了整整二十八个级别――这得出多少风头才能弥补回来！？

    更要命的是，完成测试之后，叶欢就像是被水泼了一样，斗大的汗珠一颗一颗地往下流，连站起来的力量都没有了。看来他的魂力水平虽然恢复到了一级魂士，可身体素质太差，能发挥出多少战斗力还是个未知数！

    而最最要命的是，这时候有人推开了测试房的大门，嘻嘻哈哈地走了进来，“哎呦，欢哥在这里测试呢？来，我看看恢复到了什么水平，你努力了两年多，起码能达到学院一年级的水平了吧？”

    “比利大哥，你太看不起欢哥了吧？人家可是东林之星，几百年才出一个的大天才，大英雄！”另一个声音嘲讽道：“努力了两年，他起码是高中一年级的水平！”

    “谁说的？我看是初中一年级！”

    “别说了，别说了，再说下去，哈哈，咱们的大英雄可是要退化到幼稚园了呢！”

    进来的是十几个地痞流氓，领头那个正是刚才被叶欢殴打的比利，他脸上的伤势还没有痊愈，鼻青脸肿的样子很是可笑，可是他却信心十足地冷笑着――就在他的背后，冷酷地站着一个十五六岁的黑发少年，后背上还背着一把修长的武士刀。

    他怎么来了？

    刚才叶欢可是请鲁修押送比利，去了宗教审判室，他这时候应该被教士们虐待才对！

    “怎么着，欢哥很奇怪是不是？”比利笑的很是得意，“你以为骗我打了一本语录，送我去审判室就能搞死我？嘿嘿，想得美，告诉你，吉格斯校长可是我的亲舅舅，而且他妈的巧了！”他点头哈腰地一鞠躬，请那黑发少年走到了领头者的位置上，“就在审判时，兄弟我遇见了这位大少爷！”

    说着，他有些心虚地笑道：“织田少爷，要我介绍你的身份吗？”

    少年冷漠地扬起头。

    比利好像得到了仙音法旨，得意洋洋地大声道：“欢哥，没见过吧，这位是新转校来的织田清少爷，他父亲织田玄老爷子，那可是教廷的红衣大主教之一，长老院议事厅的大执事，今天织田少爷站在这里，别说我烧你一本旦哥语录，就算杀了你这狂信徒也没人敢管！”

    叶欢皱起了眉头，事情很明显，就在他测试的这半个多小时之内，比利找到了靠山，来找自己报仇来了！

    “你地，让开！”

    织田清是大灾变之前的倭国人，脱胎于华夏国的东大陆通用语说的很不标准，但意思非常清楚，他示意比利滚开，然后拔出背后的武士刀，双手握住刀柄，鞠躬道：“你地，英雄，与你交手，杀死你，我地，荣幸！”

    这是要杀掉叶欢的意思，说完之后，织田清缓缓地拔出了背后的武士刀，顿时，一抹妖异的银色流光闪亮起来，这柄武士刀将近两米长，刀柄镂刻着古老的花纹，刀身寒光清冽，还有一条细长的鲜血一样的纹路。

    “此刀，天下五剑之一，三日月宗近，英雄，死在此刀之下，不辱英名！”

    织田清脚下的木屐摩擦着地面，一步步地逼近，比利在一旁小人得志地怪笑道：“欢哥，听懂织田少爷的意思了吗？他手里这把刀，可是大灾变之前，倭国的五件神刀之一，像这样能在大灾变之中保留下来的神器，整个东大陆也没有几件了呢！”

    刷！

    刀锋猛地劈向了叶欢的头颅，叶欢挣扎着想要躲开，可他连比利这个**的棒子都躲不过，如何躲得开一柄握在四级元魂师手中的名刀！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第6章 大催眠之前奏曲

    “织田清！”死到临头，叶欢突然大喝一声，“你要是还承认自己是倭国人，就给我住手！”

    “纳尼？”

    刀锋悬在了叶欢头顶，织田清不解地望着他，他的通用语本来就不好，叶欢更是说的没头没尾，一下自己就愣住了，“我地，国籍，你地，生死，有关系？”不过他还是承认道：“嗨，祖上，便是第六天魔王！”

    “当然有关系，你们倭国人不是最讲究武士道精神吗？那你就不能杀我，这是仁慈的旦哥给你的最仁慈的教诲！”

    感受着前额那冰冷的刀气，叶欢急的有点语无伦次了，好半天才想出一个理由，“你看看我的样子，满头大汗，后背的衣服都湿透了，我刚做完测试，连站起来的力气都没有，杀我，你好意思吗？还有我的名声你听过，那你更知道，我在两年前就已经是一个废人了，你跟我动刀子，你祖宗都跟着丢脸啊！”

    织田清犹豫了片刻，竟然真的放下武士刀，鞠了个躬，“嗨，你地，有道理！”

    “哎，织田少爷，你别信他的鬼话呀！”

    比利在一旁目瞪口呆，心说自己请来的是一个大傻冒么？

    就刚才，比利被押送到了宗教审判室，虽说他和校长有那么一点亲戚，可这次罪名犯的太大了，根本就没抱着活着出来的心思。可就在刚开始审判的时候，织田清恰好来这里例行汇报。

    织田清，原本在教廷的秘密骑士训练所接受训练，不会参加普通神学院的争斗，可为了不久之后的四大神学院联合比武，吉格斯校长大放血，拿出了珍藏已久的名刀三日月宗近――织田清这第六天魔王的子孙，怎么能拒绝一柄同样来自倭国，曾经属于那一只对月祈祷的出云之鹿的佩刀呢？

    就这样，他转学到了东林，还出面赦免了比利的罪名，而且一听叶欢曾经是一位英雄，立刻就拎刀来找叶欢的麻烦了。

    在织田清看来，新入手的神刀，必须用一位英雄的鲜血来献祭，这是他们那个民族的一种古老的风俗。

    “我办事，你地，不用管！”

    织田清喝退比利，沉吟片刻后点点头，“叶欢地，大英雄，我地，尊敬英雄，赐予你最公正的决斗！”

    说着，他将神刀三日月宗近插在地上，双肩一晃，背后绽放出一道银色的光芒。这光芒犹如皎月，在织田清背后飞快地凝结成型，变成了一个虚换飘渺的人影――黑色的长发，古老的武士服，马尾长辫，看容貌，竟然与织田清一模一样。

    “哇哦！”比利幸灾乐祸地笑道：“欢哥，话可不能乱说哟，你不说话，最多死在刀下，可你乱说一通，嘿嘿，织田少爷可要动用母魂了！”笑声更坏，“别怪我没提醒你，织田少爷的母魂，那可是三腐之魂，分分钟就能把你腐蚀成一滩粘液呢！”

    啪！

    他还没说完，织田清一巴掌扇在了他的脸上，大骂道：“你地，卑贱地懦夫，再多一句嘴，死啦死啦地！”

    说完，他把武士刀留给了别后那个和自己一样的人影，鞠躬地后退出去，就像是古老的倭国武士在决斗前一样，他正色说道：“叶欢，你地身体，废了废了地，杀你，胜之不武，那么，公平地决斗，母魂之战！”

    来到门口，他恭恭敬敬地关上了大门，只留下那母魂和叶欢在屋子里。

    “叶欢，你记住，我地，母魂地，三腐之魂，腐蚀一切金属，腐蚀一切肉体，腐蚀一切母魂！”

    “母魂？”

    这时候，比利和另外几个**也退了出去――织田清要一场最公平的决斗，他们也不敢留下打扰。

    偌大的测试房，只剩下了母魂和叶欢两个人。那母魂冷冷地看了叶欢一阵，拔起了插在地上的武士刀，就像织田清一样举了个躬，竟然开口说话了，“我，织田清地母魂，三腐之魂，叶欢，你地，加上你地母魂，两人联手地，打败我，活着走出去！”

    叶欢连哭死的心都有了，他还没有完全融合另一个叶欢的记忆，连自己的母魂是什么玩意都不知道，怎么跟人家打一场母魂之战？

    不过死到临头，他也顾不得什么场合了，豁出去被人当做一个临阵发呆的大傻瓜，就坐在地上飞快地思索起来。

    ……

    母魂这东西其实并不复杂。

    新人类可以从自然界吸收力量，储存力量，比如有人可以吸收火焰，爆发出火焰之拳，那么就有了两个顺理成章的问题――他拿什么来吸收火焰？吸收来的火焰又储存在哪里？

    这就是母魂的作用，可以帮助主人吸收自然之力，并且储存自然之力！

    可以吸收多少，又能储存多少，取决于主人和母魂的等级！

    更直白的一个比喻，如果说魂师是一辆汽车，这母魂，就是汽车的油箱，负责储存汽油，提供动力！

    当然，吸收的自然之力不同，母魂的属性也不同，比如这织田清的母魂，就可以吸收一种酸腐的液体，用来腐蚀金属，肉体，以及别人的母魂，故而称之为三腐之魂！

    叶欢以前也有一个母魂，属性是音波，可以储存一切被他听到的声音，形成强大的音波杀阵，而他最强的一招，就是在祈祷时听到的神之乐章――守护天使，毕加诺之咏叹调！

    一般来说，母魂是一位魂师体内最脆弱的一部分，有点类似于道家的元婴，如果没有特别的原因，魂师们绝对不会让母魂露面作战――此时织田清的意思就是说，他用自己最脆弱的母魂，同时挑战叶欢，以及叶欢的母魂！一打二，如果这样叶欢还不能取胜，死了也只能怪自己没本事！

    相当公平的决斗！

    可关键是，现在的叶欢不是以前的叶欢了，一打二，他连怎样召唤出自己的母魂都不知道！

    “等一等，母魂先生，我是旦哥的信徒，决斗之前，必须向旦哥祈祷，这是我的信仰，你也是天父教的信徒，必须尊重！”

    叶欢满口胡言乱语地祈祷起来，心里却在飞快地想着办法。

    该死，怎样才能召唤出自己的母魂来救命呢？

    母魂……

    诶？叶欢灵光一闪，突然想起另一个叶欢在宗教理论课上学到的一句话：母魂，是天神赐给人类的另一个灵魂――这当然是一句宗教洗脑的话，可却说出了一个事实，母魂，其实就是人类体内的另一个意识体！

    “人类的另一个意识……”

    “FUCK！那不就是潜意识吗？”

    叶欢突然一声大吼，吓的对面的母魂连连后退了几大步，还以为他就要发动攻击了，叶欢赶忙摆手一笑，“没事，没事，**，这是向新天使旦哥祈祷的一部分仪式，大概的意思是，啊，旦哥，你是如此的伟大，如此的光辉，如此的博爱……”

    焦急之中，叶欢突然冒出来一个胆大包天的灵感！

    母魂就是潜意识，这很不妙，因为潜意识随着主人的死亡，也会烟消云散，所以，另一个叶欢死了，他的母魂也死了，叶欢现在就是一个没有母魂的废人！

    可是……

    自己是心理医生啊！而且自己最擅长的能力，就是专门针对潜意识的催眠术！

    “嘿嘿！”叶欢眯着眼睛笑了，他把脖子上的项链摘了下来，缠在左手腕上，充当最简单的催眠工具。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第7章 那一尊黑山羊的妖异

    这项链可是叶欢为了帮那人传教特意打造的，不知怎么也跟来了，银色的链子，下坠一个倒垂的黑色五角星，里面还有一尊黑色的山羊骷髅头，而且为了增加神秘色彩，他还在骷髅头的眼睛部位镶嵌两颗妖异的紫水晶。

    “叶欢，你地，有完没完！”

    这时候，三腐之魂已经等得有些不耐烦了，不过他和主人是一路货色，谨守着遥远而古老的武士道精神，叶欢不动手，他也不会动手。

    “母魂先生，在决斗之前，我们可以来聊一下宗教和信仰的问题吗？”

    项链缠绕在手腕，叶欢陡然间信心十足，笑眯眯地坐了下来，“哦，这也是祈祷的一部分，如果你不肯跟我聊，我是绝对不会跟你动手的，因为你不尊重我的信仰，不配做我的敌人！”

    “宗教？信仰？”母魂果然迟疑了一下，织田清是天父教的秘密骑士训练所出身，他的母魂自然也是一位天父信徒，不可能拒绝宗教话题的。

    况且，叶欢在这时候又加了一把火，“母魂先生，听你主人的意思，是要你用着把三日月宗近杀掉我，祭奠神刀对吧？那你还犹豫什么，这是一场最光荣的决斗，我，东林的大英雄，你，神圣骑士的母魂，兵器更是大灾变之前的著名神器，你不认为这样一场光荣的决斗，需要一位神灵来做见证吗？”

    “神灵？见证？”

    母魂的眼睛亮了，“你地，有资格，请神灵之名，见证我们地光荣之战？”

    “当然，我可是教皇陛下亲手赐福的狂信徒，而且你看到我手里这项链了么，新天使旦哥沉寂了数百年，被我证明他的存在之后，他老人家欢愉地赐下了这件神器，等一下，我的母魂就将以此做武器，与你的三日月宗近拉开一场神圣且光荣的决战！”

    叶欢看出来了，这母魂和织田清都是那种被武士道精神洗脑的小家伙，只要一听什么光荣神圣，智商立马下降几十点！

    “嗨，你地，有道理！”

    母魂兴冲冲地坐了下来，目光死死地盯住了叶欢悬在手腕上的项链下坠。

    就等着你看呢！叶欢偷偷一笑，不经意地晃动起了手指，那黑山羊骷髅头的下坠，也随之慢慢地钟摆起来。

    咔哒，

    咔哒，

    咔哒，

    清脆的钟摆声音中，母魂的瞳孔渐渐地散光了，眼神也变得扑朔迷离，好像陷入了半梦半醒的浑噩之中。

    “母魂先生，在请神灵作见证之前，我们是不是该整理一下自己的仪表，调整一下自己的精神状态呢？”这一刻，叶欢的语调也变得犹如梦幻，“如果不介意，第一步，请跟着我的节奏呼吸……呼气，吸气……呼气，吸气……”

    向神灵祈祷，还跟呼吸有关系吗？母魂本能地抗拒了一下，可就在这时，叶欢手指一挑，黑山羊下坠的钟摆速度加快起来，迷离幻化的样子，梦幻般的语气，在这二者的映衬下，一抹妖异的紫罗兰色闪过，正是那黑山羊骷髅头的妖异紫瞳！

    一瞬间，母魂沉沦了，不由自主地跟着叶欢的节奏呼气，吸气，呼气……

    “你做的很好，母魂先生，我们可以正式开始关于宗教和信仰的话题了，”叶欢的语气越发地轻柔，“你的主人织田先生刚刚说过，你们都是最高贵的武士，来自教廷的神圣代表，那么为什么，要来到这小小的东林神学院呢？”

    母魂的双眼慢慢地阖上了，迷离道：“校长，吉格斯，奉献了三日月宗近，我地，转学生，帮他打赢四大神学院的大比武！”

    “哦，你们是吉格斯请来的。”

    叶欢缓缓地挪动身体，来到了母魂的耳边，附耳柔声道：“那你们一定走了很远的路，让我猜一猜，你们是昼夜兼程，走了两天，还是三天？”

    “听到三日月宗近之名，织田清，我地主人，七天七夜，不眠不休！”

    “嗯，你们走了七天七夜，母魂先生，你们对本国神器的虔诚还真是让我佩服呢！”关键的时候到了，叶欢眯起了眼睛，最朦胧的声音道：“那么，你是不是感到一点疲劳呢？连续七天七夜的赶路，你已经很累了，你的魂力已经消耗殆尽，你的精神状态也陷入了深深地疲倦……”

    “是地，”母魂脸上出现了一丝倦容，“我地，很累，为了早日得到三日月宗近，我地，魂力地，消耗很多！”

    “这就对了，母魂先生，你非常地疲劳了，那么你不会介意在我的帮助下，进行一次最深层次的睡眠对吗？”叶欢以最真诚的语气微微一笑，“那么接下来，你会听到‘叮’的一声，这声音的意思是，你已经忘记了忧愁，忘记了苦闷，忘记了人世间一切的不好，你无所顾忌，你无所担忧，你已经进入了最深层次的睡眠……”

    叮！

    叶欢手腕一抖，银链子和黑山羊下坠击打在一起，发出清脆的响动。

    “这声音的意思是，我地，忘记忧愁，忘记苦闷，无所顾忌，我地，进入了最深层地……哈~呼，哈~呼！”

    说着，母魂脑袋一歪，就以古代武士盘坐的姿势低头酣睡起来！

    “我x你姥姥，想杀我？”

    就在母魂睡死过去的一瞬间，叶欢高呼一声，一脚踹在了母魂的脸上，死里逃生地大口喘息起来。

    他的行医执照是骗来的，可一手催眠术却是货真价实！

    基本的心理暗示，然后削弱，修改对方的潜意识，使之服从催眠师的命令，催眠术听起来就是这么简单！

    刚才叶欢开口宗教，闭口信仰，就是在暗示这三腐之魂，母魂先生，与你对话的可是一位教皇亲手赐福的狂信徒，别管敌对立场如何，他和你有着共同的宗教信仰――就是这一个相同点，使母魂放松了警惕，也给了叶欢俘获他的意志，完成催眠前奏的机会！

    然后短短的几句话，叶欢就找到了他的破绽：连续赶路七天七夜，一定非常疲劳，那就抓住这一点大做文章，不断地用催眠术扩大他的疲劳感，让他相信，自己必须得到休息，再不休息自己就要累垮了！

    当这一点扩大到极致，叶欢一道命令就让他睡了过去！

    完美的催眠！

    当然，催眠术不是万能的，很多人都不吃这一套，可织田清这个小傻帽，都把自己的潜意识（母魂）摆在叶欢面前了，催眠不了他，叶欢还有脸面说自己是一位催眠大师么！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第8章 神的力量

    一阵催眠之后，叶欢累得额头上冒出了斗大的汗珠，双手的指尖也在微微地发抖，催眠术可是非常消耗精力的，一次完美催眠至少需要一天的时间才能完全恢复。

    不过现在还不是休息的时候，叶欢咬咬牙，嘴角勾勒起了一丝古怪的坏笑，“母魂先生，人不犯我，我不犯人，你可是来杀我的，那就别怪我对你用一些禁忌的招式了！”

    哗楞楞！

    叶欢五指张开，妖异的黑山羊下坠垂在了母魂耳边，发出了有节奏的钟摆之声，他轻柔地说道：“母魂先生，你已经进入了最酣畅的睡眠，感觉到了吗？你的魂力正在慢慢地恢复，不过这是一个漫长的过程，需要很久很久……”

    叶欢一甩左手，黑山羊下坠收回掌心，声音变得冷酷森严，“所以，在听到我的召唤之前，你将陷入永久的沉睡，永远不会醒来！”

    这一招叫永久性催眠，禁忌的招式，医院中很多植物人就是这么制造出来的……

    这哥时候，织田清还在外面等待着决斗结果，他盘腿坐在地上，双目微闭，表情上看不出来一丝悲喜。不过他背后的比利的表情就丰富的多了，一会儿趴在窗户上偷偷观望一阵，一会儿隔着大门大声咒骂几句，可惜窗户里面挂着窗帘，什么都看不到，大门也被织田清出来的时候牢牢地锁死了。

    最后，比利的目光偷偷落在了织田清的背后，就像是在看一颗早熟的大呆瓜！

    “比利大哥，这小子是不是蠢蛋啊！”另一个流氓也是一样的眼神，低声讥讽道：“明明一刀就能杀了叶欢，可还非得玩儿什么公平决斗，这都什么年代了，倭国都在大灾变中沉没了一千多年，他那武士道精神估计都变成鱼粪了！”

    “**的小点声！”

    比利骇然色变，他可知道一位四级元魂师的耳朵有多灵，压着兄弟来到几十米开外才敢开口道：“**的作死么？我告诉你，织田少爷是个傻x不假，可是人家也是货真价实的教廷神圣骑士！明白么，我们现在就是让织田少爷玩儿的开心，他开心，我们都开心，他不开心，我们全家都要倒霉，你懂么？”

    “可是大哥！”**不忿道：“织田少爷做的也太过分了，拿自己最脆弱的母魂去跟叶欢决斗，还要一挑二，叶欢的身体是废了，而看他的母魂绝对不是废物啊！”

    “又不懂了吧？”

    比利得意洋洋地扬起下巴，“叶欢的母魂厉害，可织田少爷的母魂更不简单呢，我舅舅私下里可是跟我说过……”东张西望地看看周围没有旁人，压低了声音道：“自己兄弟，我偷偷告诉你，你可别告诉别人啊，织田少爷，在三年前觐见过神灵，瘟疫之神！”

    “啊？”

    “小点声，更吓人的还在后面呢！”比利的表情更加得意，“知道觐见神灵的时候发生了什么吗？我告诉你，织田少爷在瘟疫之身的神座下跪了七天七夜，不吃不喝，不拉屎不撒尿，最后差点死在那里，结果瘟疫之神被感动了，亲手赐福了织田少爷的母魂！”

    他学着校长舅舅的语气，悠然叹了口气，“见过神灵的人，就不再是普通人，而被神灵亲手赐福过的母魂，也不再是普通的母魂，而是……神佑・三腐之魂！”

    “难怪织田少爷敢拼母魂呢！”

    地痞终于恍然大悟，他以前只听说过，母魂非常脆弱，不到万不得已没有魂师愿意让母魂出面作战，可今天才知道，织田清的母魂竟然被神灵赐福，加持了神力！

    虽然还不清楚这‘神佑’二字的威力，可是织田清的三腐之魂绝对拥有一部分神的力量――神力，还会惧怕一个小小的叶欢么！？

    “嘿嘿，原来织田少爷也不傻呀！”**恍然笑了起来，兴奋地搓手道：“这么说来，再过几分钟我们就能看见叶欢的尸体了，说不定织田少爷一高兴，还能给我们……嗯哼？”

    他没有点明给什么，不过比利露出了男人都懂的贱笑，学着织田清的蹩脚通用语道：“呦西，呦西，倭国的花姑娘，武藤地，波多野地，大灾变之前地，大大地有名，我们地，大大地有！”

    “哈哈！”听到这话的另外几个**都轰然大笑起来。

    可就在这时候，‘噗’地一声闷响传来，比利惊骇地扭头一看，只见织田清维持着盘坐的姿态，双目陡然圆睁，喷出的大口鲜血染红了雪白的武士服。

    “织田少爷！？”

    一干地痞流氓都惊呆了，织田清周围二十步之内都没有外人，怎么可能突然受伤？

    “你们地，闭嘴！”

    织田清强忍着脑浆炸裂一般的痛苦，默默地感受了一阵自身的变化，而后，他骇然抬起头来，死死地盯住那紧闭的测试房大门，“叶欢地……废人地，实力地，如此之强！？”

    “织田少爷，叶欢打赢了？”

    这正是叶欢的催眠术刚刚奏效的时候，织田清一个健康的大活人，意识突然被人催眠了一部分，另一部分却还在脑子里思索，这几乎是将他的大脑一分为二的痛苦！

    剧痛中，织田清从衣服上撕下一条布带，用最大的力气缠绕在了额头上，用的力气之大，已经勒的他半张脸蛋泛起了青紫色，但也是这剧痛让他暂时清醒了一阵，咬牙道：“叶欢地，强大，三腐之魂地，溃败，大溃败！”

    这是说三腐之魂毫无还手之力地就被叶欢给击败了，比利的表情呆了呆，嚎叫一声就要跑开，“织田少爷你等着，我去找我舅舅帮忙！”

    “八嘎！”织田清的意识已经开始迷糊了，但还是抓起地上的一撮泥土，一扬手，沙土如同一柄刀光似地擦着比利的脖子飞了过去，他执拗地大吼道：“公平地决斗，死啦死啦地，我地，心服口服！谁地，打断决斗，死啦死啦地！”

    “可是织田少爷……”

    “闭嘴，我地母魂，乃神佑之魂！”织田清的小脸山闪过一抹决然，咬牙道：“我地，本以为东林小小地，神力地不需要，但叶欢地，大英雄！神力地，必须出现！”

    说着，他咬破自己的舌尖，一口鲜血喷在了掌心，然后就用这些鲜血在额头，左肩，右肩，这三点之间画了一个鲜血涌动的三角架。

    他的语言也变成了自己最熟悉的母语，流利地说道：“掌控一切疾病，痛苦，腐蚀的瘟疫之神，蒙您的赐福，我织田清的三腐之魂蕴藏了您的神力，本不该轻易动用，但我今日遇到了罕见的强敌，为不辱您的名号与光荣……三腐・瘟疫之云！”

    “比利大哥，他，他要干什么？”一旁的**们听不懂织田清的母语，可也看出了气氛不对。

    “不，不会吧？”比利舔了舔干涩的嘴唇，“我听舅舅说起过，织田少爷在遇到强敌的时候，可以请来神力，附加在他母魂上面……老天，织田少爷是要请来瘟疫之神的神力了，快跑，瘟疫之神的力量就要降临了！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第9章 封印神力的男人！

    **们齐齐地惨叫一声，转身就跑，他们可不想被瘟疫之神的力量碰到一点，碰到了，就有可能患上天花，梅毒，艾滋之类的绝症恶疾啊！

    跑出去几十步，有个**很讲义气地扭头看了一眼比利，只见比利站在原地傻傻地发愣，不由得大喊道：“比利大哥，还傻站着干什么？织田少爷已经召唤了神力，三腐之魂就要带来瘟疫灾变了，快跑啊！”

    “都他妈的给我回来！”比利的力气好像在一瞬间被抽干了，他指了指织田清，似哭似笑道：“人都废了，还跑个屁啊！！”

    众**回过神来一看，只见织田清的召唤神力仪式已经完成，一道若有若无的青黑色光芒从天而降，钻进了测试房，应该是加持在了三腐之魂上面，可是织田清却见鬼一样地仰起头，望着天空自语道：“伟大的瘟疫之神，你地，神力地，已经加持给三腐之魂，可三腐之魂地，还是战败了！？”

    “叶欢地，击败神力地男人！”

    织田清的嘴角突然勾勒起一丝凄然地微笑，一头栽倒在地上，“我地，败地，不冤！”

    他并没有死，不过这时候叶欢已经让三腐之魂陷入了永久的沉睡，织田清的一部分潜意识凭空失去了作用，就算不死，也是一个标准的植物人了。

    片刻之后叶欢从测试房中走了出来，他的脚步有些虚浮，汗水也湿漉漉地浸透了衣衫，但死里逃生后的庆幸却挂在嘴角，三日月宗近也被他小心翼翼地扛在了肩膀上。

    无论是帝国法律，宗教法典，还是织田清的武士道精神，都在大声宣告，叶欢在公平决斗中获胜，有资格收下这把名刀！

    此时，叶欢可不知道织田清请来了瘟疫之神的力量，他还在心想，织田清身份非凡，被自己催眠的事情绝对不能曝光，那该用什么办法来让比利这些证人闭嘴呢？

    不用他想办法了！

    “欢，欢哥！”比利怯生生地打着招呼，一步步地后退，十几个**也在他的带领下慢慢地向后拖动脚步――他们想跑的快一点，可生怕触怒了叶欢，心里煎熬的额头上冒出了一层层的冷汗。

    老天，织田清已经请来了神力，三腐之魂也加持了瘟疫之神的力量，可是神的力量，还是被叶欢在几分钟之内搞定了……欢哥的力量恢复了么？他已经再次成为那个不世出的天才，一己之力击溃十四天王的东林之星了么？

    时间是如此的漫长，路程又是如此的遥远，比利只觉得过了一个世纪那么久，终于来到了距离叶欢一百多米的竞技场大门，看一看叶欢没有阻拦的意思，他暴吼一声，“弟兄们，不想死的，逃命啊！”

    “喂，有什么好怕的？”

    叶欢想不明白了，自己只是击败了一个小小的母魂而已，他们至于如此恐惧吗？――母魂可是魂力体系中最脆弱的一环，自己一个废人打败一个母魂，虽说夸张了一些，可也不至于像是见鬼一样地逃命啊！

    更不可思议的是，咕噜，咕噜，就在比利他们魂飞魄散地逃跑之时，叶欢又听到了背后那阵美妙的皮肉涌动之声，如雨后旱苗，风之翼在以一种疯狂的速度成长着，短短几十秒钟，他背后的小肉包就破了开来，长出了一只小小的天使之翼！

    这是怎么回事？

    自己催眠了三腐之魂，让一位神佑骑士变成了植物人，算是一个不大不小的风头，可旁观者毕竟只有比利他们十几个地痞流氓――根据出风头的第一法则，区区十几个流氓的震撼，怎么能给自己带来如此之大的进步？

    ……

    虽说穷寇莫追，可叶欢还是担心比利等人会把刚才的事情泄露出去，一直追到了校外三四里地的地方，可是抬头一看，比利等人竟然跑进了茫茫的大山之中，跟周围的猎户打听一下，那大山里妖兽横行，陷阱遍布，比利他们生还回来的机会恐怕还不到三成！

    证人没有了，叶欢这才彻底放心来。

    回到宿舍的时候，时间大概是凌晨一两点钟，叶欢脱掉衣服一看，镜子里的风之翼果然已经变得不同了。

    今晚之前，风之翼还只是一个婴儿拳头大小的小肉包，提供的暖流也只有一根小拇指粗细，但催眠之后，他已经破茧而出，长成了一只小鸡仔的鸡翅膀那么大，虽然上面的羽毛还没有长齐，可叶欢分明在上面感觉到了一股轻盈的力量，挥挥手，速度提高了一倍有余，力量也在速度的帮助下大有提升。

    用尺子测量一下，风之翼目前的长度是十五厘米。

    有宗教典籍记载，天使之翼的长度一般都是十二米，所以长度也就成了衡量叶欢是否进步的标准――仅仅一个晚上就长到十五厘米，催眠织田清果然是一个天大的风头！

    “赞美旦哥！”

    无比的喜悦中，叶欢还是有点不放心，他再次走出宿舍，确认比利等人确实没有回来，这才把催眠织田清的事情放在一旁。

    接下来，他一面调动着风之翼的力量补充体力，一面把床底下的宗教理论课教材都给搬了出来，尤其是《天父语录》，《守护天使的战斗艺术》，这一类涉及到重量级神灵的书籍。

    就在幽暗的灯光下，他模仿这些书籍上的口吻在一大摞的白纸上书写起来。

    叶欢是来帮那人传教的，那么，什么才叫做传教？

    在叶欢看来，所谓宗教，所谓传教，无非就是道一个承诺，信我者大有裨益，逆我者必受惩罚！说的更直白一些，就是许给人们一个好处，让人们相信，只有信仰你，追随你，才能得到这个好处！

    不信就看佛教，他们许下的好处就是，皈依我佛，才能超脱红尘诸苦，前往西天极乐。

    又如天主教，他们宣扬人类生来就有原罪，只有信仰主，才能在即将到来的审判日中得救。

    叶欢现在所写的，就是在构建这样一个好处――或者说，在创立他的宗教的核心教义！

    有了理论依据，才能传教，不是么？

    老实说，就凭叶欢那连毕业证都弄丢了的宗教学水平，一辈子也写不出一本像样的宗教理论，可是感谢旦哥庇佑，他竟然附身在了一个宗教狂信徒身上，他从另一个叶欢脑中继承了一部分宗教知识，天父教也给了他一个足够发挥的理论平台，于是，仅仅思索了几分钟，叶欢就洋洋洒洒地写出了这样一段话：

    “大灾变之时，天是暗的，地是火红的，邪魔的火焰从深渊而来，焚烧了人间的一切……天父艾玛西行走于火焰之中，拯救一切善的生灵，而就在天父背后，追随了一位同样伟大博爱的天使，那就是，旦哥！”

    一面写，叶欢还有些不自信地叹息……啧，就凭这套鬼话，真能忽悠几十亿信徒，创立世界第一大宗教吗？

    与此同时，竞技场，一场轩然大波已经拉开了帷幕。

    “谁？”

    凌晨四点钟，几个教工走进了竞技场，一面整理等一下要用到的教学工具，一面在测试房附近看到了昏睡的织田清――叶欢连自己走路都成问题，当然没有力气把它搬运到其他地方，而且，一个植物人，有必要搬运灭口么？

    “天父在上，这不是织田少爷吗？他怎么在这种地方睡觉？”

    一个教工认出了织田清，好心地想要拍醒他，可还没等他动手，另一个教工脸色煞白地抓住了他的手臂，另一只手颤颤巍巍地一指――顺着他的指尖，只见织田清保持着古代武士的盘坐姿势，嘴角流出一抹鲜血，额头上还勒这一条布带，用力之大，已经将他的半张小脸勒成了厉鬼一样的青紫色！

    更可怕的是，不远处，织田清的三腐之魂在测试房里面，几乎保持着同样的姿态，无论如何也不能唤醒，而且校长送给他的名刀三日月宗近，已经诡秘地失踪了！

    教工们都隐约感觉到一丝丝的不妙……

    过了许久，不知是谁突然大喊了一声，“保持现场，校长驾临之前，谁也不许动！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第10章 悲情的吉格斯校长

    凌晨四点钟，这也是吉格斯校长最喜欢的时间，因为这时候碍眼的仆人，汇报工作的教工，还有聒噪的学生们都已经入睡，四周静悄悄的，正好摆弄一些见不得光的东西。

    比如，他的这间奢华到极点的密室：地上铺着黄金打造的地砖，墙壁灯的位置上挂着十几颗鸡蛋大小的夜明珠，甚至就连最不起眼的屋顶，都被镶嵌了几千克熠熠生光的钻石，最小的也有两三克拉――有人提醒过吉格斯，就凭他每年二十枚金币的收入，住在这样一座屋子里肯定会被宗教裁判所请去喝咖啡的，可吉格斯高傲地哼了一声，变本加厉地弄来六万枚金币，五十块金砖，在屋子中央堆出一座金灿灿的黄金大床！

    此时，吉格斯就躺在这大床上，一面在珠光宝气的屋顶的反射下欣赏自己的倒影，一面享受着跪在身边，两个全身赤裸，正在给他轻柔按摩的双胞胎少女。

    哗啦，

    哗啦，

    哗啦，

    每按摩一下，床上的金币就发出一连串清脆的响动，吉格斯爱死这种声音了，每次听到这种声音，他都会觉得自己这辈子没有白活，就算被宗教裁判所请去喝咖啡也值了！

    外面传了一个沙哑的声音，打断了吉格斯的好心情，“校长大人，五分钟前，有人发现织田清在竞技场昏睡！”

    这是吉格斯最信任的战友，最贴身的保镖，也是东林数一数二的高手，乌卓。

    “竞技场？睡觉？”吉格斯沉醉在在黄金与美色之中，迷离的眼神，喃喃地挥手道：“管他呢，倭国的小家伙都是有一些怪癖好的，他愿意睡，就让他睡，最多给他送去一张毛毯好了……”

    “校长，请您清醒一些！”乌卓加重了语气，“织田清不但昏睡，而且无法唤醒，怀疑是被精神系的高手封印了！”

    “那又怎样？我们的小家伙可是四级元魂师，叫两个精神系的导师去给他帮帮忙，一天就能醒过来呢！”吉格斯懒洋洋地打了个哈欠，“哼，依我看，这是四大神学院的联合大比武就要开始了，我失去了叶欢，又请来了织田清，另外三个老家伙……哦，是两个老家伙加上一位小美人，看不得我们东林获胜，在背后给我搞一些小动作呢！”

    “校长，你已经清醒了么？”

    乌卓在门外看不到里面的场面，不过他的语气已经充满了愤怒，冷冷道：“如果你清醒了，就请重复一遍我的话，织田清，被精神系的高手封印！”

    “听到了，听到了，这么大的声音……等一下，你说什么？！”

    轰隆！

    吉格斯的身子猛地一颤，黄金大床轰然倒塌，他从废墟中爬了起来，四百多斤的超级肥胖身躯，每一斤的肥肉都在疯狂地颤栗！

    “织田清，被人封印！？”

    “这怎么可能，他的母魂可是三腐之魂，被瘟疫之神赐福过的神佑母魂，拥有神灵的力量啊！”

    十几秒钟之后，吉格斯从密室里冲了出来，他甚至只来得及披上一件遮羞的黑袍，走路的时候还能从缝隙里看到满是伤疤的屁股，忙得连内裤都没有来得及穿上。他一路走向了竞技场，每路过一个地方就低沉地咆哮一声，“理论研究室，所有精神系导师，立刻赶往竞技场！”

    “警备处，所有警卫的休假取消，立刻封锁竞技场！”

    “秘密审判所，一级魂师以上的高手全员集合，给我不惜一切代价，救援织田清！”

    “查！”

    “查！”

    “查！”

    “必须给我查出来，谁有这么大的胆子，又有这么大的本事，胆敢在我吉格斯的地盘上，封印了一位神灵的力量！？”

    这里可是神学院，在这里封印了神力，往小了说，是吉格斯失职，导致一位教廷的神圣骑士失去战斗力，往大了说，那就是亵渎神灵的尊严，挑衅天父教廷，处理不好甚至有可能动摇神灵的神圣地位！

    “等一下！”来到竞技场的大门口，吉格斯突然摆了摆手，“我刚才所下达的封锁命令全部取消，该死，神灵之力被人封印，这件事绝对不能泄露出去……彼得，你带维持秩序，不管你用什么手段，不惜一切代价，必须保证就像什么都没有发生，东林一切正常！”

    说着，他喃喃地叹了口气，有些抗拒地推开了竞技场的大门……

    在里面，织田清还是那盘坐昏睡的样子，只不过伸手不见五指的黑暗之中，四五十个教工的围观之下，他的鼾声是如此的诡异，他嘴角的一抹血痕又是如此的狰狞……

    ……

    第二天一早，叶欢从堆积如山的宗教文献中抬起头来，甩了甩已经抽筋的手指，过于剧烈的消耗几乎让他一头倒在桌子上昏死过去。

    不过桌面上一册三寸厚，将近百万字的巨著，他的身躯立刻被亢奋的情绪充斥，多少的疲劳也忘记了。整整一夜，他在一百多本典籍中东拼西凑，终于弄出了一本货真价实的《旦哥语录》。

    必须说明的是，正常情况下他不可能在一夜之间写出这么多的文字，可是叶欢惊喜地发现，风之翼的力量竟然能用在书写上面，他的书写速度已经到了运笔如飞，快的连手影都看不清楚的地步――在大灾变之前，这应该是很多文字民工的梦想。

    这本足可以当做板砖打人的巨著，详细阐述了叶欢为旦哥设计的核心教义，最简单的话说就是，大灾变还会再次降临，为了拯救这比第一次大灾变还要恐怖的灾难，天父艾玛西派出了他最宠爱的天使，也是最亲密的战友，伟大，仁慈，博爱，睿智的救世天使……旦哥！

    信旦哥，平安度劫，得永生！

    这就是叶欢提出的宗教口号，一开始他还觉得肉麻，有点胡扯的过头了，可是想一想其他宗教的口号――信我，你就能不入六道轮回，信我，你就能在天堂中享有永远的福祉，叶欢又放下心来，其实大家的口号都很不着调，关键还得看传教人的水平问题。

    外面的东林已经是看似风平浪静，实则暗流涌动的样子了，精神系的导师们全部取消了课程，围在竞技场里面想办法救治织田清，对外则是宣称正在准备不久之后的四大神学院的联合大比武；警备处的队员们也已经秘密监视起了学院的每一个出入口，虽然没说做什么，可每一个进出学院的师生都必须接受检查……就在这一天，学生会的副主席甚至因为忘记携带学生证，而被警备处扣押到了凌晨十二点！

    叶欢心里有点担忧了。

    昨晚不催眠织田清，自己就会死，可是催眠之后，织田清的家族势力雄厚庞大，就算不能直接查出是自己下的手，可也总会知道之前发生了什么吧？――织田清来找自己，过了几个小时就昏迷了，这不明摆着跟自己有关么？

    实在放不下心来，叶欢倒在床上睡了一小会儿，立刻爬起来去外面探听消息了。

    猜一猜结果怎样？

    不可思议！

    昨晚见过织田清，知道他来找叶欢的两个教工，竟然巧不巧地出公差了，而且据说他们去了大陆的另一端，炎黄人为主的地盘，这一来一回起码也要几个月的时间！

    更美妙，甚至可以说诡异的是，吉格斯派人快马去追这两个教工，结果……大路上没有，小路上没有，就连边境的关卡都没有找到这两个人的出入境记录！

    还有比利这唯一的证人，在天光大亮之后也没有回来，看样子是真的迷失在郊外的妖兽丛林里面了……

    叶欢甚至觉得这是旦哥在冥冥中关照自己了。

    这样想着，叶欢终于放下心来，他在自己门外挂上了‘请勿打扰’的牌子，蒙着被子呼呼地睡了起来，他太疲劳了，一次完美的催眠，连续的殴打和测试，还有编写语录的消耗，已经让他那脆弱不堪的身躯来到了崩溃的边缘。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第11章 小傻瓜……

    两天后的清晨，叶欢在一阵疯狂的砸门声中惊醒。他伸了个懒腰，每一块肌肉都在酸楚地疼痛，关节也在发出‘咔吧咔吧’的脆响，这就像是全身肌肉拉伤的痛苦，不要人命，但是能把人折磨死。

    这难以深受的滋味，还有习惯性的起床气，让叶欢差点破口大骂出来。

    可是打开门，看到门外来到是谁，又是什么样子，他怜惜地叹了口气。

    “老，老大！”白小白的眼圈通红，蹲在门外哆哆嗦嗦地蜷成一团，昨晚下了一夜的大雪，他的小脑袋上已经铺上了一层半寸厚的雪花，看来已经在门外守候了不知多长时间，“你两天都没出来了，我担心你的心脏……今早看你还没出来，我就，我就……”

    “所以你在这里守了两天两夜？”

    多少的火气也都烟消云散了，叶欢搂着白小白的肩膀走进屋子里，让他钻进了自己暖和的被窝。

    这宿舍是一室一厅的，里面是卧室，外面是一个餐厅和厨房混合在一起的狭小空间，叶欢在厨灶附近翻了翻，想给白小白熬一碗驱寒的姜汤，可让他脸红的是，厨房的结构对他来说竟然是如此的陌生，他找不到生姜和红糖，连生火的木柴在哪里都不知道。

    咕噜，咕噜。

    睡了两天之后，叶欢的肚子也不出其然地发出了抗议，他尴尬地和白小白对视了一阵，然后，咕噜，咕噜，肚子里传出的声音又大了几分。

    “唉，我的老大呀，没有我照顾，你还真是一天都活不下去呢！”

    白小白一脸痛苦地爬了起来，在灶台下面熟练地翻出几件炊具，然后他一只小手手抓起一只鸡蛋磕碎，又在面粉调和成蛋糊，另一只小手熟练地抓起铲锅加火温热――过去两年他一直在这样照顾叶欢，说的煽情一点，没有白小白的悉心照料，叶欢也活不过最初的那一段昏暗岁月。

    鸡蛋很快就煎好了，看着那送到自己面前的薄薄一张蛋饼，叶欢诧异了很长时间，“只有一只？你呢？吃什么？”

    “我呀？吃的好饱呢！”

    白小白嘿嘿一笑，得意洋洋地拍着瘪瘪的肚子。

    可是，你当叶欢是傻瓜么？一个在门外守候病人两天两夜的贫困生，有可能给自己做饭吃，或者买一些熟食吃掉么？

    事实上，白小白的生活比叶欢想象的还要清苦，不管校长怎样刻薄，作为曾经的英雄，叶欢还有每天一枚鸡蛋，几块面包的免费食物供应，可白小白的生活费都已经在这次搬迁中花掉了，就像外面很多的贫困生一样，他每天早晨睁开眼睛的第一件事就是，为了没有钱吃饭而发愁。

    从厨子里找出刀叉和盘子，将鸡蛋饼分成两片，小的一块留给自己，大的一块送给白小白，叶欢很认真地指着鸡蛋，“这个，我的，那个，你的，抗议无效，立刻驳回！”

    “喂喂喂，老大，照顾一下兄弟的情绪嘛！”

    白小白的眼圈立刻就眼红了，他揉了揉酸楚的小鼻头，可还没等他说些什么，叶欢就按着他的脑袋让他趴在了盘子上……

    没有椅子的餐厅里，两人相视面壁思过的穷酸一样，一面巴望着窗外的雪景，一面啃着各自的半片鸡蛋饼。

    可惜，这酸楚中有一点小幸福的气氛很快就被人破坏了。

    那是窗外，黑压压的一队壮汉，迈着整齐的步伐来到了后山宿舍区，他们都穿着统一的红色铠甲，腰里别着短刀，手里拎着警棍，由于他们列成了堪比军阵的整齐队伍，叶欢很快就算出了他们的数量，五百个几乎一样高，一样精壮，满身散发着精锐气息的军人！

    尤其是他们的红色头盔，额头的位置上，都镌刻着一枚赤红色三角架的图案――红色，代表着血液，是教廷武装力量的象征，这支军队分明就是东林神学院附近的警备部队。

    在这些军人占据了每一个重要路口之后，他们向两侧分列成欢迎队列，一个三十多岁的中年男人在士兵的恭敬中走了进来――他穿着特别华丽的红色铠甲，手里把玩着一柄大灾变之前的大马士革弯刀，这样的大灾变之前的著名兵器，在如今的黑市上已经能卖出两三千枚金币的天价。

    还有他那像豹子一样健硕的肌肉，挂在嘴角的一抹大人物才有的轻蔑冷笑，都在说明这人绝不是前几天的比利可比，而是东林有数的权贵高手之一。

    这人后面还跟了十几辆的大型工程车，其中一辆大灾变中保存下来的大型铲车轰鸣着来到了一栋宿舍旁，高高扬起了巨大的铲子，“里面的学生听着，三天拆迁期限已到，给你们五分钟的时间撤离宿舍，五分钟之后，警备队将无条件强拆！”

    “波波夫！？”

    白小白紧张地颤抖，“老大，完了，完了，波波夫来了！比利失踪了，学院竟然又派来了波波夫这个头号恶棍，你别愣着了，快跑，波波夫是八级大魂士，厉害着呢！”

    叶欢的目光里却是充满了兴趣。

    波波夫么，身份似乎是学院的警备处长，高贵不假，可他叶欢也是教皇亲手赐福的狂信徒，可以打，可以骂，可是好像还没有人敢在公开场合杀了他，那么……这倒是一场送上门的大风头！

    这样想着，叶欢慢条斯理地把鸡蛋饼吃完，在白小白目瞪口呆的眼神中脱掉了外衣，换上了一件华丽丽的，也是他身边唯一值钱的雪白色的传教士长袍，接下来是荆棘草编制的头冠，象征着旦哥的黑山羊项链，当然还有那一本厚度吓死人的《旦哥语录》……

    在这慢吞吞，好像在等待什么的动作中，终于有人推门冲了进来，是前两天见过的鲁修，“欢哥，你说过会帮我们出头，现在出事了，这话还算数么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第12章 出风头要从一点一滴做起

    “亲爱的鲁修同学，你的意思是，我，一个人，去对抗外面五百名全副武装的警备军人，还有一个八级大魂师的波波夫？”

    鲁修被问得哑口无言，甚至，他已经感到了一点点的羞愧：让一个废人去对抗五百人的军队，自己是不是做的太过分了呢？可就在他失望地想要离开的时候，叶欢重重地拍了一下他的肩膀，“老实说，我是想拒绝的，可是赞美旦哥之圣灵，仁慈的旦哥告诉我，困难，艰苦，都是暂时的，只要我坚持一颗虔诚的心，仁慈的旦哥就会庇佑我取得最终的胜利！”

    “赞美旦哥！”

    传教士的说话也是一种艺术，大概就是像叶欢这样，因为旦哥，我才会怎样怎样。鲁修这性格火爆却又很单纯的孩子果然被感动了，“欢哥，我就知道你不会抛下同学们，说吧，怎么做，我鲁修豁出去这条命来追随你！”

    与此同时，外面的局面已经发展到了几乎不可挽回的地步。

    五分钟的时限很快就到了，波波夫就在工程车上遥遥地一指某栋宿舍，那巨大的铲车就开动起来，巨大的铲子自上而下地一划拉，轰隆隆，连在一起的四五间宿舍就变成了遍地的废墟。

    宿舍区乱成了一团，数目大概有五六百人的学生顾不得收拾行李，一面向各自信奉的神灵祷告，一面从宿舍里忙匆匆地跑了出来……可是出来了，又能去哪里呢？

    这些人只是最贫苦的贫困生，买不起城区的公寓，也租不起只有**们才能享用的海滩别墅，波波夫这一声强拆已经断绝了他们最后的活路。

    混乱中不知是谁第一个想了起来，叶欢曾经给过他们承诺，这些人低声对同伴说了几句话，然后五六百人一起跑向了叶欢的宿舍，“欢哥，你答应过我们的，要给我们出头的！”

    “欢哥，我们只能依靠你了！”

    一声声的欢哥传进了屋子里，叶欢有点陶醉，笑容也有那么一点邪恶，更美妙的是，他感觉到，风之翼好像又长大了一厘米。

    哇哦！

    看来出风头也不是一锤子买卖，一次大场面中，自己是有可能分批次，多次获得荣耀！

    有了这个惊喜的发现，叶欢心中一动，放弃了从正门冲出去的打算，他招呼白小白过来，让他高高举起了《旦哥语录》，又让鲁修怀抱他的咒文十字剑，就像是给古代骑士背剑的侍童那样，两个人在背后拱卫，叶欢打了个指响，昂首挺胸地走了出去。

    “哎，老大，走错了，那是后门！”

    没错，就是后门，叶欢一低头，飞快地从后门溜出了宿舍区，多亏了他这一片宿舍的建筑架构，总数有一千多人的学生和警备队员竟然一个都没有发现他的行踪。

    ……

    工程车上的波波夫有点期待。

    今早从校长手中接过拆迁队长的袖标的时候，他心里还是很不情愿的，拆迁，那是比利一干**该做的，自己可是学院的警备处长！去给比利擦屁股，这不是在骂他是个上不得台面的地痞流氓么？

    可是……校长说什么，上一任拆迁队长，竟然在失踪之前，被叶欢暴打过一顿！？

    校长大人，拆迁，是学院的统一规划，是您众多英明决策中的最英明决策，我波波夫对天父起誓，一定完成这神圣而光荣的任务！

    波波夫拍着胸脯接下了这个任务，他心里还在冷冷地笑着，叶欢……哼，两年前，我波波夫不就是骗了两个女生上床，之后又把她们开除了么？就为这么一点小事，你竟然把我……

    当然，我波波夫是大人物，不会欺负你一个小小的废人，可是今天，你要是敢阻拦拆迁……天父啊，求你了，一定让叶欢阻拦拆迁吧，这样我就有借口……

    在波波夫的祈祷中，叶欢终于出现了。

    只是……

    波波夫错愕地发现，叶欢竟是从宿舍区外面走来的，而且他看都不看那些将他视作救世主的学生，只是低声念着某位天使的语录，冲着他波波夫，还有警备队员最多的地方走了过来。

    这出现的地点有点诡异，不过管他呢，昔日的仇恨已经让波波夫有些失去理智了。

    呛啷！

    弯刀出鞘，波波夫从工程车上凌空飞了下来，拦住了叶欢的必经之路，与此同时，为了衬托领导的风光，五百名警备队员也从各个路口撤了回来，在波波夫身后摆开了整齐的阵势。

    接下来，五百人都拔出了各自的腰刀，列阵，举刀，这些身经百战的退伍老兵发出了最惨烈的闷喝，“杀！”

    匹夫叱咤，声震山梁，远处看到这一幕的学生们似乎都有点觉悟了，自己真是个傻瓜，竟然会去祈求叶欢的帮助，面对着五百人的威势，就算是两年前，叶欢也不一定能撑得住场面啊！

    这个时候，叶欢已经和波波夫走了一个面对面，他似乎没有看到对面的八级大魂师，也没有留意到同学们的不信任，他只是低着头，竖起了一根食指，很随意地甩了甩。

    “什么？”波波夫就像是憋足力气的一拳头打在了棉花上，心口憋闷的隐隐生痛，五百人列阵以待，杀声震天，结果只换来叶欢甩了一下手指的回应？

    “叶欢，把你的手指头收起来，别给我故弄玄虚！”没看懂叶欢的手势，波波夫深深地愤怒了。

    “什么叫故弄玄虚？亲爱的波波夫先生，你连这么简单的手势都没有看明白吗？”叶欢很吃惊的样子，他第二次甩了甩食指，“我的意思是说，请你，让路！”

    哗然！

    接下来就是鸦雀无声，五六百个同学，五百警备队员，都是看疯子一样地看着叶欢，他，他竟然在五百人的军阵面前，叫这支军队的首领让路？而且，他只有一个人！？

    波波夫有点失望地叹了口气，“叶欢，我看你是疯了……叫我让路？哈，看来你是忘记了自己的身份，也忘记了我波波夫是谁！”

    欺负一个疯子，还不是波波夫这种大人物的作风，他挥了挥手，就要让队员们把叶欢抓起来，可就在这时候，叶欢也叹了口气，“波波夫先生，你又说错了！”

    他想了想，“好吧，为了证明我没有疯掉，我重新给你表达一次，我的意思是……请你抬起左脚，向左面跨出一步，然后右脚跟进，使你的身躯向左方平移七十厘米左右，这动作做简而言之，也可以称之为：滚！”

    他，他竟然还敢辱骂波波夫！？

    同学们已经震惊到了瞪大眼睛，张大嘴巴，等着看叶欢怎么死掉的地步！

    波波夫的表情也很有趣，他先是吃了一惊，然后揉了揉眼睛，确信对面就是自己的大仇人叶欢，他冷笑起来，“叶欢，看来你还是清醒的，那么就给我听清楚，当众辱骂学院师长，阻拦拆迁队的工程进度，这两项罪名证据确凿，根据学院校规，我有权当场……”

    啪！

    他还没有说完，叶欢扬起巴掌，狠狠地在他的嘴巴上闪了一个大耳刮――以波波夫的实力，完全可以躲开的，可是他做梦也没有想到，叶欢在变成废人的今天还敢当众打他，而且还是极具侮辱性的扇嘴巴子，一时间竟然忘记了躲避！

    有权当场做什么？

    同学们正在等着叶欢的最终结局，或者被毒打，或者干脆叫波波夫抓紧小黑屋，虐待致死，再安排一个莫须有的罪名……谁也没想到，叶欢竟然在这时候动手了，打的还是一个八级大魂师！

    震惊到麻木！

    “波波夫先生，我打你了，知道我为什么打你吗？”叶欢义正词严地教训道：“我是代表天父打你的，因为天父说过，传教的路，是畅通的，任何阻碍在我面前的生灵，都将被我惩罚！”

    说着，他示意白小白举起了《旦哥语录》，“看到了吗？这是我在前两天考证出来的新天使，旦哥！此时，此地，我正要向同学们宣讲旦哥的光辉思想，可是你竟然带兵而来，使旦哥的圣洁之上，沾染了可耻的血腥，那么，我必须打你，而且我将上告到宗教裁判所，追究你阻碍传教，亵渎天父的弥天大罪！”

    波波夫的呼吸粗重了，眼神也变成了猪血一样的暗红色，任何人都能看出来，这是他暴怒到了极点的标志。

    但是，感谢这里是一座神学院，在别的地方殴打一位大人物，叶欢铁定被人大卸八块，可是在一座神学院……呛啷，波波夫重重地把弯刀收回了刀鞘，他俯下身子道：“愿天父庇佑你，叶欢，你传教，你便是好的，我阻拦你，便是有罪的，仁慈的您，可以宽恕我的罪过么？”

    “当然！”

    叶欢欢愉地笑了，他又大声问道：“还有谁想阻拦我传教的路么？”

    他一连问了三遍，五百警备队鸦雀无声，还是那句话，这里是神学院，没有人敢在公开场合阻拦叶欢传教！

    “小白，鲁修！”

    叶欢招呼了一声，大步走向了自己门前的学生，这个时候，波波夫这个领导都已经认罪了，这些普通老兵也只能纷纷推在两旁，让开了一条大路――最可气的是，叶欢还让白小白高举语录，逼的他们不得不一路低头，一路恭送着叶欢驾临！

    “旦哥说，你们有难，我便降临了！”来到同学面前，叶欢微微一笑。

    “欢哥……”几个感情脆弱的女生当场就哭了出来，“我们都无家可归了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第13章 请献上你们的信仰

    “好了，不要哭，旦哥疼惜你们，不允你们的泪水！”

    叶欢轻轻擦拭了这几个女生的眼泪，然后他抬起头，目光在同学们的脸上逐一扫过。

    迎上他的眼神有惊恐，有慌乱，当然也有几个关系不错的同学对他充满了信心，叶欢点了点头，“同学们，我看到了你们的表情，也明白了你们的心思……仁慈的旦哥告诉我们说，每一位善的生灵，必有他所穿的衣，所居的地，你们都是旦哥最宠爱的人子，理当得到旦哥的庇佑！可是，学院竟然要剥夺你们的地，使你们流落街头，受那饥寒交迫而死……”

    说到这里，更多的女生低头抽泣起来，叶欢也痛心地低下了头，但就几秒钟之后，他猛地抬起头来，“对善良的，我们有一颗宽恕的心，对邪恶的，我们也有手中的刀剑与铠甲！同学们，你们甘愿受到强权的压迫么？”

    这几句话已经用了一点点催眠术的力量，同学们的气氛立刻被煽动起来，大吼道：“不愿意！”

    叶欢的声音更大，“那你们服气吗？”

    “不服气！”

    “你们敢抗争吗？”

    “……”

    很不配合地，学生们沉默了片刻。

    他们毕竟只是学生，要是有跟学院对抗的勇气也不会被逼迫到这种地步，可叶欢一连串循序渐进的逼问已经把气氛调动起来了，总有几个火爆的学生大吼了出来，于是越来越多的学生随之附和，几百人的声音终于连成了一片，“我们敢！”

    “那么……”叶欢放慢了语气，“你们愿意皈依在旦哥的门下吗？”

    嗯？

    同学们立刻呆住了。

    天父教的神灵多不胜数，常见的也有六七十个，所以这五六百个学生大多都有各自不同的信仰，叶欢煽动他们造反，没问题，带领他们抗争，更没问题，可是要想统一他们的思想，让他们皈依在同一位天使的座下……

    一个女生站了出来，她冷冷地扬起头，“我不明白，与学院内抗争，还与皈依旦哥有关系么？”

    “怎么没有？”叶欢显得很诧异，“天父曾经说过，他座下的众多神灵，理当各居其位，各司其事。你们要祈求光明，应该去皈依太阳神，要祈求功勋，理当去找战神，一样的道理，你们要在今天能得到拯救，自然要皈依在救世天使旦哥的门下啊！”

    “也就是说，只有皈依了旦哥，才能得到你的帮助对么？”

    这女生讥讽地冷笑起来，那绝望中还有一些痛苦的眼神似乎在说，她以前是非常尊重叶欢的，但她也是一位狂信徒，任何人试图改变她的信仰，都将是她的敌人……叶欢这个她心目中的大英雄也不例外！

    看一看其他同学，大都是一样的表情。

    叶欢强行统一他们的思想，当真触怒了这些狂信徒，可是……不改变他们的信仰，怎么算是打着旦哥的旗号，怎么才能获得荣耀呢？

    叶欢把心一横，冷冷道：“这位同学，看来你是准备拒绝皈依在旦哥的座下了？”

    “我，聂修罗，是冰之女神的信徒，也只是冰之女神的信徒！”

    这女生在地面上抓起一把积雪，分别点在了自己的额头，左肩膀，右肩膀，这是一种表达虔诚的宗教礼节，“叶欢，既然只有信仰旦哥，才能得到你的帮助，那么，我拒绝，我不需要你的帮助，也不稀罕什么旦哥的庇佑！”

    说着，她冷冷地盯着叶欢，一步步地后退，走到了自己即将被拆除的宿舍门前。

    在她的带领下，一下子就走掉了一百多个学生！

    该死！第一次传教就被人拒绝，这让叶欢的脸上火辣辣的，更可怕的是，剩下的四百多个同学大多也在犹豫，看来用不了几分钟就会有更多的人离开……

    必须下点狠药了！

    叶欢咬了咬牙，突然竖起了一根手指，“修罗同学，我尊重你的信仰，同时也不得不遗憾的告诉你，你已经失去了旦哥的庇佑，还有……一枚金币！”他几乎是狂呼道：“此时，此地，以我叶欢过去六年的名誉作证，旦哥告知你们，凡是信仰旦哥，追随我前去抗争的同学，每个人，至少得到一枚金币的补偿金！”

    道一个承诺，信我者大有裨益，这就是叶欢心中的传教真谛，也是他最后的杀手锏！

    只要改变信仰，追随他，就能得到一枚金币？同学们大多讥讽地摇了摇头，转瞬间又走掉了两百多人，就在这越来越浓厚的讥讽气氛中，鲁修突然大喝一声，“干什么？你们眼里还有欢哥么？你们都忘记了么？两年前，是谁身负十七处重伤，把我们从妖兽爪下就出来的！？”

    “欢哥，虽然你可能不记得了，可我鲁修不敢忘记，我这条命是你救回来的，当年也是在你的指点下才信仰了太阳神，那么今天……”

    鲁修跪在了叶欢脚下，“秉承您的意愿，请您代表旦哥，接受我的信仰！”

    “老大，虽然我不知道旦哥是做什么的，不过……你是我家老大嘛！”

    白小白也跪了下来。

    有了这两个人的表率，或者说‘托儿’，很快就有一部分同学停下了脚步，然后就有第二批，第三批，他们都跪在叶欢脚下，张开双臂，任凭叶欢在他们的胸口画了一个三角架，又轻轻亲吻了代表着旦哥的黑山羊项链……

    一百零八次亲吻，一百零八个信徒！

    叶欢甚至有些热泪盈眶了，自己的传教之路，就在这一零八位信徒的身上开始了么？

    ……

    “赞美旦哥之圣灵，同学们，从今以后你们就是旦哥座下，天父教会救世派的成员了！”

    让信徒们在自己面前集合，叶欢张开了双臂。

    救世派，这就是他想出来的教派名称，就像大灾变之前基督教有东正，牧首，十字会等分支教派一样，这救世派就是挂在天父教名下的一个小教派，类似这样的组织东林还有很多，只要有个狂信徒的身份，再到教务处报备就可以成立了，就算有人调查也不会有麻烦。

    而且谁会查？天父教的作风就是兼容并蓄，只要叶欢承认天父艾玛西是天上地下的唯一统治者，他的教派就可以光明正大地存在下去。

    只是……信徒们的反应都不是很热烈。

    叶欢了然地笑了笑，一枚金币的承诺已经许下了，自己也该为这些人做些什么了，他点头道：“好了，旦哥的信徒们，我知道你们在等待什么……只要你们按我说的做，旦哥一定会兑现他的承诺！”他大声吩咐道：“立刻回到你们的宿舍，穿好你们最坚固的铠甲，佩戴你们最锋利的兵器，在我面前集合！”

    兵器？还有……铠甲？

    一旁的波波夫顿时脸色狂变，他不敢阻拦叶欢传教，可要是让这一百零八人穿戴整齐，明刀明枪地在学园里闹事，他这警备处长可是会被问罪的。

    “叶欢，我已经允许你传教了，你还想做什么？”波波夫冲了过来，“阻拦拆迁么？这不可能，拆掉这一片宿舍区，是校长大人亲自下的命令，宗教裁判所也点头了，你要是敢带头闹事，我有权当场抓你！”

    “谁说我要阻拦拆迁了？”叶欢格外地真诚，“波波夫先生，我只是在传教而已，难道你不认为，在这救世派诞生的一刻，我必须率领我的一百零八位信徒，做一些赞美旦哥的事情么？”

    这声音是如此的真诚，只是，听在波波夫耳中，怎么有种令人心悸的寒意呢？

    况且，一位狂信徒要赞美神灵，谁敢阻拦！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第14章 这就是我们的虔诚！

    清晨，一向深沉古板的东林出现了一副诡异的画面：

    叶欢让白小白高举着《旦哥语录》，率领他的一百零百八位信徒在学院里游走起来，后山宿舍，前山运动场，还有食堂，仓库……整整两个小时，他们几乎把东林逛了个遍，而且就在这个过程中，叶欢不断地高声宣读《旦哥语录》，吸引了越来越多的同学。

    当然，这些后来者都是来看热闹的。

    天父啊，叶欢究竟想做什么！？

    波波夫率领他的五百警备队，几乎是贴身一样盯着这些救世派的成员，他们恨不得立刻冲上来抓住这些人，或者关进小黑屋毒打，或者干脆让他们滚出东林，可是看一眼叶欢身后的一百零八个信徒，他们退缩了。

    大灾变之前的炎黄人有一句话，自古豪杰出寒门！这一百零八个信徒，都是学院中最贫苦，最努力，也是实力最强的一批学生，他们一旦顶盔贯甲胄，散发出来的杀伤力，是会让绝大多数东林人胆寒的……

    而且叶欢说的明白，他们只是在表达对旦哥的虔诚，身在神学院，谁敢阻拦这样一场正常的宗教集会呢？

    终于，叶欢来到了他的目的地，让信徒们坐了下来。

    看清楚他们坐在什么地方，波波夫的脸色变了，五百警备战士的鼻孔好像被人堵塞了，只能长大了嘴巴，齐齐地倒吸了一口凉气。

    这是一片偌大的广场，大概有四五百平米，足够容纳一两万人进行宗教集会，而就在广场最显眼的地方，竖立着一尊半跪在地上，身上插满了箭矢，短刀，匕首之类武器的天使雕像。

    一杆长枪从这天使的后心刺入，前胸贯出，将他活活刺了个对穿。

    这是毕加诺，天父教的守护天使。

    据说大灾变之时，邪魔在深渊火焰中出现，毕加诺一个人守护在深渊入口，与邪魔奋战了三天三夜，最终力竭战死。就因为这份功绩，他被尊奉天父教的守护天使，而有资格将毕加诺的雕像竖立在门前的，也一定是天父教会中的大人物。

    比如，这一尊毕加诺雕像后面……

    好吧，那是校长吉格斯的办公室。

    “叶欢，你敢带人围堵校长办公室！？”波波夫觉得自己就像是一只大傻龟，被人家用香饵引诱着走了两个多小时，最后却是掉进了火坑里面，只是，他的声音中已经有了那么一点点的……恐惧！

    在这织田清被封印的关键时刻，校长办公室门前绝对不能出乱子啊！

    “波波夫先生，你说什么呢？我再重复一遍，我们只是正常的宗教集会，接下来我们要做的，也只是为了表达对旦哥的虔诚！”

    叶欢不高兴地哼了一声，他吩咐下去，“鲁修，你带着强壮的男生去附近的教学楼借桌椅，能借多少借多少，就说我传教要用！白小白，你带着女同学们脱衣服……哦，千万不要误会我的意思，我只是让你们脱掉外面的白袍，然后从上面撕下几根布条……”

    说着，叶欢从自己身上撕下一根布条，系成了一个结实的绳套，“诺，就像这样，至少给我制造一百零八个绳套！”

    传教，还和桌椅和绳子有关系么？波波夫本能地有了一种不好的预感，但是没有任何一条法律规定，警备处长有权利阻拦学生撕衣服，借桌椅……

    叶欢很快就准备好了他所要的全部东西。

    咚！

    咚！

    他在桌椅中选出两把最结实的，试了试，他的力气勉强可以搬动起来，然后他搬着桌椅来到了毕加诺天使的雕像下面，抬头观望起来――他重点是在看这雕像的尺寸，跪式的天使有三十几米高，站起来可能高达一百米，所以他身上的箭矢，匕首之类的东西，也都同比例地达到了十几米长。

    最美妙的是那一截枪杆，杀死毕加诺天使的元凶，竟然有足足一百二十米长，其中一截枪杆从毕加诺的前胸探出来，距离地面也就两三米高，弹跳好的同学跳一下就能摸到。

    就是他了！

    叶欢认准这截枪杆，将两把椅子叠在一起，站了上去，然后又把准备好的绳套挂在了枪杆上面……在一片目瞪口呆的表情中，他最后把脑袋伸进了绳套，做出了随时踢倒椅子的动作……

    “叶欢！？”

    “欢哥！？”

    所有人都懵了，傻瓜都能看出来，叶欢这是要上吊自杀，就在毕加诺天使的雕像上面！

    在天父教的教义中，这还有个文雅的说法，名为，殉道！

    “信徒们，我们刚刚加入了救世派，在这神圣而伟大的时刻，我们必须做一些事情，来表达我们对旦哥的信仰，你们说对吗？”叶欢头戴荆棘花冠，身披雪白长袍，以这光辉圣洁的形象对他的一百零八位信徒说，“那么，怎样做，才能让旦哥感觉到我们是如此的虔诚，是如此的爱戴他呢？”

    “《天父语录》的第三千六百五十四页告诉了我们答案……啊，伟大的天父说，一切生灵，皆是天父所创，一切生命，皆是天父所赐，将这最宝贵的生命献祭给天父，也是我们为人子的最大荣耀！”

    这是一句货真价实的天父语录，也是许多地方发生活人献祭这一丑恶现象的根源，叶欢高声宣读之后，更大的声音道：“那我们还等什么？搬起桌椅，拿好绳套，追随我，向旦哥献祭我们的生命吧，表达我们的虔诚吧，同时也为了证明旦哥的光辉思想，一起殉道吧！”

    说完这长长的一段话，叶欢给白小白和鲁修打了个眼色。

    “老大，你啥意思？”这两人都没有看懂，他们还在和其他信徒一样，沉浸在‘哦，我来到这里，原来是为了自杀！’的绝对震惊之中。

    只有信徒的最外面，一个瘦小的男生，他诧异地看了叶欢一阵，忽然眼睛一亮。接下来，他撕烂自己的棉衣，摘掉头上的破帽子，披头散发，撕心裂肺地大喊道：“欢哥，等等我，再给我一些时间吧！”

    他一面完成上吊的准备，一面大喊道：“同学们，献祭我们的生命与旦哥，是多么的圣洁，多么的荣耀！可是在献祭之前，我必须向天父告罪，我的衣，已经被强权撕毁了，我的地，也已经被强权夺走了，在这无比神圣的时刻，我只能以这狼狈的样子去见天父与旦哥……”

    他哭的泣不成声，“不过我相信，天父与旦哥会原谅我的，因为他们知道，我是一个可怜的钉子户，我的苦楚，他们懂，我的辛酸，他们也懂，啊，愿天父与旦哥允我贫穷的灵魂进入天堂吧！”

    这话已经说得如此露骨，几个聪明的信徒立刻就反应过来了，他们低声向同伴们解释了几句，然后大家都学着叶欢的样子摆好桌椅，系好绳扣，在天使雕像的枪杆上整整齐齐地吊成一排……

    一百零八集体上吊，可笑么？狗血么？壮观么？

    波波夫感觉到的却是绝望！

    他闭上眼睛，几乎是呻吟地哀求道：“叶欢，下来吧，披头散发，衣衫不整，你们这样去见天父，是不庄重的！”

    “你说的很好，波波夫先生！我们也想庄重一些，也想体面地去见天父与旦哥，可是……”叶欢拉长了声音，“买新衣服，构建祭坛，还有可以让我们打扮的干净一些的……金币呢？”

    说着，叶欢给了波波夫一个气死人不偿命的微笑……

    他才不相信波波夫会让自己自杀呢！

    从出门的那一刻起，叶欢就算明白了一笔账：织田清被自己封印，就相当于帝国的太子也在一个小小的市长家里被人谋害，这种时候，吉格斯校长和波波夫处长最需要的是稳定，是和谐，他们绝不会容忍一个新兴教派在他的大门口集体自杀。

    不然，宗教裁判所的老怪物们就会敲开他们的大门，还端着那臭名昭著的黑咖啡……

    果然！

    眼看一百零八人都拉开了必死的架势，波波夫只觉得一天片眩地转，吉格斯校长的咆哮声似乎就在耳边响起，“饭桶，不知道织田清被人封印了吗？稳定，稳定，和谐，和谐，东林不能再出大乱子了，可是你，竟然让一个新兴教派的领袖，领着全教一百零八人，在我的门外集体上吊自杀？”

    “波波夫！你是不是想把宗教裁判所的老怪物们引来，弄死我，然后你好坐上我的位置！？”

    一定会！

    如果自己坐视这些人上吊，吉格斯校长一定会这样收拾自己的！

    波波夫绝望地呻吟了一声，他飞身来到叶欢身边，最低的声音道：“叶欢，算你狠，今天我波波夫大人认栽了……就按你刚才说的，每人一枚金币，同时我可以延长拆迁期限，允许你们在新年之前搬走！”

    “你说什么？”叶欢装作没听清的样子，“信徒们，你们有谁听清楚了？波波夫先生好像在说每人一枚金币，可是我就不明白了，他提起金币做什么呢？我们可都是旦哥最虔诚的信徒，在这里殉道，也是旦哥赐予我们最无上的荣耀，这一份荣耀，是区区一枚金币就能收买的吗！？”

    “叶欢，你给我小点声，求你了……”

    波波夫强压着怒火，“好，我跟你说实话，东林最近出了大乱子，同为东林人，你要是还有一点良心，就别在这种时候闹事，别给你的故乡和同胞惹来天大的麻烦！行吗？”

    叶欢笑了！

    波波夫这话说得有点傻里傻气，不过对于以前的叶欢来说，良心，故乡，同胞，这些恰好能让另一个叶欢心软，可惜，今天的叶欢已经是另一个人了，所他只能顺水推舟地叹了口气，“唉，最近伤势复发，听力也下降了……波波夫先生，你是说每人三枚金币对吗？”

    ……

    ps

    据说今天小区要停电，这张提前更新了，第二章还是在晚上。

    另外，票票，新书上传，立誓不再虐主的某包真的需要票票啊~~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第15章 顺我者，大有裨益

    与波波夫的交涉很快就达成了协议，每人三枚金币，一百零八人就是……

    叶欢的数学不太好，没办法在一眨眼的时间内算出这个问题的答案，而且，他也没兴趣计算。

    “波波夫先生！”他只是光明正大地伸出了右手，“每人三枚金币，旦哥的信徒都很满意这个数字，可是旦哥呢？普通的信徒都有三枚金币，旦哥堂堂一位救世天使，劳师动众地出面一次，你想让他空手而归么？”

    就这样，波波夫给叶欢凑了个整，五百枚金币！

    当波波夫真的扛着一大箱子，足足五百枚金币出现在同学面前的时候，这些个几分钟前还只是随大流，死马当活马医的学生们，看向叶欢的眼神立刻就不一样了。

    与那些拒绝叶欢的学生相比，他们明显都不是真正的狂信徒，那么，他们索求的是什么呢？

    名！

    利！

    仅此而已。

    追随叶欢在校长办公室外面上吊，名声有了――虽然不太美妙，可这些十几岁的半大孩子在乎什么，他们需要的只是一些在酒会上吹嘘的资本而已。另外，每人三枚金币的补偿金，利益也有了……

    这些学生突然发现，过去十几年他们天天喊着各自信仰的神灵的名字，得到的只是一张张虚无缥缈的空头支票，可是今天他们刚刚举起了旦哥的旗帜，就已经拿到了以前想也不敢想的一切！

    “叶欢！”

    “叶欢！”

    “叶欢！”

    不知是谁领头大喊了一声，一百零八个学生发了疯似地将叶欢围在了核心，鲁修因为距离最近，得以第一个宣泄他的亢奋，他的声音都已经哽咽了，“多少年了，潘达刚的子孙终于能买得起一批像样的战马了，欢哥……谢谢你！”

    白小白则像是呆瓜一样地竖起两只小手，摆着手指头在那里计算，“一枚银币就可以买三十只面包，两天的止痛药，一枚金币就可以……现在人家有足足三枚金币，喂，喂，喂，谁来照顾一下兄弟的情绪呀，老大，未来半年，你的医药费不用发愁了呢！”

    更多的同学则是激动地说不出话来，他们只能选出几个雄壮的男生将叶欢高高举了起来，然后抛起，欢呼，再一次抛起，再一次欢呼……

    咕噜，咕噜。

    就在这山呼海啸般的欢呼声中，叶欢头晕目眩地听到了，背后再次响起了那风之翼的声音――而且这一次相当的美妙，风之翼就像是煮沸的油锅一样响个不停，叶欢明确地感觉到他在飞速地成长着。

    有了前几次风头垫底，风之翼在上吊之前的长度有十六厘米，但最多不会超过十七厘米，可是随着叶欢为同学们争取到超额补偿金，逼迫学院的警备处长赔款道歉，还有围观的同学们所带来的惊讶和茫然，这一切，都在这一刻转化成了风之翼的长度！

    一厘米，两厘米，这滋味相当奇妙，就像是人类闭着眼睛也能说出自己的手指大概有多长一样，叶欢也切实地感觉到，自己的风之翼已经长大到了将近三十厘米的地步！

    它几厘米的时候，就已经让叶欢恢复到了一级魂士的水平，这时候的三十厘米，又该让叶欢的实力增长到多少级呢！

    叶欢一面忙着收拢长大的风之翼，免得被人看到惊呼，一面陷入了无比的苦恼之中……哎呀，竞技场已经成了案发现场，肯定被封锁了，那该去什么地方检测自己的进步呢？

    这是幸福的苦恼，可另一面，波波夫先生就是彻头彻尾地苦恼了……

    咣当，他将装满了金币的大箱子丢在地上，转身就走进了校长办公室，暴躁地，甚至都没有和几个正在出来的教工打招呼！

    ……

    “校长？”

    “校长！”

    “校长……”

    “你要挺住啊！”

    校长办公室里面，东林高层们正在针对织田清事件进行紧急磋商。可就在会议进行到一半的时候，外面传来了叶欢聚众上吊的声音，问清是什么情况，吉格斯校长‘咣当’一声就栽在了地上。

    此时，他正躺在一张临时搭建的病床上，瘫软地像是患了重病，他的额头上敷着冰袋，左手挂着点滴，右手正在抽血化验，身边还有两个堪比校花的小护士正在给他轻柔地按摩穴位――据说这可是大灾变之前炎黄人留下的神秘医术，已经没有几个人会了。

    可就算虚弱成这样，吉格斯还是挣扎着爬起来，努力望向窗外，那里，白小白已经代表叶欢接收了装满金币的大箱子，正在和鲁修他们几个比较信得过的同学逐一清点，一枚金币，两枚金币……

    他们每清点出一枚金币，吉格斯那肥胖的身躯就不由自主地抽搐一下，连抽七八百下，就像是发羊癫疯一样。

    “校长！”尽管知道现在不是时候，但副校长还是冒着被训斥的风险说道：“请校长保重身体，另外，也请您继续主持会议，织田清一事非同小可，神力被人封印，是会引来宗教裁判所的追查的！”

    “副校长阁下，东林正在面临有史以来的最大危机，你就不要再提织田清这种小事情了……来吧，陪我一起祈祷吧，与这危机相比，织田清又算得什么呢？”

    吉格斯眼睛都不眨一下地盯着窗外，嘴巴里的声音，轻柔的好像十几岁的小姑娘在耳边低低地呢喃……仔细一看才知道，他的瞳孔都已经散光了，分明有了神经不正常的先兆！

    “校长？”

    另一位教工小心翼翼伏在吉格斯耳边，“我知道，您现在的状态不适合主持会议了，可是请您务必给我们一句准话啊，不然……不然……”他几乎就要哭了出来，“宗教裁判所请我们喝咖啡还不算什么，可织田清的父亲，织田玄那老怪物是出了名的血祭高手，他的儿子在我们这里出了事，他甚至连我们的老婆孩子都不肯放过啊！”

    “不就是死几个人吗？你死，我死，我们大家都死掉，就算加上我们的父母妻儿，也只有两三百条人命而已啦！”

    吉格斯摆了摆手，让这多嘴的教工退到一边，“现在呀，我可等着更重要的结果呢！”

    更重要的事情终于出现了：波波夫垂头丧气地走进了办公室。

    一瞬间，吉格斯就像是受惊的肥兔子一样，蹭地就从病床上跳了起来，他抓住波波夫的衣领，咆哮着喷出了漫天的吐沫星子，“外面的事情我都知道了，不用你废话，就告诉我一句话，多少！？多少？！”

    他的小眼睛里充满了胆怯和战栗，生怕波波夫说出一个天文数字。

    “五百枚金币！”波波夫咬紧了牙关，“校长放心，这笔钱，由我个人承担！”

    “谢谢你，亲爱的波波夫，你救了我的命！”

    令人目瞪口呆地，听到不用自己花钱，吉格斯立刻换上了一张高傲的大人物嘴脸，他摘掉身上的医疗器械，雍容华贵地坐在了他那张巨大的水晶办公桌后面。而后，他轻轻吸了一口鼻烟，悠然地喷了一个烟圈，“好了，东林最大的危机已经过去了，现在你们都来说一说吧，封印织田清的事情，该怎样解决呢？”

    ……

    ps，包包正在努力滴找状态，大家票票支持一下好不好捏？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第16章 逆我者……

    这就是我们的吉格斯校长。

    用难听的话说，他就是一个对黄金有着狂热爱好的精神病人――曾经有这样一个例子，那还是前些年的时候，有个上不得台面的小偷在吉格斯身上偷走了两枚金币，结果他口吐白沫地抽搐了两天两夜，直到那小偷被警备队抓获，两枚金币完好无损地拿回来他才恢复了健康。

    当然，这种独特的个性表现，用叶欢的专业术语讲，那就是‘贵金属偏执症’，很严重的心理疾病。

    “都看我做什么？”吉格斯敲打着桌面，脸上的笑容要多舒畅有多舒畅，“都说一说呀，该怎么处理织田清事件？”

    “校长，仅仅是织田清吗？”以波波夫对校长大人的了解，他用最低的声音问道：“这次叶欢带人围堵您的办公室，起码有一两万人看见了……哦，我是说，您是尊贵的四大神学校长之一，如果您不对叶欢做出一些惩罚……”

    咚！

    咚！

    吉格斯敲着桌子，“亲爱的波波夫先生，动一动你的脑子！叶欢可是教皇陛下亲手赐福的狂信徒，最近又好像聪明了一些，如果我在这时候收拾他，他告上宗教裁判所怎么办？就算他不去找宗教裁判所，给教廷议事厅写上一封抗议信，我们东林也受不了呀！”

    “行了，这件事就这么算了！”吉格斯大手一挥，这件事竟然就这么过去了。

    “那么织田清呢？”

    副校长用很小的声音提了一句，吉格斯脸上的得意表情立刻不见了，他苦涩地笑了笑，“织田清……唉，如果你们都没有办法的话，我倒是有一个不是办法的办法……”

    说着，他在一张天蓝色的信纸上写下了一段话，每写一个字，上一个字就立刻消失了，显然是一种加密手法。十几个教工都围了过来，看到了上面的内容，他们发出了难以遏制的惊呼，“校长大人，您这么做……”

    “除了这么做，你们还有别的办法吗？”吉格斯自己都叹了口气，“把这封信邮寄出去吧，别管上面有没有地址，有没有字迹……唉，这封信，最多会死掉八千条人命，八千个贱民而已，可是织田清再不醒来，我们这些高贵的老爷们，就会宗教裁判所给生吞活剥的！”

    ……

    叶欢他们以一种胜利者的姿态回到了后山。

    经过拆迁队的洗劫――没错，是洗劫，拆迁队这种流氓身上不可能出现更温柔的词汇，这片宿舍区已经变成了一片遍地狼籍的废墟，十几辆工程车正在搬运地上的砖瓦砾，拆迁队员们也都在趁机翻找无人认领的行李，捞一点点的小外快。

    这片宿舍区的学生的准确数字是，六百零八人，抛去追随叶欢的一百零八人，不多不少，还剩下五百人。

    此刻，这五百人正茫然无措地站在广场上，他们看着已经被夷为平地的宿舍，苦涩地摇摇头，又听到脑后仅有的那几栋宿舍在工程车的轰鸣声中倒塌的声音，许多坚强的男生都哭了出来。

    “早知这样，还不如跟叶欢去拼一拼呢！”

    一个男生懊恼地叹息。

    “叶欢？”另一个男生讥讽地冷笑，“就那样一个废物，还能真帮我们争取到补偿金么？算了吧，两年前的叶欢是英雄，可两年后，他就是一个大傻蛋……哼，敢去挑衅波波夫的大傻蛋！”

    啪！

    这学生还没说完，一只冰冷的手掌就狠狠地抽了他一个大嘴巴，竟然是刚才反对叶欢最激烈的修罗！

    这别致的女生散发着寒气，“约翰同学，叶欢或许是一个傻蛋，可傻蛋这两个字绝对不能从我们嘴里说出来！明白么，两年前，是叶欢身负十七处重伤，把我们从妖兽的爪子下救出来的！”

    这名叫约翰的男生立刻拔出了佩剑，可是想了想双方的等级对比，他收起佩剑，揉着红肿的脸蛋走到了一旁。

    只是，他的嘴巴还在用最小的声音嘀咕……叶欢在的时候，骂的最凶的人是你，叶欢不在这里了，帮他说好话的也是你，哼，不懂人情世故的傻蛋，活该被人排挤！

    毕加诺广场上的一幕还没有传到这里，没有人知道叶欢和他那一百零八个傻蛋怎样了，不过，一群傻蛋，竟然还幻想着能从铁猪吉格斯校长手中挖出补偿金，或许，他们已经被警备处抓起来毒打，或者关进宗教审判室的小黑屋了吧！

    就在这时候，人群隐隐有些骚动。

    因为叶欢回来了，不但一百零八人完好无损，领头的鲁修还扛着一个‘哗啦啦’乱响的大箱子。

    更不可思议的是，叶欢冲着工程车上的司机说了几句话，那司机就垂头丧气地离开了，还在醒目的地方挂了一张告示――拆迁时限延长，新年之前搬走即可！

    咚！

    这个时候，叶欢示意将这箱子放在一片空地上，就在这五百人眼前，然后，他的目光扫过了已经成为自己信徒的一百零八人，又看向了这五百人……迎接他的，是这五百人几乎一模一样的茫然眼神。

    “想知道结果么？”

    叶欢笑了笑，猛地掀开了箱子！

    五公斤黄金的体积并不算大，可是当他们分裂成五百个小小的圆饼，散落地放在一口大箱子里的时候，显得是如此的庞大，而且在阳光的照耀下，他们折射出来的光线几乎刺穿了每一个人的瞳孔。

    哗啦，

    哗啦，

    哗啦，

    叶欢从箱子里抓出一大把金币，手松开，让他们自由落体地回到了箱子里，发出了清脆的响动，这刺激灵魂的声音传到了那五百人的耳中，顿时，他们的眼神从茫然变成了呆滞，紧跟着就是一片空白。

    与他们相比，已经知道这些黄金将有一部分属于自己的一百零八个信徒，则是强行克制着自己的情绪，他们都已经是十五六岁的半个成年人了，谁也不想在这时候表现的就像是一只贪婪粗鄙的地精，只是，他们忍的很辛苦！

    “还忍着做什么？”

    叶欢笑道：“旦哥的信徒们，这些黄金已经属于你们了，是你们遵循旦哥的教诲，用你们的勇气和智慧所换回来的奖赏！仁慈的旦哥告诉你们说，应得的，便欢呼吧，这是神灵赐予你们的权利！”

    一下子欢呼如潮水，再也压抑不住了。

    当欢呼声小了一些之后，叶欢故意放慢了自己的动作，在箱子里检出了六枚金币，招呼道：“鲁修！”

    “我？”

    鲁修显然没有意识到叶欢会在这时候找上自己，愕然地走上前来，下一秒钟，他似乎预感到自己将要面对怎样美妙的命运了，激动地在胸口重重捶了一拳。

    “鲁修先生，当旦哥的信徒被人欺凌之时，是你第一个给我报讯，当我率领着同学们抗争的时候，是你在我背后抗剑守护，那么，你是这次胜利的毫无疑问的第一功臣，三枚金币，你应得的，另外三枚金币，旦哥赐予你的奖励！”

    “六枚金币，全都是给我的！？”

    还有什么震撼，比得过当场甩出一大把金灿灿的金币！？鲁修被着当场给钱的豪爽给镇住了，至于那五百个旁观者，他们的眼神已经变得惊骇，羡慕，甚至还有一些说不清道不明的情绪，似乎是……悔恨？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第17章 人渣中的战斗机

    才知道后悔么？

    叶欢撇嘴一笑，将六枚金币塞在了鲁修的铠甲里，“嗯？你的铠甲……”

    就在触摸到鲁修的铠甲的时候，叶欢感觉到一股热乎乎的暖流――在这寒冬腊月的冰雪天，鲁修的钢铁铠甲竟然有二十七八度的高温，不但给主人带来了最适合发挥体能的温度，就连叶欢这个站在旁边的外人都觉得舒服多了。

    叶欢想了想：“哦，你说过，你是潘达刚的子孙，亚瑟・潘达刚，这铠甲，就是大灾变之前，鼎鼎大名的亚瑟王的装备！”

    “大灾变已经过去了一千多年，欢哥，你还知道亚瑟王的名号么！？”鲁修看起来更加激动了，他拍了拍自己的胸甲，高举那咒文十字剑，“这就是圆桌骑士的装备，曾经征服大不列颠的神器，可惜大灾变之后，我们潘达刚家族也只剩下了这一套铠甲了，就连祖先的石中剑也……”

    叶欢陪着鲁修叹了口气，“那么，你的梦想呢？”

    “我……”鲁修又是一阵迟疑，几秒钟后，他在叶欢鼓励的眼神中，铿锵有力地大喝，“我的梦想，当然是找回石中剑，就像我的祖先一样，高举神剑，率领骑士团在大地上随意征伐！”

    “信旦哥，你一定能实现梦想，我的骑士团长先生！”

    有点可笑，救世派甚至还没有一个得到骑士工会认证的正规骑士，叶欢就已经册封了他的骑士团长！

    看到这一幕的旁观者都忍不住笑了出来，可是，极个别的眼光深远的人却感到了一阵阵的寒意――没有骑士算什么？就凭鲁修的实力，毕业的时候也弄不到一个神佑骑士的称号么？再退一步，就算只有鲁修一个骑士，可是叶欢有钱，百枚金币往外一砸，多少寒门出身，不被贵族看在眼里的正规骑士就会哭天喊地祈求他的招揽？

    让鲁修站在自己背后，叶欢又从箱子里抓出了一把金币，他的目光也再一次在信徒中巡视起来。

    有了鲁修这个活生生的例子，一百零八个信徒已经被他当成给钱封官的举动刺激的热血上涌了，每一个被他注视的人都不自觉地挺起胸膛，扬起头颅，论实力，论名声，他们自认是比不上鲁修的，可是其他人么……

    令信徒们惊掉一地眼镜片的是，叶欢的视线最后定格在人群的最外面，一个身高大概只有一米五几，有着一头稀疏的偏分头发，一撮小胡子的小个子男生身上！

    他是这么的不起眼，不但穿了一件破烂的棉大衣，因为个子矮小已经被挤到了最冷僻的地方，甚至，他自己可能都没预料到他会成为鲁修之下的第二功臣，正在冲在身边不理睬他的女生吹口哨，流里流气地竖起了中指……

    “你是……阿道夫？”

    叶欢在记忆中找到了这个瘦小男生的名字，出于礼貌，他免去了这人的姓氏，只是亲昵地招呼了一声他的简名。

    令人惊奇的事情发生了！

    这男生虽然其貌不扬，小小的个子甚至是某些女生口中的‘三等残废’，可他只是略微吃了一惊，然后就勾勒起充满自信的微笑，一瘸一拐地向叶欢走来。与此同时，他还冲着两旁的同学竖起了两根高高的中指――猥琐，烂唬，狡诈，你可以在他的脸上联想到任何一个负面词汇！可神奇的是，被他的中指鄙夷之后，一百零八个信徒都老老实实地低下头，让开路，屏住了呼吸，好像恭迎一位邪恶君王的降临！

    “阿道夫，你有什么梦想吗？”

    在场几百人，能在气场上压住这个黄毛小子的，只有借用了一点催眠术的叶欢了。

    这黄毛小子并没有急着回答，他仰起头，依然无惧地盯着比他高了一头的叶欢看了一阵。他从袖子里摸出一小截烟屁股，歪着脑袋叼在嘴角，右手打了个指响，指尖突然窜出一道黑紫色的火焰。

    火焰就在叶欢的鼻子前面燃烧，热辣辣的，散发出毒火的腥臭味。但叶欢并没有躲避，他只是带着笑容，淡淡地注视着这个黄毛小子。

    这样的姿势僵持了两三分钟，阿道夫服气了，他探过头来，就在叶欢鼻子前面的毒火中点燃了烟头，就像是吸毒者似地狠狠吸了一大口，一口劣质烟草的烟雾全都喷在了叶欢的脸上。

    “女人，大麻，大灾变之前的热兵器，比如……碰，碰，碰，几枪就能把你脑袋打爆的沙漠之鹰，这些都是我的最爱！”

    他抬起头来，“信旦哥，能给我这些么？”

    叶欢的回答是，一大把的金币全都扔在了他的脸上！

    老实说，这阿道夫的样子几乎能让所有人作呕，可是叶欢分明记得，在他假意上吊，实则胁迫波波夫的时候，一百零八个信徒当中只有这人一眼就看穿了自己的企图。更令人惊讶的是，他接下来所作的事情比叶欢设想的还要完美：煽动情绪，号召信徒，表现出贫困生该有的苦涩和无奈，博取了一两万旁观者的同情，这样的阿道夫几乎就是个完美的演员，天生的传教士！

    简而言之，人才！

    金币非常坚硬，已经在阿道夫的额头上砸出了六七道血印子，甚至他那营养不良的皮肤已经裂开一块，流出了汩汩的鲜血。

    他抬起头来，任凭鲜血流过他的眉毛，眼睛，脸颊，还有嘴巴……他伸出舌头，舔去嘴边的血液，这时候人们才发现，他的门牙已经被人打掉了两颗。接下来，非常突然地，他跳起来，抱住叶欢，额头狠狠地撞在了叶欢的额头上面。

    咚！

    巨大的闷响声惊呆了所有人。

    “嗨，欢哥！”阿道夫阴阳怪气地邪笑起来：“这就是我阿道夫的信仰，不给旦哥，给你的！”

    这样的垃圾，社会渣滓，竟然也可以得到一大把的金币？

    一旁的五百旁观者怀疑自己是在做梦，可是看见阿道夫猥琐地捡起金币，就像是鼻涕虫一样连续抽搐捡了二十一次之后，他们爆发出了近乎于呻吟的喘息……天呐，只不过跟随叶欢走了一趟，渣滓一样的阿道夫都能得到二十一枚金币，可是自己这些品行远胜阿道夫的优等生竟然还在……

    这个时候，叶欢还是慢条斯理地发放着金币，有功的多给几枚，没有功劳的也能拿到三枚金币的超额补偿，十几分钟后，他终于给每一位信徒都发放了金币，看一看，箱子里的大概还剩下一百二三十枚的样子。

    这时，叶欢才好像突然想起了那五百个旁观者的存在，扭头冲他们微微一笑。

    终于想到我们了么？五百个旁观者几乎热泪盈眶了，因为根据另一个叶欢的脾气秉性，这种时候，他应该会从箱子里拿出十枚，不，五十枚金币，免费送给自己这些可怜的钉子户……

    可惜，现在这个叶欢已经不是过去的大英雄了，准确说，他现在只是一个……恶魔！

    撒旦的兄弟，可不是恶魔么？

    在这五百人的注视下，叶欢笑的是那么的无辜，就好像没看懂这五百人的心思，他慢吞吞地抬起手来……

    他按住了箱子的盖子……

    咣当！

    大箱子被他重重地合上了！

    “旦哥说，信他的，必将得到他的庇佑，拒绝他的召唤，也必将受到他的惩罚！”叶欢如是说。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第18章 冷酷的左翼

    五百个旁观者惊呆了，打死他们也没有想到叶欢竟然变成了这个样子，没有怜悯，没有施舍，有的竟然只是一句近乎于羞辱的嘲讽！

    更让他们愤怒的是，在这一句挑衅式的开篇之后，叶欢顺势展开了一场充满了讥讽和奚落的演讲，虽然内容都被包裹成大义凛然的词汇，可是剥掉华丽的外衣，这场演讲无非就是在说明追随他的一百零八个信徒是多么的明智，拒绝他的召唤的五百个旁观者，又是多么的愚昧和无知……

    渐渐地，旁观者们听不下去了，几个人愤然哼了一声，转身就走了开去，其他人也觉得脸上无光，默默地摇着头，拉开了和叶欢的距离。当然，也有几个火爆的男生的脸上充满了愤怒，他们慢慢地拔出了自己的兵器，轻轻敲打自己的战甲，可是……看了看叶欢身边一百零八个全副武装的信徒，他们愤愤地将兵器收了回去！

    ……

    “是不是觉得我有些过分了？”

    当这一切结束的时候，叶欢在走回宿舍的路上，看见白小白正一脸古怪地跟在自己背后：她低着头，悄无声息地摆弄着手指，小嘴巴一张一合地好像要说些什么。

    “嗯，有一点！”白小白在很长时间之后开了口，“老大，刚才你做的那些事情……嗯，怎么说呢，就像是，那五百个同学只是马戏团里的小丑，或者动物园里的猴子，而你拿着食物挑逗他们，最后，还把食物给收了起来，这滋味，很不好受呢！”

    “你说对了，这就是我要的效果！”

    “这，这是你故意的？”白小白停下了脚步，在她的印象里，叶欢可不是这种冷血动物，今天怎么说出了这么冷酷的话！

    不过很快，他飞快地摇了摇头，“嘿嘿，老大你别吓唬人家了呢，我知道，你不是那种人，不会因为被人拒绝了就故意奚落人家，报复人家……对，你一定是病了，脑子不清楚呢！”

    这小呆瓜，就对自己这么有信心么？

    这种时候叶欢居然还是板着脸，他指了指自己的眼睛，“看这里，我的眼睛，很清澈，很有神对吧？这说明我绝对清醒，刚才那些都是我故意的。”

    白小白终于陷入了呆滞，他的大眼睛也慢慢地瞪圆了，好像从没有见过叶欢的样子，但还是几秒钟之后，他再次笑了出来，“切，老大你别瞒着人家了，我知道，你这么做一定是有原因的对不对？快告诉我啦！”

    这小呆瓜！

    叶欢终于惬意地笑了出来，老实说，就在刚才他嘲弄五百个旁观者的时候，就连鲁修这个铁杆死党都露出了不满的表情，可是只有白小白……

    呼，被人理解的滋味真的很不错！

    “当然，我有我的原因，只不过……你真的想听么？我怕你会听不懂诶！”

    叶欢笑着开了口，但也就在这个时候，他感觉周围的温度降了下来，这原本就是零下二十几度的雪地上，好像在一瞬间进入了南极或者北极才有的万年极寒之中，冷得他忍不住瑟瑟发抖起来。看清对面的一个人影，他无奈地叹了口气，“看来要等一下再解释了……”

    对面站着一个冷酷的身影。

    这是一个拥有一头乌黑长发，身穿雪白色长袍的女生，十五六岁的小小年纪，脸庞上却有着与年龄不符的冷漠。她站在叶欢回到宿舍的必经之路上，双脚踩在雪地里，延伸出一大片的坚冰，头顶的白云也收到她的气场牵引，变得乌云密布，鹅毛一样的雪花从天而降。

    是修罗，那个当面拒绝叶欢的招揽，背后却帮他说好话的另类女生。

    只不过她现在的样子……

    是来报复的么？

    “你，你想干什么？”白小白的小脸立刻就没有了血色，他慌张地举着手臂大喊，“鲁修，阿道夫，你们两个死哪去了，快过来帮忙呀，修罗杀上门来了！……天哪，天哪，怎么是这个怪物，人家只是一级的魂师，怎么保护老大呀……”

    还好救世主很快就降临了。

    那是阿道夫，他正在蹲在一栋宿舍后面清点金币，每计算一枚，他就在上面用舌头恶狠狠地舔上一口，这恶心的样子让周围的几个女生当场吐了出来。然后，他感觉到了这里气氛不对，几乎没有人看清他的动作，仅仅是半秒钟之后，他就吊儿郎当地站在了叶欢前面。

    “嘿，美女，有兴趣做一场剧烈的运动么？”

    阿道夫张开双手，掌心是两团青黑色的火焰，散发着腥臭的味道，但也立刻融化了周围的冰雪。

    白小白这才松了口气，他抓紧了叶欢的手臂，最低的声音说，“老大，快跑，高手大碰撞了，小心被这两个怪物给拖累死！”

    “嗯？他们的实力到了这种地步？”叶欢的目光里立刻充满了兴趣，“就算隔着七八米，也能波及到我们么？”

    这句话是在问他的骑士团长――鲁修也已经赶了过来。

    鲁修认真地盯着对峙中的两人看了一阵，然后他握紧了拳头，看样子是想跟修罗比划两招，不过阿道夫已经抢先了，谨守骑士精神――或者说单打独斗的鲁修只能摇了摇头，“真正爆发出来，这两人都能摧毁方圆十米之内的一切……呼，好强的压力，单独对上他们中的一个，我也只能在三百招之外获胜，而且必须付出不菲的代价！”

    “可是……”他又皱起了眉头，“这两人都没有武器，如果我面对的，是手持长矛的修罗，或者双枪在手的阿道夫……”

    他并没有说下去，不过叶欢已经听明白了，“如果你找回石中剑，就一定能真正打败他们吧？不论他们有没有兵器！”

    鲁修自豪地笑了。

    这个时候，阿道夫的火焰和修罗的寒冰已经对撞在一起，空气中发出了‘噼啪噼啪’的气流交织的声音，看到这一幕，叶欢甚至有点期待了……呃，虽然有点危险，可是能近距离欣赏到一次高手的对决，似乎也是一个不错的消息。

    可让他失望的是，阿道夫跃跃欲试地准备出手了，修罗却没有打斗的意思，她只是冷冷地哼了一声，“阿道夫，让开吧，自从两年前，你用自己的双枪换来一箱大麻之后，你就没有资格站在我的对面了……另外，你放心，叶欢救过我的命，这辈子，我都不会对他出手！”

    阿道夫给了一个询问的眼神。

    叶欢点点头，让修罗走到了自己面前。

    “我只是来告诉你一句话……”修罗盯着叶欢的眼睛，冷冷道：“叶欢，你变了，当年那个为朋友两肋插刀，就算是敌人也从不吝啬悲悯的英雄已经不见了，现在的你，刻薄，卑劣，无耻，就像是一只斤斤计较，小肚鸡肠的鼻涕虫！”

    说完，她扬起头，大步走了开去。

    刻薄？

    卑劣？

    无耻？

    “有趣的家伙！”

    叶欢摸了摸自己的下巴，突然笑了出来，他看向修罗的眼神充满了兴趣，“小白，继续我们刚才那个话题，还有你，鲁修，你也一起听着……知道我为什么故意奚落那五百个同学么？”

    “其实，这五百人在金币的诱惑下拒绝了我，坚守自己的信仰，这已经赢得了我的尊重……我尊重他们，真的非常尊重，所以我必须给他们一些刺激，也只有这样，我才能将他们收为救世派的信徒！”

    鲁修一脸的难以置信，这单纯的准骑士绝对无法理解一位心理医生的鬼主意，“这，这怎么可能？”

    “是的，我刚刚羞辱了他们，过几天就要他们跪在我的脚下，叫我一声领袖或者拉比，这听起来实在是一场天方夜谭，不过……”叶欢笑的有点邪恶，“看着吧，新年之夜，他们中至少有一半人，会成为旦哥最虔诚的信徒，尤其是这个修罗，我内定了！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第19章 信仰，是逼出来的！（1）

    嘿，听说了么，吉格斯被人敲诈了，波波夫付的帐！

    最近一段时间，这句话成了东林最流行的问候语，其火爆程度堪比神学院中最常见的‘天父早安’，或者大灾变之前世界上最多的炎黄人的那一句万恶的‘您吃了么’。

    吉格斯已经尽力去消弭影响了，可是流言的传播速度永远快过他的想象，到了新年前的最后一天的时候，他是如何的昏厥过去，如何的口吐白沫，甚至给他护理的两个小护士又是如何的靓丽，都被人绘声绘色地描绘出来，而且随着越来越多的学生回家过年，渐渐有了扩散到整个迦南帝国的趋势。

    铺天盖地的舆论压力中，吉格斯毫不意外地病倒了，而且有个小道消息说，只有在医生把药片和巧克力混合在一起，捏成叶欢的样子之后，他才肯‘呕’地一声清醒过来，大口吞掉药片，然后挑起肥嘟嘟的大拇指，高赞一声‘我牙好，胃口好’……

    而这个时候的叶欢，却有些让人看不懂了。

    这上吊事件的导演者，在给学生们分发了金币之后就昏了过去――这并不值得意外，毕竟，他只是一个连二十斤铁块都拒不起来毫无体力可言的废人，可让人惊讶的是，两天两夜的昏睡之后，他醒来的第一件事竟然不是去照顾自己的病情，也不是安慰那些在门外守了两天的信徒，而是飞快地跑去了竞技场。

    他到底要做什么？在这被吉格斯做梦都想杀死的时候，去锻炼身体，或者检查他那可怜巴巴的等级么？

    更诡异的是，在被教工们委婉地拒绝了之后，叶欢脸上找不到一丁点的懊恼，他只是笑眯眯地回到自己的宿舍，自言自语地说几句没人能听懂的话，“竞技场还在封闭……嘿嘿，这说明某人还没有醒来，那件事也没有曝光的危险……只是，该死的，风之翼已经三十厘米了，什么时候才能测试自己的进步啊！”

    接下的事情已经超乎常理了。

    新年的前一天，救世派的信徒们都在金币的滋润下吃的油光满面，风风光光地回家过年了，鲁修骑上了一批雄健的战马，白小白买了一套崭新的炊具，就连阿道夫，都不知从哪里弄来两箱子的大麻，抽的后山云雾缭绕，差点让周围的邻居以为他承蒙天父的召唤，白日飞升去了。

    只有叶欢，这拥有一百多枚金币的大富翁没有表现出任何奢华的迹象，他甚至没有给自己买一套新衣服，吃一顿并不算贵的小牛肉，而他所作的最奢侈的事情，也只是在校外找了一间很是简陋的小公寓――这还是让拆迁给逼的。

    在刻薄自己的同时，叶欢却拿出了将近三分之一的身家，购买了一大批的麦粉，猪肉，奶酪……总之是任何一种可以用来欢庆新年的东西，足足四十大车。

    与这些东西一起准备好的，还有一百个脚夫，十几箱的布料，看样子已经做成了衣服和标语之类的东西……

    而就在同学们议论纷纷的时候，叶欢带着这些东西出门了，几个学生趴在窗口看到了他的去向，忍不住低低地惊呼出来，“叶欢，你疯了么？竟然去哪个鬼地方，去关照那八千个贱民？”

    ……

    ……

    黑谷是东林郊外的一个小镇子，就像另外十几个围绕神学院而建的小镇子一样，他坐落在一片大山之中，两侧是陡峭的山崖，一面是一条发自迦南帝国腹地，流经东林的大河，由于地下温泉的存在，在这个寒冷的冬天里，这条大河并没有结冰。而出入这座小镇子的唯一道路，就是南面一条七拐八绕，只能允许两匹马并肩而行的盘山小路。

    由于这种独特的地形，黑谷附近并不出产庄稼，就连经过的鸟兽猎物也很少，所以没有农夫和猎户常住在这里，事实上，他的居民只是一些需要临时安身的倒霉蛋。

    比如，最近被吉格斯请来协助拆迁的八千个农工，还有就是拆迁之后被逼得无家可归的五百个贫困生……

    新年之夜的傍晚，贫困生们正在盘山路上打扫着积雪，他们都拥有不错的实力，扫雪的方式也足够让人目眩神迷，只见男生们喷出一团团的大火球，女生们则在积雪被火球融化成冰水的时候，召唤来暖洋洋的飓风，几下子就把地面给吹干了。不过两三个小时，这条盘山小路就被清理出了一大半，可是，这些学生的脸上却找不到一点开心的意思。

    有什么好开心的？

    你以为我们愿意在这冰天雪地里面干粗活么？而且今夜还是应该坐在暖路旁，陪女朋友一起喝葡萄酒的新年之夜！？

    该死的，这是代价，是我们没有钱租用黑谷的茅草屋，想免费住在这里，就必须付出的代价！天哪，他们只是一些贱民，竟然敢让神学院的天之骄子来给他们扫雪……

    与此同时，扫雪的同学泾渭分明的分成了两拨。

    一拨是四百多个人，他们负责清理那些平坦的大路，另一拨人，只有一个人，她负责了所有的陡峭路段，工作量几乎超过了其他人的总和！

    是修罗！

    在这个寒冷的新年之夜，她只穿着一件破烂的麻布短衫，赤裸的双臂露在外面，披了一层雪花，她把长发在脑后系了一个马尾长辫，每一次奋力挥动扫帚，辫子就甩了一甩，丢出一连串的汗珠儿……

    当然，她也没有棉鞋可穿，双脚就这样赤裸裸地踩在雪地上，发出了‘嘎吱嘎吱’的令人心酸的声音。

    这不是她故意穿成这样来博取同情，事实上，刚才同学们把最苦最累的路段丢给她的时候，她就知道自己不可能从这些人身上得到任何的怜悯了――她只是没有一套像样的衣服而已，那件学院发放的传教白袍象征着神灵与信仰，绝对不能在做苦力时穿戴的。

    唉……

    修罗在心里叹了口气，然后她抬起头来，看见远处的同学们都放下了手中的工具，呆呆地看向了同一个方向。

    一队堪称华丽的马车驶了慢吞吞地出现在地平线上，他们都是统一的白色骏马，白色的车厢，镂金的车身，从不端冒出热气的窗户可以看出，车厢里面一定燃起了暖和的……暖炉么？还是炭火盆？

    学生们突然感觉更加的寒冷了。

    就连赶车的车夫也是那样的奢侈，在这个寒冷的傍晚，他们是清一色的油光满面的大胖子，穿着黑色的棉大衣，黑色的棉斗篷，还有黑色的兽皮棉靴。在这足够保暖的装备下，他们竟然还可耻地在一辆车上配备了两个车夫，一个赶车，另一个轮班躲进车厢，去享受里面的美酒和烤肉！

    不会错的，是烤肉，那散发着热气的东西，原来是车上使用的炭火烤肉！

    再看看自己身上的破烂长袍，单薄的布鞋，还有一天没吃东西‘咕咕’乱叫的肚子，学生们发出了最痛苦的呻吟……

    （天父啊，这是谁的车队，来折磨我们的么？）

    终于，代表了身份的旗帜出现了，那是挂在最后一辆大车上的旗帜，五六米高，长方形的黑色旗面，中间还有一颗倒垂的五角星，一尊黑色的山羊项链……这，这不是前几天，叶欢奚落我们的时候所用的旦哥标记么？

    “大家，新年快乐！”

    叶欢果然从最大，也是最暖和的车厢里钻了出来。

    同学们的脸色立刻就变了。

    明知道我们在这里做苦工，没有棉衣，没有食物，你却带了将近一百个穿着华丽，吃的脑满肠肥的肥胖车夫来这里……

    搞什么！

    你是来故意讽刺我们的么？

    几个男生甚至已经想好了，只要叶欢敢在这里多说一句奚落他们的话，给他们一个动手的借口……

    可是，叶欢根本就没有理会他们的意思，礼节性的打了个招呼之后，便挥手一指，大车队带着暖和的温度，还有诱人的酒肉香味，从这些学生身边慢吞吞地‘爬’了过去……

    他目标好像是黑谷里面，那八千个，身份远不如这些神学生的……贱民！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第20章 信仰，是逼出来的！（2）

    这一刻，错愕的不仅仅是这四百多个贫困生，坐在车厢里面吸大麻的阿道夫也睁开了眼睛，“嗨，叶老大，方向错了，那五百个学生才是你的目标，对面的山谷里只有一些贱民！”

    “阿道夫先生，你对大灾变之前的炎黄人有多少了解？”

    叶欢回到了车厢，抓起一块烤肉慢慢地切碎，品尝了一小口才笑了起来，“炎黄人中有个家伙曾经说过，醉翁之意，不在酒！”

    阿道夫的眼神更加的迷茫了，论起祖籍，他是大灾变之前的日耳曼人，炎黄人，对他来说就是一群十万八千里之外长着黑头发黑眼睛的怪家伙，唯一的特点就是人多，多到比他讨厌的犹太人还要多。

    “不明白么？”叶欢试着解释，“或许你可以这样理解，我现在去找那八千个农工，就是为了收服这五百个信徒，嗯，这在炎黄人中还有这样一句形容，身在其外，意在其中！”

    “好吧，好吧，我亲爱的大麻，你们才是我的最爱……”阿道夫彻底放弃追问下去了，对他来说，含蓄的东方式思维比大麻的价格还要难以理解。

    叶欢的表演很快就开始了。

    当他的车队进入黑谷中唯一一块开阔地的时候，不用他的召唤，从来就没有人拜访的黑谷农工们就在奢华的车队装饰，还有酒肉味道的吸引下走了出来，再加上车夫们故意吆喝了几声，几千个农工很快就围到了叶欢身边。

    只不过他们的态度……

    “嘿！”一个壮汉醉眼朦胧地指着叶欢，“这是哪家的贵族老爷，带上这么多酒肉，是来踏青的么？在新年踏青……哈哈，我该叫你蠢货，还是钱多烧坏脑子的傻帽？”

    “哦，哦，哦，竟然还有炭火烤肉……在黑谷烤肉，亲爱的老爷，你不怕被我们打劫么？知道么？吉格斯克扣了我们三个月的薪水，爷爷们的肚皮已经呱呱叫了……”

    叶欢笑了笑，没有理会这些人，只有农工们闹的太过分的时候，他才让阿道夫出来威慑一下，最后，当那四百多个学生清扫了积雪，也出现在这片开阔地上，他才慢吞吞地站了起来。

    “嘿，先生，你在做什么！”

    叶欢来到后车厢，突然打开了车门，只见里面一个小个子的农工趴在炭火旁边狼吞虎咽地偷吃着，他是这样的急迫，甚至连手腕被炉火烫的发红都没有察觉，“哦，老爷，你知道的，今天是新年，而我已经两天没有……”

    “先生，我想不是说这个，我是说，你也是天父教的信徒么？”

    这小个子愣了一下，“当然，我们都是天父的信徒，要不然，吉格斯会把我们骗来修建一座神学院么？”

    “那你信仰的神灵呢？”

    小个子讪讪地笑了起来，“老爷，我们只是贱民，只比奴隶高了那么一点点的身份，你认为天父会赐福给我们，指定一位神灵来给我们信仰么？”

    天父教就是这个情况，成为信徒很简单，可要是想成为某位神灵的直属信徒，那就需要一连串的身份和资格认证了，叶欢和大家一起连连大笑着点头，“没错，你们说对了，没有一位神灵会喜欢不能给他们提供祭品的信徒……但是，只有旦哥例外！”

    “嗯？”

    啪！

    啪！

    啪！

    叶欢站在车上打了个指响，随之，车夫们打开了各自看守的车厢，整整四十大车的货物全部亮了出来，几千个农工的呼吸在这一瞬间变得急促了。因为车子里的东西竟然是奶酪，面粉，猪肉，美酒，还有已经烤好，足够他们大吃一顿的烤肉……这些，都是他们在新年中梦寐以求的东西！

    叶欢接下来的表演相当直接，他把一只烤好的羊腿放在小个子面前，“先生，我代表旦哥邀请你，你愿意成为救世派的信徒吗？”

    这小个子死死地盯着羊腿，想伸手去拿，又不太敢的样子，“你是说……只要我信仰旦哥，就可以……”

    “是的，你将得到这条羊腿，你的妻子也将得到一袋面粉，还有你的儿子，女儿……哦，他们还远在你的家乡吧？不过你放心，救世派会给他们邮寄一份新年的小礼物，不算贵重，但至少也能让他们在和小伙伴一起玩耍的时候，穿着佩戴，不会显得那么没面子。”

    咕噜。

    这是小个子连续吞了几口唾沫的声音，在确认自己真的可以得到这些，而且不需要付出任何代价之后，他半跪下来，亲吻了叶欢手中的黑山羊项链。

    “嘿，老爷！”另一个农工的声音马上传了过来，“我也愿意信奉旦哥，那我也可以……”

    “当然，你看到了，我带来了四十大车的礼物！”

    “那我呢？”

    “可以，都可以，仁慈的旦哥教诲我们说，博爱，才是新人类的真正大爱，所以我们救世派绝不会轻视你们的身份，忽视你们的信仰！”

    说着，叶欢还若有若无地瞟了一眼人群的最外面，那四百多个正在望着自己的贫困生们――他们的眼神中已经充满了愤怒，表情也变得渐渐有些狰狞，显然把叶欢恨到了骨头里。

    一面是奢华的酒肉盛宴，一面是饥肠辘辘。

    一面是欢天喜地的农工，一面是最后一枚铜板也被学院榨干，要靠扫雪来换取住所的学生……

    绝对强烈的对比！

    可是很诡异地，在最初的愤怒之后，学生们看到阿道夫站在这里，知道自己不可能为难叶欢了，索性走回了各自的茅草屋，而就在他们在草垫上坐下来之后，心里的愤怒突然减弱了，变成了一丝丝的，羡慕！

    甚至有几个学生打开窗子偷偷地观望，当他们看到八千个黑谷居民几乎人人皈依了旦哥，喜气洋洋地拉开了一场篝火晚会的时候，他们情不自禁地吞了一口吐沫――就像刚才那个小个子一样。

    “终于察觉到你们的真正想法了么？”

    叶欢吩咐车夫们维持秩序，又给阿道夫使了个眼色。

    两个人从车队后面溜了出去，走向了一座茅草屋，就在路上，阿道夫疑惑地咂了咂嘴，“嗨，老大，那可是艾米哥的地方……艾米哥，五百个贫困生之一，连续被你奚落两次了，不怕他收拾你么？”

    “他不会的！”

    叶欢充满了自信，“因为我已经催眠了他的心态……知道么，人类的心态变化，很大程度上来自于对比，，就像是我第一次奚落他们的时候，在后山，我用一百零八个信徒的优厚待遇，比照他们即将无家可归的现实，于是，他们懊恼了，愤怒了，甚至有几个人恨不得杀了我，可是……我也埋下了他们羡慕的种子！”

    “到了今天，这五百个同学已经到了山穷水尽的地步，堂堂的神学院的高材生，竟然要靠给农民工做苦力，才能换取一块小小的安身之处……很讽刺对么？

    可就在这时候，我又加了一把火，给了这八千个农工梦寐以求的东西……八千人的欢愉，对比他们五百人的凄凉，他们或许还是会愤怒，可是更多的，那颗羡慕的种子也发芽了，他们的真正想法，也会对我产生一点点的依赖，希望我能将这份优厚的待遇，也恩赐在他们的头上！”

    叶欢总结地笑了笑，“在心理催眠上，这叫移情作用，大概的意思就是说，极端的对比压力之后，人类的心态是会产生一些微妙的变化的……就像某些女性，甚至会爱上强暴她的强暴犯，这些同学们，也会皈依在我这个恶棍的脚下！”

    阿道夫低着头，一口一口地吸食大麻……

    叶欢拍了拍他的肩膀，“听不懂对么？好了，不管你听懂听不懂，总之你记住，这种时候，我只要给他们一个台阶，照顾一下他们的尊严，然后……”

    说着，他推开了这户学生的大门。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第21章 黑谷的夜

    “艾米哥同学，新年快乐！”

    进门之后，叶欢以最真诚的态度送上了一袋子的面包，还有一件棉衣，并不值钱，可是在这残破漏风，满屋子里唯一的家具就是一张茅草垫子的状况下，面前突然出现了两件几乎等同于救命的东西，这学生立刻呆呆地不知该说些什么了。

    他现在的心态就是，想把叶欢骂出去，可心里总有一个声音在说，留下他，你需要他手里的面包和棉衣，看一看外面的八千个贱民，你还要死撑着面子上的信仰，而让肉体遭受巨大的折磨么？

    “艾米哥同学，我为我前两天的行为道歉……其实我想说的是，在后山的时候，那是我第一次招收信徒，却被你拒绝了，所以难免有一点情绪过激，”叶欢欠身致歉，“不过现在我清醒了，同时这里没有外人，我想真心地问你一句，可以考虑一下加入我们救世派吗？相信我，我真的需要你的力量！”

    这学生继续地呆滞，不过一段之间之后，他苦笑着摇了摇头，“欢哥你都这样说了，我还能说什么呢？”

    几分钟之后，这学生追随在叶欢背后走出了茅草屋，来到了下一户同学的门口……

    类似的场面一个接一个的上演，在这单独的密谈中，学生们的心态完全地放开了，叶欢也就很容易地收纳了他们的虔诚。

    当然，总有一些学生是不吃叶欢这一套的，可是当黑夜降临的时候，叶欢还是带着两百多个学生回到了他的车队。

    阿道夫清点出了这些人的数字，啪嗒，他嘴巴里的大麻掉在了地上，三角眼里的光芒就像是看到了他所爱慕的某位女神脱掉了衣服，“嗨，老大，虽然我还是不明白什么叫催眠，可是你做到了！两百七十六个人，真的有一半以上的学生投靠了你！”

    他更加紧张了，“老大，你一定要教我，刚才说的催眠究竟是什么意思……没错，就是那一句，让女性爱上强暴犯，是怎样才能做到的！？”

    “……”

    “……”

    “……”

    叶欢的回答是：安置了两百多个信徒之后，耷拉着脑袋走向了另一片学生较多的区域……

    至于阿道夫的问题……

    好吧，那是一个秘密。

    刚才说过的那条大河是从黑谷中间穿过的，所以沿着河岸两侧，这座八千人的镇子也分成了两个部分――车队就停在了人口比较密集的东区，但西区比较偏僻的地方还有一些学生居住。

    虽然得到了两百多个信徒，可是却还没有看到最重要的修罗，叶欢这就想去西区找一找，可也就在这个时候！

    希律律！

    热闹喧天的山谷中，没有人在巨大的篝火晚会的杂音中留意到，山崖上面出现了一批奇怪的战马。

    它的轮廓就像是一批普通的黑色战马，可是体积却比一般的马匹高大了一倍有余，它站立在山巅，四蹄踩踏出细碎的节奏，留心看去，它的蹄子上竟然翻腾着赤红色的火焰。

    还有他的马尾，也像是一团熊熊燃烧的地狱烈火，而他的一双眼睛，则呈现出淡淡的青紫色，如同梦幻一般在不断地闪烁……

    梦魇兽！

    这是大灾变中据说从地狱中走出来的凶物，在新人类的实力谱系评定中，最弱的一匹也有一级大魂师水准的高级妖兽！

    曾经有人这样评价过，在绝大部分的荒野地区，一匹梦魇兽的出现就等于这一片区域的生灵全部死绝，而有实力将这批梦魇兽降服在胯下的人类，也一定是新人类中最精锐的佼佼者之一。

    这个时候，梦魇兽上就骑着这样一个人。

    这是一个身穿红色铠甲的身影，容貌已经遮盖在红色的兽面铠甲里面，只能看见他的面甲后面散出一片赤红色的长发。他的兵器是一对细长的刺剑，在雄壮的梦魇兽，和厚重的铠甲衬托下，显的过于纤细，甚至有些不伦不类了。可是，随着他双剑一指，夜空中出现了一大片赤红色的彤云，渐渐遮盖了新年之夜的弯月……

    这人身边还站了一位容貌矍铄的老人，穿着得体的燕尾服，一丝不苟的严肃神情很容易就能让人联想到贵族家庭里的老管家，他自己手里抓着一封信件――这是一封天蓝色的信纸，却没有任何字迹的信件。

    “二少爷，这就是吉格斯许诺给您的黑谷了，可是好像出了一些偏差，这里不但有吉格斯说过的八千个农工，还有四五百个学生，而且……他们好像都属于同一个天父下属的教派，正在举行新年集会！”

    “你在担心什么吗？”

    红色的身影‘咯咯’怪笑起来，“哦，我明白了，米格先生，你担心我们吃掉了整整一个教派之后，会被宗教裁判所的老怪物们追查对么？……放心吧，我会让孩子们很小心的，不会留下任何线索，就算是何烈山上那位拥有三只眼睛的家伙下来，也别想知道是我们出的手。”

    说着，他发现老管家并没有舒展眉头，“米格先生，你还有什么想说的？”

    “少爷，我是还有一件事不太明白……您真的会在吃了这些食物之后，选择救醒织田清吗？”老人的表情有些迟疑，“您知道的，何烈山上的武斗大会就快开始了，今年的武斗大会有被太多的人关注，也有太多的强者出战了，您在这种时候救醒织田清，日后的武斗场上，恐怕会给自己增加一个强敌的！”

    红色的身影好像受到了侮辱，“可是，我觉得在这里救醒织田清，然后在何烈山上再把他杀掉，这更加的有趣！”

    老人低下了头，“既然二少爷这么说，那么，我没有其他的问题了……哦，天父啊，等一等！”

    他终于在黑谷里面的人群中看到了一个熟悉的身影，“二少爷，看到没有，叶欢也在这里，你不会忘记他的对吗？三年前的武斗大会上，就算是大少爷和另外十三个人联手……”

    红色的身影已经从梦魇兽上跳了下来！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第22章 救世主是这样炼成的（1）

    这红色的身影趴在山崖边上，小心翼翼地在山谷里看了一阵，松了口气，“没错，那是叶欢，可是传闻并没有错！”

    他的语气甚至充满了欢快，“看他的脚步，手臂摆动的幅度，还有胸口在呼吸时的起伏节奏……哈哈，他真的已经成了废人，难怪这几年都没有出现在何烈山武斗场上！”

    “欧拉欧拉，他真的已经被那妖孽打废了！东林之星，当年一己之力就差点干掉我大哥还有另外十三个天才的叶欢，真的成了一个废人！赞美你，凯撒，你这个妖孽，真的只用了一拳，就爆掉了叶欢的心脏！”

    “好了，没有悬念了！”红色的身影畅快地站了起来，“不久之后的武斗大会上，凯撒会是第一名，而我将是第二名……同样没有悬念了，今晚，包括叶欢在内，黑谷的所有人都将是我的食物！”

    说着，他的细长的双剑举了起来，欢快地吟唱道：“孩子们，开始吧，享用你们的美餐吧！不过请注意，叶欢，这个曾经打败我大哥的家伙，是我一个人的猎物！”

    很配合地，那一片被他召唤来的红色彤云正好来到了月亮的下方，通过云层，一抹银色的月光和红色的云光交织在一起，然后挥洒在山崖北面……在那里，大概有八百个凶残的狼人已经扬起了头颅，另外还有黑压压，密密麻麻，天父降临恐怕也数不清的狼群！

    呜~~~~~

    凄厉的狼吼声中，八百狼人充当先锋，像是海啸中的潮水一样从山顶扑了下来，他们都穿着同样的黑色铠甲，而且就像是精锐的人类军队一样，他们手中拿着锋利的长矛，腰间悬挂修长的弯刀，甚至在他们的后背上，还都插着一排扇形展开的标枪――这是继承自大灾变之前，曾经席卷一个大陆的罗马军团的标枪战阵。

    ……

    这个时候，叶欢正站在一座连通了东区和西区的小木桥，难以置信地看着对面的景色――他背后的东区已经很贫穷了，漏风的茅草屋，残破的水井，还有散发着臭气的垃圾堆，这样的环境被称之为贫民窟也不为过，可是和西区一比……

    天堂！

    对面只有寥寥二三十个建筑物，几乎是一个样子，都是用一些破烂的芦席围成一圈，再用几根木桩固定，最后在上面盖上几块比较轻薄的木板，完全可以想象，在零下二三十度的酷寒中，这样一座建筑里面的温度会低到什么程度。

    最让叶欢震惊的，是这里的居民的状态，比如桥头下面蹲了一个女人，二十七八岁的年纪，头发却已经花白了，她呆呆地望着河对岸那些正在欢庆的农工，小小的眼神里竟然透着几十岁的老人家身上都看不见的麻木……

    “修罗竟然住在这种地方，她的家庭……”

    背后的阿道夫撇了撇嘴，“嗨，老大，这个问题我可回答不了，老实说，我虽然是个穷光蛋，可有些时候也能干掉几个小**来弄钱，所以别问我关于贫民窟的事情……该死，这是什么味道……”

    他低下头，就像猎狗似地在空气中嗅了几口，突然之间，他的身影突然在原地消失了。

    几乎是同一时间，叶欢背后的风之翼在没有指令的情况下张了开来，强行带着他向前面冲了几大步。

    轰！

    就在叶欢逃开之后的几秒钟，一杆标枪从天而降，一下子就击穿了小木桥。

    叶欢很没有风度地在地上滚了几圈，爬起来，惊魂不定地张望了一眼，只见阿道夫已经站在了那女人旁边，只有一米五级的身躯将这女人挡在了自己背后，而他的手里还抓着一只足有三米长，枪头明显被重铁加固的锋利标枪。他在救了这人之后，好像要回来拯救叶欢的样子，不过看到叶欢已经自己躲开了，他怪异地耸了耸肩，“你不是废人么……哈，这可有趣了，一个连二十斤铁块都举不起来的废人，竟然只比我慢了半步！”

    说着，他在标枪上嗅了几口，抬起头来的时候，三角眼里的光芒竟然充满了暴虐，亢奋，还有三分的喜悦，“原来是狼崽子的味道……嗨，老大，你刚才的速度还不错，但是，为了你的小命，赶快告诉我，你能对付几个三级魂士以上的狼人！？”

    “三，三级魂士！？”

    叶欢在风之翼几厘米的时候测试过，只不过是一级魂士的水平，这要是面对一个三级的魂士……

    更可怕的事情还在后面！

    就在西侧的山崖上，黑压压的狼人嚎叫着狂奔下来，这陡峭的山坡对于人类来说是无法逾越的屏障，可是对于自小生活在山野里的矫健狼人来说，短短十几秒钟的时间，就有二十几个狼人从山崖上直接跳进了黑谷，而且阿道夫刚才的意思好像在说……这些狼人，最弱的也是三级魂士！

    “谷口！”

    叶欢下意识地就喊出了唯一的一条出路，而后，他就听到一个很轻柔，甚至有点娘娘腔的声音在讥讽他，“亲爱的叶欢先生，你的身体废了，脑子也废了么？还是说，你认为我是一个傻瓜，不知道派人堵死南面那条山路？”

    这是那骑着梦魇兽的红色骑士！

    顺着他出现的方向，一个身穿燕尾服的老人也果不其然地出现在南面的山路上……

    “叶欢，现在是属于我们的时间了，你是准备先死掉，然后再被我吃掉，还是一面吃，一面死掉？”这红色的骑士戏谑地大笑起来。

    叶欢给他的回答是：转身就跑。

    跟他说话？

    开什么玩笑，这骑士的穿着打扮一看就是狼群的首领，换句话说就是最强的高手，跟他多说一句废话，就等于浪费了一秒钟的逃命时间――至于其他的，这狼人是谁，为什么袭击黑谷，又为什么能叫出自己的名字……去他妈的吧，这种时候谁还有心情想这个！？

    逃出去十几米之后，叶欢发现自己今天带来阿道夫是多么的明智，前几天砸出的二十一枚金币又是多么的划算！

    因为就在他逃走的那一秒钟，红色的狼人已经从梦魇兽上扑了下来，巨大的身躯好像一团红云似地笼罩了叶欢的头顶，他手中的两柄刺剑也一左一右地刺向了叶欢的双肩。但是，一个瘦弱的身影也出现在他的怀里，狼人分别刺出双剑的动作，恰好像是拥抱了这个身影。

    “女士们，先生们，现在是游戏时间，先回答我一个问题……你敢追杀我阿道夫的老大，结果是，a，被我一头撞死，还是b，一头撞在我身上死掉！？”

    阿道夫很恶心地抱住了这个狼人，在他的面甲上轻轻一舔，接下来……轰，一记头槌以最凶猛的力道轰在了这红色狼人的脑门上。

    两个人影分开，阿道夫满脸鲜血，但他很稳当地落在了雪地上，他舔掉嘴巴附近的鲜血，大口吞掉这些鲜血，然后冲着一旁的梦魇兽竖起了一根中指……梦魇兽愤怒地冲了过来，但阿道夫已经侧过身去，一记勾拳照着梦魇兽的下巴呼啸着打了出去。

    噗！

    诡异地声音，梦魇兽的半个脑袋被打成了血浆，喷洒在雪地里，鲜红的鲜血，雪白的白雪，水**融地融合在了一起……

    “老大，梦魇兽好解决，但这个狼崽子……好吧，我承认，他有点棘手了！”阿道夫望着对面正在慢慢爬起，面甲已经被他撞的凹陷进去的红色狼人，他还是那吊儿郎当的表情，但嘴唇已经抿了起来，“你是老大，所以，你走，断后，我来！”

    狼人也狰狞地笑了，他的眼里再也没有叶欢的身影，兴奋地盯着对面的小个子，“欧拉欧拉，这恶心的小混蛋是哪来的？叶欢之后，东林竟然还有你这样的高手么……好吧，悬念开始了，我喜欢悬念！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第23章 救世主是这样炼成（2）

    叶欢终于见识了什么叫做高手的决斗。

    当红色的身影俯下身子，像巨狼一样撕咬过来的时候，阿道夫握紧了拳头，一连串的勾拳将他打上了半空，然后自己也追了上去。两个身影，一个穿着红色的铠甲，一个脏兮兮的白色袍子，在几十米高的山崖上展开了凌空的对决，锋利的剑光，炙热的毒火，死命地纠缠在一起，已经快的让叶欢看不清他们的动作了。

    自己什么时候才能拥有这种实力呢！

    叶欢叹了口气，闷头跑的更快了，狼人头领出现在西区，那东区的高手肯定会少一些，所以他干脆跳进了没有结冰的河水中，潜伏着向东面游了过去。

    可让他失望的是，就在他游到大河中央的时候，迎面游来了一大批接一大批的人潮，叶欢甚至连是谁都没看清楚，就被人群推搡着回到了西区――多亏了风之翼已经给他带来了不错的速度和敏捷，不然，已经被慌乱的人群给活活挤死了。

    “艾米哥，还有你，你，你……”

    和大批人群会聚在一起，叶欢惊讶地发现刚才推搡他的都是自己的信徒，“做什么？为什么往这里跑？劫匪的首领就在这面啊！”

    “欢哥，你没有说错，可，可这里的首领已经被阿道夫缠住了，周围也只有几十个狼人而已，可你再看看东区，那里起码有六七百个狼人，还有多到数不清的巨狼，留在那里，就是等死啊！”

    “我们试过了往别的方向逃，可你没看见吗？北面是大河，你认为我们有办法在狼人的追杀下跨过大河吗？还有南面那条山路……天呐，守卫在那里的老家伙简直就是一个疯子，变态，杀人狂！”

    叶欢冲着北面看了一眼，大河果然封住了那里的出路，甚至许多往那里逃跑的人在还没有赶到河边的时候就被狼人们撕咬吞吃了，而南面，身穿燕尾服的老人就像是一位优雅的餐点师，他手中拿着刀叉，每当有人试图从他身边逃走，就被他从口中吐出一小块刀片抹了脖子，然后就像是品尝新鲜的小牛肉，刀叉在尸体上割下一小块肉，送进嘴巴里细细地咀嚼……

    叶欢差点吐了出来。

    这个时候，绝大多数的黑谷居民都发现了，西区虽然也有狼人，可是少了很多，更美妙的是，阿道夫和那红色狼人打的轰轰烈烈，半片山崖都快被他们摧毁了，这场面无疑给了黑谷人一个讯号……快来这里，这里起码有个高手！

    十几分钟的时间，叶欢身边已经聚集了七千多人，在最初的慌乱过后，不知是谁第一个领头，希冀地看起了叶欢的眼睛，接着是第二个人，第三个人……不知不觉中，七千多人的目光都集中在了叶欢脸上。

    “欢哥，这里都是救世派的信徒，刚才八千个农工也都宣誓信仰旦哥了，现在，现在，你快告诉我们该怎么办啊！”

    “叶欢，我们是看在你的面子上才投靠旦哥的，事到临头，你这教派领袖必须做一些什么了！”

    在死亡的胁迫下，信徒们几乎是破口大骂地催促着叶欢，不过短暂的声音之后，七千多人突然变得鸦雀无声了，随之，几个女人瘫坐在地上绝望地哭了出来，这悲观的气氛侵染了所有人，大家都垂头丧气地扭过头去，似乎叶欢的容貌是那样的丑陋……

    “对不起了，欢哥，我们刚想起来，你已经是个废人了……”

    “唉，如果是两年前的叶欢，几百个狼人算什么，就算几千个妖兽一起出动……算了，不提这些了，叶欢，大家都没活路了，那就谁也别管谁了，我们几个打算往山崖冲，去和阿道夫会合，你要是愿意跟来，如果你能跟得上我们的话……”

    叶欢脸上一阵火辣辣的刺痛，老实说，这一刻他真的没有办法了，他前后两辈子加在一起都没有打过架，此时面对一场将近一万人的大混战，没有吓昏过去就已经是不错的胆色了，可是，救世派刚刚成立，信徒们刚刚皈依，他在这个生死时刻如果不做出些什么，日后还有什么脸面来统帅整个教派！？

    “等一下！”

    “等一下……”

    “一定有什么办法可以逃出去的，我来这里不是为了送死的……”叶欢在脑子里拼命地思索起来，他知道，类似的情况另一个叶欢经历过很多，而且每一次都处理的非常完美，这大英雄的记忆一定可以给他一些提示！

    终于，灵感迸发了。

    那是七千多人在叶欢这里得不到救助，正要散开各自逃命的时候，叶欢在不远处看到了一个有趣的场面……

    “都做什么？”叶欢露出了微笑，“女士们，先生们，你们是想逃命对么？那为什么要离开我的身边？没错，我叶欢是一个废人了，任何一只狼人都有可能杀了我，可是，我信仰了旦哥，仁慈的旦哥绝对不会抛下他的每一位信徒，他将赐予我们力量！”

    叶欢的一只手高高举起了《旦哥语录》，黑山羊项链也缠在了他的手腕上，另外，他的圣洁光荣的微笑下面，还有一点坏坏的邪笑。

    不远处的这个场面实在是太完美了，不但让叶欢看到了逃命的希望，甚至在松了口气之余，他恍然意识到，八千多人被困在山谷里面，周围的道路都已经被堵死了，外面没有援军，里面没有救世主，这不就是一场等着他去装x的大风头么？

    要是吃下了这个大风头，一举营救七千多条人命，风之翼会强大到什么地步！

    “你们以为我真的没有办法么？不，那是仁慈的旦哥在看着你们，他希望你们中能够诞生一个让他满意的英雄，一位最虔诚的信徒，可惜你们让旦哥失望了……”叶欢用最激昂的声音大喝，“此时，此地，需要英雄的降临，既然你们之中没有人愿意站出来，那么，就由我叶欢来做这个英雄吧！”

    够装x的话，所以，轰！风之翼也像爆炸了一样增长！

    ……

    ps

    凌晨十二点左右还有一章，今晚冲榜，到时候还在的兄弟姐妹们，有票票的砸死一下包包好不好？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第24章 神灵在右，恶魔在左

    得益于另一个叶欢的威望，还有病急乱投医，这七千多人的注意力都再次回到了叶欢身上，只不过，他们的眼睛里充满了怀疑，脸上也没有一丁点救世主降临的喜悦……

    很明显，他们都不相信叶欢这样一个废人能够拯救他们。

    不过只要他们能暂时听话就足够了。叶欢让他们在西区的几栋建筑附近围成圈子，战斗力不俗的学生们在最外围，暂时抵挡住了狼群的冲击，然后，他走到了一栋建筑物外面。

    他刚才看到的场面是：

    这是一栋西区里面最破烂的，姑且称之为窝棚的建筑，在狼人们的标枪投掷中，它得到了最多的关照，起码有八九十支标枪落在了附近，但这些标枪在来到距离窝棚十米远的地方，就像是撞上了无形的铁板，咔吧，咔吧，立刻崩断，在地面上插出一个非常整齐的圆……

    就在圆心的位置上，是一张破旧的毛毯，躺了一个脸色苍白的中年女人，她的双眼紧紧地闭着，膝盖以下的双腿已经萎缩的像是七八岁孩子的两只小腿，想来已经瘫痪了很多年。这时候，她已经昏了过去。

    这女人身边还跪了一个十六七岁的少女。

    雪白色的袍子，黑色的长发，她正在虔诚地向一座冰雪女神的雕像祈祷，与此同时，她身边散发出一圈淡淡的冰雪磁场，就在这磁场覆盖的十米之内，风雪不能靠近，标枪也立时折断……

    修罗！

    终于找到你了！

    叶欢在外面咳嗽了一声，“修罗同学，狼人们已经杀过来了，你怎么还在这，以你的实力……”

    修罗冷漠地都没有回头去看叶欢一眼，“我也想逃出去，但是你没看见吗，我妈病了，我必须留在这里为她祈祷！而且，你认为我有办法背着一百多斤，双腿瘫痪的母亲，在将近一千人的狼人中杀出去吗？”她强忍着没有让眼泪掉下来，“如果我这样做了，只要有我忽略掉任何一支刺向我背后的标枪……”

    “那为什么不请求朋友的帮助？修罗小姐，这附近至少有几百个同学，你在他们中连一个朋友都没有吗？”

    修罗的脸上竟然出现了一丝茫然，就好像在她过去十几年的人生中从来没有听过‘朋友’这两个字一样。她摇了摇头，“我不明白你在说什么。”

    她怎么会不明白！？

    就算是自闭症患者也会有一两个朋友啊！

    叶欢惊呆了，不过脑子里忽然闪过了一些属于另一个叶欢的记忆，还真是这样，五年前入学的时候，十二岁的修罗就是唯一一个背着瘫痪母亲上学的学生，当时她穷的连一双棉鞋都买不起，就读的也是免费的旁听班。在后来的日子里，也没有人愿意去和一个整天借钱卖药的女生做朋友，更没有人愿意拜访一个住着瘫痪母亲，满屋子医疗水味道的女生的宿舍……

    所有她当然没有朋友了。

    在拉帮结伙的东林神学院，修罗就是一个独行者！

    叶欢本来已经准备了很多招揽修罗的办法，可是看一看现在狼人肆虐的场面，还有病床上的修罗的母亲，他笑了笑，决定采用最简单，最粗暴的办法！

    在修罗惊讶的眼神中，叶欢忽然走到了冰雪女神的雕像后面，吃力地搬起了这个修罗所信仰的神灵符号――就在修罗愤怒地站起来的时候，他笑眯眯地一指外面的七千多人，那恶魔一样的微笑好像在说……为你的母亲考虑，别乱动！

    接下来，他将雕像搬到了病榻的右面，又将《旦哥语录》和黑山羊项链放在了左面。

    “好了，请听我说几句，”做完这一切，叶欢首先指了指右面的雕像，“修罗同学，我知道，在你眼里我已经是一个刻薄，卑鄙，无耻的鼻涕虫了，所以，我不介意让自己的形象更加恶劣一些……看到没有，你所信仰的冰雪女神在右面，追随她，你将得不到救世派的任何帮助，你的母亲会在这里被狼人吃掉，你自己也将在失去母亲的心痛中状态失常，死在狼人的围攻之下，一切的希望，梦想，都‘碰’地一声破灭了！”

    他又指了指左面的黑山羊项链，“而这里，你的左面，是救世派最真诚的邀请，你将得到外面七千多个信徒的全力支持，一路冲杀出去，而我，也将用这根项链，把我的左手和你母亲的右手绑在一起，我以叶欢之名起誓，我出去了，你母亲也一定能出去，我死在这里，也一定死在你母亲前面！”

    “现在……给我一个选择吧，左面，还是右面？”

    叶欢走到了门口，背过身去，静静地等待着修罗的答案。

    呼~呼~~

    这是毒火燃烧的声音。

    噗！噗！

    这是狼人们投掷标枪的呼啸。

    可是在这些声音的衬托下，屋子里却是死一般的寂静，修罗做梦也没有想到当年那个大英雄叶欢，在这一刻竟然变得如此邪恶，她跪在母亲身边，咬紧了牙关，握紧了拳头，周围的温度甚至已经因为她的愤怒而下降到了冰点。

    “没有答案吗？那就等于是拒绝了！”

    叶欢等候了一分多钟，毫不犹豫地迈开了步子，但就在他走出大门的时候，嗡地，一杆寒冰凝结成的长枪擦着他的耳朵飞了过去，插在了他前面的小路上。叶欢停下了脚步，修罗也走到了他的对面，拔起了长枪。

    “叶欢，你不仅是一只鼻涕虫，更是一只恶魔！”

    修罗突然挺起长枪，刺向了叶欢的心脏，可叶欢就是笑眯眯地看着她，任凭长枪挑破了自己的衣服，刺穿了自己的皮肤，然后，咔吧，咔吧，咔吧……冰雪凝结成的长枪一寸寸地崩断了。

    修罗泪流满面地跪了下来，高举的双手上已经放好了黑山羊下坠的项链，“叶欢，你赢了……”

    ……

    ps

    这张是加更求票的，下午和晚上还有两章正常更新~~新的一周的，包包求票票~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第25章 叶欢的选择题

    接下来，叶欢从信徒中要了一杆还算结实长枪，丢给修罗，同时他调动了一点风之翼的力量，还有一截绳索，将修罗的母亲背在了自己的背上。

    当修罗入列之后，他爬上了一座建筑物的房顶，冲着南面的山路上，正在阻截其他逃亡者的老管家笑了笑，竖起了一根大拇指，然后……指向了地面！

    疯了！

    这一下不但老管家被气得三尸暴跳，信徒们也都恨不得撕碎了叶欢，拜托了，欢哥，现在瞎子都能看出来那个老管家是个怪物，一个人已经杀了好几十个人，你在这种时候挑衅他……

    如果不能让敌人羞恼，怎么能算是出风头呢？

    这样想着，叶欢完全不去理会信徒们的反应，他甚至又竖起了第二根大拇指，同样指向了地面。

    老管家终于被激怒了，他的冷笑远远地传了过来，“叶欢，你以为你还是两年前的东林之星么？不要在这里做无聊的事情了，准备好你的棺材，洗干净你的脖子，你会是最后一个被我吃掉！”

    “老人家，你也是狼人吗？”叶欢很疑惑地挠挠头，“可是看着不太像诶，燕尾服，大背头，苍白的脸色，还有修长的红指甲，你看起来倒像是大灾变之前的吸血鬼，可是我就更不明白了，吸血鬼什么时候成了狼人的奴才了，你们所谓的贵族尊严已经如此廉价了么？”

    说着，他大笑起来，“好吧，不跟你开玩笑了，我现在代表着旦哥告诉你：记住，今夜，我们救世派的所有人将从这里离开，而且没有人可以阻拦！”

    “就凭你？废人，还背着一个瘫痪的女人？”

    “不信你就看着！”

    叶欢收起了大拇指，竖起了食指，他从老管家所在的山路开始指点，他指了指西面的山崖，又指了指西区的窝棚，还有正在上演狼人肆虐的东区……最后，他指向了北面，那是从上游而来的温水河！

    “修罗，你和阿道夫一样，都有实力影响方圆十米之内的自然变化对吗？”

    “阿道夫可以焚烧一切，而我，你刚才已经看到了，我可以冰冻的范围比他更大！”

    “那么你是不是觉得这条大河很可爱呢？”叶欢微微地笑着，“二十几米宽，只要你从上面走过，施展一点点你的力量，他就会结成一条冰河对么……还有我在黑谷的信徒们，你们在这里生活了这么久，一定不会在乎在一条熟悉的冰河上面奔跑吧？最后，请看一看你们周围的狼群，想一想，当你们跑上冰面的时候，他们会是什么反应！？”

    他招来修罗是为了做这个！？

    老管家骇然色变，他明白了，叶欢的招揽修罗的真正目标，竟然是冰冻大河，铺出一条逃生的冰路！

    而且就像叶欢说的，狼族对于冰面作战真的很不擅长，一旦大河结冰，狼群追击上去，顺滑的毛皮会在上面打滑，锋利的爪子会扎在冰块之中，拖延他们的速度，还有最要命的是那八百个狼人战士，他们都穿了最厚重的铁甲……老天，想一想一群铁甲狼人出现在冰面上的样子吧，钢铁在冰冷的环境中是会和皮肤黏在一起，给狼人带来难以想象的伤害！

    等等！

    老管家几乎要亲自过来击杀修罗了，可是刚冒出这个念头，他就不由自主地停下了脚步，会不会是一场阴谋呢？叶欢不是傻瓜，他怎么会把自己的计划告诉给敌人？

    对，他是在故意诱导自己，只要自己冲过去被修罗缠住，他就可以带领更多的信徒从南面的山路逃生路！

    这样想着，老管家自己难免有了几秒钟的迟疑，接下来他甚至命令一部分狼群撤了回来，协助他防守脚下的山路……

    “傻瓜！”

    当大部分狼群被调动了之后，叶欢很遗憾地叹了口气，他吩咐了修罗几句悄悄话，抬起头来，“老先生，你真以为我要冰冻大河吗？拜托，我不是呆瓜，二十几米宽的河水就算真的冰冻了，能容纳几十人奔跑？我们这里有七千多人，在狭窄的河口至少会拉开两三百米的队伍，足够被你们截杀几十次的！”

    嗯？

    老管家刚才被叶欢气糊涂了，他还真没想到这个问题，不是要从北面的大河逃走吗？那就是……

    “那么，是南面吗？”叶欢同样摇了摇头，“不会的，我也没有这么傻，南面的只有一条山路，一夫当关，万夫莫开，我可没兴趣用信徒的生命，去冲击你这个老怪物……看这里，我要的，是这个！”

    老管家的视线收回来，惊讶地看见，修罗已经在东区和西区之间的河面上杀了几个来回，而她所走过的河面已经变成了一层层的坚冰，与此同时，许多信徒都在把附近能找到的油料，棉布，木柴……总之是一切可以引火的东西都投入了河水之中。

    最美妙的是，刚才黑谷居民正在进行一场盛大的酒宴，足足几十大车的烈酒，也都被投入了大河，与那些引火的东西一道结冰。

    接下来，只见修罗站在了大河中央，这手持长枪，白衣翻飞的身影给了老管家一个‘你来不及了’的眼神，她突然双手抬起，咔吧，咔吧，咔吧……一段长达几百米，宽也有一两米的冰带脱离了河面，升上了半空。

    梦幻般的场面！

    如同一条冰雕的巨龙，这冰带在半空中飞舞旋转，几乎遮盖了半个天空，修罗就站在冰龙的最下方，身边不断有冰雪悉悉落下，她在冰雨雪幕中冷漠地注视着老管家，手中的长枪突然挽出了一个曼妙的枪花，随之，冰龙飞到了七千人的头顶，落下，恰好把这七千人给围在了中央！

    这个时候，冰带里可都是油料，烈酒，木柴之类的易燃品！

    “老先生，看懂我在做什么了吗？”叶欢的笑声再次响了起来，“对，在你不注意的时候，我让修罗冻出了一个冰带，而且我还在里面加了一些小东西，比如，油，是可以燃烧的，烈酒，当然也可以燃烧……”

    他的手里已经多了一支火把，在老管家近乎于怨毒的眼神中，火把点燃了这条冰带，“而燃烧的火，是狼的克星！”

    ……

    不需要叶欢再说下去了，老管家已经知道一切都已经结束了！

    火焰在七千人周围燃烧起来，火苗只有一两米高，燃耗的宽度也只有一两米，对于老管家这样的高手来说，这并不算是什么，但是对于普通的狼族来说，这就是一条野兽怕火的天性所构建起来的天堑！

    或许那八百个狼人战士可以穿过这条火焰带，可是，他们只有八百人，对面却有五百个从小接受军事训练的东林学生和七千多个青壮年，没有狼群的支援，这些狼人杀过去就是送死！

    而且，叶欢放火可不是为了拖延时间，他是要制造出一场在黑夜里足够显眼的火焰信号！

    北方就是东林神学院和帝国驻军的所在，一旦他们看到这片火焰，就算没心情营救八千个贱民，但也不会放弃山谷里面的五百个学生的……

    叶欢他直接就点破了老管家的心思，“老先生，正在考虑北面的驻军吧？没错，我点了这把火，就是为了让帝国的将士们看见……你猜一猜，他们会用多少时间来营救我们这些天父的信徒呢？”

    老管家叹了口气……

    “二少爷，带着孩子们回家吧！”

    狼群都不甘心地低头咆哮起来，八百个狼人战士更是嚎叫着不肯撤出战场，老管家的脸色阴沉下来，愤怒地高举起一面令牌，“别忘了，我才是你们的最高统帅，听我的命令，撤退！不然，你们想被教廷的军队包围吗！？”

    狼群终于从厮杀中撤了出来，他们就像是一支训练有素的人类军队，迈着整齐的步伐爬上山崖，后面还有一大部分的狼人列阵断后，走的有条不紊。看到这一幕，老管家才张开了背后的蝙蝠翅膀，在一声呼啸中飞上了半空。

    “走了？”

    “这老怪物真的撤退了，狼群也真的逃走了！？”

    山谷里的人群爆发出了最难以置信的惊呼，他们望着狼群撤走的方向，张了张嘴巴，又看了看站在房顶笑眯眯地张开双臂，好像在欢送狼群的叶欢，他们的嘴巴渐渐地闭不上了……

    几句话而已，叶欢真的就让一个吸血鬼，八百狼人战士，还有数不清的巨狼撤走了！？自己这七千多人，竟然真的没有死掉任何一个人！？

    ……

    没有欢呼，没有欢庆，山谷里突然陷入了死一般的寂静……

    第一个恢复过来的是修罗，她冷冷地看了一眼叶欢，扭过头去就不再说话。

    第二个则是艾米哥，这十六七岁的男生，从没有经历过这样一场生死巨变，他突然跳了起来，抓住叶欢的肩膀发了疯似地摇晃，“你告诉我，**的快告诉我，我们是不是真的得救了，真的活下来了！？”

    咕噜，

    咕噜，

    咕噜，

    七千多人都渐渐从后怕和虚脱中恢复过来，纷纷表达着他们的感激和震惊，于是，更美妙的事情发生了，风之翼从叶欢站出来做英雄的那一刻起就没有停止过他的生长，而这一刻，他更是像脱了缰的野马，以一种近乎于疯狂的速度在长大，长大……飞快地，达到了将近一米长！

    历数叶欢所过的，痛打地痞，追讨补偿金，封印了织田清，好像都说得上是不错的风头，可是有哪一个能比得过救人一命之后所带来的感激？况且，这还是七千多条人命！？

    叶欢按耐下狂喜的心情，他一面将长大的风之翼收回肌肉，一面向四周看了看，“大家，现在还不是庆祝的时候，谁看到那个红色的狼人头领了？还有……阿道夫呢！？”

    ……

    ps

    求票~~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第26章 今夜，谁杀了谁？

    远处的大山之中，老管家向狼人们问出了同样的问题。

    他对红色狼人的最后一个印象是，被阿道夫打飞到了山崖上，两个人在山顶附近开始了搏杀，但十几分钟之后的现在，山顶已经空荡荡的了，只留下一边被毒火席卷过的干枯土地，还有一大片被刺剑摧毁的密林。

    “二少爷，你在哪？”

    老管家让狼人们散开了寻找，自己也飞到了一块高耸的山石上面观望，方圆几十里的大山都在他的视线之内，看了一阵，他的脊背突然感到了一阵阵的发凉，声音也颤抖了，“二少爷，我知道你喜欢玩，可现在不是吓唬老奴的时候啊……二少爷，回答我！”

    大山之中静悄悄的……

    “呵，或许是二少爷贪玩，杀了那个豁牙小子之后跑去东林了吧？”老管家自我安慰地笑了笑，而让他更加放心的是，两个狼人在不久之后发现了一个被战斗破坏的山洞，里面有一块明显属于阿道夫的白色袍子的布条，上面还沾满了血迹。

    拿起布条嗅了嗅，吸血鬼老管家彻底放心了，这是人类的鲜血，而且有很浓的大麻的味道，想来是阿道夫已经在二少爷的追击下受到了重创，用不了多久，二少爷玩儿够了之后就会自己回家的……

    老管家挥了挥手，率领狼群消失在山洞的南面。

    可仅仅十几秒钟之后，阿道夫从山洞的北面爬了出来，他身上的白袍已经变成了碎布条，左肩膀被刺穿了一个血洞，他摇摇晃晃地走着，不时地还从嘴巴里喷出大口的鲜血。他实在走不动了，索性仰面倒在地上，从口袋里摸出一支大麻点燃，冲着月亮大口地抽了几口，然后在大麻带来的刺激和亢奋中，他爬起来继续走……

    就这样，他终于走回了黑谷，见到叶欢带着十几人在谷口找他，他‘咚’地一声就仰面栽倒了，“嗨，老大，看到老蝙蝠离开时的表情没有？他以为是南面……哇哦，哇哦，答案揭晓，其实是北面，我只用了一块布料，几口鲜血就骗了他……咳，咳，咳，该死的，我承认好了，要不是耍了一些小把戏，我还真的带不回来这件战利品呢！”

    说着，他举起了颤抖的右手，掌中还捧着一团血肉模糊的东西，“怎么样？这件战利品？”这人渣笑的竟然有几分天真，“能从你这里换来几箱子的大麻么？”

    叶欢死死地盯着他手里的东西，惊呆了！

    这个时候，帝国的驻军终于赶了过来，领头的是一个骑着巨大的黑色蜘蛛的中年女人，叶欢刚开始的时候还有些茫然，不过看了看这女人脚下的足有一间屋子大小的毒蜘蛛黑寡妇，叶欢恍然笑了出来，这是雪莉将军，当年和另一个叶欢曾经并肩作战，交情算是不错的了。

    “叶欢，是你放的火？”

    雪莉看到叶欢的第一眼，嘴角也勾勒起了由衷的微笑，但她紧跟着就看到了阿道夫手中那一团血肉模糊的东西，然后，她甚至没有和叶欢说第二句话，急匆匆地命令士兵们退后，她从叶欢身边掠过，抓起这团东西，擦干净上面的鲜血，从里到外地看了十几遍……她的眼神是那样的惊恐！

    “这……谁干的？”

    “雪莉将军，我认为你应该先问一问刚才发生了什么，”叶欢看了一眼这东西，迅速扭过头去吞了一口干涩的口水，他解释道：“就在刚才，至少有八百个狼人，两三万的狼群……”

    “还有一个身穿红色铠甲，骑着梦魇兽的小狼人，以及一个身穿燕尾服的老吸血鬼，对么？”

    雪莉飞快地打断了他，她给叶欢使了个眼色，来到僻静处低声道：“别问我为什么知道，嗅到这里的狼臭味，还有地上的古罗马标枪，我就知道发生什么了……叶欢，现在最重要的不是解释过程，是马上告诉我，是谁给你带来了这件战利品！？”

    说着，她还焦急地向北面看了几眼。

    山谷里的大火不但惊动了驻军，也惊动了东林的警备部队，就在不远处，波波夫已经翻过了山梁，出现在东面的山崖上，这八级的大魂师几乎和雪莉一样的反应，刚看到叶欢在这里的时候，他有些吃惊，可看清楚雪莉和叶欢正在为什么争执，他的脸上刷地一下就没有了血色。一闪身，他竟然直接从几十米高的山顶跳了下来。

    “波波夫来了，没时间解释太多了……”

    雪莉几乎是不容置疑地命令：“记住，等下波波夫问起，是谁带来了战利品，你就在黑谷中找一个最没人缘，最让大家讨厌的推出去……尤其是给我记住，看在当年一起作战的情分上，千万不要说这件战利品跟你有关！”

    叶欢正要问为什么，就看见波波夫几个大步就冲到了他的面前，一把就抢走了那东西，他的第一句话就像是雪莉预料的那样，“这东西……是谁干的！”

    滴答！

    滴答！

    这东西还在淋漓着鲜血，他外面包裹着几块被打碎凹陷的红色甲片，里面已经有一部分变形了，但突起的狼鼻子，浸泡着狼血皮毛，都说明这就是那红色狼人的……人头！

    “嗨，波波夫！”

    刚才雪莉的声音并不算大，在场也只有距离最近的阿道夫听到了，他摇摇晃晃地站了起来，扬起了沾满鲜血的下巴，“看看这里的人，还有我阿道夫现在的样子，就算是傻瓜也能猜出是谁下的手了吧……没错，答案揭晓，杀了这狼崽子的人就是我……”

    波波夫的眼神陡然凌厉起来，他的一只手臂按在腰间的弯刀的手柄上，但也就在这个时候！

    啪！

    叶欢按住了阿道夫的肩膀，让他躺在了地上，他接过来阿道夫没有说完的半句话，“波波夫先生，阿道夫的样子你看到了，他需要休息……我来告诉你，杀了这狼崽子的人，就是他……阿道夫……的领袖，我，叶欢！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第27章 明日，又是谁能救了谁？

    “叶欢，你是不是在刚才的大火中吓的头昏了？”

    波波夫转瞬间靠在了叶欢的耳边，最低的声音怒斥道：“看一看这狼人的头盔，发带，还有他左耳朵上的那只耳环，这些都是你一辈子也买不起的魂力装备！这狼人能戴上这些装备，起码也是一级的元魂师，杀他，你没废掉的时候还差不多！”

    “波波夫先生，一个废人就不能杀掉一个一级的元魂师吗？”

    叶欢笑了笑，“不，至少我就可以给你举出十几个例子，比如，在他喝水的时候下毒，在他吃饭的时候打黑枪，或者绑架他的爱人逼他放下武器……先生，古往今来，死在弱者手里的强者实在太多了，天父都说过，在疏忽大意的时候，神灵都有可能会死于意外！”

    波波夫盯着叶欢的眼睛看了一阵，没有找到一点撒谎的慌张，他点了点头，“好，就算是你杀的，这狼人的尸体呢？”

    “呃……非常抱歉！”

    叶欢指了指远处的信徒们，“你看到了，这该死的狼人给这里带来的巨大的灾难，先生，你应该能想象出这些人是多么的愤怒吧？所以在我砍下这狼人的脑袋之后，他的身躯不知被谁扔进了火堆，烧的连渣滓都没剩下呢！”

    “你敢毁尸！？”波波夫猛地拔出了佩刀。

    “波波夫先生，你这是干什么？”

    叶欢针锋相对地眉毛一挑，“黑谷的几千人作证，雪莉将军作证，今晚是狼人袭击了我们，我们只不过是杀了一个强盗头子而已！”

    波波夫的表情飞快地变化着，吉格斯写信的时候他就在场，所以他知道这狼人为什么袭击黑谷，更知道这狼人的身份，还有杀了他之后会带来多大的影响，他甚至下定了决心，只有立刻杀了叶欢，才能给这狼人的爷爷一个交代！

    可是……不少人看着呢！

    “叶欢先生，你说对了，你是功臣，我怎么会威胁一位功臣呢？哈哈，我只是看到了黑谷的惨状，心中激愤而已……我恨不得杀几个人来泄愤啊！”

    波波夫几乎咬碎了牙齿，他收回了弯刀，最后挤出一些笑容道：“好了，我们来了，一切都结束了，黑谷的居民，请跟我回学院，受伤的，吉格斯校长会为你们提供最好的医疗，没有受伤的，也会得到一顿饱饭和一件新棉衣！”

    他点了点叶欢的胸口，“还有你，叶欢，我不会抓你……哈，我他妈的现在还真的没有理由抓你！不过请你记住，这是一场轰动性的大劫案，你这几天绝对不能离开学院，不然，我会亲自带人把你抓回来！”

    这是软禁的意思么？

    看来没错！

    ……

    波波夫带着农工们离开了，而剩下的学生们你看看我，我看看你，他们都不是傻瓜，所以艾米哥第一个破口大骂了出来，“该死的波波夫，明明我们才是受害者，为什么不去追击剩下的狼人，反而要软禁欢哥！？”

    “嗨，艾米哥先生，这你还没看明白吗？那狼崽子的爸爸，或者爷爷是个狠角色，波波夫得罪不起，甚至吉格斯也得罪不起……他死了，就必须有人给他偿命！”

    阿道夫爬了起来，他低头站在叶欢身边，“老大，给你惹麻烦了……”

    “别说这没用的，告诉我，除了我们这些人，还有谁知道是你杀了他？”

    “没了。”

    “这就好，刚才你只到了谷口，也只有附近我们几个学生看见了……”叶欢冷冷地看着大家，“你们都记住，不管是谁问起，一口咬定，是我叶欢杀了狼人，如果他们要详细的过程，就告诉他们，是这狼人激起了众怒，被不知道多少人围攻，魂力耗尽之后，是我叶欢一刀砍掉了他的脑袋！”

    “老大，这话说出去你会没命的！”

    叶欢抓住了阿道夫的衣领，一字一句地问他，“阿道夫先生，刚才你为什么杀掉那个狼人？”

    “因为，因为……他想杀你！”

    “这不就结了，你是为了救我才杀了他，那这件事就是我来扛，而且我毕竟有一个狂信徒的身份，我扛下来，没人敢光明正大的杀我，可要是你自己扛，你死定了！”

    叶欢深吸了一口气，目光中罕见地透着威严，“另外，所有救世派的信徒都给我记住，这就是救世派的规矩――帮我叶欢做事，出了漏子，我叶欢给你们抗！”

    叶欢把阿道夫推到了人群中，让几个擅长医疗的学生给他包扎，然后他走到了雪莉面前。

    雪莉已经和她的大部队会合了，她大概是猜出来叶欢想要说什么，苦笑着摇摇头了，“别问了，关于那狼人的身份，来历，家庭，我一个字也不能说……”她压低了声音，“因为我也是官，这件事已经被波波夫接手了，我必须遵守一些官场上的规矩……况且，这么多人看着呢！”

    叶欢理解地点点头，拉开了和雪莉的距离。

    雪莉在叶欢的胸口捶打了几拳，这是军人之间的礼节，然后她带兵走了。

    回到学院的时候，因为狼人的死，得到两百多个信徒，还有风之翼生长到一米长的喜悦都被冲淡了，叶欢甚至没有心情去检查自己的进步，他直接把自己的信徒叫在一起，秘密地商量了一夜。

    当然，这信徒也仅仅局限于白小白，阿道夫，修罗，还有被快马急招回来的鲁修，另外，修罗在商量的时候一语不发，就是以一种冷酷的眼光看着叶欢，这让所有人都忽略了她的存在。

    到了凌晨的时候，叶欢那脆弱的体力实在支撑不住，睡了一阵，大家也都在出去打探消息，当天亮的时候，叶欢醒了，大家也回来了，商量的结果也出来了。

    这狼人是谁，不知道！

    接下来会有怎样的报复，不知道！

    报复会在什么时候到来，也不知道！

    所以新年的第一缕阳光从窗外射进来的时候，屋子里的几个人都低着头，围坐在一张圆桌旁边，气氛压抑的几乎让人喘不过起来，良久之后，白小白怯生生地举起了手，“老大，要不然……我们逃吧！

    也只有这小呆瓜才能想出这种烂主意吧？

    经过黑谷一战，救世派的直属学生信徒就增加到了将近四百人，另外七千多个农工虽然不算直属的，可也宣誓皈依了旦哥，自己要是逃走了，他们怎么办？波波夫会让他们背黑锅的！

    心情有些乱了……

    叶欢在屋子里走了几圈，他知道这种时候自己必须冷静下来，揉了额头之后，按照催眠术中调节情绪的腹式呼吸的办法深呼吸了几次，七秒钟吸气，闭气四秒，七秒钟呼气，闭气四秒……胸口有些闷，他松开了紧贴着胸口的衣带，“嗯？这是……”

    他在衣带旁边摸到一个很有趣的蜘蛛茧，打开来里面是一张纸片，想来是雪莉在捶打他胸口的时候偷偷塞进去的。

    “狼人的名字叫做欧拉，兽人帝国的左丞相，泰格斯的儿子，何烈山的红衣大主教，赛欧的孙子……”

    这字条上的第一句话就让叶欢的眼睛亮了起来，“叶欢，你杀了一位丞相的儿子，大主教的孙子，吉格斯一定会出卖你来平息赛欧的怒火，想活命，只有一个办法！”

    “苏天河！”

    叶欢把字条最后一个名字给念了出来，他在蜡烛上烧掉了字条，“大家都听到了，想活命，只有找到这个苏天河……谁知道苏天河是谁？”

    “……”

    鲁修骇然抬起头来，拔出十字剑，夸张的行为几乎以为叶欢被妖魔附体，吞吃了灵魂。

    “……”

    白小白瞪大了眼睛，眼镜歪斜。

    “……”

    阿道夫叼着半截大麻，任凭它燃烧，烧到了自己的嘴唇。

    “白痴！”

    修罗冷哼一声，扭过头去不再看他。

    “呃……有什么不对吗？”叶欢茫然了。

    没人理会这个‘看起来在装糊涂’的家伙，四个人凑在一起低声嘀咕，“雪莉将军没有说错，苏天河有资格救我们……”

    “岂止是有资格，那可是苏天河呀，他出面，就算教皇陛下也要跪下迎接呢！”

    “可问题是……”

    “别说这些没用的，我们都知道，苏天河已经闭死关一百二十年了，而且他闭关的原因是，与母魂决裂，心灰意冷，不愿插手俗世争端，这样一个苏天河，怎么可能出关帮我们？”

    “唉……”

    很快屋子里又陷入了愁云惨淡、

    这个时候，叶欢突然开了口，“四位，你们是在讨论显意识与潜意识的对抗状态吗！？”

    他看到四个人都在用一种古怪的眼神打量他，“显意识与潜意识的对抗状态，这是我对主人与母魂决裂的另一种形容，很简单的一个小状况了，我们先不要管这个，继续说，苏天河究竟是谁？”

    “潜意识……对抗？”

    “很简单……”

    “小状况！？”

    “老大，你知不知道你在说什么！？”白小白痛苦地捂住了脸蛋，“那是苏天河，星辰母魂之祖，他的母魂已经和他决裂了一百二十年！整整一百二十年呀，三代教皇，十四个祖魂级强者，都没有让他的母魂听话，完了，完了，我家老大被吓怕了，神经不正常了！”

    叶欢相当的吃惊，“仅仅是潜意识和显意识的自我对抗，好吧，好吧，是母魂决裂，这么简单的事情，竟然三代教皇，十四个祖魂级强者都没有办法！？”

    他闭上了嘴巴，指尖在修罗的鼻子上一指，“刚才是你说的吧，苏天河不可能出面帮我？”

    “是又怎样？你还能请动苏老出面么？”

    叶欢有点为难，“我感觉……还是让他来请我吧，这样比较好一点。”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第28章 苏天河的鼻子

    叶欢很快就知道没听过苏天河的名字是一个多大的错误了。

    天色放亮的时候，新纪元1238年的第一天也正式拉开了序幕，按照往年的惯例，今天上午所有学生都必须在毕加诺广场集合，祭拜东林的历代祖先。

    叶欢赶到广场的时候，已经有一万多个没有回家过年的学生站在这里了，学院的老师们也都悉数出席，吉格斯甚至在广场最中央搭建了一座高达十几米的主席台，和十几个高层人物坐在了上面。

    看的出来，先有织田玄的儿子在学院被人封印，又有赛欧的孙子在黑谷被人砍掉脑袋，吉格斯已经焦头烂额了――在学生们冲着他欢呼的时候，他麻木地望着天空，一双小眼睛散光无神，满脸的肥肉都在静静地发呆，旁边的波波夫轻轻踢了他一脚，他才猛然反应过来，站起来振臂高呼，“教皇陛下万岁，吉格斯祝您十八岁生日快乐！”

    教工们都低下了头……

    校长大人，今天不是教皇陛下的生日啊！

    毕加诺天使的雕像下面已经摆好了东林一千一百年来，三百一十七位校长的雕像，当然，为了突出神灵的光辉形象，这些雕像都‘渺小’地只有一米高，穿着打扮也都是神父们在伺候神灵时才穿的普通灰袍，不过，就在毕加诺雕像的肩膀上，立了一座一人高，栩栩如生的老人雕像。

    甚至有点亵渎神灵地，在这老人脚下，毕加诺天使的衣服上面，绘制了四幅画像。

    叶欢从下往上看去。

    第一幅画，是这老人少年时的样子，他穿着东林的学生服，手里捧着一个水晶球，在一群妖兽的围攻中淡泊如水……旁边一行注解写道：谨纪念，新纪元1030年，苏老先生考入东林，并占卜出蛇谷妖兽即将袭击东林，拯救东林三万八千人。

    第二幅，这老人已经到了三十多岁，身穿标准的加南帝国元帅铠甲，却又披了一件象征着天父教会的黑色袍子，他手中还是那水晶球，但背后的映衬已经是百万大军厮杀的混乱场面……新纪元1048年，苏天河时任迦南帝国统帅部总长，预言十七次敌国军事动向，使迦南大军攻无不克，战无不胜，是为聂侯之前新人类第一军神。

    到了第三幅画，这老人已经年过六旬了，他站在一座大山的山顶，脚下匍匐了几百个一看就是强者的人影，而且其中一个，竟然佩戴了教皇陛下的三角皇冠……新纪元1067年，教皇卢戈三世有幸，承蒙三贤者之一，十级祖魂，苏天河老先生接见……

    最后一幅画，就是这老人站在毕加诺天使的肩膀上了。

    人？可以成为神灵吗？

    当然不可以，但是新人类的历史上，总有那样几个人，强大的足以无限接近神灵，甚至站在神灵的肩膀上眺望天父，苏老先生无疑就是其中之一，谨以此画纪念东林第三百一十二代校长，新人类史上最伟大先知，星辰母魂之祖，苏天河！

    与叶欢一起观望这幅画的，还有鲁修他们几个，他们已经和其他同学一样情不自禁地跪了下来，红光满面的小脸上充满了自豪和骄傲：看，这就是苏天河，人类历史上最伟大的预言先知，我们的老师！

    “老大，快跪下来呀，吉格斯不是好东西，苏老校长可是伟人呢！”

    白小白发现叶欢还在站着，赶忙拉了一下他的裤脚，不过叶欢好像没有留意的样子，他的眼睛里面已经充满了趣味，还有一点点的……同情！

    “苏天河……原来是东林的老校长，一位伟大的先知，预言家！”

    另一个叶欢的记忆也有一部分复苏了，他告诉叶欢，苏天河在一百二十年前就在东林某处闭关，可是这闭关的地方是个秘密，只有历代校长和教皇陛下才能知道，另外，就是只有极个别的情况下，才有人有可能去面见苏天河。

    唔，自己肯定是没有机会见到苏天河了……

    那就找一个有机会的人！

    这样想着，叶欢的目光在人群中寻找起来……吉格斯肯定是不行的，有传言说苏天河生性耿直，当官的时候曾经在一天之内处死过几百个贪官，吉格斯见到他非得吓死不可……一旁的教工们看来也是身份不够，学生们更加不行了……

    哦？

    这是？

    叶欢在广场外面看到了一个有趣的画面。

    一个只有十二三岁的小女孩，坐在广场的围栏上，她翘着二郎腿，嘴里叼着一只加长版的雪茄，脸上还带着一个超大号的黑墨镜，这在神圣庄严的东林神学院，绝对是足够关进地牢的表现，甚至波波夫已经冲着这小女孩冲过去了，可是，看了一眼这女孩身上穿着的火红披风，他骇然停下了脚步，装作什么都没有发生的样子回到了主席台。

    旁边还有一个二十岁出头的少女，她的表情就庄重多了，不过在这所有人都穿着长袍的神学院，她竟然穿了一套格格不入的银色铠甲，还公然背了两柄长剑。

    最让叶欢感兴趣的，是他们的黑头发，黑眼睛……炎黄人！

    叶欢凑了过去，一万多人黑压压的广场上，他还不至于被这两个女生留意，很容易就听到了小女孩的声音。

    “哇，哇，哇，老姐，我才发现，苏大鼻子超牛逼的诶！”

    “……”

    这谁家孩子？

    叶欢满头冷汗地继续听下去，只听那少女教训道：“菲儿，这里是东林，不是大日城，哼，我可没兴趣激怒吉格斯，然后再浪费力气，杀光他的警备部队！”

    “……”

    叶欢继续冒冷汗。

    “切，老姐，东林怎么了，吉格斯又怎么了？他奶奶的，就算莱茵哈特来了，老娘也照样叫齐弟兄，砍了他的老二，烧了他的鸟毛！”莱茵哈特，这是当代教皇的名字。

    而且，说这话的时候，这小女孩大大咧咧地挥舞起了一只小拳头，露出了披风里面极为暴露的身材……好吧，十二三岁的小屁孩还没有身材可言，可是，她露出来的左臂上，一条东方青龙的纹身，右臂，一只西方白虎纹身，耳朵下面的脖子上，还纹了一个超夸张的，两把交织在一起的斧头……

    另外，她的后腰带上，真的别了两把小斧头。

    叶欢得到了足够的消息，走回人群轻轻一碰鲁修，“鲁修，大日城是什么地方？”

    鲁修立刻露出了尊敬的神色，“欢哥你连这个都不知道吗？大陆强者，以三贤者，九圣雄为尊，我们的苏老校长就是三贤者中的星贤者，大日城，就是九圣雄之一，十级祖魂，烈人王的居所！”

    说着，他压低了声音，“欢哥，有什么发现吗？”

    “看到围栏上的那两个女生了吗？”叶欢低声一笑，“烈人王的孙女，她们足够让苏天河留意到我了……当然，在这之前，我必须做一些小小的准备！”

    叶欢走了回来，他蹲在人群中，以催眠大师的眼光看了一阵银色铠甲的少女……

    他摇摇头，跳了过去。

    再看那小女孩，他满意地笑了，然后，他留意到不远处的草地上还有一只小哈巴狗，肥嘟嘟，胖乎乎，穿了一件和小女孩的披风一样材料的红色马甲。

    不会错的，这是小女孩的宠物狗！

    天知道这小丫头出远门为什么带上一条狗，但是，他足够叶欢冒出一个有趣的想法了。

    接下来，叶欢走去了广场后面的食堂，买了一袋子的肉骨头，回到草地之后，骨头一根一根地摆开，延长到了一个拐角无人注意的地方……小哈巴狗顺着骨头吃了过来，一抬头，正看见叶欢拎着个棒子，笑眯眯地望着他。

    咚！

    一棒子打死了狗。

    叶欢拎着尸体欢愉地走进了自己租用的小公寓，不一会儿，他的屋子里传出了一阵香喷喷的烤肉味……

    ……

    ps

    推荐票有木有？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第29章 其实，我是个好人

    叶欢坐在地毯上，对面是一个从黑谷带回来的炭火盆，他脚下已经摆放好了酱油，芥末，辣椒面，十七八种诱人的调料，可怜的小哈巴狗已经只剩下了一条肥嘟嘟的狗腿，架在炭火上，叶欢一面哼着上辈子的小调，一面往在上面刷调料……

    哈巴狗的味道其实算不上好，但叶欢这个两辈子单身汉的烹调手法相当不错，几分钟之内，几十个信徒都香气引到了门外，领头的白小白甚至一面流着口水，一面在门外‘当当’地敲打饭盆。

    不过，叶欢把他们都给赶走了。

    他的理由是，他正在通过美食与旦哥进行一场深层次的精神交流……

    终于，叶欢等到他的目标。

    咣当！

    十二三岁的红披风小女孩踹门冲了进来，她好像是来兴师问罪的，一进门就耀武扬威地举了一只小拳头，可是叶欢为了在客人面前出风头，已经在屋子里挂满了另一个叶欢获得的荣誉证书，这小女孩一抬头，就看了一张叶欢和教皇陛下，以及两百多位何烈山教廷大人物的合影，两米多高，五米多长……

    这就是一种心里压力了。

    小女孩吐了吐小舌头，关上了房门，然后她打量着墙上的相片看了一阵，‘唔’地捂住了小嘴巴，“新纪元1235年，何烈山武斗场，叶欢一己之力击溃十四人联手，教皇陛下为之亲手披上荣耀之衣……哇塞，你就是叶欢，东林之星，当年天父教新生代的十四天王联手，也被你一招干趴下的那个变态音乐狂！？”

    变态……

    音乐狂！？

    叶欢慢条斯理地把烤肉切成碎块，“其实，我只是一个好人。”

    “嗯？”小女孩蹲在了叶欢对面，他们之间就是炭火盆上的烤肉，但是谁能认出这些刷满了酱汁和虾油的肉块就是那条小哈巴狗呢？“喂，变态狂你有没有搞错，我在问你是不是叶欢，你说你是好人，这之间有联系吗？”她指了指自己的胸口，“烈菲儿，大日城，斧头帮的总瓢把子！”

    “哦，烈小姐，你找我是……”

    小女孩的眼眶红了，“我的猪猪不见了，有人看见是你抓走了他，不过……你是叶欢诶，我爷爷说过，天父教新生代中只有两个人有潜力超越他，一个是凯撒，一个就是你，能让我爷爷夸奖的人，不太可能抓走我的猪猪是吧？”

    多么天真的一位**大小姐呀！

    叶欢很愉快地点头，“你说对了，其实，我是个好人！”

    “喂，别说这些没用的了，叶老哥，我听过你的名头，大英雄，大好人，那就别坐在这里吃肉了，快帮我去找猪猪，我可是你们东林的客人呢！”

    叶欢的回答是……

    切好的烤肉装成一小盘，送到了小女孩面前。

    找猪猪，怎么能空着肚子呢？

    东林人可是最好客的。

    小女孩受宠若惊地接过肉盘子，大口就吞了几块烤肉，她甚至在这时候感到了一阵阵梦幻的滋味，老姐，看到没有，你暗恋的大英雄正在请我吃烤肉诶，哎呀呀，这大英雄要是成了我的姐夫……

    呜呜，好好吃的味道呢！

    好吃吗？其实……我只是个好人！

    叶欢笑眯眯地陪着小女孩吃光了烤肉，他的表情严肃起来，“烈小姐，你想找猪猪是吧，他是不是一只长的很像哈巴狗，脑袋上却长了两只羊角，最后还起名叫猪猪的小家伙？嗯，大概这么高，这么胖？”叶欢比划了一个小水桶的样子。

    你知道？

    当然，我是好人嘛……

    那快带我去找呀！

    “咳，其实……”

    “别其实了，我知道你是好人，快告诉我猪猪在哪！”

    “其实……”

    叶欢推开了后窗，顺着他的手指，后面的院子里隆起了一个小土包，看样子是刚挖出来的，还没有来的填埋整齐，一棵小树在上面歪歪斜斜地生长，树上挂了一张雪白的狗皮，树下还随便丢了十几根骨头。

    看得出来，这些骨头都是冲窗口随手扔出去的，所以顺着最后一根骨头往回找，小女孩看到了土包下面还有一根骨头，然后是第二根，第三根……第四根骨头出现了，就在窗台，叶欢的手边……

    “……剑俊毙∨孩嘴角向上翘了翘，大眼睛眨了眨，吧嗒，吧嗒，眼泪掉了下来。

    她指了指叶欢手里的烤肉，又指了指自己的嘴巴……

    叶欢点点头，“其实，我是个好人！”

    终于暴走了！

    这小太妹趴在窗台，‘哇哇’地吐了几口，然后她撩起背后的披风，拔出里面的两把小斧头……

    就在这时！

    她看到叶欢正笑眯眯地望着她，一双黑色的眼睛里面闪烁起了诡秘的光芒，一只送到她鼻子前面的左手，缠绕了一根银色的项链，好像还有一个黑色的下坠。

    哗愣愣！

    五指张开，一尊妖异的黑山羊骷髅头垂了下来。

    “烈菲儿，告诉我，你现在的第一个念头是什么呢？”

    叶欢的语调也变得犹如梦幻。

    “你……你……”小女孩在他的注视下，大眼睛慢慢地迷茫了，小斧头也垂下了，她好像终于想起来了什么，惊喜地叫了出来，“你是个好人！”

    现在知道叶欢为什么一直再重复这样一句话了么？

    单调，枯燥，大量的重复，正是诱使人进入催眠状态的一种办法！

    当然，催眠术并不是万能的，很多人都不会在简单的几句话之内就进入催眠状态，不过催眠教材上有这样一句话：高智商者，宗教信徒，还有就是涉世未深的小孩子，是最容易被人催眠的三类人！

    所以叶欢没有去选择烈菲儿的姐姐，只是选了这只有十二岁左右，左青龙，右白虎，双斧在耳边，明显还在玩儿着黑帮家家酒的小女孩，甚至他在每一个环节上都加持了催眠作用。

    比如，和几百个大人物的合影代表了权威，也在小女孩心中植入了对自己的仰慕！

    比如，另一个叶欢的名声，给小女孩带来了她自己也没有意识到的，对叶欢的信任！

    还有外面那精心布置过的狗皮和骨头，叶欢甚至在引导着她的视线，让她的心情从有了一点希望，坠入惊讶，失望，绝望……直到最后看到叶欢手边的骨头，确认猪猪已经死了，而且自己吃掉了他的一部分血肉的时候，小女孩的情绪在心痛和暴怒中彻底崩溃了！

    这就是叶欢欺入他潜意识的最好时机！

    这还有个特别的说法，叫反抗性催眠，专门用来对付那些不肯配合的病人……

    “烈菲儿小姐，你说的非常好，我是一个好人，你很早就意识到这一点了……”

    叶欢在小女孩耳边轻柔地说道：“是很早很早以前，知道为什么这样说吗？”

    “我……”烈菲儿茫然地摇头，她今天才是第一次见到叶欢，怎么可能是‘很早’就知道叶欢是一个好人了呢？

    “再想一想，关于我的记忆，你一定能想起来的，只不过，他们可能隐藏在了很深很深的地方……”叶欢继续诱导，“还是想不起来吗？不要紧，我可以帮你回忆……我是一个好人，所以，你不会拒绝我的帮助对吗？”

    催眠，开始了！

    ……

    ps

    通宵码字，刚准备睡觉，估计下午更新的时候醒不过来，干脆就提前更出来了。

    另外，包包求票票~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第30章 好朋友，讲义气！

    “现在，告诉我小时候的一些趣事。”

    “小时候……”烈菲儿情不自禁地歪着脑袋，她才只有十二岁，当然没有太多的经历，可是，催眠术的真正作用不是让人精神沉睡，相反，他的核心要旨，是让人的潜意识更加清醒，甚至能挖掘出一些自己都已经忘记了的记忆！

    小女孩终于想了起来，“有趣的事情么……没多少呢，五岁那一年，姐姐去做了杀手，菲儿也当了斧头帮的老大，有好几百人的斧头帮哦……从那以后，人们都好像很怕菲儿，没人会跟我做游戏，也没有什么有趣的事……”

    “那么五岁以前呢？”

    “以前……对了，菲儿很小很小的时候喜欢吃糖，刚会走路，就偷了邻居家一个坏小子的糖……嘿嘿，菲儿不撒谎了，那不是一个坏小子，那是一个很老实的大哥哥……”

    “你还记得这大哥哥的名字吗？”

    “他好像叫……”

    “他叫叶欢！”

    叶欢飞快地接过话来，修改潜意识的最重要的时候到了，他小心翼翼地引导着，“想起来没有？那个被你偷了糖果的大哥哥，就是我呀，你自己也说了，他是一个很老实，很好很好的好人，只不过很可惜……不久之后，我离开了大日城，我们就再也没见过了……”

    “不久之后，你离开了大日城，我再也没有见过你……”小女孩的眼神渐渐清晰了一些，脑子里深藏的一段记忆，和叶欢修改后的一些内容融合在一起，她竟然诞了了一段自己从没有经历过的‘记忆’，“对，我想起了，叶老大，你走的时候我还哭了呢，糖果还没有还给你，你，你怎么就走了呢？”

    “不要紧，我们不是已经再次见面了吗？最美妙的是，你已经想起了我！”

    叶欢满意地笑了，他慢慢地钟摆手中的黑山羊下坠，轻柔地声音道：“好了，菲儿，我的邻居，我童年时最好的朋友，你的记忆已经复苏了……接下来，你将听到‘叮’的一声，这声音的意思是，你已经找回了童年的记忆，想起了我这个青梅竹马的朋友，同时你将坚信，我所说的每一句话，都是最正确的，因为，我是一个好人……”

    叮！

    手指一挑，银链子和黑山羊交击在一起，发出最清脆的声音。

    ……

    “……咦？”

    小女孩彻底清醒了，她第一眼看到，自己张牙舞爪地举着两把小斧头，好像要砍死叶欢的样子，而叶欢怯生生地躲在窗台下面，脸色都已经发白了……小女孩愧疚了，赶忙收起了斧头，“我，我在干什么呀？还有你……哦，你是叶欢，小时候我们是邻居，我还偷过你的糖果呢，我这是要杀了你吗？”

    “你还好意思问我！？”

    叶欢‘无辜’地，‘愤怒’地，‘义愤填膺’地跳了起来，“烈菲儿！这么多年了，你连一点长进都没有，还是那个黑帮大小姐的样子！拜托，你动一动脑子，想一想刚才发生的事情，你认为，你现在做的对吗！？”

    “刚才……”

    “刚才发生了什么呀！”

    小女孩还有点迷糊，敲了敲自己的小脑门，她恍然大悟了，“哦，我想起来了，我听说你抓走了猪猪……对，你吃了猪猪，还骗我吃了几块肉，我这才要砍死你的！”

    “放屁！”

    叶欢和刚才的表现判若两人，他暴躁如雷地大喊，“我什么时候吃了猪猪？你听我亲口承认过吗？烈菲儿，拜托你用你的脑子想一想，猪猪的尸体在外面，就等于是我吃了他吗？我是被人陷害的！”

    叶欢推开了窗子，指着土包上的狗皮，“看清楚，我刚才一回来的时候，后院就变成了这个样子，猪猪已经死了，烤肉就在我的屋子里，你进来的时候，我正准备把这些烤肉收起来，给猪猪一个体面的葬礼！”

    说着，他放缓了语气，“菲儿，你应该相信我的话，想当年，我们可是一起聊天，一起挨打的好朋友，我怎么可能是一个杀害猪猪的坏人呢？”

    烈菲儿点了点头，“说的是呢，当年你可是一个大好人……那，那究竟是谁杀害了猪猪呢？”

    “相信我，这是一场可耻的阴谋！”

    叶欢慷慨激昂地握紧了拳头，“另外，也请相信我，菲儿，我一定帮你找到杀害猪猪的凶手，然后把他碎尸万段，做成烤肉，祭奠猪猪的在天之灵！”

    “对！老娘要把真凶大卸七块，脑袋，躯干，双手，双脚，还有老二，统统喂狗！……如果他是女人，那就六块好了！”

    说着，烈菲儿靠在了叶欢的肩膀上，哭的大眼睛都红肿了，“叶老大，借你的肩膀用一下，呜呜，我的猪猪……你知道吗，自从你搬家之后，我就再也没有一个朋友了，没有人敢被我偷糖，也没有人敢在我面前大声说话，只有猪猪陪我……”

    催眠效果看起来不错！

    ……

    这小女孩已经相信叶欢是他青梅竹马的好朋友了，也该办正事了，叶欢陪着她唏嘘了一阵，两个人在院子后面给猪猪立了一个简单的墓碑，然后，两人回到了屋子里，就像是十年不见的老朋友一样喝茶聊天。

    “菲儿，这么多年不见了，你过得怎么样？”

    “叶老大，你可不知道呢，这两年我可是拉风透了！”这小女孩大马金刀地踩在椅子上，扬起小斧头，扬起了下巴，“你搬家之后，我和爷爷一起练功，五岁就成了一级的大魂师，冲进几百个小瘪三的家里，扑，扑，扑，几斧子就把他们砍的屁滚尿流……那天晚上，我爹笑的鼻涕泡泡都出来了，当场奖给我二十坛好酒，三百个兄弟，让我开门立户，做了斧头帮的大帮主呢！”

    “……”

    这小丫头的老爹……还真会教育孩子！

    叶欢心说这小女孩要是一路说下去，估计能说出几天几夜的黑帮大佬成长史，他赶忙引导话题，“看来你过得不错呢，唉，我就不太好了……”

    小女孩也低下了头，“老大，我都听爷爷说了呢，三年前何烈山武斗大会，你本来没有必要参加的，结果吉格斯跪下来求你……唉，也是你命不好，最后一次参加武道大会，竟然遇上了凯撒……”

    凯撒！

    嗡地一下，叶欢的脑子差点炸开了！

    另一个叶欢的记忆突然给了他一个画面：万众欢呼的武斗场上，他的脚下已经躺下了几十个来自四大神学院的天才学生，教皇莱茵哈特甚至已经高举荣耀之衣，含笑冲他走了过来，但就在这时候，那身影降临了，伸出了一只带着铁甲手套的拳头……

    一拳！

    只一拳！

    “呼……”叶欢深呼吸了几次，将这恐怖的画面抛在脑后，他笑了笑，“没错，最近五十年的天父教，最天才的是我叶欢，最强的，却是大帝凯撒……不过，告诉你一个好消息，我已经找到了恢复身体的希望！”

    “真的吗？”

    “当然，有人告诉我，只要能找到苏天河老校长……”

    “哇塞，太巧了，我和姐姐就是来找苏天河的！”

    叶欢的眼睛亮了起来，他刚才只是想利用这小女孩的特殊身份，帮自己见到苏天河而已，不成想，大家的目标竟然是一样的！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第31章 这个小妞有点冷

    叶欢立刻站了起来，不过他的语气里还有一点疑惑，“你也是来找苏老校长的？可是我听说，苏老校长已经闭关一百二十年了，原因是与他的母魂决裂，无法控制自己的力量，而且，几乎没有人知道他的隐居之地！”

    “什么隐居之地，哎呀，不就是当年他成名的金叶谷吗？”

    小女孩大大咧咧地一拍胸脯，“对别人来说，苏大鼻子是外人，可是我爷爷是谁，九圣雄之烈人王，他们在五十年前就是老朋友呢，哼哼，他要是敢不见我，我就一把斧子砍掉他的老二，一把斧子丢去大日城求救，让我爷爷再来砍掉他的另一只老二……他要是有两只老二的话！”

    叶欢已经对烈人王的教育水平感到绝望了。

    这时候，烈菲儿的姐姐推门走了进来。

    叶欢很不争气地加快了心跳。

    这烈菲儿口中的女杀手，穿着一身银色的紧身铠甲，胸前一抹浑圆的曲线，背后也妖娆地连绵起伏，近乎于完美的s级身材。另外，她的腰肢，修长的双腿，还有后背一大片细腻的皮肤，都没有被铠甲覆盖，散发着令人炫目的白皙和柔嫩……

    她的脸蛋更是让叶欢心跳加快了，大眼睛，高鼻梁，绝对符合东方人审美的瓜子脸，尤为致命的是她那一头乌黑的长发，从耳边和脑后垂了下去，一只延伸到后腰的位置，柔顺如水，靓丽如溪。

    救世派的美女不算少，修罗算头一个，白小白要是女人的话也能算一个，不过在两世为人的叶欢看来，她们身上更多的是未满十八岁少女的青涩，只有这女杀手，冷艳中透着一点骄傲的样子，才具备一些成年女人，也只有成年男人才懂得欣赏的韵味。

    当然，这无关爱情，叶欢也不至于青涩到对人一见钟情的地步，他只是想说，都是正常男人，谁没有一眼看到美女就碰碰心跳的时候呢！？

    叶欢堂而皇之地抬起头来，从双脚开始欣赏，到小腿，到膝盖，到大腿，再到曼妙的腰肢，那两团包裹在铠甲中的浑圆……

    似乎感觉到了叶欢的侵略性目光，这女杀手刚开始，心中保留的一份少女的青涩让她不好意思地低下头来，但仅仅是几秒钟之后，已经步入成年的女人心态让她骄傲地扬起下巴，迎着叶欢的视线，坐在了对面的椅子上，甚至……甚至……她甚至采用了翘腿坐下的方式，修长浑圆的双腿一张一合，展现了一副风光旖旎却又绝对不会走光的绚丽美景。

    这妞儿！

    够辣！

    “看够了么？”这妞儿在几十秒钟之后开了口，“一进门，就盯着我的腿来看，这就是你们东林的待客之道？”

    待客之道？多长时间了，叶欢生活在白种人占据主流的神学院，几乎已经遗忘了东方的成语，他满怀感慨地点点头，“爱美之心，人皆有之，个人认为，这样子才能表达出我对一位美人的尊重。”

    这女杀手冷哼一声，“菲儿，给我解释一下，你不是来找猪猪的么？我在后院看到了猪猪的狗皮，还有骨头，你为什么还没有杀了这个下流**？”

    “哎呀，老姐你说什么呢，才不是叶欢杀了猪猪呢！”烈菲儿很配合地撅起嘴巴，“告诉你，这是一场大阴谋，叶老大已经答应帮我找到凶手了，另外，天呐，老姐，你还没想起来吗？叶老大是我们家的邻居，小时候，我还偷过他的糖果呢！”

    “邻居？”

    女杀手古怪地打量了一眼叶欢，“胡说什么，大日城几十万人都是我们家的家奴，哪有什么邻居？”

    “老姐你忘了吗？就小时候，住在郊外山上的那个坏小子呀！”

    “等一下……”

    女杀手终于感觉到了不对劲儿，她摸了摸妹妹的额头，又用东方式的诊脉在妹妹的手腕上诊了片刻，她低头自言自语，“不像是中了天父教精神魅惑的样子，可是……”

    她拔出了背后的一柄长剑，抵在了叶欢的下巴上，“说，你对我妹妹做了什么？”

    “烈小姐，我是叶欢，一个著名的废人，你认为我能对你的妹妹，一位实力超群的黑帮大小姐做什么呢？”叶欢看起来很无辜。

    剑锋更近了一分，几乎要割破叶欢的脖子了，这女杀手冷冷道：“少跟我说胡话，既然是我家邻居，告诉我，我家大门是什么样子！？”

    叶欢当然说不上来。

    不过一旁的烈菲儿焦急地一跺脚，“老姐，你再敢威胁我的朋友，小心老娘砍掉你的咪咪！哼，咱家的大门还能是什么样子？叶老大，告诉他，我家根本就没有大门，而是一条五百米长，二十米深的地沟，那是十五年前，叶天阳这老瘪三跟我爷爷决斗，用雷霆火炮炸出来的！当时我爷爷还说，一天不杀了叶天阳雪耻，就一天不修复大门！”

    多可爱的孩子！

    “烈小姐，我本想回答的，可是你妹妹……”

    这女杀手几乎出离愤怒了，“菲儿，你别给我多嘴，叶欢，你继续告诉我，我爷爷的左手有几根手指？”

    “他天生六指？”

    女杀手冷酷地笑了，叶欢马上看了眼烈菲儿，这可爱的小家伙立刻说道：“叶老大，别开玩笑了，我爷爷的左手只有四根手指，还是叶天阳那老瘪三，在十五年前砍掉了我爷爷左手的小拇指！”

    “烈小姐，看，我真是你的邻居！”

    女杀手收回了长剑，她看出来了，只要烈菲儿在一旁，她就别想为难叶欢。而接下来的事情几乎让她崩溃了，只听烈菲儿一股脑地倒了出来，“老姐，你还想问什么？我家叶老大都知道呢，你叫烈若雨，目前没有男朋友，还是处女，身高一米七五，三围是九十四，六十二，九十六……”

    叶欢听的连连点头。

    ‘波’涛汹涌的尺寸呀！

    ……

    “菲儿，我们走，别为了这个**耽误时间！”

    烈若雨已经对她的妹妹没有任何办法了，抓着烈菲儿的手就要逃出去。

    “老姐，还不能走呢！”烈菲儿又开口了，“你知道吗？叶老大已经找到了恢复身体的办法，和我们的目标一样，都是苏天河，我们带他一起去见苏天河好不好？”

    “菲儿，你不要再胡闹了好不好，苏天河是何等人物，就算是爷爷来了也必须礼数周全，我们怎么能带一个外人去见他？”烈若雨无奈地叹了口气，“就算是我们，他也不一定接见呢！”

    “我不管，爷爷当年说过，是娘们，就不能抛下兄弟，今天你不带上叶老大，老娘我就跟你的咪咪没完！”

    烈若雨终于崩溃了！

    她阴森，冷酷，杀手专有的看死人一样的目光盯着叶欢，忽然，她伏在叶欢耳边，最低的声音道：“你这个无耻，下流，卑鄙的**，不管你对我妹妹做了什么，我都不会放过你的……你想跟我们一起去见苏天河对吗？好，我可以带上你，可是你想清楚，这一路上只要有十秒钟菲儿不在你的身边，我都会挖出你的心脏，扣掉你的眼睛！”

    叶欢的回答是，“菲儿，好久不见了，这一路我们住在一起，一起聊天好不好？”

    ……

    ps

    又是码字一整夜，白天肯定起不来了，在考虑是不是要改在清晨更新捏？顺便求票票~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第32章 摧残啊，折磨啊！

    烈若雨觉得自己就要被逼疯了！

    不只是第一次见面，上路之后的叶欢，更是花样百出地摧残了他的神经：去苏天河所在的金叶谷至少要三天时间，第一天准备行囊的时候，叶欢自告奋勇地去购买旅行用品，烈菲儿当然无条件地支持了，可是……

    该死的，他为什么只买回来一顶帐篷！？

    冰冷的寒夜，烈若雨一个人蹲在帐篷外面，手边只有一个小火炉在散发着可怜的温度，而叶欢和烈菲儿对坐在帐篷里，一面喝酒一面烤肉，行酒令的声音甚至引来了荒野里的几只野狼……

    下流**，你竟然敢跟我妹妹睡一张床！？

    拜托，菲儿才十二岁，我不可能对这样一个小孩子做什么了啦……倒是你……要是你有兴趣……

    老姐，我就要和叶欢住在一起，这叫好兄弟，讲义气，大被同眠，桃园三结义！

    ……这有关系吗？

    到了第二天，叶欢更是令人发指地引来了一大群的荒野妖兽，当然，他只是拎着烤肉在周围转了一圈而已，可是当足足一百多头妖兽出现在眼前的时候，这**竟然拉着烈菲儿爬上了一棵大树，一面嗑瓜子，一面能欣赏烈若雨为了保护妹妹而在下面拼死地搏杀。

    还别说，这女杀手真的很强，一片剑光闪过，大片的妖兽就掉了脑袋，就算是阿道夫和修罗身上，叶欢都没有见过这么强的魂力。可是……叶欢你在做什么？不要把烤肉往那面扔，那可是一头赤背火龙兽的老巢呀！！！

    没办法啦，烈若雨小姐，你威胁要杀了我，我只能找些办法来消耗你的体力了，自保，自保明白吗？

    我明白……

    可你为什么还要在我筋疲力尽的时候，以自以为温柔的姿态，亲手给我做了一顿烤肉！？

    天呐，炎黄男人，竟然还有给女人做饭的！？

    ……咦？

    叶老大，你在追求我老姐吗？需要什么信息，这里，看这里，菲儿的嘴巴……

    小孩子别乱想，我对女杀手才没有兴趣呢！

    我明白，正常男人都是言不由衷的……一夜情要不要？

    总之，这是一条充满了摧残的旅途，烈若雨在很多年后也不愿意回忆起来的一段凄惨经历……

    第三天傍晚，一座寒冬腊月，却长满了金色树木的山谷终于出现在眼前，烈若雨松了口气，而叶欢打量了一下山谷里的景色，自言自语地嘀咕……哎呦，苏天河也是一位心理学高手吗？

    这山谷并不算大，只有一块草地，一条小溪，还有一大片金叶树而已，但就在一大片树叶的笼罩下，若隐若现地，一条石阶小路通往了远处的大山，两旁种满了高耸的大树，给上山的人带来了一种心理上的压力。

    这就像叶欢在自家客厅悬挂那张五米多长的照片一样。

    粗略地数了数，这台阶在山谷中就有七八百级，再看一看远处大山的高度，想要拾阶而上，至少也要爬上一万多级的台阶，而最要命的是小路入口还立了一个石碑：朝拜站在神灵左肩之人，不得携带武器，不得使用魂力。

    这是一百多年前，老一代教皇朝拜苏天河的时候立下的规矩，石碑上面甚至盖上了教皇的圣三角金印――可以想象，这只是老教皇在表达对苏天河的尊敬，就像大灾变之前武当山上的解剑池一样，可是，一万多级台阶啊，不用魂力怎么爬上去？

    三个人的脸色都有些白了。

    “苏大鼻子，你搞什么搞，要老娘一步一步地爬上去吗？”

    烈菲儿气鼓鼓地骂了一声，一扬背后的披风，就要当做翅膀飞上去。

    烈若雨马上抓住了她的手臂，“菲儿，别乱动，我们是来求苏老先生的，那就必须按照这里的规矩办，他让我们走，我们就必须走完这一段石阶！”

    说着，她摘下了身上的长剑，躲到一棵大树后面，连银色的铠甲都换成了模仿的大灾变前夜，市面上最流行的运动服，旅游鞋。

    这一刻，叶欢突然出现了一阵阵的恍惚。

    转世的第一天他就知道了，东大陆是一场大灾变之后的重建文明，之前还有极度辉煌，和地球几乎一模一样的科技文明，所以他对烈若雨穿上运动服，旅游鞋并不感到惊讶。

    只是，时空相隔，当他再一次看到运动服上那熟悉的商标时，他还是心里一阵唏嘘……这里，是几千年后的地球吗？

    说不准！

    不过真的很像，至少神学院的军事课上就有科技文明的武器讲解，小到手枪，地雷，定时炸弹，大到坦克，导弹，装甲运兵车，这些东西现在都被称之为太古兵科，在大灾变之后没剩下多少，但也总有几个――至少，阿道夫以前就有两把沙漠之鹰，大口径的手枪。

    还有文化，烈菲儿在宿营的时候不就说过什么桃园结义吗？还有阿道夫的全名，还有何烈山，这个宗教信徒都不会忽略的地名……

    叶欢摇了摇头，把纷乱的念头甩了出去。

    管他什么世界呢，关键是传教，是创建世界第一大宗教才对。

    烈菲儿跟着姐姐上山了，叶欢百无聊赖，就张开了已经长到一米长的风之翼，在山谷中演练起了几招另一个叶欢留下的招式，老实说，他现在真的很郁闷，风之翼已经一米了，就算没有母魂，自己的实力也绝对达到了一个不错的高度，可是，没地方测试啊！

    就在这无奈的等待中，入夜的时候，烈家姊妹终于从山上回来了。

    烈若雨气喘吁吁，运动服已经被汗水打透了，不过他看到叶欢在对面冲她招手，咬咬牙，冷着脸走到一旁，另外，她紧守金叶谷的规矩，甚至没有动用魂力来恢复体能。

    烈菲儿就没这么老实了，累的小脸煞白，一看离开了山路的范围，立刻从后腰带上拔出一个……奶瓶！

    大口地吃奶，她的小脸蛋在短短几秒钟之内恢复了血色，然后，她把奶瓶送到了叶欢手中，“叶老大，也来两口吧？我爷爷亲手调制的血乳灵汁，强身，健体，疗伤，恢复体能，还能丰胸壮阳呢……我老姐就经常喝！”

    叶欢本来想接过来尝一尝，可是……丰胸！？他飞快地摇了摇头，“怎么样？见到苏天河了吗？”

    如果见到了，他就问一下苏天河的情况，制定一套上去忽悠苏天河的办法，可烈菲儿的眼眶红了，哽咽地怒骂道：“别提了，苏大鼻子不是好人，我们上去之后，他连门都没开，就是从窗口丢出来一张纸条，还说什么，什么……”

    “他说的话，没有人能听懂！”

    烈若雨接过话来，她的脸色甚至有些不好看了，晃了晃手里的纸条，“这简直就是鬼话连篇！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第33章 燃烧吧，美女的小宇宙

    “哦？他说了什么？”

    叶欢饶有兴致地抢过了纸条，莫非是一些暗语或者字码之类么？他在学习催眠术的时候经常用类似的东西锻炼直觉，最喜欢的就是破译密码了，只见字条上写了一句大灾变之前的古文：“纵情于山水之间，惬乎，美乎，悠然乎？”

    “有点意思了！”

    叶欢立刻充满了兴趣，“菲儿，说一下你们上去之后的详细情况。”

    “这有什么好说的，老娘和老姐辛辛苦苦地爬上去，天都黑了，苏天河关着大门，屁都没放一个，我姐姐跪在在门外，求了整整半个小时，结果，他就在窗口丢出来这么一张纸条，还装x一样地叹了口气……他奶奶的，真想砍了他的老二！”

    “我想，我明白苏天河的意思了！”

    叶欢一句话就让烈若雨抬起来，他笑眯眯地看着这个女杀手，“其实很好理解，这是一句大灾变之前炎黄人都能明白的话，苏老已经流连于山水之间，心态超然了，心灵平静了，不愿再管尘世间的俗事！”

    “只有这些？”

    烈若雨轻蔑地哼了一声，骄傲的表情似乎在说，你的水平也就仅此而已，她冷冷道：“我也是炎黄人，而且我六岁就被爷爷逼着学会了写诗，十七岁就出版了自己的诗集，这样的话我第一眼就看明白了！”

    “那你有没有看懂他下面隐含的心理状态呢？”

    烈若雨愣住了，叶欢笑了，“刚才那句话，是我以一个炎黄人的身份你说的，接下来这句，是一位炎黄人中的心理医生说的……烈若雨小姐，你想一想苏天河是什么身份？”

    他自问自答，“星辰母魂之祖，教皇陛下也必须朝拜的隐士高人！那他又是什么状态？母魂决裂，实力大打折扣，说不好听的，就是和我这废人一样，只是靠以前的资历才能得到尊重的老废物……话难听，可这是事实，对吗？那么你来想一想，你要是苏天河，现在最渴望的是什么？”

    烈若雨哑口无言。

    “面子！”叶欢拍了拍她的脸蛋，“是面子，这老先生现在想的最多的就是，天呐，我已经不行了，不能再丢面子了，谁来我也不管他了，不然，出面越多，越丢人啊！”

    “……真的么？”烈若雨看到了一点希望。

    “我保证，你只要做一点事情，逼的苏天河老脸挂不住，他就一定会出来见你！”叶欢笑的非常自信。

    “……老脸挂不住？”

    烈若雨思索了一阵，俏脸上突然闪过一抹决然！

    “菲儿，你留在这里，这次我自己一个人上去！”说着，她扭过头来，怪异地看了一眼叶欢，“你这**还是有些小聪明的，哼，回来再找你算账！”

    烈若雨所做的，惊掉了她妹妹手中的小斧子！

    这冷艳的女杀手干脆脱掉了暖和的棉衣，就是一身单薄的运动服，她走到了第一级台阶，跪下来，在上面重重地一叩首，她用的力气是这样的大，额头立刻青肿起来，双手按在积雪覆盖的台阶上，也冷的瑟瑟发抖，飞快地褪去了血色。

    咚！

    叩首中，她朗声大喝，“苏老先生，大日城烈若雨求见，请看在当年与我爷爷的情分上，出来一见，我爷爷生死攸关，也只有您才能救他一命！”

    “生死攸关？”叶欢骇然扭过头去，“菲儿，你爷爷可是十级祖魂，九圣雄之一，当今最强的十二个强者之一，什么人能威胁到他的生死？”

    烈菲儿根本没有回答，她望着姐姐的背影，已经哭了出来，“老姐，你干什么呀，现在是零下二十几度，前面更有一万多台阶呀！”

    烈若雨似乎没有听到，她爬上了第二级台阶，跪下，重重地叩首，殷红的鲜血已经从额头上流了下来，“苏老先生，请看在与我爷爷几十年的交情上出来一见，我爷爷生死攸关，只有您才能救他了！”

    接下来，她又爬上了第三级台阶，跪下，叩首……

    “苏老先生，烈若雨不才，为救爷爷的性命，只好如此了，请您出来一见！”

    一级接着一级，她竟然一级一叩首地爬了上去，叶欢甚至已经在后面看的呆住了，“喂，我说让苏天河老脸挂不住，其实，还有很多简单的办法啊！”

    可是，还有比这更直接，更能让苏天河不得不出面的么？

    半个小时之后，烈若雨已经消失在山谷的入口，爬上了陡峭的半山石阶，烈菲儿追上来，想要把奶瓶里的灵药给她灌上几大口，可烈若雨一把夺过来，高高地抛进了山谷……

    叶欢坐不住了，他故意没有携带行李追了上来，走过八九百级台阶之后，他追上了烈菲儿，“哎呀，菲儿，我忘记带行李了，你能帮我去拿一下吗？你知道的，我是个废人，再爬这么长的山路……”

    烈菲儿下去了。

    这个时候，烈若雨经过八九百次的跪拜，双膝的衣服已经磨破了，膝盖在红肿中渗着鲜血，而且现在可是零下二十几度的酷寒，流出来的鲜血没多久，就变成了凝固在她皮肤上的冰片，还有一路爬上来的石阶上的血红色冰块……

    她的精神甚至都已经模糊了，双眼无神地盯着石阶尽头，麻木地，茫然地，一步步地继续跪拜，“苏老先生……我爷爷等着你救命啊！”

    在她清醒的时候，叶欢无论如何也催眠不了这个意志坚定的女杀手，但是现在……

    叶欢轻轻一拍烈若雨的肩膀，当她完全是麻木地，条件反射地扭过头来的时候，黑山羊项链出现在她的两眼之间，慢慢地钟摆起来。

    “烈若雨，你很疲劳了，连续八九百次的叩首，你已经耗尽了全部的体力，精神也已经陷入了迷茫……你需要一次最深沉的睡眠对吗？”

    “是，是的……”

    “那么，你可以相信我吗？想一想，就在昨天，我还给你亲手做过一顿烤肉，我们来时的路上……”

    “你……”

    “是的，你相信我了，那么，进入最深层次的睡眠吧……在这睡眠中，你将梦到一个相当有趣的画面，你，突然充满了体力，剩下的几千级台阶在你眼中已经并没有那么遥远了……你的双腿充满了力量，你毫不费力地走上下一级台阶，跪拜，喊出你想说的话，然后是再下一级台阶……”

    叮！

    叶欢下达了指令，烈若雨的眼睛更家的茫然了，可是，她突然挺起了腰杆，动作也迅速了好几倍，飞快地爬上了下一级台阶，甚至声音也更加洪亮，“苏老先生，烈人王即将身死，多少年的交情，你要眼睁睁地见死不救吗！？”

    催眠术的另一个作用，就是激发出人类潜能，做出一些自己也不敢相信的举动！

    终于，天色微微发亮的时候，整整一夜之后，烈若雨爬过了最后一级台阶。叶欢也在风之翼的帮助下追了上来，他已经累的脑袋迷糊，身子酸痛了，但他还是强忍着痛苦，再次张开了五指。

    哗愣愣！

    黑山羊项链垂了下来，“烈若雨，一场美妙的梦境不是吗？很好，你已经恢复了体力，梦也结束了……你将听到‘叮‘的一声，这声音的意思是，你可以醒来了，同时，你也将忘记山路上的一切，包括我对你所做的一切……”

    叮！

    烈若雨的大眼睛陡然一清，她难以置信地摇摇头，突然发现天已经亮了，而且自己已经来到了山顶，虽然很累，几乎虚脱了好几次，骨髓都好像被榨干了的样子，但是，苏天河所在茅草屋就在前面几百米的地方！

    更美妙的是，茅草屋的大门……开了！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第34章 连续杀人案件

    “老姐，你，你吃春药了？”

    烈菲儿也在这时候追了上来，她扛着巨大的行李包，气喘嘘嘘地瞪大了眼睛，“哇，哇，哇，你竟然比我还要快，快告诉我这是什么牌子的春药，我拿去给苏大鼻子吃，吃的他一柱擎天，然后一斧头砍掉他的老二！”

    “菲儿，别乱说话，这里可是山顶了！”烈若雨骇然色变，还好这里距离茅草屋有几百米远，不然苏天河听到这句话……

    “诶？”

    她突然看见，自己的妹妹在背着巨大的包裹，就像是一只小兔子在举着大象，辛苦的手脚都发抖了，可叶欢，这无耻的**，竟然趴在地上大口地喘气，一路走上来的。

    “叶欢，你好意思让一个小女孩背包裹，你一个大男人走上山！？”

    拜托，我这是为了帮你啊！

    叶欢无奈地叹了口气，一场极为消耗精神的催眠，还有一夜的爬山，他已经没有力气解释了，他趴在地上有气无力地呼吸，肌肉酸软地连动一动的力气都没有。

    “哼，等下跟你算账！”

    烈若雨居然是这三个人中体力最充沛的，她恭恭敬敬地跪了下来，等候大门中走出一位须发皆白，飘然出尘的白袍老人。

    苏天河终于出现了！

    “唉……”他叹了口气，“烈人王有你这样的孙女，夫复何求啊！”

    “老瘪三，面子上挂不出了吧，出来了吧！”烈菲儿没好气地大叫，“别说废话了，快帮忙，我爷爷就快被人干掉了呢！”

    “菲儿，别乱说话，马上给苏老道歉！”

    “呵呵，这就是烈菲儿吧，我听说过，斧头帮的小帮主，很可爱的一个孩子，”苏天河并没有放在心上，他的身份和心态还真不至于跟一个小孩子较劲，“若雨，带着你妹妹进来吧，你已经做到了这种地步，我苏天河要是再不见你们，天下无我容身之地啊！”

    说着，他看到了一旁赖皮狗一样喘气的叶欢。

    “这小兄弟是……”

    苏天河的脸色阴沉下来，这是什么人啊，一个大男人，竟然让菲儿这种小孩子背包裹，结果自己还累得喘不上气来！？对叶欢的第一印象就恶劣到了极点，苏天河看在烈若雨的面子上才哼了声，“他也一起进来吧，屋子里有地毯，让他休息一阵再说话！”

    很丢人地，叶欢被烈菲儿扛着走进了茅草屋。

    这是一间非常简陋的屋子，第一眼，叶欢就想起了黑谷里的窝棚，圆形的结构，中间摆放着一张三条腿的圆桌，上面还有一颗拳头大的水晶球，而屋子的两旁，一侧是最简单的炊具，看得出来苏天河连做饭之类的事情都是自己做，自给自足的超然生活，

    而另一边还有一张兽皮毛毯，叶欢就被烈菲儿扔在了上面。

    实在没有力气了……

    这一刻，叶欢只好做一个旁观者，连插话的机会都没有。

    “苏老先生，这是一点薄礼，请您笑纳！”

    烈若雨先是从口袋里拿出一个小匣子，里面都是猫眼石，翡翠，夜明珠之类的小东西，非常的值钱了，不过在做过大元帅的苏天河看来，只是笑了笑，就放在了一旁。

    他问道：“我听到了你的声音，你说人王命在旦夕，是谁在威胁他？”

    烈若雨刚要开口，烈菲儿正没好气呢，‘啪’地一下捂住了姐姐的嘴巴，挑衅似地扬起下巴，“喂，苏大鼻子，你这么牛x，自己猜一猜吧，给你一个提示哦，我爷爷可是烈人王，九圣雄之一，手下我叔叔伯伯二十几个超**的子侄高手，几十万的弟兄，就算是你全胜的时候，也没资格威胁他的老命呢！”

    “呵呵，真是个可爱的小家伙，不过，小孩子说脏话可不好哦！”

    苏天河看起来童心大发，一百多年的隐居生活，身边突然多出来一个粉雕玉琢般的小女孩，这让他真的配合地猜了起来，“是龙族的多利吗？当年你爷爷从他手中抢走了一颗夜明珠，打了他一掌，这老龙心有不甘，闭关了几十年，说不定出来报仇了！”

    “龙族四大巨龙之一，妖兽排行旁第五位的多利……嘿嘿，他倒是有些实力，不过，再猜一个！”

    烈菲儿撇撇嘴。

    “那就是……雪舟老人？当年九圣雄排位的时候，他本该是第一名，甚至有可能达到我们三贤者的地步，可惜，他有新人类最强者之一的实力，却没有与之匹配的品德，你爷爷率领几十人围攻他……”

    “再猜，再猜！”

    “是不是蓝齐？世人都说十级祖魂就是新人类的巅峰了，但是我和你爷爷都知道，十级祖魂也有强弱之分，蓝齐，就是十级祖魂中最强的……”苏天河甚至有些黯然，“其实论起真正实力，蓝齐比我们三贤者都不差一些啊！”

    说着，他感叹起来，“最近几年，大陆上风云骤起，多利，雪舟，蓝齐，这些隐世多年的强者们也都该出现了吧？”

    “他们不会出现了！”

    烈若雨终于看不下去妹妹的胡闹了，她低着头，声音有些艰难，“去年三月，多利出关，本来是想找我爷爷报仇的，但就在他的巢穴门口，他被人一招废掉母魂，当场战死！”

    苏天河略微一愣，“雪舟老人呢？”

    “去年五月，雪舟与人决斗，还是一招，五秒钟不到，当场战死！！”

    “那蓝齐……”

    “蓝齐本来是想逃跑的，可是被人堵在了家门口，最后……还是一招，不到五秒钟！”

    苏天河骇然站了起来，“这几个不逊于九圣雄的强者，都被人杀了！？”

    “同一个人杀的！”

    屋子里突然有些安静，苏天河沉默了片刻，呼出一口长气，他坐在圆桌旁，轻轻地抚摸桌面上的水晶球，似乎在思索着什么，这一刻，叶欢甚至也被调动起了好奇心，挣扎着抬起头，侧耳倾听……

    “有本事连续杀掉这几个强者的……”

    苏天河说了半句话，了然的目光表示，他已经想到那个人是谁了，不过，他还是难以置信地叹了口气，“是不是还有其他人被杀？这些人的死因，也都是被人废掉母魂，一招败北？”

    “还有！！！”苏天河的脸上几乎没有血色了，“他们在死前，是不是收到了一张……”

    “是的，他们收到了这个！”

    烈若雨一反手，将一张纸牌放在了圆桌上。

    这是一张塔罗牌！

    大阿卡那牌，死神，倒位！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第35章 宿命中的塔罗牌

    这一刻，屋子里再次变得安静了，苏天河，烈若雨，烈菲儿，这三个人围在圆桌旁，默默地注视着桌上的塔罗牌，叶欢也从毯子上爬了起来，向桌面靠近了一些。

    塔罗牌中的死神，寓意一个事物的终结，或者说一个全新的轮回的开始，起点。

    “果然是她……”苏天河的嗓音有点干涩了，“我闭关了一百二十年，但也在幕后观看了大陆一百二十年，只有她，是这一百二十年中唯一一个让我看不透的人啊！”

    他揉了揉额头，“还有其他的线索吗？”

    “我们知道的线索，恐怕，苏老您也已经知道了吧？”

    接下来的一段对话非常缓慢，甚至在叶欢看起来有点罗嗦，可是，烈若雨和苏天河说的非常认真，表情严肃到几乎让人认为天都已经塌了下来。

    “是啊，只有这么多的线索……七十八张塔罗牌对吗？”

    “七十八张塔罗牌，抽到不同的牌面，就等于不同的死亡方式！”

    “还有七十八口箱子？”

    “对，七十八口箱子，每一口箱子里面都放了不同的武器，多利抽到的是皇后牌，箱子里是一柄巨大的战斧，雪舟抽到的是战车牌，死在了一把大灾变之前的火枪下面，蓝齐最不幸，他抽到了恋人牌，死在了涂满剧毒的匕首，临死前的毒发惨叫，吓坏了周围的几千个居民……”

    “七十八张塔罗牌，七十八口箱子，七十八种兵器，七十八种死法……果然是她！”

    屋子里又是一阵沉默，然后对话继续。

    苏天河问道：“还有吗？”

    “其实……”烈若雨很艰难地说下去，“杀死巨龙多利，只是她的第一战，在多利之后，雪舟，蓝齐，十几个隐世强者都被她杀害了，到了最近，她甚至就像是玩游戏一样，在大陆强者排行榜上抽签，抽中谁，就给谁发去一套塔罗牌，然后，抽出一张牌，选择一口箱子，一种兵器……被杀！”

    咕咚！

    烈若雨跪了下来，“苏老，十五天前，她的塔罗牌也发到了我们大日城，我爷爷抽牌了，就是这张死神牌！苏老，在您面前我不敢说假话，我爷爷绝对不是她的对手，出战就是死，所以，请您测算出死神牌，代表了哪一口箱子，又是哪一种武器！只有知道了她将要使用的武器，我爷爷才能知己知彼，才有活命的机会啊！”

    苏天河慢慢地抚摸着水晶球，良久之后才慢慢开了口，“不是我不想帮你爷爷，只是，若雨，你对预言术了解多少？”

    烈若雨愣了一下，“若雨汗颜，对预言术的了解非常少，我爷爷懂得也不多。”

    “那我告诉你，星辰大预言术的第一法则就是，等级匹配！”

    看烈若雨不太明白，苏天河解释道：“等级匹配的意思就是说，多少级的强者，必须由多少级的先知来预言，就如你要占卜一个八级元魂师的命运，自己就必须先拥有八级元魂师以上的实力，这你能明白吗？”

    别说烈若雨这个高手，叶欢这门外汉都听明白了。

    想预测多少级的人，自己就必须先拥有多少级的等级，很好理解不是么？可是，他们在之前说的话是什么意思，什么塔罗牌，箱子，武器，还有死法？叶欢听的脑袋都快炸开了。

    他想问，可这个严肃的时刻，就算烈菲儿这铁杆好朋友都没心情理睬他！

    “等级匹配啊！”苏天河苦笑了一声，“我苏天河只不过是第七境界的十级祖魂，可这个女人，极有可能掌握了绝强铁则，就算我苏天河不愿意承认，可也必须承认，我的等级不如她，算不出有关她的一切！况且，我和我的母魂已经……”

    烈若雨已经绝望地低下了头。

    “苏大鼻子，你骗人！”烈菲儿更是哭着喊了起来，“我知道，你一定是搞不定自己的母魂，怕丢人才这么说的，其实你可以占卜她的塔罗牌，你，你一定能救我爷爷，别告诉我不能，不然老娘砍掉你的老二！”

    “菲儿！”

    烈若雨大喝一声，她苦涩地站了起来，流着泪鞠躬，“苏老，我明白了，这是我爷爷的命……抱歉，打扰了！”

    她抓着妹妹的手就要往外走。

    可就在她们走到门口的一瞬间，苏天河悠然一笑，缓缓道：“星辰占卜术中还有一招，名为本命占星之术，如果我动用一招，或许可以超越一个境界，占卜出绝强铁则中的人物！”

    “……耶！”烈菲儿的大眼睛亮了。她姐姐却若有所思地扭过头来，“本命占星之术……苏老！这是不是动用生命本源来占卜的一种方法？”

    “不错，动用一次本命占星之术，我至少要损失掉五十年的阳寿！”苏天河突然一甩白袍，傲然站在了水晶球前面，这一刻，他苍老的身躯突然雄伟起来，略有些佝偻的腰杆也在一瞬间挺直了，他好像回到了三四十岁的状态！

    “可是，我苏天河一生占卜无数，被人奉为新人类第一先知，三百年来，没有人能逃过我的星辰占卜之术，今天这个发放塔罗牌的女人，一样也不可以！”

    这一刻，他才符合人们眼中绝顶强者的形象，孤傲，傲气，宁死也不肯服输，“烈菲儿，给我巡视草庐四方，严禁任何人靠近！烈若雨，给我护法，今天就算牺牲五十年的阳寿，我苏天河也要看一看，这发放塔罗牌的女人，在与你爷爷决斗之时，会使用哪一种武器！”

    说着，他双肩一抖，分出一个几乎和他一模一样的人影。

    苏天河的母魂。

    这人影就像是一条癞皮狗，出现之后就懒洋洋地趴在了地上，苏天河甚至没有去看他一眼，他也没有理会苏天河，就是打了个哈欠，挠了挠蓬乱的头发，一看叶欢所在的地毯比较舒服，爬了过来，咧嘴一笑。

    “哥，一起睡呗？”

    难以置信！

    苏天河的母魂本来也是白发飘舞，白眉垂胸，道骨仙风的样子，可是他一开口，竟然是赖赖巴巴，活像一条癞皮狗的语气，他撞了下叶欢，硬是在毛毯上挤出一块地方。

    “苏大鼻子，这就是你的母魂？”烈菲儿惊呆了。

    “一百二十年前，我们就已经决裂了！”苏天河这时候的语气就像是在谈论一大筐的垃圾，“不要管他，对于你们来说，没有母魂就等于没有等级，可是对于已经成为十级祖魂的我，他的作用并没有这么大！”

    说着，他不耐烦地看了一眼叶欢，“小兄弟，你的体力也恢复一些了吧？就麻烦你看住他，别让他给我捣乱……放心，他的属性和魂力都被我收回了，不会对你构成威胁！”

    什么叫挤兑人，就是苏天河现在的样子！

    母魂何等珍贵，上一次叶欢见到织田清的母魂之后，羡慕了整整半个月，到今天还眼珠子发红呢，可是，母魂就是潜意识，这一点他已经研究明白了，所以随着另一个叶欢的死亡，叶欢这具身体里的母魂也消失了！

    叶欢现在没有母魂！

    这样想着，他看向苏天河母魂的眼神都透着吃人一样的光芒，自己没有母魂，可人家苏天河竟然把母魂当垃圾一样随便扔出来……

    天呐，折磨人啊！

    “哥，你的目光是如此的炙热，忧郁如我，似乎读懂了你的内心！啊，莫非，你我便是传说中的同为天涯沦落人吗！”这母魂又开口了，还是癞皮狗一样的语气，冒充着诗人一样的风骚，说实话，第一次听到这种语气的人都想揍他一顿。

    可是，叶欢眼睛亮了。

    “对啊，我没有母魂，而你，是主人不要的母魂，随时可以跳槽……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第36章 谈话治疗

    “诶？有奸情的味道呢！”

    烈菲儿正要出去巡逻，皱了皱小鼻子，她对某些方面的事情可是相当的敏感。

    不去管她！

    也不去管烈若雨和苏天河了！

    很无耻地，很猥琐地，甚至可以说很恶心地，叶欢的眼神里充满了趣味，母魂的眼神也变得直愣愣地，两人你对视着我，我对视着你，你的眼睛里有我，我的眼睛里也有你……

    “哥……”

    “兄弟……”

    “缘分啊！”

    苏天河已经全神贯注在占卜术上了，烈若雨也在担心自己的爷爷，没人注意的情况下，这两人打了个招呼，说出去躲一躲，怕影响苏天河的占卜，然后就贼溜溜地从门缝里钻了出去……

    ……

    “我们开始吧！”

    屋子里，苏天河已经擦干净了水晶球，又从桌子下面取出一叠画纸，一根素描用的羽毛笔，他指着这些东西吩咐烈若雨，“等一下占卜开始，我会燃烧我的生命，引来天上的星光，你记住，当星光辐照在水晶球上的时候，水晶球里将闪过你想要知道的场面，这个时候，我会把这个场面画下来。”

    他顿了顿，“可是本命占星之术的消耗非常大，我可能无法完成画卷，若雨，这时候就需要你来替我完成这幅画，明白吗？”

    烈若雨有点不好意思，“苏老，我的绘画功底并不好。”

    “呵呵，这不要紧，只要你盯住水晶球，记住里面的一切，大概描绘出来就可以了，剩下的，我会自己推断！”苏天河笑了笑，“还有其他的问题吗？”

    烈若雨看了一眼窗外万里无云的清空，还有渐渐升起的太阳，“苏老，您说要引来星光，可现在……是白天呀！”

    “大灾变之前的天文学中，太阳，也是星辰的一种！”

    苏天河自傲一笑，他手中的羽毛笔举起了起来，另一只手也举起了画纸，在他慢慢高举的双臂之上，极度神奇地，茅庐屋顶的最中央也出现了一个小孔，一缕阳光从上面射了进来，恰好射在水晶球上。

    然后，这小孔就像是水面上的漩涡中心，引得周围的屋顶旋转起来，小孔越来越大，射进来的阳光也越来越强烈。

    更神奇的是，外面的天空，也在这一刻昏暗了，万里无云的碧空之上，太阳突然发生了日食，而且是不同于全食，半食，环食，这三种常见的形态，他是太阳的外围全部黑暗，只有中央还有一个光点，所有的太阳光芒好像都汇聚在这一个光点之上，突然地，全部射入了苏天河的茅庐，水晶球之中！

    人间，只有一颗太阳。

    所以毫不意外地，几乎东大陆的所有人都看到了这太阳巨变的一幕，普通的老百姓们开始恐慌起来，宗教信徒们开始向神灵祈祷，军人们也在各自君王的命令下加强了戒备，甚至许多荒野之中的妖兽，也露出了恐惧不安的神色！

    “我去！”

    生平第一次看到太阳异变，一个人竟然在弹手之间令宇宙法则也为之改变，躲在外面的叶欢忍不住惊叹了，“兄弟，苏天河这么强，你怎么还跟他闹翻了呢？”

    “哥，你看到这天上的璀璨的太阳了吗？风华绝代如我，文采飞扬如我，啊，忍不住要赋诗一首来表明我的心迹了……”

    这母魂一开口就让叶欢起了一身的鸡皮疙瘩，只见他高举双臂，文人风流地踱了两步，吟唱道：“啊，圆圆的太阳，散发着金色的光芒，还有那中间皱皱的一点，你就像那屁股上的菊花，爆啊，爆啊，爆啊，爆……”

    “兄弟，我在问你什么和苏天河闹翻……”叶欢有气无力。

    “哥，我已经说出了我的答案，最诚挚的心声，您还没有听明白吗？您是如此的不理解我的内心吗？”

    母魂忧郁地叹了口气，“好吧，我只能用一些粗俗的语言来表达了，这叫身为诗人的我情何以堪啊！唉，那是两百年，还是三百年前……哥，你知道一个秘密吗？其实，我的第一代主人并不是苏天河！”

    “哦？继续说！”

    叶欢来了兴趣，母魂竟然还能更换主人，这么说自己也可以……

    “唉，好像是三百年前，时间太久了，我都记不清楚了，哥，反正就在那一年，我的上一代主人死了，我却不知道为什么活了下来……哦！”他又发感慨了，“哥，你知不知道没有主人，一个孤苦凄凉的母魂如我，是怎样熬过那几年的？我挣扎，我痛苦，我痛心，我心如刀割……”

    “然后呢？”

    “然后，苏天河出现在我面前，他本来是一个被兽人抓去的奴隶，一个没有母魂的废物，哥，你看，就像现在这个样子，苏苏没有母魂，我没有主人，所以我们就一拍即合，心心相映，勾搭成奸……”

    叶欢冒出了一大片的冷汗，“母魂先生，简单说就是，你主动进入了苏天河的体内，成为了他的母魂，对吗？”

    “哥，你的英明，你的睿智，你的机敏，已经衬托出我的眼光了呢！”这母魂竟然还有点娘娘腔！“没错，我投靠了苏天河，而且，哥，你知道吗？我虽然不记得为什么了，可我是非常罕见的无属性母魂，就是不管附在谁的身上，就会立刻根据他的体质，变出适合主人的属性！”

    叶欢的目光几乎能吃人了！

    “苏天河的体质，最适合沟通星辰，做一位伟大的先知了，所以，哥，我就变成了星辰占卜之魂，而且，哥，你知道吗？大陆上以前是没有星辰占卜母魂的，所以苏天河就在我的帮助下，成了星辰母魂之祖呢！”

    “哦，哦，重点是后面，你们为什么闹翻了？”

    母魂更加的忧郁了，“唉，说出来我自己都不明白，哥，苏天河做过奴隶，这我已经说过了，那，你能想象一个兽人的奴隶，曾经遭受过怎样的虐待吗？”

    “……”

    叶欢当然能想象的出来，一个人类小孩，落在了一群粗暴的兽人手中，那还能有好下场吗！？

    他不忍心将想到的画面说出来，点点头，“我明白！”

    “哥，你理解我的心，你明白我的意，这叫我该如何的欢喜呀！”这母魂泪流满面，“在做了苏天河的母魂之后，我分享了他的全部记忆，也分享了他在做奴隶时的痛苦，在以后的两百多年中，我陪着他一起叹息，一起流泪，一起在没有人的时候坐在孤寂的岩石上，默默无语，两眼泪……我的心，是这样的煎熬呀，哥！”

    “可是到了一百二十年前，苏天河不知为什么，竟然把他做奴隶的那一段记忆……给忘掉了！”

    母魂哽咽了，“哥，我真的不知道这是为什么，可苏天河竟然说，他没有做过奴隶，没有受过那一段痛苦，当我把这段记忆与他分享的时候，他竟然说，竟然说我是在害他……天呐，这怎么可以，这段记忆原来只属于苏天河，现在却成了我一个人的，他，他竟然不承认了，把这种痛苦留给我自己！”

    “唉，在以后的日子里，我不断地让苏天河相信，他真的做过奴隶，真的遭受过屈辱的对待，可是苏天河的脾气越来越差，他不但拒绝接受这段记忆，还把我的属性和魂力都给收回了，我就像是一坨垃圾，被他随便丢在了身体里，看也不看，问也不问，啊，我的心都碎了……”

    “所以你们闹翻了？”

    叶欢笑了。

    母魂的遭遇归结起来就一句话，他分享了苏天河的痛苦记忆之后，苏天河却把这段记忆给忘记了，不认账了，这就像是一个人正在被火焰焚烧，你把这火焰吞到了自己的肚子里，救了他，可这个人却说从没有发生过这件事。

    碰上这样的事，你能不跟着个人闹翻吗？

    另外，最美妙的是，别人不知道苏天河为什么失去这一段记忆，叶欢这心理医生却清清楚楚！

    这个时候，母魂又骚包地感叹道：“一百二十年了，没有人能理解我的痛苦，苏天河真的做过奴隶，我真的没有骗他啊，啊，谁能理解我，谁能相信我，谁能抚慰我饱经沧桑的心灵啊！”

    “我能！”

    叶欢笑了非常自信，“我绝对相信你，因为我我知道心理学上有这样一个理论：一个人，在遭受到极度的挫折之后，他的显意识，会不自觉地把这段记忆丢给潜意识，深深地埋藏起来，甚至连他自己都忘记了，只有在被深度催眠的时候，这段记忆才能被挖掘出来！”

    “哥，你说啥？”

    母魂眨了眨眼，他根本听不懂心理学的术语。

    “我给你举一个例子好了！”

    叶欢在周围的金叶树上找了一个果子，青皮的，看起来还没熟透，特别酸，“现在，假设你是我的母魂，我吃了一口这个果子……我去，酸死我了！”

    叶欢把果子丢给母魂，“我嫌这果子太酸，顺手就丢给了你，你咬一口！”

    母魂真的咬了一口，“哎呀我去，哥，你可酸死我了！”

    然后，他看见叶欢不动地方了，又过了十几秒钟，叶欢好像什么都没有发生过一样，摘下一颗熟透的果子，甜丝丝地，笑眯眯地吃了起来，然后，吃了第二颗，第三颗，他越吃越高兴，几乎看不见母魂在那里抱着一个酸果子，一脸青紫色地憋气。

    “看明白了吗？”

    叶欢开始解释了，“苏天河做过奴隶的那一段记忆，就像这颗酸果子，苏天河吃了一口，不好吃，就丢给你了，你一直抱着他，被酸的嘴巴发苦，嗓子发涩，可是人家苏天河呢？他找到了更多，更甜的果子，大口地吃起来，一直不停地吃，当他吃的太多的时候，他脑子里也就只剩下了甜蜜的记忆，至于这算果子……反正在你的手里，干脆忘掉他好了！”

    “哥……”

    “哥？”

    “哥！！！”

    “哎呀我去！”

    母魂的表情飞快地变化，这一刻，叶欢甚至连想到了那个不着调的旦哥，没错，他们说话的语气都是那么一样不着调，这母魂跳了起来，“哥，你就是兄弟的指路明灯，开路人啊，说实话，我还是没听懂你说啥……没办法，兄弟我没念过书，学问差，可是我听出来了，哥，你理解我，你真的理解我！”

    说着，他抱住叶欢，呜呜地哭了起来。

    这母魂说话办事不着调，可这几百年来受到的辛酸却不是假的，他哽咽了一阵，“哥，当年我遇到的为什么不是你啊，也只有你能才能理解我心中的凄苦，心中的无奈与悲愤呀！”

    叶欢谦逊地笑了笑，“其实，我只是懂得一些人类心理……好了，我说实话，刚才我们进行的其实是一场谈话治疗，现在，你的心结解开了吗？”

    “嗯，嗯！”

    母魂连连点头。

    “那将来呢？你还准备继续跟苏天河在一起吗？”

    “哥，你是专家，你告诉我，苏天河还有可能想起那一段做奴隶的记忆吗？”

    这母魂冒着傻气的样子，就像是一只小白兔，在问大灰狼，狼先生，红烧兔肉该怎么做呢？

    叶欢当然这样说了，“依我看，他不可能想起来了，而且他以后可能变本加厉地对待你，比如，他会怀疑你在害他，囚禁你，殴打你，甚至把你从身体里驱逐出去……”他学着母魂的语气，“啊，到时候你就会流落荒野，凄凉，孤苦，无奈，在泪水与叹息中地面对你的余生……”

    “不！！！”

    母魂惊叫起来，“哥，我决定了，兄弟以后跟你混了！”

    嗯？

    这么简单吗？

    叶欢早就在打这母魂的主意了，几百年的经验，再加上可以适合主人的属性，多完美的母魂，呃，就是性格有点不着调……可他还是没想到母魂答应的这么快，竟然主动开口了！

    “先生，你为什么一定要追随我呢？”叶欢开始装腔作势了，这时候，总要表现一下未来主人的高尚人品不是么？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第37章 史上最伟大先知的诞生（1）

    “哥，这还用说吗？我追随你，我奉你为偶像，那是因为你的内涵，你的水平，还有你对我内心的了解啊！啊，寂寞如雪的我，深邃睿智的哥，让我们携手一起开创一段传奇性的大时代吧！”

    母魂一把鼻涕一把泪，这样子几乎能让所有人都恶心出来，老实说，正常人都不会喜欢这样一个娘娘腔，自以为诗人，骚包，不着调，恨不得让人一鞋底抽死他的神经病母魂，不过，还好叶欢是心理医生，对这玩意儿有点抵抗能力。

    叶欢继续装腔，“可是，你还不了解我，怎么能把你的未来托付给我呢？母魂先生，这可关系到你未来几十年的人生！”

    “哥，你不用说了，兄弟我适应能力强，你就要了我吧！”

    “可是，我还没有告诉过你，我已经是个废人了，连二十斤铁块都举不起来的废人，那方面不行的……我是说战斗方面，这不会拖累你吗？”

    这处处为母魂考虑的语气，几乎让母魂感动的痛哭流涕了，“哥，怕啥，兄弟可是无属性的母魂，等于全属性母魂，别说你是废人，就算是你是一条软绵绵的鼻涕虫，兄弟都能给你变成一个软体母魂，练柔功，一样厉害！”

    哦？

    叶欢的眼睛越来越亮了，这样一个好养活，不挑食，而且多功能，全自动的母魂，苏天河怎么就不知道珍惜呢？

    “最后一个问题！”

    确认这母魂跑不掉了，叶欢露出了正常一点的微笑，“根据我的研究，母魂就是潜意识，你突然离开苏天河之后，苏天河会不会变成植物人？就是‘哦’地一声趴在地上，再也醒不过来那种？”

    “哥，你真是好人，这种时候还在替苏天河担心，没事，兄弟我的属性和魂力都被他收回了，就算兄弟离开，他也能自己创造出一个新母魂！”

    叶欢彻底放心了。

    想来也是，这母魂本来就不是苏天河的潜意识，现在离开他，当然也不会造成织田清那样的后果。

    “既然如此……”叶欢终于伸出手来，表情也非常的严肃，“以旦哥之名，从今以后，战斗的事情，就拜托你了！”

    “哥！”母魂也伸出了一手，“从今以后，兄弟的人，兄弟的心，还有兄弟的一片诚意，火热的一腔热血，哥，也全都拜托你了！”

    两只手重重地握在了一起。

    极远处，正在巡逻的烈菲儿又皱皱鼻子，打了喷嚏，“哎呀，肯定是奸情燃烧的岁月看多了，哎，以后不能看这种坏书呢！”

    “哥，兄弟都准备好了，你什么时候让兄弟进去？”

    握手之后，母魂已经迫不及待了，看来他已经被苏天河折磨的一天也不想待在这里了。

    叶欢看了眼茅草屋里还进行的占卜，摸了摸下巴，“等他们占卜结束吧，你这时候突然从苏天河身体里出来，他要是感应到了，受到一点不好的影响，可就害了若雨和菲儿的爷爷呢！”

    “哥，你真仁慈！”

    母魂甚至露出了崇拜的目光，在这赤果果，火辣辣的眼神注视下，叶欢突然有点后悔了，尤其是那一声声的‘哥’，他好像回到了上辈子看韩剧的感觉，恶心，肉麻，呕吐，肠胃翻腾！

    他赶忙道：“母魂先生，还有一点时间，我们来重新确认一下我们互相之间的称呼好吧，我的年纪比你小很多，以后别叫哥，跟我的信徒一样，叫拉比，要不叫老大也行！”

    “哥，你真体贴！”

    “……那你呢？我该叫你什么？对了，你至少已经存在几百年了，肯定有一个名字吧？”

    “哥，你真聪明，我有好几个名字，苏天河叫我星辰之子，再上一代主人叫我风刀无相，还有上上一代主人叫……天呐，我实在想不起来上上一代主人管我叫什么了，哥，你懂的，活得太久，总会忘掉很多事情……等一下！”

    这母魂说到一半，突然反应过来了，他就像是一只炸了窝的兔子，亢奋地跳了起来，“哥，你说什么，你是允许我给自己起一个名字吗？三百年了，还是七百年了，哥，兄弟从没有给自己起名字的权利啊！”

    说完，他捂住脸蛋转过身去。

    “母魂先生？”

    叶欢有点好奇，这母魂的脑袋是不是有点毛病，怎么说话说到一半，突然转过身去发呆了呢？

    “先生？”

    “母魂先生？”

    “伟大・世界・和平！”

    整整五分钟之后，母魂终于转过身来，他深沉地叹了口气，半跪在地上，一只手还支撑在膝盖上，握住的拳头托住了下垂的额头，这思想者的姿态保持了一两分钟，然后，他深深地吐出来一口气，深沉，忧郁，悠远绵长的声音道：“哥，我决定了，以后我就叫这个名字，伟大・世界・和平……”

    叶欢咂咂嘴，“知道了，旦旦！”

    ……

    就这样，叶欢敲定了他的母魂的名字，旦旦！

    当然，伟大世界和平先生不太认同这个见了鬼的名字，可叶欢一口咬定，谁也别想改了，两人又闲聊了一阵，突然，‘啪’地一声脆响，好像是茅庐里的什么东西打碎了。

    “占卜有结果了！”

    叶欢立刻站了起来，趴着窗子往里面一看，只见桌面上的水晶球已经炸开了，几千个小碎片，其中一块可能是刺进了烈若雨的肩膀，她捂住伤口止血。而苏天河已经仰面栽倒，嘴巴喷出一口一口地鲜血。

    “老了，果然是老了……”

    苏天河挣扎着喘了几口气，“若雨，我的魂力损耗太多，撑不住了，你马上看一看窗外，太阳巨变还在继续么？”

    烈若雨急忙扫了一眼，“还在！”

    “呼……还好，太阳巨变还在，占卜就没有结束，快，像我刚才说的那样，找一块比较大的水晶碎片，把上面的场面画下来，那就是你想知道的东西！”

    比较大的碎片？

    烈若雨几乎要哭了出来，一块拳头大的水晶球，碎成了几千块，最大的才能有多大啊！她趴在地上费力地寻找起来，手掌被碎片刺破了，好像没有察觉，鲜血也染红了地板，也没有察觉，终于，她找到了一块只有指甲大小的碎片。

    “找到了！”

    欢呼一声，烈若雨抓起纸笔，照着碎片上的景色绘画起来，可是只花了几笔，她就绝望地抬起头来，“苏老，碎片太小，画面不完整啊！”

    “天意，天意啊！”

    苏天河剧烈地咳着血，“我苏天河牺牲了五十年阳寿，也算不出那女人的塔罗牌所代表的武器吗？不，太阳巨变还在，我还有占卜的机会……”他挣扎着想爬起来，可是在一瞬间损失掉五十年的生命，耗尽了几乎全身的力量，他这已经三百多岁的老人哪还有力气啊！

    这个时候，叶欢突然发现母魂，也就是旦旦没有跟他一起趴在窗口。

    “旦旦？”

    叶欢紧张地问了一句，刚得到母魂，可不能出事的。

    “哥，兄弟，兄弟还挺得住……”

    母魂旦旦在十几米开外爬了起来，非常可怕地，他的左肩膀被划破了一个巨大的伤口，几乎可以看到骨头了，这说明母魂真的非常脆弱，一块锋利的小碎片，都能给他们带来巨大的伤害，不过还好，旦旦只是意识体，不会像人类那样受伤之后起不来，这才勉强站了起来。

    此时，他手里还抓着一块水晶碎片，足有半个巴掌大小，“哥，刚才水晶球炸裂，一块碎片飞出来了，兄弟的心，那一片至诚的心，几乎就要被他打碎了，再也感受不到哥的温暖了啊！”

    “没事就好！”

    看到旦旦的伤口正在逐渐愈合，叶欢松了口气，抓过水晶片就要砸碎，发泄一下母魂受伤的闷气，“嗯，这是……”

    碎片上竟然出现了一张塔罗牌的画面。

    死神牌，烈若雨的爷爷抽到的那一张牌，而且……牌后面还有背景，一把修长的武士刀，跟叶欢手里的三日月宗近有点像，只是更长了一些，更窄了一些。得到三日月宗近之后就对倭国武器下苦心研究了几天的叶欢知道，这同样是倭国所谓的天下五剑之一，妖刀，村正！

    “哥，你在看什么，不要这么专心，不要这么专注，你身边还有更加引人目光的旦旦呀！”旦旦不高兴了。

    叶欢已经没有心情理会他了。

    在屋子里休息的时候，烈若雨和苏天河说了很多话，叶欢没听懂几句，可也猜出了一个大概――烈若雨所求的，是让苏天河测算一个女人，准确说，是这女人在与烈人王决斗的时候会使用什么武器！

    然后，知己知彼，百战不殆，烈人王的胜算就能增加许多。

    那现在，这水晶片上出现了一把武士刀……

    “没错，苏天河成功了，那女人使用的武器，将是一把武士刀！”

    叶欢欢呼一声，这就要去把这个好消息告诉烈若雨，可是，想了想，他眯起眼睛笑了。

    “旦旦！”他问道：“天上的太阳巨变，我没看错的话，是占卜所带来的副作用吧？”

    “哥，你真英明，星辰占卜之术就是这样，一旦出手，就会有星辰异变的景色！太阳异变开始，表示占卜开始，太阳异变结束，表示占卜正式结束，不管有没有结果，都结束了！”

    “那你来推断一下，这太阳异变还能维持多久！”

    “五分钟！”

    “赞美旦哥！”叶欢笑了，“旦旦，最后一个问题，如果我要冒充一位先知，都需要准备什么东西呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第38章 史上最伟大先知的诞生（2）

    “哥，你要冒充先知？”

    旦旦看不懂叶欢要做什么，不过他无愧那一片赤诚的心意，一溜烟地就跑去了茅庐后面的小仓房，期间还避开了巡逻的烈菲儿，当他出来的时候，手里已经捧了一颗水晶球，一叠画纸，一张羽毛笔，还有一张上面画着奇异符号的毛毯。

    剩下的就是一些点心和酒水了。

    “哥，坐在毯子上，水晶球在左手抚摸，右手持羽毛笔，随时准备在画纸上绘画，累的时候吃点东西，做好持久战的准备，这就是标准的先知做派了！”

    叶欢点点头，看了一眼水晶碎片上的景色，记在脑中，然后，啪，这唯一代表了真相的碎片被他打碎了……

    “好了，旦旦，等一下你就这样这样……记住了吗？”

    “哥，你就放心吧！”

    叶欢笑了出来，按照先知的标准做派，他闭上眼睛，坐在了毛毯上，左手抚摸水晶球，右手持着羽毛笔，凝神静气地思索起了什么，更美妙的是，这个时候太阳异变还在继续，那一抹阳光偏离了茅庐，正好射在了他的背后……

    光辉！

    圣洁！

    伟大！

    荣耀！

    旦旦已经想不出用什么词汇来形容现在的叶欢了，总之……很拉风，很装x！

    “叶老大，你干什么呢？”

    半分钟之后，烈菲儿巡逻走到了这里，她看到叶欢的样子也是吃了一惊，“这，这不是先知的动作吗？喂，说句话，你到底在干什么呀！”

    “姐，你不能打扰他！”

    按照叶欢刚才的吩咐，旦旦立刻就变了脸色，他焦急地一跺脚，捂住了烈菲儿的嘴巴，“姐，叶欢正在占卜呢！”

    “啊？”烈菲儿目瞪口呆，“他，他不是一个废人吗？”

    “是的，姐，叶欢是一个废人了，可是他刚才告诉我，旦哥，已经赐予了他全新的力量，那就是，大旦哥・荣耀占卜之术！”旦旦一脸神秘兮兮的样子，“开始我也不相信，可是，姐，你看到了，我只是抱着试一试的心态，给他拿来这些占卜工具的时候，他，仁慈的叶欢，伟大的叶欢，光辉永恒的叶欢，竟然真的展现出了一位超级先知的的力量！”

    烈菲儿已经听得发蒙了！

    她对占卜术了解的本来就不多，看不出来叶欢是否真的在占卜，“苏天河的母魂先生，你是说……叶老大也是一位先知！？”

    “姐，你真聪明！”

    “那屋子里的苏天河……”

    “我也不知道呢，而且我愿意敞开心扉地告诉你，姐，就在叶欢展现出占卜术的时候，我已经惊呆了，天呐，他竟然是一位比苏天河还要强大的先知，我为了关注他，已经忽略了屋子里的情况！”

    旦旦一脸的懊恼，“姐，为了弥补我的错误，搀扶我，我们一起去屋子里看一看吧！”

    两个人冲进了茅草房。

    这个时候，苏天河已经快要把血吐干了，仗着几百年积累下的硬实力，他这才勉强活了下来，躺在地毯上无力地喘息。烈若雨还趴在地上寻找，她的小手都快被刺烂了……

    “老姐，你的手……”

    “别管我，快帮我找碎片！”烈若雨气急败坏的大喊。

    烈菲儿立刻地趴了下来，可是一转眼，她抬起头来，“老姐，这里这么多碎片……水晶球炸开了？占卜失败了吗？”

    “水晶球是炸开了，可是，太阳异变还在，我们想知道的事情，一定还能在碎片上显示出来！菲儿，别说废话了，快帮我找碎片呀！”

    烈若雨急的快要哭了出来，因为这时候阳光已经黯淡了很多，太阳异变就要结束了！

    也就在这个时候，她发现烈菲儿张了张嘴，好像要说什么，可还被自己吓的不敢开口的样子，“菲儿，你想说什么？一面找碎片一面说！”

    “老姐，其实吧……”烈菲儿看了一眼苏天河，表情很不屑，“苏大鼻子不中用，可我们身边还有一位更强大的先知呀！老姐，你干嘛在这里找碎片，手都扎破了呢，直接去找那位先知不是更好吗？”

    “还有一位先知？”

    烈若雨一下子站了起来。

    苏天河也在半昏迷的状态中，突然睁开了眼睛，他挣扎地坐起来，语气都有些不善了，“小娃娃，话可不能乱说，不是我苏天河自夸，自从我在兽人先知那里学会了占卜术，又独创出星辰占卜之术后，放眼大陆，就没有人能在占卜术上超越我！”

    “怎么没有！”烈菲儿一指旦旦，“不信你问他，他跟了你几百年，还能看错说假话吗？”

    “叔！”

    这是旦旦对苏天河的称呼，他板着脸，认真地说道：“还记得那个被你轻视的少年吗？就是他，在出去之后，让我找来了一套占卜工具，也占卜起了死神牌所代表的兵器，而且，叔，以我的眼光发誓，他的占卜之术，绝对在你之上！”

    旦旦与苏天河不合，可是没有人能否认他的眼力，毕竟，他也有了几百年的占卜经验！

    “你说的都是实话？”

    苏天河示意烈若雨把自己扶起来，他一脸狐疑地来到窗口，推开了窗子……

    “老天！”

    这个时候，叶欢已经不再抚摸水晶球了，他眯着眼睛，斜着睥睨天上的阳光，他的双手，一手拖住画纸，一手提着羽毛笔，正在悠然自得地绘画着什么，甚至，他在这一刻显得是那么的轻松，那么的惬意，还有心情在地摊上拿起一杯葡萄酒，轻轻地抿上一小口……

    感谢另一个叶欢留给他的型男容貌，甚至，他的长发在随风飘舞，他的剑眉在微微轻挑，他的嘴角勾勒起的那一抹笑容，也是那么的令人心醉，几乎让在场的所有女人怦怦心跳！

    更美妙的是，叶欢把时间掐的刚刚好，太阳异变结束了，收起了最后一丝光芒，就在这个时候，叶欢放下了手里的酒杯，右手上的画笔也恰到好处地画下了最后一笔……

    异变结束！

    占卜收尾！

    叶欢轻笑着转过头来，“苏老，抱歉了，听你将那塔罗牌形容的如此可怕，占卜她，又是如此的困难，晚辈一时技痒……”

    苏天河就要崩溃了！

    他可不知道太阳异变是他自己搞出来的，还以为是他和叶欢同时占卜，这里面也有叶欢的一份作用；另外，他更不知道自己已经占卜成功了，答案已经通过一块碎片告诉了叶欢，他就知道，叶欢这时候看起来真的是在占卜，而且……好像成功了！

    “你，你成功了？”

    什么叫拉风！？

    什么叫装x！？

    那就是现在的叶欢，他微微一笑，展现了手中的画卷，那一只张死神牌，还有背景中的一把武士刀，“我占卜的结果是，烈人王老先生出战之时，所面对的武器将是……妖刀，村正！”

    无耻到极点，便是神圣！！！！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第39章 拉风过度

    苏天河险些昏厥过去，不过他坚挺地站稳了，颤颤巍巍地扶住窗台，“若雨，别管我，刚才你不是见到一小块碎片了吗？碎片不完整，可总有些画面，拿去，和这人手里的画卷对照！”

    烈若雨立刻照办！

    她找出那一小块碎片，这小小的一块水晶上，显现出的是一截刀锋的样子，单看这一块，几乎没有人能认出这是什么，可是，当烈若雨把这碎片放在叶欢的画卷上之后，一块小小的刀锋，与画卷上的妖刀重合了，完整了，一丝不差，一点没错！

    “果然，果然……”

    烈若雨干涩地吞了几口唾沫，声音在颤抖，“苏老，这碎片上的画面，真，真的是这画卷上的一部分……他做到了，他真的占卜出了死神牌所代表的武器！”

    咚！

    苏天河一头昏死过去，这一半的原因是他的体力已经透支了，另一半的原因则是，叶欢这么一个不到二十岁的少年，竟然占卜出了他占卜不出的东西，拥有比他还要强大的占卜术，这份震撼，委实太大了一些。

    不过就在闭上眼睛的那一瞬间，他渴盼地，期望地，甚至有些哀求地，向叶欢伸出了一只手，虽然没有说话，但大家都明白了他的意思――这位少年先知，我对你的占星术很感兴趣，我们可以做一对忘年交，一起探讨一下占星术的理论吗？

    对，这是在请你留下来！

    来自神灵左肩之人的邀请！

    可叶欢咂咂嘴，“烈若雨小姐，还有菲儿，我们是不是该回家了呢？”

    跟苏天河交流？

    那还不得立刻穿帮！

    ……

    “拉拉，啦啦啦……”

    离开金叶谷的时候，叶欢甚至欢快地哼起了另一个叶欢留给他的小调。

    他真的很开心。

    出风头的第一法则就是，对象的身份越高，获得的荣耀越大。历数叶欢所出过的风头，打地痞，追讨补偿金，营救黑谷八千众，获得的荣耀都不算少，可有哪一个比得过苏天河！？

    两百年前就成为三贤者之一，大陆最顶尖的强者！

    教皇见了也必须朝拜的圣人，桃李满天下的东林老一代校长！

    还有星辰母魂之祖，新人类史上最伟大的先知，这些身份加在一起，在他被叶欢震撼的一头昏死过去的时候，统统变成了叶欢的荣耀――现在的格局就是，万众朝拜苏天河，可苏天河，被叶欢震撼的心灵失常！

    所以毫不意外地，风之翼的长度已经达到了两米长，叶欢在上厕所的时候偷偷展开来看了一下，暗金色，流光溢彩，每一根羽毛都好像一把锋利的匕首，完全可以想象里面所蕴含的爆炸性力量！

    唯一可惜的就是，叶欢还是没有测试自己实力的机会，他现在做梦都想知道，两米长的风之翼，究竟相当于魂师中的多少级！

    当然，最高兴的还是有了旦旦！

    在苏天河昏迷之后，旦旦给他留了个纸条，说明自己决定离他而去了，新主人就是叶欢，当然，理由也被他冠冕堂皇地形容为，他那孤高，卓尔不群的心灵，只愿意追随一位‘更强者’，你，苏天河，已经落伍了……

    而且更美妙的是，他是意识体，甚至可以改变自己的形象！

    在这之前，他和苏天河一模一样，白头发，白眉毛，道骨仙风，当然还有那标志性的大鼻子，可现在他走在叶欢身边，几乎就像是叶欢的双胞胎兄弟，黑头发，黑眼睛，挺拔的身躯，高昂的精神状态……

    呃，唯一不和谐的，就是两人的气质，叶欢是神圣中带着一点飘渺，偶尔还有一点坏笑的样子，可人家旦旦，从头到尾就是一个状态――哥，你真帅！

    “哥，你真帅！真的真的真帅！”

    这个时候，叶欢走在路上，旦旦就在他背后，高举着一面镜子，两眼放光地欣赏自己的新容貌，这个样子已经持续三天三夜了，另外，这个‘哥’，是在称呼他自己。

    “叶老大，你怎么让旦旦在外面呀，赶快藏起来，母魂可是很脆弱呢！”

    烈菲儿提醒道。

    叶欢眼睛一亮，自从他‘占卜’出妖刀村正之后，烈家姊妹的态度也不一样了，一路上，烈菲儿很少说话，烈若雨干脆就没在他面前露出过正脸，“没关系，旦旦忧郁了一百多年，就让他玩儿个痛快吧！况且，有你们这两位强大的大小姐在，我还怕有人抢劫吗？”

    “我可不是什么强大的大小姐！”

    烈若雨终于在三天之后开口了，她的语气有点酸溜溜的，“跟你比，我算什么呢？连死神牌所代表的武器都能占卜出来，你的真正等级又是多少呢？”

    “拜托，不要用这种语气说话好不好，我只是一个废人诶！”叶欢翻白眼。

    “废人？”这问题已经压在心中三天了，烈若雨忍不住问了出来，“叶欢，你真是一个废人吗？占卜术的第一法则就是，多少级的人，必须有多少级的先知来占卜，你能算出那女人的塔罗牌，难道你也是和那女人一个级别的强者吗？在这里扮猪吃老虎，调侃我们姐妹！？”

    叶欢叹了口气，他张开双臂，没有动用风之翼的力量，“烈小姐，你要是不信，过来打我一拳！”

    烈若雨盯着叶欢看了一阵，愣住了，“你，你真是废人？那你怎么有可能占卜……”

    “这，是旦哥赐给我的力量！”

    终于找到机会说这句话了！

    叶欢在下山之后就琢磨，一个废人，竟然有能力算出令整个大陆色变的塔罗牌，这肯定会引人怀疑，也一定会有人来询问为什么。

    思来想去，也只有这个借口好说了――旦哥赐予我的力量，一切都推到神灵身上，谁不信，上天堂找旦哥问去！

    绝妙的借口！

    在天父教，真的有很多人承蒙神灵赐予神力，比如织田清，所以烈若雨很容易就相信了这个借口，她点了点头，“我不信神，在我看来，神灵不过是一些实力强大的人类而已，不过叶欢，如果这次我爷爷因为你而得救，我一定供奉旦哥！”

    “哎呦！”叶欢的眼睛亮了，“那我呢？”

    “你？你还想要什么？”

    “老姐，他肯定是想要一夜情，或者一吻定情了啦！”

    烈菲儿在一旁嘿嘿地坏笑。

    不过，烈若雨冷冷地扭过头去，冷笑道：“一夜情？叶欢，你多大了，十七岁，还是十八岁？我对小孩子没兴趣！”

    “……”

    姐，我真实年龄比你还大一岁呢！

    叶欢无话可说了，不过看得出来，烈若雨对他的态度真的好转了很多，她看到前面不远处就是东林神学院了，挥手道：“我们要立刻赶回大日城，把消息告诉给爷爷，你自己多保重吧！”

    “等一下！”叶欢赶忙招呼，“你还没给我说清楚呢？那女人，塔罗牌，还有箱子，武器，究竟是什么意思？”

    烈若雨冷冷地看了一阵叶欢，突然笑了出来，“这不用问我，过不了多久，你自己就会亲眼见到，出的风头太大，总会有一些报应的！”

    ……

    ps

    竟然被踢出新书榜了，包包紧急呼叫推荐票~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第40章 诡异，又见诡异！

    “喂，我怎么可能亲眼看到，苏老校长已经说过了，那女人是在按照大陆强者排行榜抽签，能亲眼看到她的，至少都是大陆排行前一百位的高手！”

    叶欢的第一反应是，烈若雨在开一个并不好笑的冷笑话，可是他紧跟着就看到，这女杀手的眼神中透着一份无奈，一份感慨，还有八分的幸灾乐祸，就好像叶欢给自己挖了一个火坑，蒙着眼睛跳进去，还恍然不觉的样子。

    终于！

    叶欢想到了一个极为可怕的可能，滴答，滴答，他的脑门上冒出了一层层的冷汗，落在地面，很快就凝结成了冰片。

    “你想到了？”烈若雨的表情严肃了一些，她拿出一个金色的徽章，正面是一颗太阳在散发光芒的样子，背面是四个苍虬有力的大字――如日中天！

    “叶欢，不管怎么说，这次都是托你的福，我爷爷才有了一线生机，大日城恩怨分明，所以一定请你收下这枚徽章，大日令在，任何人在动你之前，都必须想一想大日城的几十万烈家子弟！”

    “多谢小姐！”大日城的令牌，这可是好东西。

    “别高兴的太早！”烈若雨突然俯身过来，轻柔的朱唇，暖暖地贴在叶欢耳边，“我一定会查清楚，你究竟对我妹妹做了什么，然后，你不是先知么？占卜一下，我会把你砍成几段？”

    叶欢撇撇嘴，“我已经占卜过了，答案是……你猜，你要是敢这么做，菲儿会把你的咪咪砍成几块呢？”

    啪！

    烈若雨扬起巴掌，几乎一巴掌扇在了这个下流**的脸上，可烈菲儿‘蹭’地一下就窜了过来，用她的小胸口替叶欢挡住了这一巴掌，“老姐，你敢杀我家叶老大，老娘就把你的咪咪砍成十八块……你的胸部够大，一定可以的！”

    “赞美旦哥，答案出现了！”

    ……

    回到东林的时候，叶欢脑子里还是烈若雨临走前满脸红晕的样子，对这样一个冷艳的女杀手，老实说，他真的有一点点怦怦心跳了！

    “那我呢！？”

    叶欢脑子里突然冒出这样一个声音，白小白！

    这当然只是他自己的想象，可是，叶欢还是吓的呆了一呆……见鬼，自己正在想着一个美女yy，脑子里就不由自主地蹦出另一个男人的质问，天呐，东林的基佬传闻是真的么？另一个叶欢果然给自己留下了一些‘美妙’的遗产吗！？

    啪！

    啪！

    叶欢连着给了自己两个嘴巴子。

    自己的小公寓就在不远处了，叶欢的心情也高涨到了极点，神秘兮兮地突然离开，神秘兮兮地突然归来，一声不响地就搞定了苏天河，等下一下信徒们听到这个消息，又该给自己带来多大的荣耀呢？

    这样想着，叶欢甚至让旦旦躲在一旁，示意他等一下再出来给大家一个惊喜，然后，他低头坏笑的样子甚至没有留意前面的人影，咚，和某个出来的人撞在了一起。

    “先生，你们在做什么？”

    叶欢惊讶地看见，自己的小公寓门前已经站了八九十个警备队的队员，波波夫也在那里，而修罗，阿道夫，白小白，还有一百多个没有回家过年的信徒正在和他们对峙。

    “赞美天父，叶欢，你终于回来了！”波波夫在这一刻好像看到了救世主，几乎是哀求道：“马上管一管你的信徒，都闹成什么样子了？叶欢，我们是天父的信徒不假，平时也不需要给迦南帝国面子，可是，我们毕竟还在迦南帝国的领土啊！”

    “波波夫先生，你说什么呢？”

    叶欢一头雾水，什么迦南帝国，领土，信徒，他就知道东林在名义上还是迦南帝国的领土，仅此而已。

    “老大，是这个样子，”白小白在一旁一脸的气愤，“你不在的时候，鲁修号召信徒们组建了一只五十人的骑士团，马匹是我们自己买的，铠甲，兵器，旗帜，也都是正路来的，可波波夫竟然说我们走私武器，意图谋反！”

    “是这样么？”叶欢问道。

    “唉……”还没说话，波波夫先叹了口气，“叶欢，这不是我故意诬陷你们，你想一想，五十个普遍等级在一级魂师以上的学生，组建了一只骑士团，还没有经过迦南帝国军部的首肯，这事传出去，帝国高层会怎么想？按照帝国法律，这就是谋反的行为啊！”

    “所以呢？”叶欢冷笑了起来。

    “去一趟校长室吧，迦南帝国的官员已经到了，你跟他去解释一下！”

    “那么，我可以准备一下吗？”

    送走了波波夫，叶欢的笑容里充满了趣味。

    什么帝国军部，领土，法律，听起来都是堂而皇之的大道理，可实际上叶欢看出来了，这是狼人的事情发作了――黑谷之战，被杀掉的欧拉毕竟是一个劫匪首领，狼人家族不可能公开给他报仇，他们所能做的，一定是在背后给波波夫施压，用别的借口来收拾自己。

    果然！

    白小白证实了他的想法，“老大，你真要去警备处？可是，可是我听说，最近几天有不少陌生人进出校长室，会不会是来报复你的呀！”

    “这还用说么？”阿道夫叼着半截大麻，吊儿郎当地撇嘴道：“老大刚回来，就被波波夫堵在了门口，哇哦，哇哦，我都可以嗅到了狼崽子的味道了，等老大去了校长室，他们一定这样说……法律啊，谋反啊，叶欢你这次完蛋了啊，然后，把老大关进地牢，可地牢里面已经暗藏了几个狼人……”

    “真，真的吗？”

    白小白打了个机灵，再看去，修罗，鲁修，这两个知道内情的同伴也都是和阿道夫一样的表情。

    有点理智的人也都该明白了，狼人的事情已经到了必须解决的时候！

    “老大，要不然……我们逃跑吧，去了校长室可就是送死呀！”白小白急的满地乱转。

    “小傻瓜，你们以为我这几天去做了什么？看这个！”说着，叶欢亮出了大日城的令牌，识货的几个信徒立刻惊呼了出来。

    “大日令？欢哥，你见到了九圣雄之烈人王吗？”在大陆强者排行榜中，教皇莱茵哈特是九圣雄中的第九位，烈人王却是第三位，大日城对整个天父教会有多大影响力可想而知！

    “烈人王我是没见到，不过……还有这个呢！”

    叶欢又取出了一把小斧头，这是烈菲儿再分别的时候送个他的，原话是：好兄弟，讲义气，叶老大你马上就会遇到大麻烦，那就什么也别说了，一把血斧现，千军万马来相见，从今以后你就是斧头帮的副帮主了，谁敢惹你，姑奶奶带人砍掉他的三百只老二！

    “老大，我读过东大陆的一些书籍，如果没记错的话……”白小白忽然低下了头，声音都有些幽幽哀怨了，“这是大日城的二小姐，烈菲儿的血斧，很漂亮，很可爱，很能让男人动心的一个女孩子呢！”

    酸溜溜的味道悠然而生！

    叶欢几乎招架不住白小白的眼神了，马上改变了话题，“大家看到这两样东西了，你们说，如果我带着这两样东西去找吉格斯，他敢对我做什么吗？”还有更大一个秘密，苏天河的事情并没有说出来，叶欢准备日后再给他们一个更大的惊喜。

    信徒们都笑了出来。

    “好了，在旦哥的庇佑下，等着我胜利的消息吧！”

    叶欢找来了《旦哥语录》，荆棘花环，然后就把大日令挂在了自己的脖子上，这样一幅姿态来到了吉格斯的办公室。

    接下来，会发生什么呢？

    叶欢想了想大日令牌出现，吉格斯一张肥脸上的表情，忍不住就笑了出来，他推开了门，直接笑道：“吉格斯先生，什么帝国军部，什么政府官员，这些无聊的东西就免了吧，直接说，是不是狼人给你施加压力了，要你干掉我？”

    “嗯！？这个……”

    说完之后门才完全打开，叶欢这才看到，屋子里根本没什么狼人，只有吉格斯，还有一个穿着军装，身后站着两个卫兵，军衔一看就是将军以上的白发老人。

    “这位老先生是……”叶欢愣了一下。

    “我？”白发老人的笑容有点尴尬，“按你的说法，我就是一个‘无聊的东西’！”

    “叶欢，有你这么说话的吗？”吉格斯差点跳了起来，“全世界都知道你和我有仇，可这里毕竟有外人在场，你，你怎么能一进门就辱骂一位帝国军部的将军，丢我吉格斯的面子？”他‘啪啪’地拍打自己的肥脸，“你看看这是什么？脸，这是我吉格斯的脸，五十多斤，已经丢人丢到帝国军部去了！”

    气氛突然变得有一点点的诡异……

    “原谅他吧，吉格斯校长，叶欢可能是有一点小误会，”白发老人笑呵呵地打圆场，“你刚才说的狼人，是什么意思？”

    “老先生，你不懂我在说什么吗？”叶欢突然觉得气氛越来越变得诡异，黑谷杀狼，雪莉将军可是亲眼看见了，也一定上报给帝国军部了，这军部来的大将军怎么可能不知道呢？

    而且……

    吉格斯突然一脸慌张，吃人一样给叶欢丢了一个眼色，干笑道：“将军，叶欢说胡话，你可别放在心上，哪有什么狼人？哈哈，哈哈哈，在帝国军部的守卫下，帝国境内从没有出现过任何一只狼人！”

    …………

    ps

    求推荐票票~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第41章 不可思议的转变

    “哦，看来这是一次小小的玩笑。”

    这老人真的什么都不知道，他就是觉得叶欢的态度有点怪，吉格斯也看起来也没有了东林校长的威仪，不过，谁没有点秘密呢？

    “开始我们的谈话吧。”

    吉格斯飞快地带过了这个话题，他介绍道：“叶欢，这位是帝国军部的副总长，格列斯上将，当年赤水滩一战，他可是以八千兵马，击溃三万妖兽的大英雄，帝国有史以来最伟大的军事家之一！”

    “将军阁下，旦哥祝福你！”叶欢的眼睛亮了起来，一个国家的国防部副部长，自己要是能在他身上出一点风头……

    “格列斯将军来找你，有两件事，第一，就是你成立了骑士团！”吉格斯继续说道：“叶欢，相信波波夫已经把事情的性质跟你说的很清楚了，当然，我们都不会怀疑你有心谋反，可是你突然征召了五十个高级骑士，帝国总要过问一下的，毕竟，这些学生再过几年之后，可是一批堪比帝国中坚将领的强大力量！”

    哎呦，自己的潜力甚至引起了国家关注？叶欢心中一乐，但脸上还是要做做样子的，“将军阁下，这件事是我疏忽了……”

    “嗯，你这件事做的是有些冒失了，不过，我理解！”出乎预料，叶欢只说了半句话，格列斯就主动给他找了一个完美借口，“你是旦哥的信徒，一位新天使出现，一个新教派创立，你总是急着组建一支守卫信仰的武装力量嘛，这一点，我不是信徒，可我完全能明白你的心思！”

    “赞美你，将军阁下，你将是救世派最睿智的朋友！”

    叶欢赶忙道谢，这老将军的一句话，无疑是赦免了他的罪过，所以他投桃报李道：“骑士团一事，我日后会亲自去帝国军部请罪，另外，日后帝国军部有什么需要，以旦哥之名作证，我们救世派一定竭尽全力，服从帝国的调遣！”

    “呵呵，不用，不用，你是天父教的信徒，我们可不敢命令你的军队，以后啊，只要你们在大规模行动之前，给我支会一声就可以了。”

    格列斯的态度好的令人惊讶。

    “将军阁下的第二件事是？”礼下于人，必有所求，叶欢心说这第二件事恐怕不会简单。

    可让他失望的是，格里斯在这时候看了一眼吉格斯，留意到他好像有什么话要对叶欢说，理解地笑了笑，“这第二件事，不忙着说，而且说实话，我还真没想到该怎样开口才好，这样吧，晚上以我的名义举办一次酒宴，请叶欢先生出席，到时候我们再说。”

    ……

    “哎呀妈呀！”

    格列斯带着卫兵走了出去，一瞬间，吉格斯好像失去了力气，瘫坐在椅子上，四百多斤的肥肉一块接一块地颤抖，他抹了把冷汗，可马上又冒出来第二层，接着抹，又冒出来一层，再抹一次……该死，怎么冒油了！

    “校长大人，你很惧怕这个人？”叶欢好笑道。同时他心里还有些怪怪的味道。

    从转世的第一天起，叶欢就知道了，吉格斯是自己的大仇人，可这还是他们第一次单独相处，换句话说，就是有了看清对方真正态度的机会。

    “能不怕吗？那可是格列斯，迦南帝国有一半的兵力掌握在他的手里，整整七十万大军！而且你知道他本人的实力吗？三级的魂尊，一根手指就能把我给捏趴下！”

    吉格斯都快虚脱了，“叶欢，这次阿爸真的差点被你给害死了，你知不知道，格里斯出现在我办公室门外的时候，阿爸差点尿了裤子，我还以为你私自组建骑士团，触怒了帝国军部，格里斯来找我算账来了呢！还好，还好，看起来他最近心情不错，而且好像有事情要你帮忙，这才躲过了这一劫啊！”

    “阿，阿爸？”

    第一次正式见面，没有外人，吉格斯的自称竟然是……阿爸！

    “校长大人，你用错称呼了吧？”叶欢强笑了一下。

    “嘿，你这臭小子，虽说当年我们翻脸了，可是我毕竟养了你十几年，你现在连一句阿爸都不肯叫了么？”吉格斯好像很生气的样子，从桌子底下抽出一把火枪，冲着叶欢的脑袋就要开枪。

    不过，这动作很像是一对亲昵的父子之间在打闹的小笑话，甚至有一点点的温馨，因为吉格斯很快就收起了火枪，“行了，这些年的恩怨，我不提了，你不想叫我一声阿爸，我也没意见，”自嘲地笑了笑，“谁叫当年是我把你丢到后山，做了一个旁听生呢！”

    “你等下，你给我说清楚！”吉格斯的态度越亲近，叶欢就觉得越不对劲，“校长大人，我姓叶，你姓……该死，我甚至都不知道你姓什么！而且我是黄种人，你是白种人，我们怎么可能是一对父子！？”

    “你，你都不记得了？”

    吉格斯的肥脸僵硬了，他慢慢地伸出两只胖手，捂住了自己的小眼睛……还偷偷地从缝隙里看了一下叶欢的表情。

    “不！！”他终于大叫起来，“你不可能忘记的，十八年前，圣教第二次东征，你父亲战死沙场，你母亲也在忧虑中病死了，是我，我这四百多斤的肥肉球发了善心，收养了你们姐弟呀！”

    说着，豆大的泪珠儿从肥肥的手指间流了出来，他突然趴在桌子下面，颤抖的巨大身体，撑的桌子一下接一下地抖动，他杀猪一样地嚎哭道：“不认了，老大不认我了，老二不认我了，天呐，天呐，老三失踪了，老四也可能早就死了，现在就连小五也……我吉格斯活着还有什么意义啊，我不活了啊！”

    “……”

    “……”

    “……”

    几十秒钟之后，吉格斯从桌子下面爬了出来，雍容华贵地坐在椅子上，轻轻咳嗽了一声，“叶欢，过去的事情不提了，现在，正式跟你谈一下狼人的事情吧！”

    叶欢早已经目瞪口呆了。

    吉格斯的表现就像一场闹剧，但是……

    另一个叶欢的记忆终于浮现出来了，没错，吉格斯是另一个叶欢的养父，那是多年前，吉格斯参加了教廷的东征，一路上总共收养了五个战争遗孤，叶欢是其中最小的一个！

    很多年前，吉格斯其实是个好人！

    “那我们为什么翻脸了呢？”叶欢忍不住问了出来。

    “天呐，小五，这已经过去了那么久，你还想揭阿爸的伤疤吗？”吉格斯好像很不愿意提起当年的事情，他叹了口气，指着自己的肥脸，“看，我的容貌都已经憔悴了，我的脸蛋也已经瘦了二十多斤，啊，求你了，不要再提好吗？现在最重要的是，说一说狼人的事情！”

    “好吧！”

    叶欢心说你不提，我回去自己阅读另一个叶欢的记忆，一样能找到答案，他点了点头，笑道：“狼人？校长大人，你为什么要谈这个话题，你刚才还不是说过，帝国境内从没有出现过任何一个狼人！！”

    “那是说给格列斯听的谎话，可事情的真相，我懂了一些，叶欢，你更是应该一清二楚！”吉格斯的脸上突然没有了血色，几乎是恐惧地问道：“小五，看在我养了你十几年的份上，给我说一句实话，是不是阿道夫杀了狼人欧拉，你在帮他顶罪！？”

    回想一下当时的场面，吉格斯能猜出这些并不值得意外，叶欢坦然地点点头，“你说对了，我是在帮阿道夫顶罪！”

    “那织田清呢？”

    吉格斯显得更加恐惧了，“小五，这么多年父子了，你应该明白，我恨你，我会辱骂你，会殴打你，可是，我们毕竟是十几年的父子了，我不会真的想要害死你，对吗！？”他跪了下来，“那求你再跟我说一句大实话，是不是你……封印了织田清！？”

    …………

    ps

    发这张的时候，神八正好升空成功，唉，包包多希望推荐票也像神八一样速速速地就飞上天了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第42章 看不见的手！

    “织田清？校长大人，我从没听过这个名字！”

    叶欢露出了一脸茫然的神色，狼人的事情被太多人看见了，他想不承认也不行，可织田清这件事已经没有证人，傻瓜才会承认呢！

    “小五，事到如今，你还不肯相信阿爸吗？”

    吉格斯好像虚脱了一样，几乎是哀求道：“阿爸跟你说实话好了，织田清是凌晨四点被人封印的，两个小时之后，阿爸就找到了两个见过他的教工……”

    叶欢心里咯噔一下，“等一下，我听说那两个教工出公差了，比利更是……”

    “傻孩子，这里是东林，没有阿爸的命令，谁能去出公差？”吉格斯苦笑道：“那是我！我猜出是你封印了织田清，故意把他们给打发走的！还有比利，你真以为他们敢逃进妖兽大山吗，我告诉你，中午的时候，比利就来找我救命了，他把一切都说出来了，然后为了保护你，我才把他们送去了几千公里之外，避开了织田家的耳目！”

    “甚至，我还故意召开了几次紧急会议，故意昏迷了几天，帮你混淆了调查队的视线！”

    叶欢豁然站了起来，“你在暗中帮我？”

    “是的，知道是你封印了织田清，我立刻帮你做了这些，叶欢，我讨厌你，可你毕竟是我的小五，我还不能眼睁睁地看着你被织田家杀掉啊！”吉格斯眼中闪过一抹疑惑，“可这些都不重要了，现在最重要的是……那两个出差的教工，还有比利他们，去哪了？”

    叶欢一愣，“校长大人，不是你安排他们出走的吗？怎么来问我了？”

    “你也不知道他们的下落了？”

    吉格斯盯着叶欢的眼睛看了一阵，苦笑的越来越厉害了，“小五，你没有骗我，从小时候开始，你一撒谎，眼珠子就会乱转……天呐，你真的不知道那两个教工，还有比利他们的下落！”

    说着，他狠狠抹了一把额头上的冷汗，决然道：“那么，事情麻烦了，因为就在出公差的路上，那两个教工失踪了，在离开的路上，比利他们也不见了！”

    “校长……”

    “先别说话，还有更不可思议的！”

    吉格斯在抽屉里拿出两份文件，丢给叶欢，一面等叶欢看完，一面道：“先告诉你一句大实话，黑谷的居民，是我出卖给狼人的，对天发誓，我只是想请狼人家族吃一顿饱饭，然后利用他们独有的月族秘法，救醒织田清。等织田清醒来，我再帮你蒙骗他几句，你封印织田清的事情也就过去了，可是结果……你看看这份文件！”

    吧嗒！

    吧嗒！

    看完两份文件，叶欢脱手掉在了地上。

    “看到了吗？第一份文件来自教廷在帝国军部的间谍！”

    吉格斯几乎是一字一顿地道：“黑谷一战，波波夫带领八千黑谷居民回到东林，结果，就在路上，这些人被帝国军部征调了，没有人知道他们去了哪里，事后，我派人去军部询问，可军部竟然也说没有见过他们！与此同时，雪莉将军与另外一批见过狼人的士兵，也突然接到秘密调令，离开了驻地……相信我，这只是一次普通的军事调动，可还是在调动的路上，雪莉他们也失踪了……”

    叶欢的嗓子突然有些干涩。

    “到此为止，除了我手下的波波夫，还有你手下的信徒，东林见过你‘杀害’狼人欧拉的人，全部都不见了，全部都失踪了！”

    “还有这第二份文件！”

    吉格斯的语气更加缓慢了，“黑谷之战，米格，也就是那个吸血鬼管家，他在你放火之后就带兵撤退了。当时你亲眼看到的，他至少带走了八百个狼人，还有两三万的巨狼，这是一股非常庞大的力量对吗？”他几乎哭了出来，“可是整整七天了，到了今天为止，他们也还没有到家！”

    “狼人一方也失踪了？”叶欢彻底惊呆了！

    “是的，每一个知道黑谷真相的人，全部都被人抹掉了，现在，只要你让知道情况的信徒闭嘴，我再让波波夫闭嘴，就没有人知道狼人一事了……甚至，就连狼人家族，也以为他们的二少爷是在吃光了黑谷居民之后，在回家的路上突然失踪的，与你叶欢毫无关系！”

    吉格斯深深地叹了一口气，“叶欢，你能告诉我这是为什么吗？”

    “这说明，冥冥中好像有一股力量，在帮我……”叶欢只能想到一个粗俗的形容了，“在帮我擦屁股！？”

    “就是这样！”

    吉格斯两手摊开，一脸无奈的样子。

    安静！

    屋子里绝对的安静。

    几分钟之后，叶欢艰涩地开了口，“校长大人，我不会有什么神秘的背景吧？比如，我父母是什么牛x的人物，派遣一个堪比神灵的高手，在背后默默地守护着我？就是他，一夜之间抹去了所有知道真相的人？”

    “你觉得这可能吗？”吉格斯苦笑了一声，“你是我看着长大的，你是什么背景，我还不清楚？对天发誓，你父亲就是一个最普通的骑士，你母亲也只是一个渔民的女儿，而且收养你的时候，我调查过你的家庭，你爷爷，你的外公，甚至你的前几辈祖先，都是最平凡不过的平凡人！”

    “而且，这样一个可以让几千人，几万狼群，凭空消失的力量，你认为是一个人类可以做到的吗？”

    吉格斯的声音中带着一丝恐惧，“一夜之间啊，黑谷居民，教廷驻军，帝国军部，还有狼人家族，四大势力同时被这股力量影响，一万多可能威胁你的人，全都被抹去了存在……”

    说着，他的心理防线终于崩溃了，他再次跪了下来，“叶欢，现在明白我为什么和你说这些了吗？我怕了，我这几年对你不好，辱骂过你，殴打过你，我甚至把你丢进了后山的贫民窟……求你了，跟这股神秘的力量说说情，不要惩罚我好吗？”

    老实说，在这一刻叶欢都怕了，

    这感觉就像是，冥冥中有一只无形的大手，就在他的头顶慢慢地飘动，心情好了，就在他的人生轨迹上轻轻一拨，恩赐一些好处，可他要是心情不好的时候，也可能轻轻一拨，叶欢便陷入那万劫不复的深渊……

    “校长大人，说真的，我真的不知道这股力量的存在，帮不上你。”叶欢苦笑了一声。

    “是的，你不知道，可这股力量真的存在，而且已经抹去了一万多人！活生生地抹去了一万多人的存在啊！”

    吉格斯咬了咬牙，“不管怎么说，反正我决定了，从今以后我要做你最仁慈的阿爸，小五，你失去的，我会帮你拿回来，你想要的，我会拼上老命帮你拿到手，我会证明给那股神秘的力量看，我吉格斯知错了，我将用我的下半生来弥补自己的错误！”

    说着，他在一大摞的文件中翻找起来，一面找，一面问道：“小五，你有本事封印织田清，一定恢复了一部分的实力对吗？”

    这个问题就不那么难以回答了，气氛轻松起来，叶欢笑了笑，“这，是旦哥赐予我的力量！”

    “旦哥？真有这个天使吗？”

    这时候就看出天父教的神灵之混乱了，吉格斯四十多岁，在天父教任职三十年，竟然也说不准一位天使是否存在，不过他还是喜笑颜开，“这就好，这就好，一位神灵赐予的力量，一定会帮你变得非常强大……”

    终于，他找到了自己想要的文件，“那就没有别的事情了，在这里签字吧，然后收拾行李，准备上路！”

    “上路？”

    叶欢一愣，说的好好的，怎么上路了？

    “还不明白？”吉格斯嘿嘿一笑，满脸肥肉都在得意地乱颤，“我说过了，我要帮你拿回失去的一切，那么，就从不久之后的武斗大会开始！何烈山，武斗场，小五，我们父子联手，来一场最华彩的乐章，名为，王者！归来！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第43章 不一样的武斗大会

    从吉格斯的办公室里出来，叶欢心里还是怪怪的。

    一夜之间，一切都好像变得不一样了，自己脑袋上多了一股冥冥中的神秘力量，抹去了可能威胁自己的一万多人，甚至让吉格斯改变了态度――刚才叶欢签署的那份文件，已经将他从旁听生，改为了东林第一等的免费高材生！

    还有吉格斯和另一个叶欢的父子关系，叶欢做梦也没有想到，大反派吉格斯，竟然在一夜之前成了他的养父！

    当然，最重要的还是不久之后的武斗大会。

    老实说，叶欢没信心打赢这一次武斗大会，可是风之翼已经两米长了，他真的很想与大陆上的英才少年过过招，检验一下自己的实力，况且，王者归来，没有一个血性男儿会拒绝这样一个大风头对么？

    这样想着，叶欢甚至对吉格斯有了一点点的感激……

    可是很快，这感觉就变成了咒骂！

    那是晚上七八点钟，叶欢出席了格列斯的酒宴，就在大家都散去的时候，他被吉格斯拉着走进了一个雅致的小茶楼，一面喝茶一面聊天。听叶欢说起武斗大会，吉格斯的表情怪异起来，“叶欢，你真的要出战这一次的武斗大会？呵呵，也是，少年热血，有些时候总会不顾困难，不管艰险地冲上去嘛……”

    “这次武斗大会还有危险吗？”叶欢听出格列斯的语气不对。

    “呃……哈哈，对你来说，当然不算是危险，我可听小道消息说，你已经得到了旦哥的赐福，拥有了神灵一样的力量呢！”格列斯干笑了两声，“依我看，这次武斗大会，你至少能打入前五十名！”

    格列斯这前半句话说的，像是戴高帽子，甚至有点拍马屁的嫌疑，可是后半句话……前五十名，有这么拍马屁的吗？

    叶欢自己的心理期望，可是前十名！

    “怎么了？”看出叶欢脸上有点不高兴，格列斯微微一愣，“前五十名，我这话说的确实有些不讨人喜欢，可是叶欢，吉格斯没有告诉你这次武斗大会的详情吗？甚至就连教皇陛下都在私下里承认，这次武斗大会，天父教的信徒中要是有人能打入前十名，那就是天父庇佑了！”

    等一下！

    叶欢终于意识到，吉格斯在刚才的谈话中故意少说了一些东西，他想了想，“将军的意思是，这次武斗大会，还会有天父教之外的人参加？”

    “你不知道这个？”格列斯更加的惊讶了，“天父教武斗大会每年一度，只有今年，教皇陛下在半年之前就下了命令，这一次武斗大会，不再局限于天父教的信徒，大陆之上，只要是二十岁之下的少年，都可以参加！”

    说着，他的眼中甚至闪过一抹贪婪，“而且为了刺激少年们参加，教皇陛下甚至拿出了十件神器，赐予这次比武的前十名，第一件神器，就是天父艾玛西至尊曾经穿过的……荣耀之衣！”

    叶欢的眼睛已经亮了起来。

    往年的武斗大会，冠军至尊的奖品也都是荣耀之衣，可那只是给获胜者披一下，然后就还给教皇，褒奖的意思远大于实际，可今年……叶欢惊讶道：“今年的冠军，可以带走荣耀之衣！？”

    “正是，就为了这件荣耀之衣，大陆上的各大势力都已经轰动了，甚至远在几万公里之外的炎黄人的几个国家，都派出了他们最天才的几个少年，而且我听说，”格列斯的笑容有点歉意，“三年前，凯撒在打败你之后，就不肯出战武斗大会了，他说大会上没有对手，去了也是无聊，可今年，这天父教的最强大帝，无敌凯撒，决定出战了！”

    碰！

    叶欢心里突然迸发出一股滚烫的感觉，这是另一个叶欢留给他的战意，一股男儿血性！

    “凯撒也要去么？”

    他摸了摸下巴，然后皱起了眉头，“将军阁下，凯撒可是天父教的信徒，他都出战了，教皇为什么没有信心拿下前十名！？”

    “凯撒虽强，可是你不要忘了，大灾变之后，炎黄人才是这片大地的最强啊！”格列斯无奈地叹了口气，“炎黄烈家，烈天阳，李家，李玄霸，流风家，流风星……太多的天才少年会出战了，面对这些炎黄天才，就算是凯撒也没有必胜的信心啊！”

    叮当。

    叮当。

    叶欢的手指忽然在桌面上敲打起来，节奏轻柔，像是在弹奏一曲悠然的乐章。

    “心动了？”格列斯哈哈一笑，“你这一双手，当年就是这样弹奏的，一曲毕加诺之咏叹调，不知道让多少天才少年在武斗大会上铩羽而归！”

    叶欢笑了，格列斯说对了，叶欢也是男人，无法拒绝这一场王者归来的热血，更想与当代最强的同龄人一较长短！

    “对了，退还的战马和铠甲你收到了吗？”很不符合气氛，格列斯不着边际地说起了另一件事，

    “已经收到了，赞美旦哥，一匹马都不缺，每一套铠甲也都保存的非常完整，将军统帅下的帝国军人，果然是军纪严明！”叶欢摸不透格列斯的意思，随口拍了一个马屁！

    “嗯，购置这些战马，一定花掉不少钱吧？六十枚金币有吗？”

    叶欢苦笑起来，战马和铠甲都是信徒们自己花钱买的，可骑士团的训练器材，日常伙食，装备的保养，这都需要叶欢拿钱，算一算，从波波夫手里敲诈到的一百多枚金币已经快见底了。

    格列斯看出了叶欢的心思，“你现在最发愁的，一定是没有财源吧？”

    “嗯？”叶欢突然发现，这时候的格列斯看起来就像是一个地道的奸商，他心中一动，“赞美旦哥，将军阁下有发财的路子吗？”

    “我是军人，怎么能做生意？”格列斯微微一笑，“我只是有一个小建议，你知道的，帝国境内有很多地下势力，为了增加财源，帝国有时候会给他们发一些不能见光的许可证……”

    说着，格列斯很随意地打开口袋，拿出一张金灿灿的证书，放在桌子上，推到了叶欢手边，“比如，这一张，允许你劫掠地下势力的……私掠许可证！”

    ……

    ps

    求票票，有咩？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第44章 撒一个弥天大谎

    “私掠许可证？”叶欢差点把持不住情绪了。

    就像大航海时代，英吉利人给本国海盗颁发私掠许可证一样，大灾变之后的很多国家也会发放类似的证件，有了这证件，就可以堂而皇之地犯法，比如，黑吃黑，洗劫敌国的城镇，走私毒品和武器，而且还不会受到法律的制裁。

    当然，持有人在发财之后是要给帝国政府分成的。

    这样的私掠许可证非常珍贵，除非皇室极度信任的地下势力，或者干脆就是皇室操控的社团，几乎没有平民百姓能得到这种证件――可现在，格列斯却把它放在了一个代表了神圣和光荣的宗教狂信徒面前，而且叶欢扫了一眼……旦哥在上，持有人一栏竟然是自己的名字！

    “这是给我的？”

    叶欢忍不住心跳加快了，这不一份普通的证件，这分明就是一张无限提款机，至少迦南帝国存在一天，救世派就不会担心没有钱花！

    而且，最重要的是，他给了叶欢在帝国境内扩张势力的权利！

    “哦，首先请你原谅我，叶欢，你是一位光荣而神圣的狂信徒，把这样一份代表了血腥和肮脏的证书放在你的面前，这是一种羞辱！”格列斯叹了口气，马上又笑了出来，“不过我听说，你手下有一个阿道夫是吗？走私，械斗，吸食大麻，他几乎具备了一个黑帮分子的所有能力，如果，你把这张许可证交给他……”

    阿道夫绝对能给叶欢弄到数不清的金币！

    “将军阁下，我承认，这是一份无法拒绝的礼物，我需要做什么呢？”叶欢不相信天上掉馅饼的好事。

    “哈哈，你真是一个聪明的小家伙！”格列斯大笑起来，“老实告诉你，就算是我，也不可能让皇室签发这样一张许可证，叶欢，这其实是九皇子给你的一点小礼物。”

    “九皇子？”

    叶欢脑子里还有一点印象，迦南帝国的九皇子叫薛西斯，也是天父教的信徒，当年叶欢风光的时候还曾经被他邀请过。

    “九皇子需要你的友谊！”话已经说开了，格列斯也就毫无顾忌了，“叶欢，就算你对皇室的情况不了解，也应该听过，陛下他老人家已经七十岁了，身体一向不好，可他还没有册立皇储……”

    “这好像与我无关吧？将军阁下，我只是一个学生，手下也不过只有一个小小的骑士团！”叶欢一头雾水，皇帝老了，皇子们为了争夺帝位来拉拢各方势力，这是最正常不过的，可自己好像没什么值得九皇子拉拢的啊！

    “是的，九皇子还用不到你的武装力量，甚至他不需要任何军事上的支持了，因为他有我，格列斯，帝国军部副总长！”格列斯叹了口气，“可是，他身边还少了一位可以帮他预料敌人动向，永远立于不败之地的先知啊！”

    叶欢心头一颤，拉风过度的后遗症终于出现了……

    格列斯的眼神中有几分怪异，也有几分难以置信，他点了点头，“就是你，两天前，九皇子就拜访了苏天河老先生，他本来是想请苏老先生出面，帮他占补一下未来的储君人选，可你猜，苏老先生是怎么回答的？”

    “苏老先生病了，满脸憔悴，还不断地咳血，他告诉九皇子，他已经不是这片大地上最伟大的先知了，甚至在星辰占卜之术上，他都不是最好的，因为他看到了你，叶欢，你竟然占卜出了那个女人的塔罗牌，而且没有付出任何代价，甚至，你已经打破了先知第一法则，占卜出了不知高过自己多少等级的事情！”

    叶欢欲哭无泪。

    这时候他还能说什么呢？否认，苏天河立刻就会冲下山来干掉他！

    事到如今，也只能硬着头皮死撑了，叶欢轻轻咳了一声，神圣而飘渺的表情出现在脸上，他有些歉意地笑了笑，“啊，果然被你们发觉了呢！”

    他承认了？

    格列斯来之前还是有点疑惑的，毕竟，叶欢太年轻了，占卜出塔罗牌也显得太不可思议了，可现在，格列斯在他脸上分明看到了一份的歉意，一份的坦然，还有八分的自信，就好像叶欢一直再隐瞒自己的先知身份，结果被人戳破了一样。

    这一刻，格列斯甚至有了一点点的庆幸――有史以来，隐藏的最深，也是最强大的先知，被自己挖掘出来了么？

    “叶大师，末将失礼了！”

    格列斯站了起来，微微欠身行礼，因为不论在什么时候，可以预知未来，扼住命运咽喉，掌控历史变幻的先知，都是永远是必须给予尊重的。

    “将军阁下，快，快请起来，其实我不想说的，我也是刚刚承蒙旦哥赐予了这先知的力量，用的还很不纯熟……”

    不纯熟，你就占卜出了塔罗牌，这要是纯熟了，天下还有什么事情能逃过你的水晶球？格列斯明显把叶欢的意思误解成了‘我可以变得更强大’，他惊喜地抬起头来，“那么，大师愿意成为九皇子的朋友了吗？”

    军部副总长都改变称呼了，自己还能说不愿意么？叶欢心里在流血，脸上却只能摆出一副超然世外的姿态，“九皇子实在太客气了，盛情难却，我谨代表救世派表示，九皇子永远是旦哥的朋友！”

    “赞美你的慷慨，叶欢大师！”格列斯终于露出了真心的笑容，因为从这一刻开始，叶欢加入了九皇子争夺帝位的队伍，用大灾变之前的话说，都是‘九爷党’的自己人了。

    “大师如此慷慨，我也就不说那些客套话了！”格列斯郑重地行了一个军礼，“大师，九皇子现在正面临一个天大的危机，请您出手相助！”

    “我可以为九皇子做什么呢？”叶欢一脸超然的微笑，心里的血都快流干了。

    “实不相瞒，就是我们刚才说起的武斗大会！九皇子也是天父教的信徒，而且差几天才满二十岁，所以他的几个兄弟联起手来陷害九皇子，逼九皇子报名参加了武斗大会！”

    格列斯担忧道：“大师你知道，何烈山武斗场上，规则虽然是说点到即止，可是每一年都有人战死，其他几位皇子也一定会利用这个机会，买通九皇子的对手，趁机杀了九皇子，所以请您在出战武斗大会的时候，略微关照一下九皇子，不用太多，只要每一战之前，请您占卜出对手的兵器，惯用的招式就好！”

    说着，他满怀期盼地笑了笑，“当然，如果您能占卜出暗害九皇子的敌人是谁，那就是最美妙不过的了。”

    “只有这些？”叶欢眯起了眼睛，“以旦哥之名作证，九皇子一定会满意的！”

    “多谢大师！”格列斯看起来有点激动了，“不瞒你说，九皇子就在东林郊外，过几天，你们一起上路可以吗？”

    呃……

    叶欢还能说“不”吗？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第45章 大战之前

    “哥，你真的承认自己是先知了？”

    从格列斯的寓所里走出来，外面是一条僻静的小路，旦旦已经等在路口了，听到叶欢说出刚才的经过，他‘哦’地一声捂住了自己的胸口，“哥，你怎么能承认呢？九皇子是会要你占卜的，你占卜不出来，就死定了呢！啊，哥，旦旦不能失去你的温柔与体贴呀！”

    “我要是不承认，过几天照样死！”

    叶欢叹了口气，对天发誓，他当初冒充先知，只是为了在苏天河面前出一个大风头而已，可不成想，竟然把自己引上了一条先知的路――这个时候，他要是敢否认自己是一位先知，苏天河能放过他吗？烈若雨能放过他吗？

    救世派都会因为他崩溃的。

    叶欢说出了这些难处，苦笑道：“明白了吗？旦旦，一个谎言，必须用十个谎言来弥补，像我这样的弥天大谎，也只能让整个世界为之起舞了！”

    “哥，你真深邃！”

    旦旦从没听过这句地球上的名言，他还是一脸的凄苦，“哥，你的难处，旦旦懂了，可九皇子真让你占卜的时候，睿智的哥，英明的哥，你该怎么办呀！”

    “事到如今，只有走一步算一步了……”叶欢握紧了手里的许可证，恶狠狠地一咬牙，“妈的，管他天崩地裂，先把好处拿到手在说！”

    说着，他也没心情让旦旦给大家一个惊喜了，领着他就回到了自己的小公寓。

    信徒们都还在门口焦急地等待着，看到叶欢平平安安地回来，白小白猛吃一惊，“老大，你，你……狼人没把你吃掉？”

    “什么狼人？”周围还有很多不明真相的信徒，叶欢眼睛一瞪，“我从没得罪过狼人，帝国境内也没有出现过任何一只狼人，小白，你都把我说糊涂了！”

    “可是，可是……”

    “嗨，美女！”阿道夫在后面轻轻一拽白小白的袖子，压低了声音道：“没看明白吗？老大已经搞定了狼人，哇哦，哇哦，我们只要闭上嘴巴，享受一下没有狼崽子的美妙时光就可以了！”

    “不止你们要闭上嘴巴，任何一个见过狼人的信徒，都要闭上嘴巴，明白吗？”

    叶欢走到阿道夫耳边，低声吩咐了一句，与此同时，他也把私掠许可证拿了出来，偷偷塞进了阿道夫的口袋，“还有这个，不能让鲁修那些好孩子看到，你拿着，我不问过程，只要结果，每个月给我提供五十枚金币的军饷！”

    “老大，这是……”

    阿道夫打开口袋瞄了一眼，看起来还是吊儿郎当的样子，但双手却在不经意地颤抖了，“嗨，老大，这可是教派的财源，全给我了？你信得过我？”

    “黑谷一战，你豁出去性命给我断后，我不信任你，还能信任谁？”叶欢拍着阿道夫的肩膀。

    “老大，你可知道我的全名……”阿道夫看起来还有些迟疑。

    “我知道，那是一个创世神甚至都不敢提起的名字，提了，铺天盖地的骂声就会随之而来，可是这有什么？”叶欢的声音降到了最低，“就算有一天，全世界都背叛了你，大不了我就背叛全世界，再把你给拉回来，记着，我叶欢就是这样一个人，无耻到极点，恶棍到极点，可我从不会对不起自己的兄弟！”

    “兄弟么？”阿道夫咧嘴一笑，很真诚。

    两人这几句话的声音都非常小，尽在咫尺的白小白都没有听到，所以就在两人说完之后，信徒们都非常惊讶地发现，一向桀骜不驯的阿道夫乖乖站在叶欢后面，低着头，眼圈有点发红，甚至，他主动掐灭了损人不利己的大麻……

    “好了，再告诉大家一个好消息！”

    大部分信徒都在这里，叶欢索性一次把事情说清，“不过，在说出这个好消息之前，先回答我一个问题，你们有人怕死吗？”

    “没有！”接受过军事课训练的学生，还真没有害怕生死搏斗的！

    “那么，你们愿意与大陆最强的少年们，拼死一战么？”

    “愿意！”黑谷一战，叶欢从死神手里抢回来几百个信徒的性命，这已经赢得了信徒的忠心

    “非常好，那么我可以告诉大家了，今年的何烈山武斗大会就快开始了，我将要帮吉格斯校长选几个人，谁愿意站出来？”叶欢扫了眼蠢蠢欲动的信徒们，声音忽然变冷，“可是，在站出来之前，请你们听清楚这几个名字，烈天阳，李玄霸，流风星……”

    他每说出一个名字，信徒们的表情就凝重了一分！

    “最后，就是三年前，曾经一拳打败我，天父教新生代的最强者，大帝，凯撒！”叶欢冷冷地说出了最后一个名字。

    “旦哥在上，这可都是大陆上最强的少年，这次武斗大会……”

    “这次武斗大会，教皇陛下拿出了十件神器，奖赏给最后的前十名！所以，我刚才说过的那些名字都会出战，所以，我要你们在站出来之前想一想，在决斗场上遇上这些人，你们有没有信心打赢，有没有信心拿回一件神器！？”

    叶欢已经想明白了，既然已经答应下来，那就必须做的轰轰烈烈，所以他再次提高了声音，“而且我还要告诉你们，这次武斗大会，东林只有我们救世派出战，站出来的人，我也只有一个要求，不战则以，战，便要让大陆为之轰动！”

    “不战则已，一战，便是轰动大陆！”

    一向热血的鲁修拔出了十字剑，在自己的胸口重重一拍，“欢哥，谨以潘达纲子孙的名义起誓，一定给你拿回一件神器！”

    “哇哦，哇哦，老大，神器里面有手枪吗？”阿道夫连连怪笑。

    “两个人了，还有吗？武斗大会规定，一个战队，至少要有五个人！”叶欢的目光在大家脸上再次巡视起来。

    “老，老大！”白小白怯生生地举起了一只手，“我实力不行，可你是我家老大，你去哪，我就去哪，带上我好不好？我，我起码可以给你洗衣服做饭呢！”

    叶欢哑然一笑，他还真离不开这个小保姆。

    “还有没有其他人？”

    叶欢的目光投向了人群的最外面，也是最不合群的修罗身上。

    说是让信徒们自愿站出来，其实大家心里都明白，救世派三大强者，鲁修，阿道夫，修罗，真正有资格出战的就只有他们三个。

    “都看我做什么？”

    修罗站在一颗落满雪花的大树叔下面，低头思索着什么，甚至没有听到叶欢刚才的话，这个时候，她才留意到大家都在看着她。

    “修罗，出战吧！”鲁修将事情说明，激动地面色潮红，“以你的实力，一定能帮我们救世派轰动大陆！”

    “我？”

    修罗瞥了眼叶欢，冷冰冰地转身就走，“我可没兴趣被一个神棍煽动，也没兴趣去帮一个恶魔卖命，回来再见吧，我去照顾我妈了！”

    “修罗，你怎么说话呢！”鲁修皱皱眉，缓和了一下语气，“一次奖赏十件神器，这次武斗大会可是千年罕见的，而且，你不想见一见大陆上最强的同龄人吗？凯撒，烈天阳，李玄霸，还有流风星……”

    “你说谁？”修罗突然停下了脚步，“炎黄第三帝国，流风家，流风星？”

    “你认识她？”叶欢想了想，“我不了解这个流风星，不过大陆最强的一批同龄人里面，应该只有一个流风星！”

    “那么，我明白了！”修罗的嘴角突然勾勒起一丝冷酷的微笑，“叶欢，你安排人照顾我妈，我替你出战，另外，分组的时候谁也不要跟我抢，这个流风星，我预定了！”

    “欢迎加入，修罗！”叶欢张开了双手，当然，他没有去问修罗和这个流风星有什么过节，因为他知道，问了，也只能换来修罗一个白眼。

    “一个，两个，三个，四个……”白小白掰着手指数了数，“老大，一个战队至少五个人，现在还少了一个呢！”

    “不少了！”

    叶欢深吸了一口气，是时候给信徒们看一些东西了，他伸出右手，掌心冲着地面，风之翼的力量从掌心发了出来，吸纳的旋风，将一块冰片吸入了自己的掌心，然后，他抬头看了眼对面的一颗碗口粗的大树，手指一弹，噗地，风之冰刃射出，大树被斩成了两截！

    “这是旦哥赐给我的力量，第五个人，就是我！”

    ……

    赞美神学院！

    这话要是在别的地方说出来，百分之八十的人不会相信，另外百分之二十的人会把叶欢当成一个神经病，可是在充满了宗教洗脑教育的神学院，信徒们只是微微愣了片刻，欢呼声便再也压抑不住了。

    “哥，你真受欢迎！”

    这个时候，蹲在远处的旦旦突然‘哦’地一声捂住了胸口，他绝望地注视着叶欢，“可是，哥，已经这么久了，你照顾了这位卷发哥，体贴了这位豁牙哥，引诱了这位冷女姐，甚至，连这不知道是哥还是姐的眼镜人，你都付出了你的一片赤诚！可是，哥，你却忽略了你的旦旦，遗忘了你的旦旦，冷却旦旦对你的一片炙热呀！”

    “呵呵，我怎么能忘了自己的母魂呢？”

    叶欢让旦旦走到自己身边，给大家介绍道：“诸位，旦哥在赐福我的同时，也赐福了我的母魂，这就是我的潜意识，或者说全新的母魂了……”

    说着，叶欢心里‘咯噔’一下。

    这就是我的潜意识，或者说我的母魂……

    他在心里重复了一遍自己的话，脸色越来越差，突然之间，他发了一件自己这几天都忽略了的怪事！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第46章 沉默的潜意识

    每个人都有潜意识，叶欢也不例外。

    那么除了旦旦之外，叶欢也应该有一个源于自己的潜意识，自我形成的母魂才对――没错，叶欢可以拥有两个母魂！

    可是，旦旦之外的另一个母魂怎么从来就没有出现过呢？风之翼已经几米长了，叶欢的实力也到位了啊！

    这样想着，叶欢迫不及待地挥了挥手，让信徒们都去准备不久之后的武斗大会，而自己钻进了小公寓，关好门窗，在卧室里找出了一面小镜子。

    “嗨，叶欢！”他把黑山羊项链缠绕在左手腕，悬在两眼之间，冲着镜子里的自己笑了笑，咔哒，咔哒，项链钟摆起来。

    “哥，你在做什么？”旦旦不解地问道。

    “自我催眠！”

    叶欢示意旦旦不要打扰自己，自我催眠的第一步，设定催眠目标，“叶欢，你将进入潜意识的世界，与你的潜意识进行一场最坦诚的交流……”

    第二步，放松全身，“你的额头已经很沉重了，感觉到了吗，他在下沉，下沉……还有你的眉骨，你的鼻子，你的双耳，你的嘴唇……”一步步地将自己的每一个部分都放松下来。

    第三步，调节呼吸，进入冥想状态，呼气……闭气四秒，吸气……闭气四秒……呼气……

    “叶欢，你已经进入了最放松的状态，你相信你自己，现在，随着你自己的声音……一，你已经进入了潜意识的世界，你就要找到你的潜意识了……二，你已经进入了潜意识的世界……三……四……”

    在旦旦看来，这一刻的叶欢慢慢地闭上了眼睛，身体也软软地靠做在椅子上，只有嘴唇，在喃喃地一张一合，还有他的左手，还在慢慢地钟摆着黑山羊项链，不时闪过一抹妖异的紫罗兰色。

    突然之间，叶欢的脑袋一垂，睁开了眼睛！

    一对空洞而深邃的眼神！

    如眺望夜空，诡秘中又有一点虚无的星辰之光。

    “哥，旦旦害怕……”旦旦躲在了桌子下面，刚说出来半句话，赶忙双手捂住了嘴巴，在寂静无人的深夜，一个大活人自我催眠，突然进入了诡异的精神世界，这样子别说旦旦，很多不了解催眠术的人都会被吓坏的。

    可是很快，叶欢‘唔’地一声捂住了额头，他的双眼也在这一瞬间恢复了清澈，只不过有一些痛苦的神色，手脚也变得僵硬，甚至在微微地发抖。

    “这怎么可能！？”叶欢惊呼了出来。

    “哥，发生了什么？”

    “怪了，怪了，怪了！”叶欢站起来在屋子里走了几圈，好像对旦旦说，也好像在质问自己，“我刚才想进入潜意识的世界，跟自己的潜意识对话，看他能不能也变成你这样的母魂，可是……我的催眠竟然失败了！”

    “旦旦，这怎么可能！？自我催眠是催眠术中最基本的东西，和自己的潜意识对话，很多催眠大师都能做到的，我十三岁的时候就会了，在地球……”后半句话没说出来，在地球的时候，叶欢就经常和自己的潜意识对话，从没有失败的例子！

    叶欢难以置信地摇摇头，“可现在，我竟然没办法催眠自己了，我找不到我的潜意识了！”

    “可能是他消失了？”旦旦似懂非懂地回答。

    “这也不可能，潜意识消失了，我现在不可能完好无损地站在这里，可是……”叶欢揉了揉额头，“我怎么就没办法和他沟通了呢？该死，这可是低级催眠师都不会有的失败啊！”

    思索了一阵，叶欢实在找不到答案，“旦旦，你可以主动进入我的身体是么？”

    这一点在金叶谷的时候旦旦就已经说清楚了，他兴奋地瞪大了眼睛，“哥，现在就进入你的身体吗？”

    “就现在！”

    叶欢深呼了一口气，张开了双臂。

    只见旦旦的身躯忽然变得飘渺起来，就好像从一个实体的人，变成了飘飘荡荡的幽灵，他高呼了一声，‘哥，让我们水**融吧！’突然进一步变成了气体一样的东西，顺着叶欢的七窍钻进了他的脑子里。

    “旦旦？”叶欢看着空荡荡的屋子，招呼了一声。

    “哥，我已经与你融合了，啊，我可以赋诗一首……”

    “先别忙着作诗！”叶欢吩咐道：“我的潜意识出了问题，一分钟之后，我会再次催眠自己，你就在意识中给我盯着，有什么状况立刻告诉我！”

    说着，叶欢再次坐在了椅子上。

    第一步，设定催眠目标……

    第二步，放松。

    第三步，调整呼吸，进入冥想状态……

    “叶欢，你已经进入了潜意识的世界，你已经感觉到了，你的潜意识就在对面……”叶欢甚至加重了催眠的力度，“现在，慢慢地用心去听，用心去看……”

    说话的时候，他的身体也再次进入了那诡异的状态，肌肉都放松了，呼吸也渐渐地绵长而缓慢，他垂下了头，睁开一双空洞的眼神，喃喃地问，“我已经看到你了，我的潜意识，回答我好吗？哪怕只是说一个字，一句话！”

    沉默！

    叶欢的眼神里恢复了一些神采，但他马上调整了一下呼吸，使眼神再次变得空洞，“对……你就在我的对面，我已经感觉到了你的存在……说吧，说一句话，就像过去十年中，我们经常做的那样……”

    还是沉默！

    “该死！”

    叶欢焦虑的几乎维持不住催眠状态了，他深呼吸，再次深呼吸，“我的潜意识，开口，开口说话好吗？”

    “哥……”

    终于有一个声音传来，“旦旦还是想赋诗一首！”

    ……

    见鬼了！

    直到第二天清晨，叶欢也没有完成与潜意识的对话，这并不困难的催眠技巧，他的潜意识就好像故意躲起来一样，不肯开口，不肯见面，甚至不肯让叶欢感觉到他的存在。

    另一个美妙的事情是，叶欢从催眠状态恢复过来的时候，旦旦已经发挥出了他无属性母魂的优势，与叶欢完美地融合了。

    融合之后的旦旦是什么属性？

    在这之前，叶欢以为风之翼的力量已经长到了两米，旦旦也应该成为风系的母魂，可实际融合的时候才知道，另一个叶欢留给他的身体，还是最适合声音――旦旦还是成为了音波之魂。

    不过，就在叶欢感到有点失望的时候，旦旦竟然主动调动了风之翼的力量，做了一些叶欢目前还无法理解的气息运转之后，这不着调的母魂甚至忍不住赋诗一首，“哥，你的翅膀，是如此的牛x，你的音波体质，也是如此的牛x……”

    “旦旦，你发现什么了吗？”

    叶欢对于力量一道还是个门外汉，当然听不懂旦旦的意思。

    “哥，你知道吗？声音，是无形无相的，可就像是我的无属性一样，无形无相，又可以千变万化，适合任何一种属性，所以，哥，用音波做基础，你甚至可以将风，将声音，这两种属性的威力叠加在一起，形成强大的音波风刃，哦，天呐，你还有一把三日月宗近对吗？”

    “哥！”

    “哥！”

    “哥！”

    旦旦已经兴奋的语无伦次了，“旦旦我经历了几个，或者十几个，几十个主人，可只有你的天赋是最好的，啊，旦旦忍不住了，来吧，让我传授你一套上上上一代主人的刀法，天音刀！！！”

    “呃……”

    叶欢还是糊涂！

    这状况就像是，叶欢是一个一年级的小学生，而旦旦是拥有数百年经验的老教授，给他讲起了高深的量子力学，结果当然是一句话也听不明白！

    总之，能让旦旦这生存了几百年，见过无数强者的母魂惊叹，自己的实力应该是很不错的吧？

    其他的……何烈山上，就用对手的一生荣辱来检验好了！

    几天之后，叶欢已经走出了校门，鲁修，阿道夫，修罗，这三个确定跟他一起出战的信徒已经等在路上了，白小白也扛着锅碗瓢盆追了上来，而更令叶欢惊讶的是，吉格斯也带着大队人马等在路边。

    “校长，你也去参加武斗大会？”叶欢冷笑一声。

    “没有我这四百多斤，你们还叫东林代表队吗？”

    吉格斯炫耀地哼了一声，在外人看来，他和叶欢的关系还是针尖对麦芒，一见面就会迸发出仇恨的火星。

    “那好吧，校长大人，欢迎你的到来，不过我有一件事不明白……”叶欢冷冷道：“我所知的武斗大会，和你那天说的不太一样呢，凯撒，烈天阳……这些人怎么都会出战？”

    “呃……”吉格斯干笑了两声，“阿爸不是怕说了这个，你不敢出战嘛……嘿嘿，小五，我是你阿爸，不会害你的对吧？”

    说着，他好像看到了救命稻草，慌忙指着远处道：“对了，你那天究竟答应格列斯什么了？他怎么把九皇子给请来了，还带来了谷一手，这个迦南帝国最好的先知？”

    谷一手？

    叶欢愣了一下，九皇子不是请自己做他的先知了么？怎么还找了另外一个先知？

    正想着，格列斯从远处走了过来，他身边还跟了一个全身笼罩在灰袍之中，头顶上也带着一顶大帽子的老人。

    一看到叶欢，这老人阴测测地笑了一下，伸出了一只干枯的手掌，“你好，我是谷一手，灰袍先知，另外，我已经占卜到了，你今天的衬衣是蓝色的，对吗？”

    “哥，小心！”旦旦在精神世界中脸色狂变，“按先知的规矩，一见面就占卜对方，这是挑战的意思！”

    “不用你说，我已经想到了！”叶欢眯起了眼睛，脑袋微微后仰，“九皇子这种身份的人，绝不会因为几句话就相信我是一位先知，耳听为虚，眼见为实，他也该来找人掂量一下我的实力了……”

    说着，他也伸出了一只手，“旦哥在上，我是叶欢，先知等级还没有测定……”他在谷一手的脸上扫了眼，微微一笑，“另外，我已经占卜到了，老先生今天早晨吃的是韭菜，对吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第47章 先知大对决

    一见面，两人眼中就擦出了炽热的火花。

    “哎呀，两位还真是亲近，看来都不需要我作介绍了！”格里斯装作不知道先知之间的规矩，“九皇子就在前面的路上，不过叶大师你知道的，身为皇子，总要照顾一下地方官的情绪嘛，稍后，九皇子回来亲自向您赔罪的。”

    说着，他丢给谷星辰一个眼色，拉着吉格斯走到一旁说起了客套话。

    叶欢没有猜错，从苏天河口供中听说了叶欢的‘神迹’，九皇子心中的震撼无以复加，但这次招揽先知非同小可，九皇子所求的是一位能帮他登上帝位的最伟大先知，事成之后，这位先知也一定会成为迦南帝国的黑衣国师！就为这未来的身份，九皇子就不得不多加小心，所以他花重金，请出了隐居多年的谷一手。

    谷一手自恃孤傲，不会参加诸皇子之间的争斗，不过帮九皇子一个小忙还是可以的。

    “桀桀！”听叶欢说出了自己的早饭，谷星辰的眼中闪过一抹骇然，他占卜叶欢的衬衣，可是耗费了七八分钟的时间，可叶欢占卜他，只不过一见面，一秒钟！

    “果然是英雄出少年！听九皇子说，你是一位极有潜力的新先知，如今一见，九皇子还是太谦虚了！”

    九皇子当然不会傻到把苏天河和叶欢之间的事情说出来，所以在谷星辰的观念中，他就是来掂量一个新入行的小晚辈的实力的，他笑了笑，“九皇子还需要一些时间，吉格斯校长看来也要和格列斯将军聊上一阵，叶小哥，我们先聊一聊？”

    “老先生有请，晚辈怎么能拒绝呢？”叶欢笑道：“老先生想知道什么，请问！”

    “嗯，我先知一脉有七大流派，苏天河老先生是星辰流，我谷一手是笔仙流，那不知叶小哥是哪一个流派的呢？”谷一手看来很满意叶欢的谦恭态度，“如果我没看错的话，你也是星辰流？”

    “不！”

    谎言已经说出，叶欢只能死撑到底了，“我的占卜之术，来自旦哥的赐福，人世间的一切流派都不足以形容旦哥之伟大，所以我自创了一个流派，大旦哥・荣耀占卜之术！”

    “荣耀占卜之术？”谷一手脸色一沉，“哈，有趣，有趣，现在的年轻人，有几分本事就敢开创自己的流派了，想当年，几百位老一辈的先知也都不敢这么说啊！那么，叶小哥可以给我展现一下你的荣耀占卜之术吗？”

    话已经说到这种地步，小孩子都知道谷一手要干什么了，叶欢只能硬着头皮配合道：“谷老先生也是炎黄人，自然知道一句话，无弈不成棋，呵呵，老先生要是有兴趣，我们一起切磋一些占卜之术好了！”

    “那好，请随我来！”

    谷星辰大步走进了路边的一片小树林。

    ……

    “鲁修，他们在说什么呢？”看到叶欢也走进了小树林，白小白惊讶地挠着头，“老大什么时候成了先知，还有这个谷一手，他，他好像是在挑战老大呀！”

    “白小白同学，你也不知道这是怎么回事吗？”

    吉格斯在一旁说着客套话，可眼神一直在望这里瞄，“嘿，叶欢什么时候成了先知？不行，我得把他找回来，谷一手可是出了名的黑先知，占卜的时候经常出人命的！”

    啪！

    格列斯在后面一拍他的肩膀，“校长阁下，他们有兴趣，就让他们比一比吧，其实这也是九皇子的意思，叶欢要是连谷一手这一关都过不去，也不配做未来的黑袍国师啊！”

    该死，我不是怕谷一手杀了叶欢，我是怕那股神秘力量干掉了谷一手！

    吉格斯吞了口吐沫，没敢把这句心里话说出来，“等一下，将军阁下你说什么？黑袍国师？九皇子有意让叶欢……担任未来的国师！？”

    “就是叶欢！”格列斯眼中闪过一抹尊重，“迦南立国八百年，每一代帝王背后，必定站着一位当世最伟大的先知，这已经成了帝国的传统！九皇子日后若是登基了，身边自然也少不了这样一个人，校长阁下，你的学生中，若是能出现一位一人之下，万万人之上的黑袍国师，你也不是风光无限吗？”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿……”

    吉格斯傻笑起来，胖胖的手指，还拿出一个小小的算盘，一下下地拨弄，“去年我培养出一个大将军，赚了四五万的军饷，今年要是培养出一个黑袍国师……”

    ……

    树林里，谷一手已经和叶欢面对面地站好了。

    不过走进来叶欢才发现，谷一手另外还准备了两口大箱子，一个蓝色的，放在林间的空地上，另一个红色，挂在了几十米开挖，被大树挡住的另一片空地。

    “叶小哥，为了不伤和气，我们先来一些简单的？”

    谷一手指着两口箱子，“这两口箱子你看到了，一红，一蓝，我们各取一只，走到百米开外，背对背，在里面放上一件随身的物品。然后，我们互相占卜出对方在箱子里放了什么，最快占卜出来的，便是胜者！”

    这可是纯粹的先知能力了，没有真本事，怎么可能知道对方在几百米外，在箱子里放了什么东西！？

    “好主意！”叶欢脑门上冒出了一点冷汗，可盯着谷星辰看了一眼，他自信地笑了起来，“老先生，为了尊重您的身份，请您先挑选箱子！”

    箱子是谷一手带来的，还让他先挑选，叶欢已经展现出了足够的自信，谷一手凝视了他一阵，点点头，拎着一口蓝色的箱子走到了一颗大树后面。

    叶欢拎起红色的箱子，背对背，也走到了一棵大树后面。

    他打开箱子看了看，里面什么都没有，然后他仰起头，闭着眼睛思索一阵，咣当，什么也没有往里装，装模作样地扛着箱子走了回来。

    很快，谷一手也拎着箱子回来了，两只箱子放在一起，他笑道：“我们开始占卜吧！”

    “老先生，你请！”叶欢做了个无所谓的手势，“我已经让你先选箱子了，索性再让你一局，你先占卜！

    “叶欢，你这是什么意思！”谷一手的脸色不好看了，“规则已经说好了，我们一起占卜，现在你站在这里，让我先开始，是瞧不起我们笔仙流么？”

    “呵呵，老先生误会我的意思了，我的意思是……”叶欢放满了语速，“在旦哥的庇佑下，我已经占卜结束了！”

    “什么？”

    谷一手骇然色变，“我拿箱子，放东西，走回来，前后不过几十秒钟的时间，你就已经占卜出结果了？”还有没敢说出来的后半句话，而且，在打开箱子的时候，他甚至用了一些防止对方占卜的秘法啊！

    “老先生不相信？”叶欢的手，放在了谷一手的箱子盖上，“那我现在就告诉老先生，你……什么都没有装！”

    咣当！

    箱子打开，里面空空如也！

    “哥！”

    旦旦在意识中惊呼，“你，你真的占卜出来了？这不可能呀，你的体质根本不适合做先知，除了我的几百年经验，你，你对占卜术一无所知呀！”

    “可我是一位心理医生！”叶欢心脏怦怦直跳，差点后怕死，在催眠和心理学中，有一种能力叫人格模拟，就是带入对方的心态，推测出对方会做什么事情，刚才叶欢就是观察了谷一手的每一个小动作，让自己模拟出对方的心态，这才推测出对方什么都没有装！

    而且，这种人格模拟的成功几率非常低，叶欢能猜出来，百分之六十以上是靠运气！

    “哥，你真是吓死我了……”听了叶欢的解释，旦旦立刻担忧起来，“这一关你过了，可是接下来，谷一手一定要跟你比拼真本事的，到时候，你，你怎么办呀！”

    果然，叶欢打开箱子的一瞬间，谷一手的脸色就灰白了，自己还在准备占卜，人家已经说出了结果，这不是失败，已经是羞辱了！

    “桀桀！”他冷笑起来，突然一把将箱子，还有身上的其他十几样小饰品全部抹碎，“叶欢，我本来还准备了很多小东西，想和你慢慢比拼十几场，可现在，你的占卜功力果然非凡，给学徒准备小东西，那便省了吧，我们直接来最困难的……魂卜！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第48章 咒！怨！

    “魂卜？”叶欢从没听过这个名词，一问旦旦，旦旦也有些蒙了，他最近一百二十年都没怎么接触过占卜术，可能是新近出来的一种占卜方式。

    “萨莉，出来吧！”

    谷一手冷冷地吩咐了一声，然后他死死地盯着叶欢的眼睛，“自从三十年前，我占卜出一场几乎覆灭半个帝国的大水灾，便不再轻易出手了，可今天，叶欢，你让我见识到了大陆新一代先知的能力，那么我尊重你，让你见一见我的笔童！”

    旦旦赶忙在一旁给叶欢解释。

    笔仙流，说白了就是大灾变之前，经常在鬼怪电影中出现的笔仙占卜，也就是一张白纸，旁边对坐两个小女生，她们手握着手，中间还夹着一支笔，在经过一系列的程序之后，这两个女生会进入沟通鬼魂的境界，不由自主地，在纸上写出她们想要占卜的结果。

    这就有一个最起码的要求，至少要两个人。

    所以笔仙流的先知，身边一定跟着一个占卜能力不俗的助手，而且，这助手的实力越强，占卜出来的结果就越准确。这就是笔童。

    “哥，你要多加小心了！”旦旦在解释之后，担忧地小声道：“从大灾变之前，笔仙流这东西就是非常诡异的，精神纷乱，死亡，见到鬼魂，经常发生这一类的事，尤其是笔童，很多人都会直接用厉鬼来做童子的！”

    哗啦。

    哗啦，

    林子深处已经响起了一阵阵金属拖拉的声音，叶欢听了听，突然之间，呼吸急促了，眼睛反白了，差点当场吓死过去，“咒，咒怨么？”

    大灾变之前，任何一个恐怖电影的资深影迷，都不会忽略一部经典的片子，咒怨。

    对，就是那个恐怖的小男孩，阴测测地从楼梯口，窗口，或者其他阴森可怖的地方爬出来，大眼睛鬼气森森地一睁，嘴角一抹诡异的冷笑，然后……死亡！！！

    这一刻，叶欢就好像回到了看这片子的感觉。

    不知什么时候，树林里已经黑了，天上没有太阳，月亮，也没有星光，地面上一切能发出光亮的东西，也好像在这一刻消失，只有一人高的半空中，隐隐闪烁着几点鬼火。

    甚至，旦旦的声音也消失了，谷一手也好像不见了……

    “死亡，还是生存？”

    绝对的死静中，叶欢脑后一阵阴风吹过，扭头一看，一张没有血色的脸庞就搭在他的肩膀上，空洞的大眼睛，眼角流着鲜血，一抹冷酷的微笑，嘴角也在流着鲜血，还有他的鼻子，他的耳朵，七窍都在慢慢地往外流淌着鲜血……滴答，已经滴到了叶欢的衣服上。

    “赞美旦哥！”叶欢大吼一声，勉勉强强地才算站稳！

    “好胆色！”谷一手的声音响了起来，“以前的先知对决中，甚至有两位黑袍先知被我的笔童直接吓死，叶欢，你现在还能站稳，足见你的精神力量非常强大！”

    屁！老子那是鬼片看多了！

    叶欢暗骂了一句，向前走了几步，这才看清了笔童的全貌。

    其实，这是一个很可爱的小女孩，三四岁的年纪，穿着白色的小连衣裙，下巴还有一点婴儿肥，如果不是鬼气森森的气氛使然，她还是能让很多人喜欢的。不过，这小女孩可能常年不见阳光，脸色惨白，皮肤也透着异样的苍白色，还有就是她的脖子上，竟然像栓狗一样栓了一条铁链子。

    链子的另一头，系在谷一手的手腕。

    “你真是鬼？”叶欢壮着胆子在这小女孩的脸上抹了抹，眼角留下来的，果然是鲜血。

    “管你什么事？”

    小女孩不开心地哼了一声，走到了谷一手身边，看得出来，在谷一手像牵狗一样牵她脖子上的锁链时，这小女孩眼中闪过一抹深深的怨毒。

    “谷老先生，不管这孩子是不是鬼，你怎么能……”叶欢看不下去了，把一个孩子当狗养，还打扮的鬼气森森，这谷一手还有人性吗？他叶欢就算无耻，就算没良心，可也有些看不下去了。

    “哥，别问了，谷一手不会说实话的！”旦旦也有些不忍了，“笔仙的能力，来自于沟通鬼魂，所以他们经常抓鬼来帮自己，依我看……唉，这小女孩，其实就是被谷一手杀害的，就在她的灵魂将要升入天堂的时候，谷一手拘押了她的灵魂，还把她改造成了这样一个帮忙占卜的小女鬼……”

    说着，旦旦无奈地叹了口气，“这在笔仙流中，是一种专门的咒语，叫做养鬼咒！就是利用冤死鬼的怨气，沟通天地之灵！”

    “赞美旦哥！”叶欢再看谷一手的眼神，有些冷酷了，这无关品德，只是一些最基本的良知。

    “叶欢，这就是我的笔童，萨莉！”

    谷一手好像没看到叶欢的不满，准确说，在萨莉出现的一瞬间，他就变得阴测测地不像一个正常人了，“接下来，我们比拼的是魂卜，天地万物，最神秘莫测的，莫过于母魂！对我们先知来说，最难占卜的，也就是母魂的未来！”

    叶欢点点头，母魂是潜意识，意识上的事情，的确是最难以揣摩的。

    “而我们先知又分为三种境界，入门的，占卜未来，高深的，改变未来，而最强的先知，则可以创造未来！”谷一手继续道：“古往今来，有能力创造未来的先知，不过寥寥三五人，到了今天，就算是最强的苏天河老先生，也达不到创造未来的境界，我谷一手自然也没有这个本事，所以，我不跟你比低级的占卜未来了，要比，我们就比改变未来，而且是最困难的改变母魂的未来！”

    “具体的规则呢？”叶欢来了兴趣。

    谷一手再次召唤了一声，十几个壮汉推着一辆囚车走进了林子，里面是两个垂垂将死的罪犯。

    “这是两个死囚，合伙奸杀了十几位少女，死有余辜！”谷一手指着罪犯道：“等一下，我会在同一时间毒死他们，人死了，母魂也会消失，这是已经注定了的未来，所以我们比拼的内容就是……一人一个死囚，让他们的母魂，在主人死后多活一阵，改变人死魂灭的未来法则！”

    “哇！”

    旦旦已经忍不住惊叹了，“哥，这个谷一手果然有一手，人死了，他竟然还能让母魂存在，天呐，天呐，哪怕他只能让母魂多活一分钟，那也是轰动大陆的本事呀！”

    叶欢也已经目瞪口呆了，他古怪地看了看谷一手，又在意识中听了听旦旦，忍不住震惊地呻吟起来，“这……这……这……也算本事！？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第49章 魂卜之术

    “哥，你不感到震惊吗？人都没有了，母魂还能再活一阵，这都让旦旦忍不住赋诗一首了呢！”

    “有什么好震惊的？”心理医生叶欢忧郁地揉了一下额头，这样子就像是，他是一位大学教授，结果前面蹦出来一个一年级的小豆包，再跟他炫耀一加一等于几这道难题已经被解答出来了！

    接下来，叶欢松了口气，甚至有心情跟旦旦开起了玩笑，“刚听到魂卜，我还以为这次死定了呢，结果……嘿嘿，旦旦你看着，今天欢哥怎么玩儿死这老家伙！”

    这话是在意识中说的，听起来很轻松，可现实中，叶欢却露出了一脸惊慌失措，甚至有点恐惧的表情。

    “谷老，你，你竟然有这种实力！？”叶欢张大了嘴巴，崇拜地眼神好像看到了旦哥降临！

    “呵呵，我一百二十岁了，钻研占卜之术一百年，总要有些心得的！”谷一手享受着叶欢的眼神，连称呼都变得和缓了，“叶小哥，其实你刚才已经证明了自己的实力，如果你现在愿意认输……”

    “谷老，不要再说了！”叶欢艰难地说道：“身为先知，不能因为困难而退缩，而且谷老这一手魂卜之术，真乃天上地下之独创，我叶欢生平之仅见，能与谷老一战，我叶欢就算败死也没有遗憾了！”

    说着，他深深地鞠躬，“谷老，晚辈刚才失礼了，直到现在，晚辈才知道您的真正实力，那么，不敢说挑战，只敢说，请前辈给晚辈一些指点，让晚辈见识一下您那惊天地，泣鬼神的独门秘法！”

    “好，好！”这一串发自肺腑，诚恳无比的马屁，拍的谷一手满脸微笑，连连点头，“小孩子狂妄了一些，不过，知错能改，我还是看好你叶欢的未来！”

    “多谢老前辈夸奖！”

    叶欢心说，老家伙，一连串高帽子之后，已经快下不来台了吧？那么……他继续诚恳地说道：“接下来，一定是一场鬼神惊动的先知大演，如此盛况，怎能没有彩头，谷老，我豁出去了，为了衬托你，我宁愿用自己的母魂做赌注！”

    “呃？母魂？”谷一手一愣。

    叶欢已经把旦旦从意识世界中拉了出来，一面让旦旦背起了高深的先知口诀，一面道：“谷老，你听到了，我这母魂的先知经验无比丰富，对一位先知来说，他就是无价之宝，所以不说别的了，今天您战胜了晚辈，就请把他带走吧，就算是一份见面礼吧！”

    谷一手无意识点头，隐约中，他感觉自己好像掉进了一个陷阱，可刚才叶欢一连串的马屁拍出来，已经把他捧到了天上，这德高望重的老前辈要是不配合一些，面子上下不来啊！

    “不错，扭转未来之战，不能没一些彩头！”谷一手咬咬牙，他做了一百多年的先知，当然能看出旦旦的价值，而且能与旦旦相媲美的彩头，好像也就只有……

    “萨莉！”谷一手叫过来小女鬼，“叶欢，今日你若能侥幸战胜我，我这笔童，便是你的了！”

    “那么，多谢古老！”叶欢脸上的谦卑在一瞬间消失了，取而代之的，是一种让谷一手心寒的冷漠和自信！

    ……

    占卜开始了。

    谷一手冷哼一声，十几个壮汉就将囚车打开，一个罪犯喂了一瓶绿色的液体，几分钟之后，他们分别被送到叶欢和谷一手面前的时候，已经两眼泛白，嘴角也流出了鲜血。

    “我们开始吧！”

    谷一手认准了自己的死囚，招呼萨莉坐在自己对面，中间一张白纸，他伸出了双手，手背相对。而萨莉也伸出了双手，不过是掌心相对，四只手扣在一起，中间夹好一支笔，在纸片上勾勒出几个线条。

    如果叶欢有实力的话，就能看到，在谷一手动笔的一瞬间，那死囚也已经渐渐来到了死亡的边缘，他的母魂慢慢地飘出了躯体，而且，母魂飞动的路线，和谷一手所画出来的线条一模一样。

    这是他在用笔仙的力量，影响死者的母魂！

    这个样子过了几分钟，母魂已经完全按照谷一手的线条在舞动了，谷一手冷哼一声，“滚吧，剩下的我自己来！”

    “哼！”萨莉不开心地撅起了嘴巴，走到了一棵大树下，从口袋里拿出一个洋娃娃玩儿了起来。

    这个时候，叶欢在后面一拍她的肩膀，却好像拍在了一个幻影上，只好尴尬地笑了笑，蹲下来道：“萨莉是吗？你喜欢洋娃娃？”

    “我最喜欢大灾变之前的芭比娃娃，不过谷爷爷不给我买，他说我是鬼，不能玩儿人类的东西……咦？”小萨莉说完之后就愣了一下，“喂，谷爷爷已经开始占卜了，你怎么还在这里呀！”

    “这个啊，不着急！”叶欢就好像那天拐骗旦旦的样子，压低了声音问，“萨莉，等一下你就要跟哥哥回家了，可是，我们还不认识呢，我叫叶欢，旦哥的信徒，最擅长声音和风的力量，你呢？”

    “我呀？”小女孩歪着脑袋想了想，天真一笑，“我最厉害的是占卜！”

    “其他的呢？”叶欢对这个回答不满意，笔童最擅长的，当然就是占卜，这根本不用说。

    “哎呀呀，大哥哥，你好像误会了呢！”萨莉笑的有点得意，“我说的占卜，可不是谷爷爷的双人笔仙，偷偷告诉你哦……”叶欢的样子真的很招人喜欢，小女孩也就毫无顾忌地悄悄告诉他，“其实，笔仙不一定要两个人呢，莉莉是鬼，一个人就能完成占卜！”

    说着，她的大眼睛红了起来，“可是，可是，莉莉不敢告诉谷爷爷，不然，谷爷爷会觉得莉莉比他还厉害，不给莉莉吃饭呢！”

    “鬼也需要吃饭？”

    叶欢一愣，不过旦旦马上就告诉他了，笔仙流中的养鬼咒，真的需要经常喂养鬼怪，当然，所用到的食物不是什么面粉和水稻，而是一些用来祭奠死人的冥品。

    “那你是怎样一个人占卜的？还有，你的先知等级是多少呢？”叶欢越来越有兴趣了。

    “这个……”小女孩飞快地摇了摇头，“谷爷爷在这里，我可不敢说呢！”

    话虽这样说，但可能是叶欢的外貌实在太有亲和力了，这小女孩偷偷看了一眼，谷一手正在忙着占卜，十几个壮汉也没有留意，她阴测测地笑了一下，左手抓住了右手的两根手指，用力一撕……

    诡异地，她的右手，就像是劈开的木柴，分成了两条手臂，两只手掌，然后她又撕开了自己的左手，分出另外两只手掌。四只手，就像是两个人一样握住了一只占笔。

    “嘘……”做完这一切，小女孩飞快地收回了四手变化，得意洋洋道：“不要告诉谷爷爷哦，其实呀，我能变出四只手，而且我的实力，已经达到了一级的元魂师，任何一级元魂师以下的事情，我都可以占卜呢！”

    说着，她悄悄一指谷一手，“大哥哥，谷爷爷就要结束了呢，你还不开始吗？”

    “开始？”叶欢自言自语地一笑，“我需要开始吗？”

    谷一手的魂卜之术，在东大陆的人看来，绝对是夺天地之造化的神秘技巧。可是人死之后，让母魂多活一阵，这在一位催眠大师看来算什么，不就是让死者的潜意识多存留一阵么？

    人类死亡之后，有人的潜意识的脑电波甚至能存在好几个小时，叶欢用催眠术把他们找出来就是了！

    这个时候，谷一手也完成了自己的魂卜，死者的母魂，飘飘荡荡地跟在他的背后，两眼无神，像是一具丧尸傀儡，“叶欢，我已经影响了未来，看，囚犯死掉了，可他的母魂还在！”

    “谷老，刚才忘问了，这一场决斗，怎样才算分出胜负？”叶欢笑道。

    “你还想打败我？”谷一手骇然一愣，因为这个时候的叶欢，已经完全没有了拍马屁时的卑微和谦恭，他眯着眼睛，盯着地上的尸体，嘴角一抹冷笑，竟然展现出了无与伦比的自信！“如果你也有本事让母魂多活一阵，那就比时间，在谁的影响下，母魂活的时间越长，谁就是胜利者！”

    “这样太无趣了！”

    叶欢点了点地上的死囚，指尖在他眉心中间停留，而他的嘴巴，伏在死囚耳边呢喃地说了几句催眠术，影响了死囚的潜意识。然后。他冷冷地抬起头来：“谷老，在你影响下的母魂，浑噩，无神，分明就是一具行尸走肉，这样也叫做存活么？”

    说着，他的指尖离开了死囚的眉心，向上一挑，死囚的母魂便离开了身体，活生生地站在了叶欢身边，“我来告诉你，什么才叫存活，什么才叫真正的改变未来！”

    “先生，说句话，你的主人死了，可你还在不是么？”叶欢冲着这个母魂微微一笑。

    “我……”母魂已经吓傻了，“我的主人已经死了，人死魂灭，我，我怎么还活着，而且我还认识你……对，就是你，谷一手，你从死牢里把我的主人买了出来，说是要做实验！”

    谷一手像是雷劈一样呆立！

    几分钟后，他身边的母魂烟消云散了，叶欢也冲着自己找出来的母魂挥挥手，“先生，早死早超生，下辈子，别再做恶棍了！”

    说完，他抓起了拴在萨莉脖子上的铁链，笑道：“谷老，按我们的约定，我可以带走她了对吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第50章 美妙的误会

    “不！”

    就在叶欢领着萨莉，即将走出小树林的时候，谷一手发了疯一样追上来，一把就按住了叶欢的手腕。

    “谷老，仁慈的旦哥说过，做人是要讲信用的，况且是你这种大人物？”叶欢皱眉，“九皇子就在外面，这里的情况也有十几个人看到了，痕迹也都在，你想赖账么？”

    “我的身份，岂能赖账？！”谷一手在小萨莉的头上摸了摸，好像要说什么，可还无从说起的样子，犹豫了一阵，他咬牙道：“叶欢，今天败在你手中，我心服口服，而且我谷一手也不是输不起的人，只是……只是你一定要记住，将来不管怎样，也不管这孩子跟你说什么，你都不能把她脖子上的链子摘下来！”

    “谷老，你让我继续虐待一个孩子？”叶欢的声音冷酷起来。

    “哎呀，哎呀！”谷一手急的直跺脚，而且被叶欢这样损了一句之后他也来气了，恶狠狠地咒骂了一句，“我一百多岁的年纪，还能骗你一个小孩子不成？叶欢，你不听也罢，反正我就告诉你一句话，这孩子看起来只有三四岁，可是，她是我在八十年前就得到的，其他的……你自己想去吧！”

    说完，他转身就走，连十几个仆从都不管不顾了。

    “八十年前？”

    谷一手没必要说谎话，叶欢的视线慢慢地低下来，注视着看起来只有三四岁，粉雕玉琢一样的小萨莉，“你……已经存在将近一百年了？”

    “大哥哥，萨莉什么都不记得了……”小家伙的眼眶红了，“萨莉就记得，那天睁开眼睛，脖子上就有了铁链，谷爷爷还拿着鞭子，锤子，宝剑，好像要杀了萨莉呢！他，他还让萨莉吃一些死人的东西……”

    多委屈的孩子！

    叶欢不忍心问下去了，“萨莉，别哭哦，以后我们慢慢聊好不好？”笑了笑，叶欢又招呼道：“管他谷一手怎么说，旦旦，过来帮我把锁链解开！”

    “哥，你让旦旦情何以堪呀！”旦旦捂住了脸蛋。

    “怎么了？”叶欢愣了一下，“你还解不开这样一个普通的锁链吗？”

    “哥，旦旦收回刚才的话，旦旦说错了，竟然误导你了……”旦旦不好意思地指着铁链，“看到这铁链，旦旦才明白，这小女孩肯定不是谷一手杀害的，甚至，她都不是谷一手制造出来的鬼童……因为，谷一手没这个本事！”

    “嗯？”

    叶欢拿起锁链一看，吃惊地发现，在这普通的铁索上面，还有一些细小的红色纹路，就像是一个个的小符文。

    “看到了吗？哥，这是符文锁魂咒，已经失传了七八百年，就算是苏天河出手，也别想把它打开呢！”旦旦苦笑道：“谷一手刚才真的没有没撒谎，这小女孩，起码也有存在几百年了，说不定比旦旦的年纪还要大，啊，旦旦忍不住要赋诗一首……”

    叶欢心里有点打鼓了。

    一个存在几百年的小女鬼，竟然阴错阳差地落在了自己手里……

    “大哥哥，快帮莉莉解开锁链呀，莉莉疼……”小家伙哀求起来，可怜楚楚的大眼睛，几乎能让所有人心软。

    还好叶欢没本事解开，不然真就打开这个锁链了，他挤出一点笑容，“莉莉乖，听到这个不着调的大哥哥怎么说了吗？他没本事帮你打开这个锁链呢，我们以后再想办法好不好？”

    “哦……”小家伙不开心地撅起了嘴巴，“那好吧，那以后，莉莉就像跟随谷爷爷一样，跟随在大哥哥身边，给大哥哥做先知好不好呀？”

    先知？

    对啊，叶欢这才意识到，这小女孩也是一个不错的先知，自己把她带在身边，几乎就不用再担心穿帮了！赞美旦哥，刚才只是出于义愤才救了这小女孩，还真没想到她竟然还有这个好处！

    哈哈，以后一级元魂师以下的事情，自己可以货真价实地占卜了！

    “莉莉，我该怎么做？”惊喜之余，叶欢急忙要收了这个小女鬼。

    “诺，就这样！”小女孩不用叶欢动手，自己抓起了脖子上的锁链，一端还在自己脖子上牢牢地锁着，另一段则是个活扣，扣在了叶欢的右手腕上。

    咔吧！

    当叶欢戴上锁链的另一端时，小女孩突然不见了，锁链也不见了，不过她的声音从冥冥中传了出来，“大哥哥，从今以后，莉莉就是你身边的鬼影了呢，没你的命令，活人看不到莉莉，你要是让莉莉占卜，直接说话就好了呢！”

    “哥！”

    叶欢还没来得及说话，旦旦一惊一乍地跳了起来，“这怎么可以，哥，你身边怎么可以有别的女人，旦旦的心都碎了，从此以后，哥的体贴，哥的温柔，就要分给这个女人一半了吗？”

    “旦旦……**的能不能正常一些，老子不是基佬！”叶欢无力地揉着额头，对这韩剧后遗症的母魂实在没办法了。

    “对了！”他突然想起了谷一手说过的一句话，“人死魂灭，主人死了，母魂也一定会消失，就算是我的催眠术，也只不过能让他们多存在一两个小时而已……可是，旦旦，你还活着？你的第一代主人还没有死吗？”

    “第一代主人？”旦旦茫然地咧嘴一笑，“太古老了，旦旦都忘记了，哥，你懂的啊……”

    ……

    这时候的小树林外面。

    吉格斯，格列斯，还有救世派的几个信徒都在焦急地等待着，不过他们身边已经出现了一支奢华的车队，领头一匹白色的独角兽，上面坐了一个二十岁左右的年轻人。

    棕黑色的皮肤，一撮撮梳在一起的黑色卷发，这年轻人看起来就像是大灾变之前健硕的黑人运动员，他骑在独角兽上，深邃的眼神注视着小树林的出入口，可惜雾气太大了，还看不请里面的先知大对决。

    在这年轻人背后，吉格斯还在窃窃私语，“将军阁下，你刚才说的，九皇子有意让叶欢出任黑袍国师，真的假的？我这人脑子笨，你可别骗我！”

    “如果是假的，九皇子会请来谷一手吗？”格列斯压低了声音道：“多大的期望，才会有多大的考验，九皇子对叶欢的期望，可不仅仅是一个黑袍国师那么简单！”

    “还有什么吗？”吉格斯的小眼睛一眨一眨，绽放出黄金的光芒。

    “想一想苏天河，站在先皇背后一百二十年，粉碎了多少次内部政变，又在战场上击溃了多少强敌？新人类第一先知，也造就了大陆西方的第一帝国啊！”格列斯叹了口气，“叶欢足以与苏天河相媲美，九皇子对他的期望，当然也是开疆拓土，名垂千古的一代黑袍帝师！”

    “黑袍帝师？你是说那种隐藏在一代帝王身后，指点江山，扭转大陆历史，被贱民们称之为影子皇帝，真正权贵的家伙？”吉格斯笑的更开心了，也更直白“那我能赚到多少金币？”

    格列斯早就准备好了一个小包裹，塞进吉格斯宽大的袍子里，拍了拍吉格斯的肩膀，“九皇子的为人你知道，他什么时候差过钱？”

    正说着，谷一手从小树林里走了出来。

    “谷老，情况如何！”

    黑色卷发的年轻人立刻闪身冲了过去，深深鞠躬，“叶欢的真正实力，可能与你相媲美！？”

    “我？”谷一手神色颓败，“我老了……”

    这无疑在说，他已经不配和叶欢相提并论！年轻人的眼睛亮了起来，“那可比得上黑斯廷，我大哥背后的帝国第一先知！？”

    谷一手黯然叹了口气，“现在的时代，属于年轻人了，我过时了，黑斯廷也过时了……”

    “那，那，他可比得上苏天河？”年轻人的语气已经急促不安。

    “或许吧……我还没有资格评价苏天河这一级的先知，不过我可以告诉你，有些事情，苏天河做不到，但叶欢做到了，就在我眼前做到了！”

    谷一手悠然叹了口气，走向了远处的地平线，“以后不要来找我了，时至今日，我才知道什么叫真正的占卜，什么才叫真正的先知，哈，真的有人可以改变未来，竟然真的有人可以夺天地之造化，改变大宇宙的未来法则啊！”

    这话当然是在感叹，叶欢刚才展现出‘改变母魂未来’的能力，可是谷一手已经情绪失常了，话说的没头没尾，一下子就给年轻人理解成了另外一个意思！

    “改变未来？叶欢甚至可以改变未来……”年轻人倒吸了一口凉气，“也就是说，就算未来我没有被立为储君，他，也可以帮我改变一切，扭转乾坤么！？”

    “嗨，大家好！”叶欢终于从林子里走了出来，步伐轻快，神色轻松，浑然不像刚刚经历过一场大对决。

    “大师！”

    年轻人已经站在了路口，他好像是想欠身，不过想了想对面这人可以扭转乾坤，不是王储也可以改成王储，他一撩黄袍，采用半跪长者的礼节，“迦南帝国，九皇子，薛西斯，见过叶大师！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第51章 荣耀之位

    “赞美旦哥！”

    叶欢还没来得及还礼，碰，他背后就好像被人浇了一盆开水，滚烫烫之中，风之翼疯了一样增长。

    这可是西方第一帝国的九皇子，被他跪拜，另有一代校长，一代帝国军部副总长旁观，这是何等的荣耀！？况且，九皇子代表的不是一个人，是他的一支皇族势力，包括格列斯手下的七十万大军！

    “哥，旦旦忍不住要赋诗一首了……啊，你的实力增长，来的是这样突然，旦旦的菊花，一紧，一紧，一紧……”

    “旦旦，别乱说话！”

    叶欢也感觉到了，风之翼差点没收拢住，穿破衣服显露出来。然后，他板起脸，神圣的气质出现在脸上，在薛西斯额头上轻轻一点，“旦哥赐福与你，薛西斯殿下！”

    “赞美旦哥之圣灵！”

    薛西斯感激地站了起来，不过就在叶欢搀扶他的时候，他低声送出了一句话，“大师，如果不是皇室成员不得参与教派纷争的规定，我一定加入救世派！”

    “这我理解！”未来的皇帝肯定不能加入救世派，不然整个国家的政体都会改变，叶欢对这一点很清楚。

    “不过……”九皇子还有后半句话，“我愿意拜大师为师，他日，我为帝君，大师便是一代帝师！”

    这个时候，其他人也要过来跟叶欢打招呼，薛西斯趁机扬起了手，大声道：“诸位，我与叶先生一见如故，已经拜先生为师，所以请诸位给我一个机会，让我与老师说几句体己话！另外，我在前面已经准备了野外行营，请诸位随我，一同护送老师前往！”

    说着，他牵来自己的独角马，躬身趴在了马镫旁边。

    “殿下，你做什么！”格列斯做梦也没想到，九皇子竟然以这样的姿态来欢迎叶欢！

    “喂，喂，喂，谁来照顾一下兄弟的情绪，兄弟一定是眼花了……”白小白吓的晕头转向。

    “哇哦，哇哦，老大，你就是我阿道夫的偶像！”

    “殿下，你这是……”

    叶欢自己都惊讶的瞠目结舌了，拜为帝师，然后牵马坠蹬，恭迎大贤，这种事情也会发生在自己身上么？

    没错，九皇子的动作，就是要恭迎叶欢上马，给他牵马引路！

    “老师是炎黄人，我自然要按炎黄人的风俗来恭请老师！”

    九皇子微微一笑，将叶欢搀扶上了独角马，然后就在一片惊诧和震惊的目光中，他竟然真的给叶欢牵起了坐骑，而且行营远在几十公里之外，他至少要牵马几个小时！

    叶欢服了！

    “殿下……”刚才被谷一手试探，叶欢心里还是有些怨气的，开口就要调侃两句。

    “老师不必多说，薛西斯心中明白！”九皇子的坦率也令人吃惊，“谷一手是我请来试探老师的，原因也只有一个，我不能因为一个人的一句话就信任老师！”说着，他笑了起来，“不过现在我相信了，老师的占卜之术夺天地之造化，鬼神莫测，当得起当世第一先知之名！”

    “殿下太客气了！”

    “这不是我薛西斯客气，是老师有这个实力，有实力的人，必须尊重！”薛西斯继续道：“另外，我与其他几位皇子不同，我没学会那些绕来绕去的客套话，也没学会官僚老爷一样的虚伪，我只能告诉老师一句话，老师对我有用，我薛西斯就绝对不会亏待老师！”

    “哦？”这是要给好处的意思么？

    “老师，一点薄礼，不成敬意，算是为谷一手之事赔罪！”九皇子果然拿出了一个小匣子，塞在了叶欢手中，叶欢掂了掂，不像是金银珠宝一样的东西，可薛西斯就在当面，他也不好意思直接拿出查看。

    这一路足足够了两个多小时，叶欢的风之翼一直在慢慢地增长，以至于到了行营的时候，天色已经擦黑了。

    叶欢很想知道小匣子里是什么，也没顾得上欣赏一位皇子的行营，要了个帐篷就把自己给关在了里面，打开了小匣子。

    “薛西斯！”

    看清包裹里的东西，叶欢倒吸一口凉气，“你这人，还真是真让人心服口服，不给你卖命都不行啊！”

    “老大，九皇子给你什么了？”白小白追了进来。

    叶欢抬头看了眼，鲁修，阿道夫，修罗也都走进了来，他把包裹丢在桌子上，“你们自己看吧！”

    这是一张迦南帝国的地图！

    还有一封皇室的任命书，大概的意思是说，薛西斯身为九皇子，有资格拥有三千里的私人领土，但是他还没有确认自己的领土位置！

    “这是什么意思？”白小白挠挠头，“一张地图，一份任命书？”

    “还有一支笔！”

    叶欢在小匣子的底层取出一支羽毛笔，上面已经沾了朱砂，随时可以写字，“薛西斯的意思是，让我在帝国地图上随便画一个圈，只要不超过三千里，只要不是其他贵族的领土，这三千里江山，就是我叶欢的土地了！”

    裂土封疆，这就是九皇子的诚意！

    ……

    丢下地图，留下信徒们欢呼雀跃，叶欢走到了窗边。

    他这座帐篷也是整个行营中最大，最好的，金色的帐顶好像在说明，他曾经属于帝国皇室，是九皇子的私人物品，可现在，已经送给叶欢这个老师了。

    九皇子自己则住在了对面，一个比叶欢的帐篷低矮，奢华程度也远远不如叶欢的普通军帐里面，这个时候，他正在和格列斯低声谈笑，看起来在感叹他已经招揽到了叶欢这个伟大的先知……

    叶欢已经感慨的说不出话来了。

    是为了那三千里江山么？

    当然不，叶欢看的很明白，九皇子明着坦率诚恳，对他毕恭毕敬，可仔细算一下他给的东西：拜师，代表了名誉，领土，代表了收益，可是最关键的权利呢？身为帝国官员，最重要的是权利才对！

    九皇子并不傻，他只是先给叶欢一些随时可以收回的甜头，真等叶欢给他办事的时候，他才会送出权利这个最大的蛋糕！

    叶欢真正激动的，是风之翼！

    赞美旦哥，从九皇子拜师的那一刻起，风之翼就没有停止过增长，虽然很缓慢，一天也就能涨一厘米左右，但他却在不停地生长着！荣耀，来自于身份，地位，实力，远胜常人之后，旁人所必须付出的仰视，很明显，叶欢成为九皇子的老师之后，已经可以时刻获得荣耀，不间断地荣耀！

    “一个皇子老师的名头，就能让风之翼每天都长大一厘米！”叶欢眯起了眼睛，“如果我真的成为了当朝首相，或者一代黑袍国师……”

    “小五，你真的成为先知了？”

    这时候，吉格斯也惶惶张张地冲了进来，一进门他就拉住叶欢的手，上上下下地打量，“你和谷一手见面的时候，太绝了，天呐，他算出了你的衬衣，你竟然也算出了他的早饭，你，你这是怎么做到的？”

    “没看到谷一手的牙缝上，有两片韭菜叶么？”叶欢揉着额头，别说他这个多少有点假冒先知经验的神棍，就算是小孩子，只要不是瞎子，都能猜出谷一手早上吃了什么。

    “韭菜叶？”吉格斯目瞪口呆。

    “行了，校长大人，任何一个大人物都有尴尬的时候，谷一手也不例外！”叶欢道：“还是说下我们吧，有些事情，你该给我一个解释了吧？要不要我让信徒们出去，我们单独谈一谈？”

    吉格斯尴尬地笑着，他告诉叶欢的武斗大会，只是一场王者归来的好戏，可实际上，凯撒，李玄霸，烈天阳，众多的少年英才都会出战，这当然会引起叶欢的不满了，“小五，这几个信徒你都信得过吧？”

    “他们都是最虔诚的信徒！”

    “那就好，一，二，三……白小白，你也要出战么？”吉格斯数了一下，算上叶欢五个人，但白小白站在这五个人中总显得有那么一点碍眼，“就你的实力，还想去参加武斗大会？”

    “我可以洗衣服做饭，还有按摩敲背！”白小白理直气壮。

    “知道，知道，你是叶欢最好的‘男性朋友’嘛……”吉格斯一脸暧昧的坏笑，“不过小五，一个战队至少五个人，白小白肯定不能上场，你这里……是不是还少了一个人？”

    “校长大人有好的推荐吗？”叶欢眯着眼睛。

    “推荐算不上，不过倒是真有一个合适的小家伙！”吉格斯向门口一指，“你看他怎么样？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第52章 第五人

    两个壮汉抬着一样东西走了进来。

    “呸呸呸，校长大人你真晦气！”白小白的脸色就像她的名字一样，白的没有一点血色，吓的躲在了叶欢背后。

    这两个壮汉抬着的，是一口棺材，四边并没有钉死，还在散发着阴冷冷的寒气。

    不用打开棺材，叶欢就已经猜出里面是谁了，“校长大人，你要让织田清加入战队？”东林有必要保存在这种冰冻棺材里面的，也就只有一个织田清。

    “怎么样？一个绝妙的主意不是吗？”吉格斯得意洋洋地炫耀道：“这小家伙笃信武士道精神，绝对是四肢发达，头脑简单，送死在前，领赏在后的天下第一号傻缺，小五，这样一个几句话就能让他傻乎乎地去卖命的队友，可是几百年都遇不到一个呢！”

    “可问题是，他亲眼看到了封印过程！”

    叶欢叹了口气，排除国籍的因素，织田清真是一个完美的队友，可自己要是把他救醒过来，催眠的事情不就穿帮了么？

    “小五，我知道你的难处，可是，你也得为你的阿爸想一想啊！”吉格斯几乎是声泪俱下，“织田家已经派人来了，裁判所的老家伙们也准备好了黑咖啡，这小祖宗要是再不醒过来，你阿爸就要被人家关进死牢，四百多斤的肥肉，一块一块地被人切下来呀！”

    说着，他压低了声音，“而且你还不知道吧？何烈山上，那个三只眼的家伙也开始关注织田清了，就连神灵都逃不过她的第三只眼，你想一想，你还能隐瞒多久？躲不过去的，你还不如早一点解决！”

    “三只眼的家伙？”

    叶欢一愣，白小白已经在一旁惊叫道：“你说的是神威狱的狱主，伊莉莎白夫人？天呐，老大你究竟做什么了，竟然让伊莉莎白夫人都要出手了！”

    “这个伊莉莎白很厉害？”

    “岂止是厉害，那可是老一代教皇的亲妹妹，两百年前就是何烈山上的第一侦讯专家了，据说她有第三只神眼，一张开，天上地下，几十亿人类，没有人能逃过她的神光！”

    “这么说来，织田清倒是必须醒来了，”叶欢犹豫了一下，“校长大人，我倒是有能力让织田清醒过来，可他不是傻瓜，一醒过来，第一件事肯定就是找我报仇，这怎么办？”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿！”吉格斯突然怪笑起来，满脸肥肉乱颤，“小五，你封印织田清的时候，也看到他的样子了吧？没错，他醒来肯定会找你报仇，可是，只要你我联手……明白没有？”

    叶欢的眼睛亮了，“哎呀，这样不太好吧……”

    “你这么想就不对了，我们不是在做坏事，天父作证，我们只是在拯救一位失足少年啊！”

    “喂喂喂，老大，校长，你们究竟在说什么呢？”白小白在一旁听着，就感觉自己好像掉进了一个大山洞，里面一只小狐狸，一只老胖狐狸，正在商量着怎样害死一只可怜楚楚的小白兔！

    “看下去你就知道了！”

    叶欢决定赌一把，他让吉格斯打开棺材，自己将黑山羊项链缠绕在左手腕，一阵简短的催眠之后，在织田清耳边轻声道：“感觉到了吗？你的体力，你的魂力，还有你的精神，都已经恢复了，那么……醒来吧！”

    “我地……”

    织田清慢慢睁开了眼睛，迷迷糊糊地就看见头顶有一张帅脸，一张肥脸，正在笑眯眯地注视着自己，“你们地，我地……”他好像记起什么了，眼神陡然一清，“啊，你地，叶欢，我们地，决斗！”

    “哎呀，恭喜你，织田少爷！”

    还没等织田清彻底醒过来，吉格斯冲上去重重地一拍他的肩膀，“一千两百多年了，自从旦哥诞生，立下这东林最神秘的考验之后，织田少爷，你还是第一个挺过来的学生呢！”

    “你地，说什么？”织田清两眼发直。

    “赞美旦哥，织田同学，旦哥都为你的强大实力而感到赞叹了！”叶欢也冲上了握手，一脸惊叹与赞美的样子，“织田同学，那天的事情对不起了，为了考验你的实力，我不得不动用了旦哥所赐的最强秘法，圣旦哥・大封印之术！可是我没想到，这才二十几天，你就醒了过来，我，必须代表旦哥赞美你！”

    “我地，我地……”织田清指了指自己的脑袋，“糊涂啦，糊涂啦地！”

    “哈哈，这有什么好糊涂的，叶欢，你从头给织田少爷讲一遍！”吉格斯哈哈大笑。

    “是这样的，织田少爷，今年的武斗大会你听过了吧？凯撒，烈天阳，流风星，大陆最强的少年英杰都会出战！”叶欢笑眯眯地问道。

    “是地，与他们一战，我地，最大地荣幸！”

    “嗯，织田同学你听过就好，那你想一想，为了打赢这一次武斗大会，拿回最后的至尊冠军，我们东林会一点准备都没有吗？”

    叶欢一指屋子里的几个人，“当然不会，为了在这次大会上轰动大陆，英明的吉格斯校长，特别制定了一个‘最强者五人组’计划！那就是由我，这次武斗大会的东林秘密王牌，代表旦哥来逐一考验你们这些选手，能在我的秘法下坚持二十天以上，才配称为东林的最强五人之一！”

    说着，他热切地再次与织田清握手，“没错，织田少爷，那天的事情，其实是我在奉命对你进行考验啊！而且恭喜你，你不但通过了，而且还是以第一名的身份通过的！”

    “所以我们就不要讨论别的了！”吉格斯立刻写了一封倭国古代的感谢状，“织田少爷，由于你在这次考验中的杰出表现，我，吉格斯，赐予你这封武士感谢状，并任命你为这次东林代表队的第一战将！”

    “等等地，等等地……”

    织田清被这两人左一句右一句，说的头晕目眩，迷迷茫茫，好半天之后才理清了思路，“呦西，呦西……我地，明白了地，叶欢地，封印我地，是在考验我！”

    “对，那是一次东林最强的考验，织田同学，你以绝对的实力通过了！”

    “可是，我地，什么都没有做地！”

    “什么都没做，就通过了考验，这不是更加说明你是东林最强吗？”吉格斯笑眯眯地把他从棺材里拉出来，“好了，这件事就算过去了，织田少爷，来见一见你的队友吧，武斗大会期间，你们就是东林战队了！”

    “嗨！”

    织田清还有很多事没想明白，但是身为礼节狂人的倭国人，他怎么能在队友面前失礼，赶忙站起来逐一鞠躬，“我地，织田清，大家地，多多关照！”

    鲁修，阿道夫，修罗，白小白，这四人面面相觑……轰动一时的封印事件，就这么过去了么？

    织田清，天底下真还有你这样的傻人啊！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第53章 五人组的天赋

    “对了，织田同学，你的三日月宗近还在我这里，这几天我就还给你好么？”危机已经过去了，叶欢打起了名刀的主意。

    “不！”还没等叶欢构思诈骗计划，织田清就已经连连摇头了，“我地，明白了地，封印地，只是一场考验！但是，你地，毕竟击败了我，三日月宗近地，属于你，永远地！”

    叶欢满意地笑了。

    当天深夜，几个身穿大灾变之前忍者服的影子潜入了营地，不过他们看到织田清笑呵呵地跟在叶欢背后，正在给叶欢敬酒的样子，领头的忍者在暗中挥了挥手，“八嘎，情报错误，少主在东林过的很开心！”

    与此同时的何烈山下，一片血色弥漫的地下溶洞中，一个看起来只有二十几岁的女人淡淡一笑，对着空气吩咐道：“告诉织田玄，他儿子很好，以后这种事情不要来打扰我了！”

    说着，她微微叹了口气，“另外，给我留意一下救世派，叶欢这个小家伙很有趣！”

    ……

    第二天清晨，大家正式上路了，不过由于织田清的加入，笑声也多了许多。

    “织田，与我一战吧，这是武斗之前的考验！”鲁修一脸热血地拔出了十字剑。

    “嗨，你地，有道理！”

    “织田，这些锅碗瓢盆就由你来背吧，这也是考验哦！”白小白有点于心不忍，但实在是太累了。

    “嗨，你地，有道理！”

    “哇哦，织田少爷，来一只大麻吧，一枚金币而已，你顶得住大麻的诱惑，才能顶得住何烈山上的对手啊！”阿道夫在做生意。

    “嗨，你地，有道理！”

    “……”

    叶欢在一旁抹掉冷汗，“看来让织田清加入，造福大众啊！”

    “呵呵，老师说的不错，这织田清果然是一个有趣的小家伙！”身边的九皇子也笑了笑，“老师，何烈山远在一千里之外，路上多有险峻的妖兽巢穴，至少要走一个月，这一路您有什么打算吗？”

    “训练吧？”叶欢其实是想利用这段时间来增强自己的实力，可是前思后想，却在身边找不到一个合适的老师――吉格斯的实力不行，鲁修他们也还都是学生，而且属性不对他的路子，旦旦倒是有不少经验，可仅仅请教了一次叶欢就绝望了，因为他实在受不了一面学习武道口诀，一面还得忍受各种‘哥’与‘赋诗一首’的摧残。

    或者正经一点说，旦旦就像是一部储存了海量数据的计算机，可只能用0和1的二进制表达，叶欢根本理解不了这种表达方式。

    最后，也是最重要的！

    叶欢的等级是多少？

    风之翼几厘米的时候，叶欢已经恢复到了一级魂士的水平，现在风之翼的长度增加了百倍，他比那时候也应该强大百倍才对！

    一级元魂师？

    或者二级的元魂师？

    按魂力的强弱，叶欢现在应该达到了这个水平，可还是那句话，没有准确的测试啊！

    “小五，在想什么呢？”吉格斯催马赶了上来，笑的肥脸就像是一朵狗尾巴花。

    “唉！”九皇子识趣地走到了远处，叶欢也就无所顾忌地说道：“我在想，仁慈的旦哥赐予了我力量，可这股力量太庞大了，与我以前所熟悉的截然不同，怎么融合，怎么发挥出自己最大的战斗力，还真是让人头痛呢！对了，还有我的等级，这个头痛！”

    “明白，你需要一个老师！”吉格斯扬起下巴，“所以，我来了！”

    “你？”在另一个叶欢的记忆里，吉格斯就是个大草包，贪污受贿天下第一，真刀真枪却是东林的倒数第一，“得了吧，跟你学习，就等于跟臭棋篓子下棋！”

    “我说是我了么？”吉格斯一撇嘴，“叶欢，阿爸是什么人，你心里清楚，这些年阿爸得罪的强者有多少个，你心里更是数都数不过来，那我问你，阿爸为什么舒舒服服地活到了今天？”

    “赞美旦哥！”叶欢已经明白了吉格斯的意思。

    背后已经走来了一个四十多岁的壮汉，冰天雪地中，他赤裸着上身，肌肉上至少有横七竖八的二十几处疤痕！他的下身穿着一条铁锁链的短裤，右腿已经在膝盖以下断掉了，接上了一个金属的假肢，走起路来在地上敲打出沉闷的响动。

    这人脸上也有三四处刀疤，冷漠地往叶欢对面一站，野兽一样的狰狞气息油然而生。

    “这人地……”远处的织田清好像感应到了什么，骇然扭过头来。看到这人留着军人才有的小平头，赤裸的脖子上还挂着一个抹掉名字的军牌，他几大步就冲过来鞠躬，“您地，乌卓先生，金顶战争的！？”

    “原来是乌卓叔叔！”

    想起另一个叶欢和吉格斯之间的父子关系后，叶欢也对这人有了印象：乌卓，吉格斯的贴身保镖，也是东林毫无疑问的第一强者，很小的时候，另一个叶欢就是在他的训练下，才成为了东林几百年不出一个的天才学生。

    “上校先生，这些孩子就交给你了！”吉格斯看起来也很尊敬乌卓的样子。

    “知道了！”乌卓点点头，声音沙哑的就像是一口破锣，好像他的嗓子受过重伤，“阿道夫，叶欢，鲁修，修罗，织田清，白小白，给你们一分钟的时间整理内务，一分钟后，在我面前集合！”

    “你要亲自指导我们？”叶欢狂喜，他讨厌吉格斯，但是对这百战余生的铁血老兵，昔日的恩师，心里却是非常尊重的，而且另一个叶欢已经证明了，乌卓的训练水平之高，堪称东林之冠。

    很快，六个人在乌卓背后一路小跑，来到了一片山崖下的空地上。

    在乌卓对面一字排开，很自然地，叶欢站在了最尊贵的左手边――东大陆以左为尊，鲁修站在了第二位，修罗和阿道夫互看不顺眼，冷笑着并肩站在了第三位，织田清第四，白小白很识趣地做了一个小尾巴。

    “没有听清我的命令么？”看到这种站位，乌卓的脸色立刻阴沉下来，“按军令做，违令者，立刻给我滚出去，不配做我乌卓的学生！”

    “军令？”白小白诧异道：“乌卓先生，我们已经按照你的命令来了呀，还不到一分钟呢！”

    “哼！”乌卓重重地哼了一声，眯起了眼睛。

    “教官，我们已经完全按照你的命令在做了！叶欢也有点不明白了，看看怀表，自己已经在一分钟之内集合了。

    “嗨，我地，明白了！”

    织田清恍然大悟，“大家，我地，军人地干活！”大家这才知道织田清是几人中唯一的在役军人，“军队中，名字地，大大地有用，顺序地，绝对不能变！”

    说着，他按乌卓刚才点名的顺序，让阿道夫站在了最左面。

    “阿道夫，叶欢，鲁修，修罗，织田清，白小白……”乌卓这才满意了，点名道：“知道这顺序意味着什么吗？是天赋，是潜力，是在我眼中，你们将来可以达到的高度！”

    位置等于潜力！叶欢猛吃一惊，阿道夫有资格站在自己左面，也就是说……“阿道夫的潜力比我还强？”

    一个瘾君子的潜力，竟然强过了荣耀之翼！

    …………

    ps

    感谢编辑，感谢读者支持，上三江了，包包求票票~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第54章 乌卓的特训（1）

    “刀疤脸大叔，你有没有搞错，我家老大有神力的赐福，怎么可能比我差？”

    阿道夫自己都难以置信，他的嘴里甚至还叼着一支大麻，“我七岁就开始抽大麻，哮喘，肝炎，肺病，我的身体已经烂了，这辈子也别想做一个高手！”

    “乌卓先生，我地，瘟疫之神地赐福，神佑地骑士！”织田清差点剖腹自杀，“竟然，第二地，倒数！？”

    “都闭嘴，军人，以服从为天职，我说出的命令，你们只能选择接受，或者，滚蛋！”

    乌卓一声大喝，然后他看向阿道夫的目光之中，居然有几分笑意，“你不想站在第一位？”

    “没兴趣！”阿道夫吞了一口烟雾。

    “那就站出来，在一旁给我看着！”乌卓微微一笑，说出来的话却尖酸刻薄，“其实我早就想让你滚出来了，因为你阿道夫虽然有着无人能及的潜力，却没有像样的品行，你就是一个人渣，垃圾，败类，放在哪里，都只会带来麻烦！”

    “乌卓叔叔，阿道夫曾经救过我的命！”这话说得太难听了，叶欢已经忍不住要为手下出头了。

    “嗨，老大，什么也不用说了，”阿道夫怪笑了两声，站在了一旁，“这位大叔没有说错，我就是个人渣，垃圾，没必要为我得罪教官，好吧，你们在这里训练，我去找个地方抽大麻……”

    说着，他真的蹲在一棵大树下面，满不在乎地吞云吐雾起来。

    叶欢还能在说什么呢？

    训练正式开始了。

    “现在，你们就是我乌卓的学生了！”乌卓在剩下五个人的面前走过，冷冷道：“我的目标只有一个，就是在武斗大会之前把你们培养成真正的铁血战士，至少在面对凯撒，面对李玄霸，这两个同龄人中最狂暴的对手之时，你们也能给我站稳脚跟，别尿了裤子！”

    “乌卓教官，请收回你这句话，我承认我不是凯撒的对手，但我绝不可能在对手面前尿裤子！”出乎预料，一向老实的鲁修竟然打断了教官的训话。

    “是么？”

    乌卓盯着鲁修的眼睛看了一阵，忽然微微一笑，“你认为，就凭你现在的实力，可以在凯撒面前坚持多久？”

    “至少一百招！”

    鲁修挺起了胸膛，可还没等他说完半句话，乌卓的拳头突然扬了起来，一瞬间，方圆百米之内的冰雪，树木，岩石，全都飞上了半空。呼，拳头带着剧烈的破空声打向了鲁修的面门，这些东西也随之压了下来，狂暴的压力，好像整个世界都在鲁修面前崩塌。

    咕咚！鲁修一屁股坐在了地上，“这，这种拳法……”

    “一百招？哼，我这一拳，就是凯撒当年击败叶欢的灭世拳！”乌卓收回了拳头，漫天的冰雪树木，还有岩石也都回归了原位，“鲁修，你最多只能接下凯撒三五招，而且还是三年前的凯撒，而且我告诉你，就算强如凯撒，就算是他的这一招灭世拳，也不敢硬接李玄霸的一招雷动九天！”

    “教官，我错了！”鲁修羞愧地低下了头。

    “知错能改，你还不算是无可救药！”乌卓忽然神秘地笑了笑，“凯撒的灭世拳很强，李玄霸的雷动九天更强，不过，我倒是有一套剑法，或许能跟他们抗衡几招！”顿了顿，“这一套剑法的名字就是，‘有事儿来找我’！”

    这也算一套剑法的名字？“教官，我明白，名字绝对不能代表一切，请您将这套剑法传授给我！”

    “很好，修炼这套剑法有两个要点，第一，等下我会传授你一段口诀，给我背熟，每天至少给我练习一千次！”这是最正常不过的训练了，鲁修立刻点头，可乌卓马上又哼了一声，“第二点，每天早晨，中午，晚上，你三次站在营地中间，给我大喊一百声‘有事儿来找我，我一定帮你们办到，不然我是大傻瓜’！”

    “这，这……”鲁修想说这也太恶搞了，但是出于对教官的尊重，老老实实地闭上了嘴巴。

    “我不会给你任何解释，做到了，以后你遇到麻烦，可以说一声是我乌卓的学生，做不到，你给我滚蛋，我乌卓从来不承认一个没用的废物！”

    说着，乌卓丢下鲁修在原地发呆，走到了修罗面前，“听说你是为了流风星才出战的？”

    “哼！”修罗头都没抬起来。

    “有个性，我最喜欢你这种刺头，因为敢在乌卓面前扎刺的，一定都有绝对的实力！”乌卓看起来并没有生气的样子，可是半秒钟之后，完全没有人看清，他已经出现在了修罗背后，手中一截锁链，勒住了修罗的脖子，“不过看起来很可惜，你是另外一种，没本事，还敢跟我乌卓叫板！”

    “而且你知道么？”乌卓勒紧了锁链，“这一招，是我模拟出来的流风家的一线生死，同样只有流风星的九成威力，你挡不住我这一招，何烈山上，一定会死在流风星手中！”

    “怎么才能打败流风星？”修罗表情冷漠，但语气已经松动了。

    “你的属性是冰霜对吗？”乌卓笑了笑，“另外，你的武器是长枪……好吧，我有办法了，同样一套枪法，名字也有点糗，叫做‘我是大爷’。”

    说着，乌卓在修罗的脑门上轻轻一拍，顿时，从修罗的双脚开始，一层层的冰雪从地面上飞舞起来，凝结在了修罗身上，不一会儿，她就被冰冻在了一个外形如同长枪的冰雕里面，只有面部露在外面。

    “这是什么意思？”修罗全身都已经不能动弹了，只有嘴巴还可以说话。

    “我这套枪法的运功路线，已经藏在冰雕里面了，只要你按照正常的方式吸收冰霜魂力，几天之内就可以学会！”乌卓怪笑道：“不过，你有没有察觉到一个很严重的问题？你已经是冰雕了，吃饭怎么办？喝水怎么办？到何烈山至少还要一个月，不吃不喝，你会渴死饿死的！”

    “这时候就只有一个办法啦！”

    乌卓继续道：“那就是我这套枪法的真正奥义，修罗女士，以后的每天清晨，中午，还有傍晚，渴了饿了的时候，请你大喊一百次，‘我是大爷，谁来伺候我！？’天父庇佑，但愿有人会给你送来一点食物和饮料……”

    说完，同样不再理会修罗，乌卓走到了织田清面前。

    “教官，我地，不怕糗，请传授我地，高级地功法！”织田清一脸亢奋。

    “嗯，你小子在教廷学了十几年，倒是真的不用什么特别指点了，”乌卓点点头，“那就一句话，传你一套腿法，名叫‘我是傻缺’！”

    “嗨，我地，傻缺！”织田清激动地半跪下来。

    “修炼我这一套腿法，同样是两个要点，一是背口诀，每天踢腿一千次，以你的资质，几天之内就可以掌握！”乌卓继续道：“至于第二点，我要你每天扛着一百桶的毒液，在营地里乱转，见到面目凶恶的士兵，立刻去踹他的屁股，然后，给我在毒液旁边大喊一百声，我是傻缺，谁来弄死我！”

    “嗨，你地，有道理！”织田清一点犹豫都没有！

    终于，乌卓都到了白小白面前。

    “嘿嘿……”白小白很没底气地讪讪一笑，“乌卓叔叔，我就是来给老大洗衣服做饭的，这么糗的功法，我，我就不需要了吧？”

    乌卓盯着白小白的小身板看了一阵，对这堪称‘娇弱’的资质也有些不满意，“不错，你的优点不在战斗上面，训练你多少年，你也不可能成为一个真正的强者，不过，你的想象力怎么样？”

    “想象力呀？”听自己不用接受残酷训练，白小白喜笑颜开，“兄弟可是冥想课的第一名，应该不算差啦！”

    “那就想想这样一幅画面！”乌卓在对面的空气中勾勒着，“何烈山上，武斗大会，你最好的朋友叶欢站在救世金顶，一拳，打退了李玄霸，一掌，干掉了凯撒，再来一连串的旋风腿，流风星，烈天阳，还有欧基斯这些人，毫无还手之力地倒在他的脚下……万众欢呼，苍天动容，教皇陛下也不得不高呼一声，三年之后，天父教的王者终于归来！”说到最后，他的声音里充满了诱惑力，“想让他变成现实吗？”

    “想！”

    “那么，接受我的训练吧！”乌卓在这一刻笑的比某些时候的叶欢都邪恶。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第55章 乌卓的特训（2）

    “诶？”白小白眨了眨大眼睛，哭鼻子了，“乌卓叔叔，你绕我！”

    不过他还是挺起了小胸脯，“不过算了啦，为了老大，我豁出去了，别说糗，就是上刀山，下油锅，我也一定完成训练！”

    “很好，你这么有信心，我乌卓也绝不藏私，我这就传授你一套天上地下，独一无二，惊天地，泣鬼神，古往今来一千两百年，人世间甚至没有出现过的顶级功法！”

    乌卓一脸严肃，“这是一套内功心法，名为……阳阳双修！”

    一旁的几个人笑喷了出来。

    “这套内功的修炼同样只有两点！”乌卓好像没有意识到自己说了个多大的笑话，一板一眼地吩咐道：“第一点，从今天开始，你和叶欢吃在一起，睡在一起，就算是上厕所，你们也必须一起去，就像一对基佬一样！”

    “喂，喂，喂，照顾一下兄弟的情绪啊，吃饭，没什么，睡觉……也可以考虑啦，可是上厕所……”白小白都快哭了出来。

    “你做不到，就会连累叶欢！”

    乌卓一句话就让白小白闭了嘴，“至于第二点，”他从口袋里拿出一颗植物种子，塞进了白小白的嘴巴里，“这东西，叫做猛虎花藤，吃下去之后，你的后背上随时有可能长出一只吃人的猛虎，而且没有我的解药，就算你杀了这只猛虎，第二天，他一样长出来，一口咬掉你的脑袋！”

    他把叶欢叫到身边，“明白了吗？叶欢，我要你和白小白吃住都在一起，就是让你来保护她，一个月之内，只要你稍有疏忽，你在东林最好的男性朋友，就会被人咬掉脑袋，变成一坨老虎的大便！”

    叶欢当然明白了，这套功法实际是在给自己训练，可以想象，如果叶欢能在一个月内时刻应付一只猛虎，武斗场上，他的反应能力，对危险的感知能力，都会得到一个质的变化。

    “可是……”叶欢哭丧着脸，“乌卓叔叔，那也不用上厕所都在一起吧？小白好像是女生啊！”

    乌卓一愣，“白小白，你是女的？”

    “谁说的？兄弟可是纯爷们！”白小白慌乱了。

    “既然是男的，那就给我训练！”乌卓好像突然想起来的样子，“对了，差点忘了提醒你，叶欢，白小白身上的猛虎花藤现在只有一级魂士的水平，可是他每被你打败一次，实力就会增强一点点，再打败一次，再强大一点点……等你把他打败一两百次之后，他甚至会进化成最可怕的金睛虎王，速度快的超过肉眼，体型小的像是一只蚊子，一不小心，噗，你还没看到他，他就已经把白小白被吃进了肚子！”

    “可我要是打败了金睛虎王，何烈山上，也就可以击败绝大多数的对手，对吗？”叶欢把心一横。

    “说得好，我要的就是这股精气神！”乌卓赞许了一句，却没有了进一步的表示。

    “乌卓叔叔，口诀呢？”叶欢皱起眉头，他现在的力量非常混乱，旦旦的经验，另一个叶欢的音波，小女鬼萨莉的占卜，还有自己的风之翼，这些东西加在一起甚至让他连自己等级都搞不清楚，急需一套整合一切力量的功法！

    “我不会给你任何口诀！”乌卓面无表情地说道：“因为除了阿道夫之外，我对你的期望最高！”

    这算是什么话，叶欢诧异道：“叔叔对我的期望高，更应该给我更高深的秘法才对！”

    乌卓还是摇了摇头，“蠢货，还不明白我的意思吗？你身体里至少有四种力量，风无形，音无相，鬼无影，还有你的母魂，经验之强，甚至在我乌卓之上！”他破口大骂，“你知不知道这代表了什么？四种力量全都没有实质，这是多少人梦寐已久的境界，我现在给你口诀，就是让实体束缚了你，毁了你的天赋！”

    “风无形，音无相，鬼无影……”

    乌卓这话说得有点高深，但叶欢凝神一想，点头道：“我明白了，我的力量本来就是无形无相的，没必要去追求什么套路，什么口诀，我就是我，我有我独特的路！”

    乌卓满意地笑了，“如果你真能走出一条属于自己的路，何烈山上，我等着你王者归来！”

    ……

    几个人都已经得到了指导，虽然有点恶搞，但还是兴冲冲地回去训练了。

    目送几个学生离开，乌卓没有来地叹了口气，转身也要返回营地。

    “嗨，疤脸大叔，我呢？”阿道夫在一旁看了很长时间，等乌卓打发所有人回去之后，单独留下他，他终于忍不住叫了出来，“好吧，好吧，我是垃圾，人渣，社会败类，可我毕竟是东林战队的一员，喂，真的一点指点都不给吗？”

    “你？”

    乌卓轻蔑地撇嘴一笑，“我说过了，我没兴趣指点一个人渣！”

    “那么……”阿道夫忽然低下了头，眼珠子闪过一抹赤红色的光芒，“我们来做一场游戏好么？”

    说着，他突然扑了过来，五个同伴都得到了指点，只有自己例外，这已经触怒了阿道夫，“刀疤脸大叔，一道选择题，羞辱我阿道夫，a，被我打扁，还是b，我把你打扁？”

    “我选择c，不理会你这个渣滓！”

    乌卓加快了速度，几大步就把阿道夫落在了几十米开外，走的毫不留情。

    不过就在快要走出这片开阔地的时候，他眉头一皱，停下了脚步，“阿道夫，你没追上来？”

    “追什么？”阿道夫苦笑一声，“我已经想通了你的训练，你刚才根本不是在真的骂我，更不是真的在羞辱我，那何必追你？”

    “你都看懂了？”乌卓转过身来，“说一说！”

    “有什么好说的？你的训练，在普通人类看来是恶搞，在高手看来，是恶搞下的那几段口诀，可是在我看来……名为练体，实则练心，你在启蒙他们的绝强铁则对吗？”阿道夫语出惊人。

    乌卓眼睛一亮，“不愧是东林最强的学生，阿道夫，大声告诉我，你还看出了什么！”

    “太多了，我甚至知道，你看出来了，我们几个人之中，只有我触摸到了绝强铁则的门槛，所以你没必要对我用那些常规的训练手段，你辱骂我，冷淡我，只是想激怒我，让我情绪失控，爆发出最大的潜力！”

    “可是……没用的！”

    阿道夫显得很消沉，双手抱在脑后，叼着大麻流里流气地走掉了，“很多年前，有一大批比你更强，也比你更聪明的老师，像你今天这样指导我，知道结果么？我让他们所有人都失望了，他们甚至告诉我，你阿道夫是个天才，七岁就已经走到了绝强铁则的门槛，可是你一辈子也别想跨过这个门槛！绝强铁则，这是你阿道夫的终点，但也只是一些天才的起点！”

    说着，他几乎要消失在视线之内了。

    “喂，人渣！”

    乌卓突然大喝一声，“那些人有没有告诉你另一句话，天界之上，曾经有人遇到过和你一样的难题？”

    “哇哦，还有人和我一样倒霉？”阿道夫自嘲地停下了脚步。

    “那人名叫马尔斯泰路！”

    乌卓突然摘掉了自己的一只眼球，右眼，空洞洞的眼眶里闪烁起了赤红色的光芒，“看到没有，阿道夫，我乌卓失去了一只右眼，但是得到了一只神眼，我能看到很多人类无法看到的东西！所以你记住我的话，阿道夫，你的未来，绝对没有终点，当你跨过那道门槛之后，你就会复制马尔斯泰路的轨迹，追上他，超越他，甚至总有一天！”

    他的声音来到了最大，“总有一天，你会知道，神灵，只不过是你阿道夫觉醒的踏脚石，当你觉醒之时，就算是马尔斯泰路，也将永远被你踩在脚下！”

    “哇哦，哇哦，刀疤脸大叔，你太激昂慷慨了，我都被你说的热血沸腾了！”阿道夫一脸的亢奋，可是很快他两手摊开，撇着嘴的表情说明他只是配合一下而已，“马尔斯泰路，谁啊？我踩他，有屁好处？”

    “你真的是天父教的信徒？”乌卓暴怒道：“马尔斯泰路，那是天父座下，三界战神的名字！”

    阿道夫沉默了。

    很久之后，他吊儿郎当地迈开了步伐，“十几年了，叶欢是第一个给我尊重的人，所以他是我一辈子的大哥，而你是第一个给我期待的人，所以……我知道该怎么做了，教官！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第56章 昔日英雄

    地狱一样的旅途开始了，可最郁闷的不是被恶搞的几个学生，而是九皇子。

    那是第二天清晨，九皇子威风凛凛地站在队伍的最前面，大手一挥，“出发！”

    咚，咚，咚……

    他背后的士兵倒下了一大片，顺着惨叫声扭头一看，织田清蹲在士兵身边，咧嘴一笑，“嘿嘿，我地，傻缺！”同时他还暗示性极强地指了指自己扛来的一大桶浓硫酸，“你地，弄死我！”

    都是追随九皇子的皇家士兵，谁没点脾气，一场大混战就这样开始了！

    好不容易熬到了中午，九皇子重整队伍，可就在这个时候，鲁修一脸羞涩地站在了比他还要靠前的位置，扯着嗓子大喊，“有事儿来找我，不给你们办成，我就是大傻瓜！”

    那还等什么？鲁修先生，这些战马交给你照料了，这些帐篷交给你维修了，还有那个谁谁谁，别做饭了，这里有傻帽帮忙……

    队伍乱的就像是海鲜市场！

    终于，到了傍晚，九皇子最喜欢的时间，因为他带了两个随军的小护士，按摩技术绝对是大陆上的第一流，可就在他下令传召的时候，两个岁小护士哭哭啼啼地给他留了个字条――殿下，我们被修罗小姐绑架了，她说她是大爷，要我们伺候她……

    “吉格斯校长，请你给我一个解释！”连续几天之后，九皇子终于愤怒了，指着吉格斯的鼻子声色俱厉地训斥。

    “怎么了？”吉格斯眨了眨肥嘟嘟的小眼睛，正在帐篷里数金币。

    “不要问我，你自己去看！”

    九皇子满以为吉格斯也是统治圈子里的人，一看到自家队员的胡闹，肯定会帮自己教训一下这几个小混蛋，可是，吉格斯只看了几眼队员们，惊骇地大叫起来，“乌卓上校，你，你连这个都传授给他们了？”

    “这是很厉害的功法？”九皇子自己也是高手，立刻听出了门道。

    “殿下，我实力不行，说不出具体的门道，可是你看……”吉格斯指着到处踹人的织田清，“你的士兵，都是迦南最精锐的高手，可是你看织田清的脚步，扛着一百多斤的毒液，在几千人中穿行，竟然没有任何一个人发现他的脚步声，这不就是乌卓的独门绝技……”

    他并没有说下去，而是盯着一旁的鲁修，“一个人，竟然帮三千多人做工，有点牺牲自己，光耀苍生的味道，乌卓上校，你对他的期望是教廷第一的圣骑士么，怎么连这套剑法……”

    “天呐，修罗被冰冻了？”吉格斯当场呆立！

    “这冰冻还什么特别的说法？”九皇子已经来了兴趣。

    “我不知道这有什么说法，不过，殿下，你听过伊莉莎白夫人吗？”

    “神威狱主，老一代教皇的亲妹妹，当今九圣雄第八位，三眼伊莉莎白？”九皇子面露尊敬。

    “一百六十年前，伊莉莎白夫人就是冰冻了自己，当她解冻的时候……”吉格斯苦笑了一声，“她便是伊莉莎白了！”

    “这些恶搞的手段，都是天父教最强的功法！？”九皇子终于听明白了，“吉格斯先生，你的保镖竟然能拿出这些最顶级的功法，你给我说实话，他究竟是什么什么身份？九圣雄之一，在乔装改变吗？”

    吉格斯不想回答，但想了想九皇子这些天给他的金币，终于叹了口气，“乌卓不是九圣雄之一，不过殿下听过二十年前那个传闻吗？何烈山，救世金顶，有人断了一条右腿……”

    “轰动大陆的金顶战争，我怎么会没听过！”九皇子仰慕道：“那一年，十绝强者围攻天父教的救世金顶，老一代教皇带病出战，伊莉莎白夫人去参加了九圣雄的排位战，结果，天父圣殿沾染鲜血，天父教几乎面临灭顶之灾，但是出乎所有人的预料，一个小小的上校站了出来，付出一条断腿的代价，就击溃了仅次于九圣雄的十绝强者！”

    “等一下，乌卓的军衔是上校，他的右腿是假肢……”九皇子惊呼了出来，“金顶战争之后，那位上校跌落悬崖，据说是一个胖子救了他，胖子就是你，那上校就是……乌卓！？”

    “如果不是断了一条腿，乌卓本该是第四位贤者的！”吉格斯深深地叹了口一口气。

    九皇子则是倒吸了一口凉气，再看恶搞的学生们，眼光已经变得不一样了，少了一条腿，乌卓的实力一定下降很多，可是他的智慧不会下降，经验不会下降，甚至只会随着二十年的积累之后变得更强！这样一个乌卓，竭尽全力培养出来的学生，将来会达到怎样的高度？

    “传令下去！”九皇子默默地对卫兵道：“今天起，三千皇家近卫交给吉格斯校长统帅，这几个学生想怎么闹，就怎么闹，让士兵做什么，就必须做什么，谁不满意，就找我薛西斯算账！”

    “皇子殿下，叶欢呢？”吉格斯没有看到叶欢的影子，忍不住问了出来。

    “老师？”九皇子也愣了一下，“第一天上路的时候，他和阿道夫说了几句悄悄话，可能是让阿道夫做什么去了，然后，他就和白小白钻进了帐篷……”脸色有点暧昧道：“已经很久没有出来了！”

    “我们去看一看？”

    这几个普通队员已经有了莫大的机缘，身为队长的叶欢，又会得到怎样的进步，带着这样的好奇，吉格斯和九皇子来到了叶欢的帐篷外面，偷偷地听了起来……

    “老大，人家，人家都快不好意思了呢！”

    “不要害羞嘛，小白，来，把内衣也脱掉……”

    “老大，人家只剩下一件背心一条内裤了，还，还要脱吗？”

    “脱掉，脱掉！”

    外面的两个人面面相觑，白皮肤的吉格斯满脸通红，黑皮肤的九皇子脸色发紫，最可气的是，乌卓不知什么时候也笑眯眯地蹲在了他们身边，点点头，“小声点，他们正在修炼一门绝世武功，阳阳双修……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第57章 叶欢的进步

    帐篷里面，叶欢可不知道外面多了三个偷窥者，他已经快要焦头烂额了。

    现在已经是上路之后的第五天了，前三天，白小白身上每隔一两个小时就会长出一截树藤，幻化成一只吊睛白额的猛虎，不过叶欢的风之翼已经三米多长了，再加上吹毛断发的三日月宗近，几招就获得了胜利。

    可是第四天，猛虎竟然长出了两只利剑一样的獠牙，一没留神，叶欢的左臂就被他咬掉了一大块皮肉。

    该死的乌卓，为什么不给自己一套招式！

    叶欢强忍着剧痛，一面在心里羡慕得到固定招法，在这种时候一定知道该怎么办的队友，一面咬紧牙关，地痞无赖斗殴一样地揪住猛虎厮打，两个小时，才把这猛虎打的筋疲力尽。

    而到了今天，叶欢生怕猛虎再次进化，自己来不及营救小白，索性让白小白脱掉衣服，盯着她的皮肤观察，可是小白也太不配合了，只肯脱掉外衣，那堪比胸甲的背心，长到膝盖的内裤，却说死也不肯脱下来。

    难道他真是一个女人？

    叶欢没好气道：“小白，我再说一遍，如果你不是女人，就脱掉这些内衣，让我看清猛虎出现的位置，不然，我真的没把握救你！”

    “呜呜……”

    白小白怯生生地缩在被窝里，两只小手死死地抓住被子，忍不住哭了出来，“兄弟是男人，真的，老大，可兄弟也真不能脱掉内衣呀，不然，我们可就真成了那个了呀！”

    “都是大老爷们，你害怕什么啊！”

    话刚说到一半，白小白的左肩膀上突然‘噗’地一声，窜出一截花藤，昨天见过的剑齿虎幻化出来，而且，他的眼睛已经进化成了血红色，分明比昨天更加的强大！

    眼看猛虎就要咬掉白小白的脑袋，叶欢豁出去了，扑上去搂住老虎的脖子，双手按住了老虎的前爪，双腿踩住了老虎的两只后爪。

    可老虎有三绝，虎齿，虎爪，虎尾，叶欢这动作抱住了老虎的脑袋，按住了老虎的爪子，却没留神他的尾巴，呼，钢鞭一样的虎尾从背后抽了过来，叶欢身子无法动弹，险些被打的昏死过去，后背上留下一条血淋淋的伤疤！

    “老大！”白小白惊叫起来。

    看到这一幕，外面的九皇子皱起了眉头，“这不过是一头三级魂师的剑齿虎，老师竟然这样吃力？而且，老师怎么好像忘记了他以前的招式！？”

    乌卓也看不下去了，站起了重重地哼了一声，“一招之内就能干掉的老虎，竟然也这样吃力，蠢货！”

    “乌卓叔叔！？”

    好似雷霆入耳，叶欢脑子里猛然一清，急忙叫道：“我也想杀了他，可双手不能动，双脚也被困住了……”

    “十足的蠢货！你不是还有音波吗！？”

    对啊，另一个叶欢留给了自己音波之躯，旦旦也成为了音波母魂，自己为什么不用音波攻击！？

    而且风之翼带来的力量已经足够强大，自己起码也到了元魂师的境界，对付一只猛虎，应该不费力的！

    只是……自己还不熟悉音波的招式，这该怎么办？

    乌卓的声音再次响了起来，他好想知道叶欢在想什么，怒喝道：“你自己都说过，音波无形，不需要固定的套路，那还想什么招式？凭本能，出手！”

    “喝！”

    生死关头，叶欢身体里的本能终于迸发出来，开口一声怒吼，层层音波扩散开来，钻进了老虎的耳朵，轰地，将老虎的脑袋爆了开来。

    “呼哧……呼哧……”瘫坐下来，叶欢看了看怀中的老虎尸体，难以置信地惊叫，“我，我真的杀了剑齿虎！？”

    “你做到了，没用任何招式，只凭本能，你就杀了这只剑齿虎！”乌卓终于笑了出来，丢进来两颗速效的小药丸，“记住这种感觉，以后，你遇到的猛虎会越来越强，就用这种感觉去对付他们！”

    “感觉？不需要招式，仅凭本能去战斗的感觉吗？”

    留下思索的叶欢，乌卓招了招手，“校长，殿下，我们可以回去了，叶欢已经上路了！”

    吉格斯的实力不强，听不懂这话，没说什么。可九皇子眼界高深，沉吟道：“音波无形，所以不需要固定的套路，凭本能出手……乌卓上校，你这套恶搞功夫下面，莫非就是炎黄武道中的无招胜有招！？”

    “殿下好眼力！”乌卓点点头，“武学到了一定境界，一切招式都是虚幻，只有一点永恒的战斗本能才是实质，凯撒的灭世拳，李玄霸的雷动九天，无一不是这种本能带来的力量，叶欢是我的学生，当然不会比这两个人更差！”

    “只是……”他还有点迟疑，“时间不多了，我不知道叶欢能不能赶在武斗大会之前，领悟出他独特的战斗本能！”

    “如果他领悟到了，至少在境界上，就已经不逊于凯撒和李玄霸，对吗？”九皇子忽然鞠躬道：“乌卓先生，我身为皇子，不能时刻追随您训练，但是请您收我做一个记名弟子，给我几招指点！”

    “你？”

    乌卓摇了摇头，“我的武学，不能传给东林之外的人，这是我对某个人的承诺！”

    几个人的背影远去了，有吉格斯的哈哈大笑，乌卓的惆怅叹息，还有九皇子遗憾的喃喃自语，不过叶欢没时间管他们了，因为剑齿虎再一次出现，然后，音波出击，杀！

    三天后，剑齿虎进化为暗金色的眼睛，已经有了抵抗音波的能力，叶欢再次受伤了，不过他牢牢记住了乌卓的那句话――只凭本能出手，风之翼的力量完全展现出来，诡秘绝伦的速度，一刀砍掉了老虎的脑袋……

    这一天，他将风的速度，融入了自己的本能！

    ……又过了五天，剑齿虎长出了一层岩石一样的皮肤，音波不能伤他，三日月宗近也攻不破他的防御，不过还是仅凭本能，叶欢在被他咬掉左肩一大片血肉的时候，让旦旦帮忙调配自己的力量，所有力量集中在额头一点，一记迅猛绝伦的头槌，硬碰硬地轰碎了老虎的脑袋……

    同样在这一天，他懂得了母魂该怎样使用。

    ……一个月后，叶欢突然发现自己很傻，明明有小女鬼萨莉的占卜术，为什么不去占卜猛虎的动向呢？于是他召唤出了小萨莉，笔仙流占卜秘法，算出了猛虎会在五分钟之后出现，而且进化出了一对金色的翅膀，速度比叶欢的风之翼还要快！

    五分钟之后，插翅虎真的出现了，叶欢早已经准备妥当，三日月宗近直接插进他的心脏，完胜！

    这一天，他领悟了先知的力量，每一战之前，占卜一下对手已经成了融入骨血的习惯，一点永恒的本能！

    ……

    一个月半之后，大家终于看到了何烈山的影子，可就在集合准备报名参赛的时候，几个队员发现阿道夫还没有回来，叶欢也不见了。

    他们请九皇子帮忙找了找，在一座山崖下面找到了一顶帐篷，还有住在里面的白小白，然后顺着白小白的指点找去，远处，一座初春融化的瀑布飞流直下。

    叶欢就站在瀑布下面，任凭激流万仞轰击在自己身上，他只穿了一条短裤，裸露在外面的精壮上身，前后布满了二十七八道伤痕，而腹部的六块肌肉随着呼吸流线起伏，绽放出古铜色的光芒。

    三日月宗近，就插在他的身边！

    “男人的勋章！”鲁修数了数叶欢身上的疤痕，一个漂亮的军礼，“东林之星，真的回来了！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第58章 何烈山下

    “这恶魔，真的达到了这种地步？”

    修罗还在冰雕里面，惊讶的无以复加，在她的印象中，叶欢就是一只只会耍嘴皮子的鼻涕虫，可现在，这条鼻涕虫竟然熬过了一个半月的生死搏杀，留下了满身的伤疤！

    而且修罗看得出来，一个半月前的叶欢神圣则神圣，光耀则光耀，但却少了一股子强者的自信，但现在的叶欢站在瀑布下面，凝神而立，长刀在侧，竟然真的流露出一种强者才有的风范。

    “原来他也肯吃苦的……”

    一声感叹，修罗不知道的是，叶欢从来就是一个能吃苦，敢拼命的人，能把催眠术修炼到大师的境界，他吃过的苦头，经受过的磨难，甚至是几个东林学生永远无法想象的！

    “队长地，这些天，你地，领悟了什么？”织田清已经兴冲冲地跑了过去。

    “领悟了什么？”

    叶欢显得有点茫然，不过眼神很快就清澈了，“我什么都没有领悟到，因为我没有把四种力量合而为一，形成一套多么强大的招式！”他笑了笑，“不过我也得到了很多，因为我已经将这四种力量融入本能，用的得心应手，随心所欲，甚至我觉得，没有必要强求什么招式了，一点战斗本能，就足以应对所有对手！”

    “说的好听，可实际的战斗力怎样呢？”修罗冷冷道。

    叶欢低下头，侧耳倾听起了什么。

    “喂，我在问你话呢！”修罗心中刚刚冒出的一点好印象消失了。

    叶欢还在倾听。

    不过就在修罗将要愤怒的时候，他忽然抬起头来，“实际的战斗力怎样，你看下去就知道了！”

    “虎王！”

    二十几米外的帐篷突然传出了白小白的惊呼，“老大，虎王出现了，乌卓叔叔说过的金睛虎王出现了，快来救我呀！”

    叶欢不忙不忙，轻声道：“萨莉！”

    “大哥哥，这次的虎王好厉害呢，已经超出了莉莉的占卜范围！”过去几天，小萨莉帮叶欢占卜出了十三次猛虎袭击的时间，不过这一次看来她无能为力了。

    “那么，我自己来吧！”叶欢还在侧耳倾听，同时告诉修罗，“任何对手，在出招的时候都会带起一点风声，虎王也不会例外，所以，风，就是我的眼睛，告诉我每一个敌人的位置！”

    “哦，听到了，在小白的左手！”

    叶欢微微一笑，握住了三日月宗近的手柄，可是他并没有挪动脚步。

    “你要在这里出招？”修罗吃惊道：“这距离帐篷至少二十几米，中间还有十几棵大树，帐篷帘子，七八件家具！”

    “你说得对，对别人来说，这些东西都是麻烦的障碍，不过，只有一种力量例外！”叶欢在三日月宗近上轻轻一弹，嗡地，长刀清鸣，他闪电般拔刀，虚空中一斩，“这种力量，叫做声音，音波无形，随物扩散，障碍越多，我的攻击范围就越大！”

    噗~~

    帐篷方向隐隐传来一声闷响，白小白气鼓鼓地跑出来，“老大，虎王都出现这么久了，你怎么还没来救我呀！”

    “多久了？”叶欢欠抽地坏笑。

    “咦？”白小白突然发现虎王出现十几秒钟了，可她还是完好无损的样子，晃了晃左手道：“不对呀，我明明在这里看到了虎王……老天，虎王已经死了？老大你是怎么干掉他的？”

    “凭本能！”叶欢既回答了白小白，也回答了修罗，“风无形，音无相，鬼无影，母魂也是飘渺的意识体，将这四种力量融为本能之后，敌人出现，我只要凭本能出手就可以了，这有点像我们炎黄人所说的，心有灵犀一点通，所以我的武学就叫做，灵犀一刀！”

    “好一个灵犀一刀！”

    乌卓走了过来，他的目光逐一扫过几个队员，微微一笑道：“你们都有了不错的进步，那么，何烈山已经到了，有信心登山么！？”

    几个人互相看了看……

    下一秒钟，叶欢高高举起了三日月宗近，几个人在同一时间暴吼，“东林必胜！！！”

    声震八荒！

    ……

    经过一个半月的跋涉，队伍终于来到了何烈山下。

    何烈山，大灾变之前天主教的圣地，传说中天主都在这里降临过，不过经过旧历2012的大灾变，这原本其貌不扬的山头已经变成了另外一个样子。

    如今的何烈山，海拔足有九千多米，仅次于大灾变之后更加拔高了几千米的珠峰，三面悬崖峭壁，一面平缓的斜坡，而就在这斜坡上，栉比鳞次地修建了许多天父教的建筑，地位越高，建筑就越靠近山顶，而九千多米的最高峰上，则是天父圣殿的所在地，名为救世金顶！

    叶欢来到这里的时候，何烈山已经拉开了武斗大会的序幕，一百多支欢迎小队在山口等候着，负责引导选手，报名填表，在热闹喧天的人群中，叶欢竟然还看到了几个白衣大主教的身影。

    不过奇怪的是，所有选手都住在了山下，山口那十丈高的大门也紧紧地关闭着。

    “怪了，往年的武斗大会不是直接上山，住在救世金顶下面的战神阁吗？”吉格斯走在队伍最前面，托着肥嘟嘟的下巴，一脸思考的样子。

    作为连续参加过多次武斗大会的叶欢，也有点看不懂这种‘不礼貌’的安排了，“鲁修，你前两年来参加武斗大会，也都只这样安排的吗？”

    鲁修摇了摇头，另一个叶欢之后，他作为东林的第一战将参加过两次武斗大会，虽然没有拿到冠军，但也一次第十六，一次第五，进步非常明显，被许多人看好。

    “唔，看来我明白教廷的深意了！”

    吉格斯若有所悟地点点头，当大家都回过头来的时候，他深沉地说道：“教廷，在刺激山下的经济发展！”

    “切~~~”

    大家一起竖起了中指，经过多日相处，不了解吉格斯的几个学生也都看出来了，这死胖子坏则坏，贪则贪，但有些时候还是傻的蛮可爱的。

    “都不信吗？哼，不信你们就看着，我吉格斯睿智的八十多斤的头脑，一定向天父证明我也有八十多斤的智慧！”吉格斯大步走向了一支欢迎队伍，“乌卓，还有六个队员，都跟我报名去，现在开始，我光辉伟大的吉格斯就要展现领队的能力了！”

    “姓名？”

    负责报名的是一个普通神父，感觉有人过来了，头都没抬起来。不过很快，他感觉一团铺天盖地的阴影笼罩了自己，抬头一看，一张起码几十斤的肥脸在冷冷地盯着自己，“哎呀，原来是吉格斯校长，失礼了，失礼了，您在教廷内部，也有一个白衣主教的职务呢，怎么，是东林代表队来报名了？”

    “嗯！”吉格斯的脸色这才缓和了一些。

    不过他没有听到，这神父很小的声音嘀咕了一句，“死胖子，你们东林已经倒数第一两年了，这次也准备垫底吃屎去吧！”

    “叶欢？”

    片刻之后，神父在填写报名表的时候，在队长一栏看到了叶欢的名字。

    他愣愣地抬起头来，一个废人，竟然再次出战了，而且是东林的队长！？“吉格斯校长，你没搞错？东林的队长是叶欢！？”

    这神父惊呼的声音非常大，周围忙碌的几千人都听到了，一瞬间，几千道目光立刻射向了站在吉格斯背后的叶欢，有轻蔑的，有震惊的，更多的则是茫然。

    对于这些人，叶欢一笑置之，转世两个多月，他已经习惯了旁人的这些目光，甚至很享受这些惊讶中带来的一些小荣耀，但仅仅是几秒钟之后，他本能地握住了三日月宗近。

    因为一双冷漠无情的眼睛在盯着他！

    “叶欢，好久不见了！”一个身高超过两米，雄壮的就像是一架战争机械的年轻人也闻声走了过来，他穿着全身的黑色铠甲，手上也带着一双黑色的铁甲手套，只有一张看不出表情的脸庞露在了外面。

    而且说话的时候，他伸出了右拳。

    在天父教的军队之中，军人见面互相对撞一下拳头，这是最基本的礼节，可这人的拳头伸出来之后，何烈山下千人色变，万众无声，每个人都在以惊恐绝伦的目光等待着叶欢的回应。

    他出拳了，你敢出拳么？

    叶欢沉默了一下，“真的是好久不见了……凯撒！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第59章 拳碰拳

    何烈山下的几千人屏住了呼吸，天父教新生代，最天才的是东林叶欢，最强的却是大帝凯撒，这已经成了共识，三年之后，凯撒再次冲着叶欢伸出了拳头，他要做什么？

    给叶欢一个下马威？

    还是测试一下叶欢的实力！？

    都不对！

    最了解敌人的，永远是敌人的敌人，早已经研究凯撒一个多月的叶欢知道，这灭世大帝对人只有两种态度，弱者，他不会低头去看一眼，而当他伸出拳头的时候，就等于承认了对方有资格与自己相提并论，被对方勾起了熊熊战意！

    在凯撒心中，拳头，代表了尊重！

    那自己呢？回避？还是硬接这一拳？

    叶欢咬了咬牙，他明白，回避这一拳，他可以隐藏实力，蓄谋大风头，更可以让凯撒看不懂自己的深浅，在最终决战的时候占尽先机，但是，心里总有个声音在强迫他，试一下，就算你的实力不如凯撒，但你的斗志绝对不能输给他！

    “呼……”叶欢在一瞬间有了决定，伸出了自己的右拳，“今年的武斗大会，我希望第一轮就遇到你！”

    何烈山下一片倒吸凉气的声音！

    面对凯撒的灭世之拳，叶欢竟然用最直接的拳头回应了，他不怕三年前那一幕重演，再次被凯撒打爆心脏吗？

    万众期待之中，两个人的拳头对撞在了一起。

    没有让人失望，凯撒这一拳果然蕴含了他赖以成名的灭世拳，起初还是风平浪静地就像是随便挥挥手，可是距离叶欢拳头不到三五厘米的时候，狂暴的气息骤然而起，方圆百步之内的空气也被骤然挤压，而直面拳风的空气，已经被挤压成了真空状态！

    一些人已经不看好叶欢地闭上了眼睛，但很快，他们在一股强横的冲击波下再次睁开了眼睛，目瞪口呆地一看！

    叶欢回应的一拳看起来也很平庸，但就将要与凯撒拳头接触的时候，速度陡然快的超过了肉眼，一个突然发力的寸劲，正面迎上了凯撒的拳头，那一股强大的冲击波，赫然就是叶欢带起来的拳风，风之翼的力量！

    咚！

    肉拳和金属手套撞击在一起，凯撒纹丝不动，叶欢连续后退了几大步，然后就硬生生地挺直了腰杆，微微一笑，抿去了嘴角的一抹血丝。

    接下了！？

    三年之后，当年被凯撒一拳打爆心脏的叶欢，竟然正面接下了凯撒的一招灭世拳！？虽然很吃力，虽然明显不是凯撒的对手，但是，他真的接下了？！

    几秒钟之后，凯撒的脸上露出了一抹笑意，“与三年前相比，你更让我感兴趣了，第一轮，我也希望遇到你！”

    ……

    “二少爷，他们说这话是什么意思？”两个人波澜不惊地分开之后，一个小书童在人群中不解地问道：“第一轮就遇到，两虎相争，他们之间肯定有一个会被淘汰，带着第一轮都没有通过的耻辱回家啊！”

    阳光灿烂的黑发少年若有所思地笑了笑，“可是第一轮相遇，他们就不会与我死拼，就能以最好的状态来面对方，呵呵，果然是天父教的绝代双骄，我烈天阳最看重的对手哦！”

    另一处，几个背剑的小丫鬟同样在问他们的小姐，“三年之后，叶欢竟然强大到了这种地步，竟然正面接下了凯撒的灭世拳，最后还能站起来！？”

    “下风？”优雅的少女盯着凯撒的背影。

    “是呀，对拳之后，凯撒纹丝不动，叶欢向后退了好几步，嘴角还有鲜血，明明是凯撒占了上风嘛！”

    少女笑而不答，只是轻声道：“让流风苍去打点一下，我不希望在第一轮就遇到这两个人，虽然……我真的很想让他们见识下我的一线生死！”

    “玄霸！”

    清脆的声音在另一处响起，“对这这样的凯撒，你有信心吗？”

    瓮声瓮气地回答，“我倒是更想掂量一下叶欢！”

    “为什么？刚才叶欢明明落了下风！”

    扛着一对比战鼓还要巨大的双锤的少年咧嘴一笑，“可是，叶欢手腕上有六刀伤，这样的伤口，我只在二伯身上看到过！而且在凯撒出声的一瞬间，他的第一反应，是握住刀柄！”

    “玄霸，你知道姐姐的武功不行，直说吧，叶欢手腕上的刀伤代表了什么？”

    “那说明，叶欢的真正武器，是他腰间的那一柄三日月宗近！”双锤少年舔了舔嘴唇，贪婪地就像一只饕餮，“凯撒的灭世拳虽然占尽了上风，可是，叶欢还没有拔刀啊！”

    ……

    一场平淡的相见，不知道勾起了多少人的心思，不过这时候的叶欢没心情理会他们了，因为在硬接凯撒一拳的震撼之后，他的风之翼竟然生长了长长的一截。

    王者归来，果然是一场天大的风头！

    而且让叶欢心满意足的是，这是一次经过生死磨练，凭真本事挣来的大风头，没有半分的掺假！虽然还是不如凯撒，但他真的接下了一招灭世拳！

    继续报名。

    神父的态度已经完全不一样了，他看了看叶欢，吞了口口水，甚至站起来给吉格斯让了座位，“吉格斯大人，刚才得罪了，今年，你们东林是奔着荣耀之衣来的吧？”

    吉格斯油光满面，“那是，而且我告诉你，东林可不仅仅只有一个叶欢，鲁修来了，织田清也在我这里呢！”

    “神佑骑士，织田少爷！？”神父笑的像是一朵狗尾巴花，“这么说，大人已经和织田大主教站在一起了？哎呦，失礼了，失礼了……那东林的战术老师是谁？”

    按武斗大会的规定，每支战队至少五个人，另外还要有一个临阵指挥的战术指导。

    吉格斯更加得意了，“我的保镖是谁，天父教人人知道，东林的战术指导，当然就是乌卓……”

    “对不起，吉格斯校长，打扰一下！”

    话还没有说完，旁边传来一个谦逊的声音，“您是想让乌卓担任东林的战术指导吗？”

    来的是个四十多岁的中年女人，穿着天父教的白衣大主教法袍，容貌也算是风韵犹存，但细长的眼睛总给人一种被毒蛇窥视的感觉。

    “泰瑞尔大主教！”

    吉格斯胖胖的脸蛋上，每一块肥肉都僵硬了，心中暗叫了一声不好！

    天父教有两三万的神灵，分化出了两三万个分支教派，所以内部斗争的激烈就可想而知了：他吉格斯是站在织田玄一派的，主要信仰瘟疫之神和守护天使，而这个泰瑞尔自成一派，信仰命运女神！

    而且就像织田玄在背后支持东林一样，泰瑞尔支持的是另一个神学院，蓝星！

    ――就是当年扬言要血洗东林，结果被另一个叶欢打的尿裤子的蓝星学院！

    “啊，是乌卓，怎么了？”吉格斯一连苦瓜相。

    “吉格斯校长，这次东林兵强马壮，在乌卓这个准圣雄的带领下，他们的成绩一定震惊大陆呢！”泰瑞尔的细长眼神扫过几个队员，笑的还是那么谦逊，“可是，不得不遗憾地告诉你，乌卓，不能登上何烈山！”

    “凭什么？”吉格斯大惊失色。

    不让乌卓上山，这就等于足球比赛里面，还没开打，就把自家的主教练罚出场外，那还打个屁啊！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第60章 逐

    “泰瑞尔，我为什么不能踏上何烈山？”

    乌卓面沉似水地从队伍中走了出来，他可是当年金顶战争的大英雄，挽救天父教的救世主，不让上山，这让英雄情何以堪！

    而且没有人知道的是，当年金顶战争，泰瑞尔被十绝强者之一打的当场吐血，是乌卓救了她的性命！

    “乌卓先生，你当年救过我的命，我尊重您！”泰瑞尔不温不火地鞠躬道谢，然后微微一笑道：“另外您还不知道吧？承蒙天父厚爱，我已经升职了，目前是天父圣殿的总执法官！”

    “恭喜了！”乌卓冷着脸道。

    “身为总执法官，最近一段时间，我对《天父法典》的细节进行一些小小的修改！”泰瑞尔继续道：“其中一条就是，任何人，在任何情况下损毁天父神像，都被视为背弃天父之人，重则，直接处死，轻则，也要鞭笞三百，永世不得踏足何烈山！”

    乌卓的脸色变了。

    当年救世金顶一战，他自爆右腿，恰好把天父神像炸坏了一个小角，这在当时不算什么，毕竟是为了拯救天父教嘛，可不成想在二十年后的今天，竟然成了足以处死的大罪！

    而且这条法律早不修改，晚不修改，偏偏赶在乌卓即将出任东林战术指导的时候修改，怎么都有些针对东林的意思。

    “乌卓上校，明白我的意思了吗？”泰瑞尔最后笑道：“您曾经拯救过救世金顶，我当然不会处死您，可是，您毕竟损毁过天父神像，无如论如何，我这总执法官也不能让您登上何烈山，而且，我建议你立刻返回东林，武斗大会期间不要出现在何烈山一千公里之内！”

    “哈，哈哈！”乌卓突然悲愤地大笑起来，“泰瑞尔，这就是我当年救过你的报答，这就是金顶战争的最后结果？我乌卓，天父最虔诚的信徒，竟然连回家的资格都没有了吗！？”

    “上校先生，消消气，消消气，泰瑞尔大主教，您也别动怒，哈哈，哈哈哈……”

    吉格斯站出来打圆场，安抚了乌卓之后，他把泰瑞尔拉到一边，胖脸也不好看了，“大主教，我吉格斯傻人一个，可也没傻到家，你在这时候修改法律，不让乌卓上山，明显是在削弱我们东林的实力嘛！”

    “是又怎样？”没有外人，泰瑞尔索性也不装出那一副神圣的做派了，冷冷道：“我就是要把你们东林的战术指导废掉，不然，叶欢看起来已经恢复了，织田清的背景又那么雄厚，我侄女的蓝星学院岂不是又要被你们压过一头了？”

    “天父在上！”吉格斯气的浑身肥肉乱颤，“这都什么时候了，泰瑞尔，今年的武斗大会，可不只有我们四大神学院啊，李玄霸，烈天阳，流风星，这么多强横的对手在侧，你，你怎么还敢内斗！？你不怕天父教的少年大溃败，使天父蒙羞吗？”

    “我怕，可是……当年你们把蓝星打的那么惨，我总要也让你们出个丑，看一段关于你们的笑话呀！”

    不顾大局，为一己私利，在大敌当前之时内斗，这种人从来都不少，泰瑞尔明显就是其中之一。

    当然，她也不是蠢货，一面冷嘲热讽，一面让神父们清了场，非天父教的成员都看不到这一场内斗。

    面对这样一个总执法官，吉格斯只能悻悻地哼了一声，走回来悄声对织田清道：“你马上上山，找你父亲，把这件事告诉他，让织田大主教给我们出面！”

    “算了吧！”

    织田清刚要走，乌卓决然一笑，“吉格斯，我早就该料到是这种下场的，自古英雄多悲剧，三年前的叶欢不例外，我乌卓也不能例外啊！”

    说着，他把几个学生叫在身边，“大家听好了，我乌卓的特训就此结束了，上了何烈山之后，第一要务，就是尽快找到一个新的战术指导！”这就像是足球场上没有主教练，没有战术指导，再强的天皇巨星也发挥不出实力的！

    “叔叔，你真的要走吗？”

    “事到如今，我能不走吗？我不走，就是触犯了《天父法典》，你们身为我的学生，一样要被赶出何烈山的！”

    乌卓的背影渐渐地远去了，腰杆还算挺直，气色也算很好，可是，咚，咚，咚，听着他那一只为天父教丢掉了右腿假肢，在地上发出沉闷的身影，几个学生心里总有股沉甸甸的感觉，萧索，寂寥……

    “最后赠送你们一句话，英雄的伤疤，永远比不过官僚的权杖，没事，别做英雄！”

    “教官！”

    鲁修突然一声大喝，然后他盯着泰瑞尔身边的几个少年，“何烈山上，与我鲁修分到一组的蓝星学生，没有一个可以站着离开武斗场！”

    “我地，织田清，立誓！”织田清也在盯着那几个明显在偷笑的少年，冷冷道：“与我一组，蓝星地，必死！”

    泰瑞尔脸上的笑容凝固了！

    不过很快，她冷冷地笑了出来，仅仅是驱逐战术指导就够了么？她的侄女，蓝星校长的要求的可是，正式武斗之前，废掉东林三分之一以上的战斗力，给蓝星报那一箭之仇呢！

    ……

    泰瑞尔的目光在东林的几个人身上巡视起来，叶欢是教皇陛下亲手赐福的狂信徒，算是天子门生，不能轻易招惹。鲁修也被许多教廷大佬看好，最好先不要动他，织田清背景雄厚，也不是合适的人选……

    白小白？

    一个替补就算废掉了也没什么意思！

    终于，泰瑞尔的目光落在了修罗身上，“这个女生是谁呀，虽然冻在冰雕里面，可模样俊俏，真真是何烈山附近的第一美人呢！”

    “有病！”修罗的脸色立刻阴沉下来。

    “修罗，别乱说话，在何烈山下辱骂一位大主教，可是死罪呢！”吉格斯看出了泰瑞尔的心思，心惊胆颤地怒骂道：“泰瑞尔，乌卓已经被你赶走了，你还想怎样？以你的身份，欺负几个孩子，不怕丢脸吗？”

    “吉格斯校长，你这话说的就不对了，我只是在履行总执法官的职责――帮天父选出神仆！”泰瑞尔饶有兴趣地打量着修罗，微笑道：“就比如说这位女生，长的这么漂亮，实力也一看就是高手，理当被我引入天父圣殿，做一位伺候天父的神仆呢！”

    神仆，说好听的就是直接伺候天父的仆人。不好听的，就是天父圣殿的杂役，专门负责擦拭神像，摆放贡品之类的琐事！

    而且一旦成为神仆，自然失去了参加武斗大会的资格！

    “好吧，就这么定了，我宣布，这位女生成为了天父圣殿的神仆！”

    不给吉格斯反应的时间，泰瑞尔直接就挥了挥手，让背后的几个少年走向了修罗。

    “泰瑞尔，你不要欺人太甚！”吉格斯已经火冒三丈了，也不管什么脸面了，暴怒道：“东林的学生都给我听着，这几个狗崽子敢带走修罗，你们就给我杀，杀多少人，我吉格斯这四百多斤都给你们抗下了！”

    几个队员早就等着这句话呢！

    可是，泰瑞尔好像突然想起了什么，“哎呀”一声捂住了嘴巴，“对，对，对，吉格斯校长倒是提醒了我，引领一位神仆，怎么能让普通的学生去做呢，他们做了，被你们打伤了，也没有人会为几个学生出头呢！”

    “贝尼托先生！”

    泰瑞尔一声冷笑，背后走出一个小胖子，年纪不大，可两眼发黑，明显是酒色过度的样子。

    不过，他却穿着天父圣殿的圣洁白袍，头顶也带着一顶银色的花冠。

    “吉格斯校长，你刚才好威风呢，杀多少人，你都能抗下，好吧，你杀了他试一下！”泰瑞尔冷笑道：“你应该认识他吧，天父圣殿的四大神仆之一，贝尼托！”

    吉格斯脸色巨变！

    贝尼托这天父圣殿的四大神仆之一，相当于天父艾玛西的四大管家之一，职位不高，可谁敢动他一下，就是亵渎天父的颜面！

    最要命的是，贝尼托身为四大神仆之一，实力也远胜常人，同龄人之中，他几乎只在凯撒和叶欢寥寥几人之下！

    而最最要命的是，吉格斯听说过，这小胖子贝尼托，是何烈山上有名的无耻淫贼，落在他手里的女生，没一个有好下场。

    果然！

    贝尼托一看修罗的冷艳脸庞，脚底下就发飘了，猥琐地舔了舔嘴唇，“哎呦，这妞，靓诶！”

    他走到了修罗的冰雕旁边，伸出舌头，就要在修罗脸上舔一下。不过看到鲁修和织田清想要阻止的样子，他撇嘴一笑，趾高气昂地警告道：“干什么？以为我要亲这位小姐吗？不，我这是在代表天父，品一品这小妞的味道，谁打我，可就是殴打天父呢！”

    东林战队的几个人，眼珠子都已经红了！

    可这里是何烈山！

    谁敢在这里动手殴打一位神仆，山上的十万天父军团，八千内廷高手，三百圣殿守护者，就会让他死无葬身之地！

    最要命的是，修罗还在冰雕之中，自己也无法反抗！

    “没人敢阻拦了？哎呦，哎呦！”这小胖子的口头禅看起来就是‘哎呦’，怪笑道：“那好吧，我就来品一品这小妞的……”

    他突然僵硬了！

    因为就在这个时候，踢踏，踢踏，远处传来一阵有点慵懒，有点猥琐的拖鞋的声音。

    阿道夫！

    失踪了一个半月之后，阿道夫终于归队，他还是那吊儿郎当的样子，嘴边叼着大麻，头发偏分，脚下更是趿拉着一双大拖鞋，流里流气的流氓样子能让所有女生呕吐出来！可是，他却悍然无惧地走到了这小胖子对面，一口大麻，全都喷在了这小胖子的脸上。

    “这谁呀？敢欺负我们救世派的人？哇哦，哇哦，你还想舔一舔我们救世派的大美女？”阿道夫怪笑一声，在小胖子脸上很恶心地舔了一下，“是这样舔吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第61章 邪恶军团

    这一刻，惊呆的不只是小胖子！

    看到这一幕的所有人都懵了，在何烈山，如此亵渎一位天父的管家，这豁牙的人渣是想找死么？

    “来人！”泰瑞尔大怒道：“召集天父军团，给我杀了这人！”

    “妈的，反正已经没有好下场了，我吉格斯今天就豁出去这四百多斤了！”吉格斯也豁出去了，“东林战队，给我动手，见一个打一个，把蓝星的狗崽子们都给我打成狗屎！”心里加上了一句，反正叶欢头上有一股神秘的力量，连一万多人都能抹杀，真惹急了，谁怕谁啊！

    “别呀！”

    阿道夫不慌不忙，甚至还有心情重新点了一支大麻，“这可是我和这小胖墩之间的事儿，你们插手，多不给我们面子呀，你说对吗？小胖墩！”

    又是一口大麻喷在了贝尼托的脸上。

    神奇地，贝尼托竟然点了点头，“对，对……谁他妈的也别动手，这是我和这人之间的恩怨！”

    “说得好，够爷们，说的我阿道夫大爷很开心，所以，阿道夫大爷决定陪你玩一场游戏！”

    阿道夫怪叫了两声，在左右找了找，搬来十几块大青砖，全都堆在了小胖子脚下，然后，他抄起一块青砖，笑眯眯地问道：“小胖墩，现在是游戏时间，一道选择题，你敢欺负我们救世派的大美女，a，被我阿道夫一板砖拍死，还是b，主动拿起板砖，拍死自己！？”

    “我……”

    噗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    小胖子只犹豫了半秒钟，阿道夫就抡起了板砖，饿虎扑食一样拍在了他的脸上，板砖碎了，小胖子被打的满脸开花，鼻血横流。

    “对不起，答案是c，回答缓慢，先给你一点小惩罚！”

    阿道夫抓起小胖子的下巴，蹭了一大把的鲜血，放在嘴边舔了舔，然后，他又拎起了一块拍砖，“继续回答……”

    “阿道夫大哥，我错了，别打了！”

    小胖子突然跪了下来，鼻涕，鲜血，眼泪，一股脑地流到了嘴巴里。

    “知错了？”阿道夫点点头，“知错能改，这就是好孩子，好吧，阿道夫大爷今天就放过你了，哦，最后还有一点小礼物送给你……”说着，他掰开小胖子的嘴巴，咳~~~~~~呸，一口浓痰吐了进去。

    恶心到极点！

    当然威武到极点！

    所有人都惊呆了，包括已经走远的凯撒，隐藏在暗处的烈天阳，流风星，李玄霸！

    一个人渣，在何烈山脚下，把天父圣殿的神仆当成猪头一样暴打，这是一场噩梦吗？还是天父教发生了大灾难，十几亿的信徒都被这人渣吓怕了！？

    ……

    “来人，来人呀！”泰瑞尔已经怒气而笑，不断地招呼天父军团。

    “别他妈的叫了，再叫，信不信老子奸杀了你的宝贝女儿，还有你那八十岁的老妈！？”出乎预料，贝尼托好像被打的精神失常了，竟然冲着泰瑞尔破口大骂，“老子今天点背，竟然信你的话，为了两个小妞就来这里找倒霉，操，妈的，狗屎，王八蛋，泰瑞尔你给我等着，今天咱们算是结仇了，老子总有一天扒光你的衣服，三通之后再干掉，然后奸尸，火化，剩下的骨灰也丢进**的草料里……”

    好强的骂人天赋！

    “贝尼托，我可是在帮你出头！”泰瑞尔被骂的目瞪口呆。

    “要是想帮我出头，就他妈的给我滚！”贝尼托指着何烈山，“滚回天父圣殿，一秒钟之内消失，不然老子就抓来你的老妈，代表天父，跟她玩儿一场不是爱情，绝非友情，超出奸情，只剩激情的滥情大戏！”

    “你，你，混账东西！”

    泰瑞尔被骂跑了！

    举众哗然！

    “这就是现在的天父教？世界三大宗教之一？”不知多少人晒然一笑。

    这个时候，东林战队的几个人也有点发懵了。

    “阿道夫，你，你真的殴打了天父神仆？”吉格斯揉了揉小眼睛。

    阿道夫根本就没理会他，径直走到了叶欢对面，高举右手，“嗨，老大，任务完成，阿道夫奉命报道！”

    叶欢点头一笑，有些时候，一个教派，还真需要一个无所顾忌，敢拼命，敢出手，甚至敢逆天而行的人渣！然后他饶有兴致地看了眼那个不肯离去，怯生生地望着阿道夫的小胖子，“你认识他？”

    “切，先不管他！”阿道夫兴冲冲地说道：“老大，兄弟这次奉命执行任务，结果大圆满，有兴趣去看一下吗？”

    “赞美旦哥！”叶欢的眼睛亮了起来。

    阿道夫执行的是一项绝对机密的任务。

    得到私掠许可证之后，叶欢就一直想组建一支邪恶军团，地痞，流氓，小偷，恶棍，劫匪，走私贩，只要是邪恶的有一技之长，就统统招入自己的教派――在私掠许可证的保护下，他们将成为一支光明正大的害虫队伍！

    当然，这种阴暗面的事，不能交给鲁修和修罗这种好孩子，所以他选择了阿道夫，阿道夫离开的这一个半月，就是去给叶欢搜索‘人才’去了。

    把报名的事情丢给吉格斯，叶欢兴冲冲地和阿道夫走进了一片隐秘的小树林。

    ……

    老天！

    就算早有准备，叶欢也被小树林之内的情况惊呆了。

    迎面就是一个老头子，有八九十岁了，可歪着一双三角眼，手里抓了两把染血的铁钩子，笑眯眯地打量叶欢，“嗨，叶老大，你要老头子吗？我这老家伙不中用了，可是盗墓几十年，给你弄几件古董还不成问题。”

    “你看我怎么样？”一个花枝招展，妖艳妩媚的女人冲叶欢招招手，一撩裙子，露出了一截雪白的大腿，“有兴趣上我吗？”

    “得了吧，周老三，谁不知道你是人妖？上过你的男人，都被你砍掉老二，偷光了钱包！”

    另一个壮汉站了起来，大光头，背上一柄大斧子，他也冲着叶欢咧嘴一笑，“叶老大，听说你有私掠许可证？那收下我吧，当了十年马贼，杀了几千条人命，兄弟腻了，想过几天官兵的瘾！”

    最神奇的，是脚下跑来一个小孩子，甜甜的笑容，可爱的眼神，纯真的语气，“大哥哥，大麻五枚金币一包……”

    类似的人，足足八九百个！

    “都他妈的闭嘴！”

    阿道夫像是得意洋洋的大将军，站在最高的一截树桩上，高呼道：“渣滓们，都给我滚过来，全体集合！”

    十几秒钟，八九百个各式各样的社会渣滓，整整齐齐地站在了叶欢对面。

    “嗨，叶老大！”阿道夫高高举起了右手！

    “嗨，叶老大！”八九百个社会渣滓同样高举起了右手，声音有气无力，可是却散发着一股勇往直前的气势，或者说，腐烂，恶心，令人翻肠倒胃……

    “哎呦，哎呦！”

    没有人留意到，贝尼托，这小胖子鬼鬼祟祟地跟在叶欢背后，也走进了这片小树林，他趴在一棵大树上面，看到叶欢正在检阅八九百个人渣，惊的像是吞掉了一只大鸭蛋，“叶欢？神圣的教皇门徒？私掠许可证？哎呦，哎呦，这可是个大秘密……”

    他会去告密吗？

    不可能！

    因为说这话的时候，贝尼托的嘴巴在流着口水，眼神也狂热地就像是看到了亲人，甚至，他深深地吸了一口空气中的邪恶味道，眼角流出了两行亲切的泪水，“回家了……这他妈的才是回家的感觉啊！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第62章 狼与狈

    树林里，叶欢第一次对他的邪恶军团训话。

    “女士们，先生们……呃，好吧，你们一定不喜欢这种说法，那换一个！”叶欢扯掉了身上的白袍，露出了满是疤痕的上身，他大声道：“渣滓们，害虫们，你们好，我是叶欢！”

    “天父啊！”

    八九百个渣滓惊呆了，都是刀头舔血的人物，对叶欢身上的伤疤自然充满了崇敬的眼神，可更让他们开心的是，传说中的东林之星，神圣的狂信徒，救世派的领袖，竟然在这一刻表现出了和他们一样的气质，优雅的邪恶，强横的凶残！

    “从今天起，你们就是我救世派的信徒了！”叶欢在大家中间走过，大声道：“如你们所愿，我有私掠许可证，只要在迦南帝国的国土上，你们杀过人的，可以不被追捕，盗窃的，可以光明正大的逛街，至于卖大麻的，诈骗的，对不起，我不能给你们一个光明正大的身份，但是，从此以后，你们可以受法律保护地买卖大麻，诈骗任何一个富佬！”

    “嗨，叶老大！”渣滓们狂呼了起来。

    “但是！”叶欢的声音突然变得严厉，“我救世派也有救世派的规矩，从今以后，你们犯下任何罪行我都会帮你们抗下，唯独三件事不许做！”

    气氛开始凝重起来！

    “第一，可以杀人，可以盗窃，可以抢劫，但是绝对不许作奸犯科，谁要是敢欺负良家女人，我叶欢第一个找他算账！”

    “第二，不要让我知道，你们在抢劫的时候，或者在盗窃的时候，对平民百姓下手，救世派没有欺负平民百姓的孬种，想要金币，去找那些富得流油的贵族和奸商！”

    “最后一条，当然也是最重要的……”叶欢已经走到了阿道夫身边，轻轻一拍他的肩膀，“只要阿道夫还活着，他就是你们的领袖，除了我和阿道夫，没有人可以命令你们，都做得到吗！？”

    渣滓军团的回答，是一阵野兽一样的嚎叫！

    叶欢满意地点点头，刚才那些话话可能引起一部分穷凶极恶者的不满，但是，他却必须说出来，不然一支没有纪律的人渣军团，真的就只能是一群人渣了！

    “如果你们做到了，旦哥将赐福给你们，甚至几十年后，《旦哥语录》上会这样写道！”叶欢的声音传遍了小树林，“仁慈的旦哥说过，伟大的天使，右手必有正义的长矛，但是为了长矛的正义，左手也必有一柄染毒的匕首，那就是你们，九头蛇军团！”

    “九头蛇？这是正式的军团代号吗？”绝大多数的渣滓们都糊涂了，“神灵语录中怎么会有这样一句话，一位神灵，怎么可能承认我们这些渣滓的地位！”

    “为什么不可能呢？”叶欢微微一笑，“就算不可能，我也可以在语录中加上这一句话，记住，历史，永远由胜利者书写，神灵的语录也不例外！”

    堂而皇之的亵神！

    不过，这太他妈的对这些渣滓的胃口了！

    狼嚎一样的咆哮再次响了起来。

    “哎呦，哎呦！”

    趴在树上的小胖子，已经热泪盈眶了，“何烈山脚下，一支亵渎神灵的军团，而且都是他妈的我最爱的劫匪，强盗，杀人犯……”

    “嗨，叶老大！”他干脆从树上跳了下来，学着阿道夫的样子高高举起了右手，“信旦哥，得永生，你们救世派还要小弟吗！？”

    ……

    “贝尼托？”

    叶欢愣了一下，他在眼睛的时候甚至动用了风的力量，可这做眼睛的风，竟然没发现这小胖子是什么时候溜进来的。

    天父教的四大神仆之一，果然有几分本事！

    “嘿嘿，是我！”小胖子羞涩地低下头，浑然没有了刚才**冲天的霸气。

    “你也要加入救世派？”叶欢狐疑地看着他，“先生，先不管你这话是真是假，就想一想你刚才做了什么，修罗现在还在怒火冲天，鲁修他们也恨不得扒了你的皮，我要是收下你，修罗会怎么想？救世派的其他成员会怎么想？”

    “哎呦，哎呦，看大哥大您说的，不就是修罗小姐吗？成！”贝尼托讪讪地笑着，“只要你给我一句准话，五分钟之后，我亲自给修罗小姐一个交代，修罗小姐不满意，我自己滚蛋！”

    看得出来，这小胖子绝对不是在说假话，那就有些蹊跷了，一个高贵的圣殿神仆，为什么要加入一个只有几百人，算上九头蛇军团也才刚刚超过一千人的小教派呢？

    叶欢问了出来，贝尼托尴尬地笑了笑，“还能为什么？当然是因为老大你够牛x啊，历史，永远由胜利者书写，神灵语录一样可以亵渎！干他娘的，兄弟跟天父混了四五年，搞女人要偷偷摸摸，弄了钱要上交一大半，最要命的是每天早中晚，还他妈的必须念经三次，不然就是亵渎天父，兄弟腻了，早就想找一个你这样的老大投靠了！”

    “其他的原因呢？”叶欢看出这不是最主要的。

    “大哥大您果然英明，好大佬多得是，兄弟也不一定非得投靠你！”贝尼托一指阿道夫，“可您是阿道夫的大哥啊，一世人，两兄弟，兄弟我十二岁之前都是承蒙阿道夫老大照顾，咚，板砖，噗，匕首，轰隆隆，碎脑锤……正是在阿道夫老大的英明教诲下，兄弟才能活到今天，也他妈的竟然能活到今天啊！”

    难怪他刚才不敢还手！

    被阿道夫打习惯了！

    “阿道夫，这小胖子是你兄弟？”叶欢眉毛一挑。

    阿道夫咂咂嘴，居然挺深沉地说了一句，“每个人都有过去的……”

    这时候，叶欢突然有趣地发现，矮瘦的阿道夫，小胖墩一样的贝尼托，这两人站在一起的容貌虽然不一样，可气质上真有一些相似的地方，就像是那个著名的成语，狼狈为奸！“既然是你的兄弟……阿道夫，他是你的副手了！”

    “大哥大，您答应了？”贝尼托兴奋地跳了起来，“九头蛇的副统帅，哎呦，哎呦，听起来就比四大神仆拉风！”

    “别高兴的太早！”叶欢眯起了眼睛，“你加入救世派，是想脱掉这一张神皮，可我给你的第一个任务，就是把这身神皮穿回去，而且要穿的更漂亮！”

    “明白了！”贝尼托果然一点就透，“大哥大是要我在教廷做内应，没的说，兄弟能在四五年内爬到四大神仆的地位，十年之内，就穿上红衣大主教的衣服，到时候大哥大一句话，兄弟就在教廷给咱们救世派撑腰！”

    叶欢笑了，“如果你做到了，每年我给你三个月的时间，脱掉神皮，换上阿道夫的军装，愿意做什么就做什么，随你玩的高兴！”

    “哎呦，哎呦，我就知道，出来混，好大佬才是第一位的！”贝尼托光棍地一拍屁股，“成了，兄弟就是救世派的人了，大哥大，您等着，我准备一下，这就去给修罗小姐一个交代！”

    叶欢示意他可以去准备了，然后拉着阿道夫走到一旁，调笑道：“行啊，教廷的四大神仆，竟然是你的小弟！”

    阿道夫还是那深沉的样子，“过去的人生啊……”

    “去你妈的吧！”和阿道夫在一起的时候，叶欢是最舒服的，因为可以肆无忌惮地说话，“给我一句实话，你过去究竟是干什么的？”

    阿道夫沉默了片刻，“能不说吗？”

    “知道了，每个人都有秘密！”叶欢了然地不再问下去，但很快他就眯起了眼睛，“不过你还有其他的兄弟吧？有没有比这个贝尼托更强的？”

    “更强的？”阿道夫看了眼天空，脑中真的闪过几个名字，“海因里希，东条，卡纳里斯……哦，还有你，打掉我这两颗门牙的埃尔温，你们这几个臭小子都还好吧？”

    突然之间，他收起了缅怀的表情，‘哇哦哇哦’地怪笑一声，“更强的兄弟，当然有！不过老大，他们可是一连串的大麻烦！”

    ……

    ps

    昨晚状态超好，连续码字十几个小时，现在还木睡觉，包包顶不住了，晚上这章提前更出来，然后觉觉去~~

    另，千年光棍节，祝单身地兄弟姐妹在剩下的十个小时内‘脱光’哦。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第63章 新任战术指导

    十几分钟之后，贝尼托准备好了一切，叶欢也命令九头蛇军团在迦南帝国展开活动，然后他回到营地，把几个信徒都叫到了一个小山洞里。

    “叶欢，你这是什么意思？”

    修罗震撼性地发现，刚才调戏他的贝尼托笑嘻嘻地跪在对面，手里还拎着一个铁棒子！

    “哎呦，哎呦，你是大哥大的门徒，教派的高层，那就是兄弟的大姐头了！”贝尼托把棒子送到了修罗面前，却尴尬地看见修罗还在冰雕里面，没办法手持铁棒，索性一点头：“兄弟已经是救世派的人了，以后，还请大姐头多加照顾，至于以前嘛，嘿嘿，兄弟刚才得罪了大姐头，这就给大姐头一个交代！”

    噗！！！！！

    修罗还没反应过来，贝尼托已经抄起了铁棒，照着自己的脑袋狠狠拍了下去，铁棒弯曲成了凹形，脑袋更是被打的皮开肉绽，鲜血喷的四处都是。

    “大姐头还满意不？”贝尼托嘿嘿地笑着。

    “有病！”

    这小胖子已经自虐到了这种地步，修罗也不至于再为难他了，不过她看向叶欢的眼神还是那么的冷漠，“能把四大神仆变成你的信徒，你这恶魔又做了什么见不得人的事情吧？”

    “修罗，贝尼托加入教派，这是好事，你怎么能说这种话呢！”鲁修一如既往地帮叶欢调节气氛。

    “我倒是想夸他两句，可是，刚才贝尼托出现的时候，他在做什么？”修罗哼道：“当时你和织田清都准备动手了，只有他，躲在后面一声不响，一声不吭，做了一个缩头乌龟！”

    “你地，有道理！”织田清也反应过来了，刚才泰瑞尔咄咄逼人，大家的反应都很激愤，只有叶欢看起来非常平淡，甚至躲在人群后面一句话也没说。

    看到几个信徒都在注视自己，叶欢苦笑了声，撩开衣服，露出心口的一道伤疤，已经渗出了大片的鲜血，“我倒是想出头，可是这颗心脏……”

    “这是……凯撒？”鲁修恍然大悟。

    “刚才和凯撒对了一拳，力量，我比他差很多，技巧，我也不如他，反应速度，我却比他更快！可以说，现在的我肯定不如凯撒，但绝不是天上地下的差距，给我一段时间，我有信心与他一战！”叶欢指了指自己的心口，“可是，心脏不争气啊！”

    另一个叶欢的心脏被凯撒打爆过，当时还是吉格斯豁出去一张老脸，请来了几个天父教的圣祭祀，这才保住了另一个叶欢的性命，可是从那以后，叶欢的心脏就成了一个致命的隐患！

    这在一般的战斗中还看不出来，可真到了硬拼凯撒的时候，他的心脏几乎就要再次爆开了！

    几个人都沉默下来，尤其是修罗在经过一个半月的训练之后，开朗了很多，破天荒地小声说了一句‘对不起’，可是，大家心里还是沉甸甸的，因为心脏这个隐患还在，叶欢就不可能真正达到挑战凯撒的地步！

    “对了！”沉默中，白小白忽然一拍脑门，“我刚想起来，乌卓叔叔知道老大的毛病，他不可能没有准备的，他一定留下了治疗老大的办法！”

    “可是乌卓叔叔已经走了，而且他走到时候那样子，根本就忘了嘱咐我们这些啊！”

    “不对，不对！”来到何烈山之后，气氛就一直很紧张，这时候冷静下来大家才发现一个要命的问题，“我还在冰雕里面啊，乌卓叔叔走了，谁来给我解封！？”

    “我也一样，帮士兵们做了一个半月的好事，可接下来该怎么办啊！”

    “八嘎，我地，还要傻缺下去！？”

    最痛苦的就是白小白了，“你们都好说，大不了继续做冰人，做傻瓜，做好事，可人家呢？猛虎花藤还在呀，人家不要继续做基佬呀！”

    “不想做基佬，就让叶欢亲你一下好了！”

    突然之间，几个人耳边出现了一个陌生人的声音。

    ……

    咕噜，咕噜，咕噜。

    山洞外面也响起了重物滚动的声音，几个人冲出来一看，只见盘山小路上驶来了一辆超大号的马车。

    他的车厢是这样的巨大，足有两层小楼那么高，里面也好像装了非常沉重的东西，压的车轮陷入泥土中十几厘米，可神奇的是，这样庞大的体积，却在大山中走的如履平地。

    更不可思议的是，这样一辆马车，竟然只有一匹马在拉！

    鲁修目瞪口呆，“一匹马，竟然能拉动一座楼房一样的马车！？”

    “一匹马当然不可以啦，不过加上强化版的魂力蒸汽机，爱尔法第三代越野系统，还有非承载式的车身结构，一切，没有不可能！”

    车厢上的窗子打开，一个十二三岁的小丫头露出头来，在她的指点下，大家这才看到，马车后面有一支大烟囱，正在咕咕地冒着蒸汽，而烟囱下面还有很多延伸出来的管道，一直通到了看不见的车厢下面。

    果然是蒸汽机！

    在大灾变之前，这东西已经淘汰了几百年，可是在科技急速退化，各种科技能源几乎枯竭的今天，这几乎代表了大陆上的最高科技文明！

    “看够了吗？”小丫头一脸你们都是土老帽的表情。

    “赞美旦哥！”叶欢站了出来，“你刚才那话是什么意思？亲白小白一下，就可以解除猛虎花藤？”

    “喂，有你这么说话的吗？”小丫头不高兴了，“你叶欢也算是一个不大不小的贵族，起码的礼仪都不懂吗？看一看现在的场面，你是不是该先向一位女士行礼，然后询问她的名字呢？”

    这话要是成年人说出来，没有几个人不会发火，不过这小丫头的样子十分俏皮，叶欢一笑道：“你说得对，这位小姐，可以说出你的名字吗？”

    “不能！”

    小丫头坏坏一笑，然后她挥挥手，“好啦好啦，不逗你们啦，我叫西西，按辈分，叫我一声大师姐就好啦！”

    “大师姐？”

    “是呀，你们都将是我家小姐的学生了，那我自然就是你们的大师姐了！”这小丫头得意洋洋地举起了一封信件，大声念了出来，“兹任命，尼古拉小姐出任东林战队的战术指导老师，任期，直至武斗大会结束！天父在世代表，教廷至尊皇者陛下，莱茵哈特三世，亲笔手书！”

    “赞美天父！”

    包括叶欢在内，几个人都松了口气，乌卓刚走，教廷就任命了新的战术指导，这无疑是一件好事！

    而且教皇曾经亲手赐福叶欢，算是叶欢的导师，他派来的人，当然是可以相信的。

    “好啦，都跟我走吧，一切到了营地在说！”小丫头神秘兮兮地笑了笑，“我家小姐呀，可是大灾变之后最伟大的科学家呢，就你们身上那点小毛病，分分钟就搞定了！”

    看了眼神奇的魂力蒸汽机，就算最能拿话呛人的修罗都点了点头。

    在小丫头的带领下，几个人跟在马车后面走向了营地，不过就在走了一段路之后，小胖子贝尼托，像是一条小哈巴狗，趴在地上东嗅一下，西闻一下，脸色变得凝重起来……

    半晌之后，他默默地走在叶欢背后，轻声道：“大哥大，兄弟是四级元魂师，罕见的双属性，猎犬，还有气味！”

    “有什么不对吗？”叶欢看出他的脸色相当诡异。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第64章 折服

    好像没有听到叶欢的话，贝尼托低头道：“当年和阿道夫大哥在一起的时候，有个叫埃尔温的家伙，强的让人匪夷所思，有一天，阿道夫大哥，我，还有另一个兄弟东条，我们三个围攻他一个，结果，东条被打的昏死过去，阿道夫丢了两颗门牙，而且……我被他打中了鼻子，从此失去了百分之九十九的嗅觉！”

    “百分之九十九？”叶欢第一次听说嗅觉还有百分比。

    “剩下的百分之一，是血，中了埃尔温一招之后，我只能嗅到血的味道，而且四五年下来，我对血的味道特别敏感，给我一滴血，我就能推断出很多的东西！”

    贝尼托偷偷一指前面的马车，“就像这位新任的战术导师，人血，龙血，精灵的血，兽人的血，还有吸血鬼的血，生化战士的血……她身上，至少有一百七十种鲜血的味道，至少杀过一百七十条性命，而且血气冲天，杀死的都是强者中的强者！”

    一个普通的女导师，怎么会如此血腥？

    “这老师是假的？”叶欢眯起了眼睛。

    “哎呦，哎呦，这个兄弟还真说不好！”贝尼托讪笑道：“嗅味道，这妞真不像是何烈山上下来的，可她手里的推荐信，以兄弟的眼珠子发誓，真的是教皇陛下亲笔所写，至于其他的，嘿嘿，只能靠大哥大自己判断了。”

    叶欢点点头，慢慢拉开了和马车的距离，然后他低声吩咐，“萨莉，给我占卜这个女人！”

    “呜呜……”

    鬼魂的世界中传来了小萨莉的哭声，“莉莉没用，只是一级元魂师，可这个女人好厉害好厉害，莉莉什么都算不出来呢！”

    这个时候，更可怕的事情发生了！

    大家已经来到了营地，西西地招呼大家帮忙搬运行李，天知道尼古拉小姐的行李怎么这么多，一口箱子，又是一口箱子，而且各个都是两三米长，一米多高，整整七八十个棺材一样的金属大箱子！

    当箱子全都运进了叶欢的帐篷，车门打开了。

    四个健硕的轿夫，抬着一顶铺着雪白色龙皮――没错，是龙皮，上面还有龙族的鳞片，这样一顶舒适到极点，但也奢华到极点，甚至危险到可能引来龙族举族追杀的轿子！

    这轿子上半靠着一个年轻的女人，身穿白色的晚礼服，高挑的鼻梁上架着一副金丝眼镜，她手里捧着一卷古籍，全神贯注地翻阅着，优雅迷人的姿态，充满了知性的冷艳，一看就知道这女人的头脑相当恐怖！

    “从今天起，我就是你们的战术指导了！”这女人从几个队员身边路过，轻描淡写地翻过了一页书，“你们可以叫我尼古拉老师，或者尼古拉小姐!”

    “恭迎尼古拉老师！”鲁修一向尊师重道，赶忙介绍道：“东林战队的六个人都已经在这里了，另外我们的情况大概是，我，鲁修，二级元魂师，属性太阳真火……”

    “最近做了很多好事？”不等鲁修说完，这女人头也不抬地打断了他。

    “你怎么知道的？”鲁修愣住了，做好事，还能被一眼看穿吗？

    “牺牲光环，已经有了三成火候，乌卓看来对你的期望很高！”这女人继续看书，“继续做下去吧！”

    鲁修呆立在原地。

    接下来，这女人又走到了修罗身边，扫了眼她身上的冰雕，“一百年前，龙枪十三培养出了一个伊莉莎白，一百年后，我希望你不要给这一杆神枪丢脸，继续冰冻吧！”

    修罗也愣住了！

    “你是织田玄的儿子？”这女人又看了眼织田清，“乌卓的风神腿，却配上了黑格的毒液，有意思……你继续做一个傻瓜吧！”

    织田清呆呆地一点头。

    终于，这女人走到了阿道夫面前，话也多了起来。

    “你的牙齿……”她抬起阿道夫的下巴，像是看小马驹的年龄一样看了一阵，忽然抿嘴一笑，“这种手法，是埃尔温下的手吧？”

    “你知道埃尔温？”阿道夫大吃一惊。

    “第四区的最强者，八岁就领悟了绝强铁则，沙狐埃尔温，这是何等响亮的名号，我怎会没有听过呢？”这女人的声音很小，只有阿道夫能听到，“乌卓没有对你进行任何训练，我也不会训练你，不过阿道夫先生，这不代表我像达尔文一样放弃了你。在我眼里，埃尔温只是一只聪明的小狐狸，而你，是一匹狼，一匹还没有觉醒的苍狼。”

    服了！

    一见面，只不过寥寥几句话，这女人就征服了东林的所有队员！

    “那我呢？”叶欢也想要几句指点。

    “你？”这女人扫了眼怯生生的白小白，又盯着叶欢看了一阵，“我知道怎样治疗你的心脏，也知道怎样解除猛虎花藤，不过，我没兴趣告诉你！”

    她在叶欢的手腕上轻轻一点，“因为我讨厌养鬼的人，更讨厌敢让鬼魂占卜我的人……”

    刚才叶欢确实占卜这个女人了，可那是在鬼魂的世界中进行的，这女人有本事看穿阴阳，洞察三界的一切生灵吗！？

    片刻之后，这女人走进了帐篷，叶欢和队员们互相看了看……

    “黑格！？”织田清慢半拍地惊呼了起来，“这女人，竟然敢直呼瘟疫之神的名讳！？”

    ……

    直呼了，又能怎样？

    这女人可手持教皇的亲笔推荐信，天父的在世代表，谁敢抓他！？

    几分钟之后，吉格斯赶过来会见这位新任的战术指导，就像贝尼托，这二十几年的老校长也觉得这女人有问题，但是在接下来的问答中，这女人展现出了对天父教的无与伦比的了解，从天父语录的每一个字，每一句话，到一个偏僻小教堂的建筑结构，她竟然把吉格斯说的哑口无言。

    不是在天父教十几年以上的元老人物，根本就达不到这种水平！

    最后没有办法，吉格斯代表东林接受了这位战术指导，当然，他也偷偷给织田玄送去了一封密信，委托他调查一下这个神秘人物的来历……

    何烈山下的日子，就在这女人优雅的翻动书卷中过去了三天。

    第三天傍晚，叶欢正在帐篷里守护白小白，外面忽然传来了一阵战鼓雷动，炮火轰鸣的声音。

    淅沥沥！

    初春的晴朗天空，也在这一瞬间阴暗下来，下起了潮湿的小雨，不过，雨水却是红色的，火焰一样的红色！

    “风起，云动，火雨天降，战鼓起……”

    叶欢喃喃自语起来，然后给了白小白一个微笑，“小呆瓜，起床了！”

    “啥？”白小白迷迷糊糊地趴在床上打瞌睡，看了眼天色，“唔，吃晚饭了吗？”

    “不，是武斗大会开幕了！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第65章 资格战

    “什么？”白小白连忙爬了起来，“这么快？还没分组抽签，也没划分赛区，他怎么就开幕了呀！”

    “天父在上，你们看到了吗？火雨天降，武斗大会竟然开幕了！”

    吉格斯大步冲了进来，也是一脸的不可思议，“这怎么可能，我一点消息都没有，就连织田玄大主教，也没通知我在今天晚上开幕啊！”

    “这应该是莱茵哈特的主意吧？”

    尼古拉小姐走了进来，优雅地笑容下一推金丝眼镜，有点无奈道：“这家伙，又在心血来潮了！”

    莱茵哈特，当代教皇的名字，不过在这女人直呼瘟疫之神的名字后，大家都已经习惯她不给任何人尊称了。

    “尼古拉小姐！”

    叶欢把几个队员叫过来行礼，虽然这个神秘女人让他心里不踏实，但是大战在即，战术指导是必须尊重的，他问道：“不管今年的武斗大会多么不符合常理，但大战已经开始了，你的战术安排呢？”

    “已经给你们准备好了！”

    尼古拉微微一笑，领着大家走到了外面的马车处。

    西西正在这里拼装一些奇怪的东西，有帆布，有坚固的金属条，也有火焰喷射器，科技水平不过关的叶欢还看不出来这能组成什么。

    “这就是你的战术指导？”叶欢皱着眉头。

    “等一下，你就明白他的作用了！”

    尼古拉挥挥手，示意大家可以去何烈山门外参加开幕式了，不过就在叶欢走出去几步之后，她轻声问道：“叶欢，你见过莱茵哈特吗？”

    “我是教皇陛下亲手赐福的狂信徒，当然见过！”叶欢愣了一下，大战在即，这女人提起教皇做什么？

    “那你对莱茵哈特的印象呢？”尼古拉的笑容有点神秘了。

    叶欢在脑子里搜索了一下，在另一个叶欢的记忆中，教皇年纪轻轻，却已经是冠绝大陆的九圣雄之一，而且说话语气温和，做事滴水不漏，是个很有威严的教廷皇者。

    甚至可以说，另一个叶欢非常崇拜教皇。

    可是，这和接下来的战斗有什么关系吗？

    “被我问懵了？”尼古拉笑了笑，“不明白，那就算了吧，我只是想提醒你，现在还是二月份，小心莱茵哈特会给你们一个小小的惊喜……”

    ……

    不久之后，叶欢隐隐明白尼古拉小姐的‘提醒’了。

    那是一个多小时之后，所有选手都在大门外面的广场上集合了，看穿着打扮，仅仅是天父教的信徒就有三千多人，再加上其他势力的少年，随之而来的家人，扈从，战术指导，后勤医疗人员，足足有二三十万人的庞大队伍。

    一个身穿皇袍的年轻人就站在了大门下面，脸上带着狮子一样的面罩，左手托着一个黑雾缭绕的神龛，里面应该是天父雕像。

    叶欢认出了这是教皇的身影，这就要走过去行礼，可是紧紧走了两三步，他的脚下突然停住了。

    “欢哥，怎么不走了？”鲁修在后面诧异道：“您是陛下亲手赐福的学生，按礼数，应该上去鞠躬问安的。”

    “尼古拉小姐真的没有说错……”叶欢骇然瞪大了眼睛，“鲁修，你也见过教皇对吗？”

    “当然见过啊！”

    “那告诉我，在你印象中，教皇的头发是什么颜色的？”叶欢的语气非常急促。

    “这……”鲁修尴尬地挠挠头，“欢哥，我不像你，曾经轰动了何烈山，也没有资格近距离面见教皇，这，还真不知道教皇的发色！”

    “在我印象中，三次见面，教皇都是金色的长发！”叶欢眯起了眼睛，“可现在……他是黑色的头发！”

    “这教皇是假的？”鲁修骇然色变。

    “不对！”叶欢摇摇头，“你看教皇背后，几位红衣大主教，几位长老都出现了，他们长年伴随在教皇身边，怎么可能分不出教皇的真假？而且教皇乃是九圣雄之一，这份实力，是其他人绝对冒充不来的！”

    “那……”鲁修只能想到一个不可能的可能，“教皇还会染发吗！？”

    教皇接下来的表演，更是超乎叶欢的预料！

    这个时候，看大家都已经集合了，教皇面罩后面的嘴角勾勒起意思残酷的冷笑，“诸位，我是莱茵哈特，谨代表天父，欢迎诸位出席今年的武斗大会！”

    “陛下万安！”选手们纷纷回礼，不过有几个急脾气的选手问道：“陛下，武斗大会这就算是开幕了吗？为什么没有赛前抽签，没有开幕式，而且，我们还不知道自己的第一轮对手是谁啊！”

    “你们没有必要知道！”

    教皇轻轻一吻手中的神龛，优雅中带着一片肃杀的气氛，“因为，你们还没有获得参加武斗大会的资格！”

    “我们还没资格？”广场上炸开了锅。

    “很惊讶是吗？”教皇虐笑道：“但是你们自己看，这里至少有两三万的选手，四千多支战队，如果要分组厮杀的话，一天打一场，然后休息几天，这要打到什么时候？明年，后年，还是第二次大灾变发生？”

    “所以，我给你们准备了一场资格赛！”

    说着，教皇高高举起了手中的神龛，一瞬间，何烈山南面缓坡上的灯光熄灭了，但后山的悬崖上却亮起了火把，在初春的冷风中，这三面悬崖还凝结着厚厚的冰片，九千多米高，就算是最矫健的猿猴，最擅长飞行的苍鹰，也别想从这里上山。

    “现在，我来宣布资格赛的规则！”教皇不给大家反映的时间，冷冷道：“第一条，现在是傍晚六点，明早六点之前，你们从这三面冰崖上自选一条路，爬到九千米高的战神阁，准时赶到的，自动获得资格，赶到的顺序将决定你们的第一轮分组。赶不到的，抱歉，请从南面上山，做一个观众！”

    抬头看了眼九千多米高的冰崖，选手们的脸色都有些凝重了。

    爬悬崖，对体能整体进化了的新人类来说并不困难，悬崖加冰，也可以克服，可最关键的是，这悬崖上没有任何监督人员，两万多选手在上面攀爬，要是有人在背后打黑枪，下黑手……

    “你们在担心攀爬的时候被人偷袭对吗？”教皇笑声更加戏谑了，“不用担心，因为一定会有人攻击你们的，因为……规则之二，本次武斗大会的核心规则，就是没有规则，场外偷袭，场上下毒，你们愿意做什么就做什么，就算你们有本事在比赛前暗杀了对手，那我也会判你们直接晋级，总之一句话，一切为了胜利！”

    “莱茵哈特，你这分明是让我们自相残杀！”某选手破口大骂。

    “你们要是想这样理解，我也没办法！”教皇耸了耸肩，“今年就是这个规矩，想参赛，就按我的规矩来办！”

    山下立刻没有了杂音。

    当然，有些人愤怒地离开了，但他们只是极少数中的极少数。

    “好了，规则就是这些，哦，还有一个小意外，必须提醒你们！”教皇咂咂嘴，挺遗憾地说：“就在不久前，何烈山上突然出现了一个凶残的妖兽，已经杀了几百位士兵，还有二十几个教廷高手，现在，这小家伙还在山上游荡，如果你们在比赛中不幸遇到他……”

    一部分选手的脸色都已经惨白了！

    “还有没有疑问？”教皇高举起了一块怀表，“如果没有，校对时间，现在是傍晚六点整，资格赛……开战！”

    这么快？

    很多选手都还沉浸在教皇的血腥规则之中，呆呆地发愣，直到教皇说完之后走回了大门里面，他们才茫然地问战术指导和家人，“这就开赛了？”

    “蠢货！”战术指导们也不满意教皇的态度，可十件神器的诱惑之大，已经让他们来不及多思索了，大喝道：“资格赛只有十二个小时，马上出发，任何敢在悬崖上偷袭你的人，一律杀掉！”

    “老大，我们怎么办？”

    人群中，看着一队队的选手冲上了悬崖，白小白怯生生问道：“这真的是教皇陛下吗？怎么，怎么……”

    叶欢也发懵了，今天这个教皇，和他印象中的慈悲皇者截然不同，简直就是两个人。

    “没时间发呆了！”

    眼看越来越多的选手冲上了悬崖，叶欢急忙带队回到了尼古拉身边，“尼古拉小姐，资格战已经开始了，我们需要你安排战术！”

    尼古拉一只小西西，“不是说已经给你们准备好了么？”

    太可怕了！

    小西西刚才组装的，是六架迷你型的热气球，结实的帆布球体，下面有火焰喷射器，四角还组装了防御力足够坚固的金属护板，一看就知道，用这种热气球，几个小时就能飞到山顶。

    说不定还能拿到第一！

    可关键是，尼古拉在一个多小时之前就开始组装了，这女人是有内幕消息，还是头脑真的恐怖到了这种地步，一下子算准了莱茵哈特的心态！？

    “我给你们准备了两个办法！”尼古拉轻声道：“第一个办法，你们看到了，直接用热气球飞上去，两个小时之内抵达战神阁！不过，这是懦夫的行为，会被很多选手看不起！”

    “另一个办法呢？”叶欢眯起了眼睛，

    尼古拉小姐拿出了一副扑克牌，还有一套桌案，上面摆放好了点心和饮料，“第二个办法，先坐在这里，聊天，喝茶，打牌，六个小时之后再出发！”

    “采用这个办法，你们只有六个小时的时间，就算到了，也会拿到一个非常不好的分组顺序，前路上无数强敌！”尼古拉的语气有些挑衅的意思，“可是，如果你们选择了这个办法，就会得到我尼古拉的尊重，我会继续乌卓的训练，让你们在武斗大会上轰动整个大陆！”

    “两个办法，英雄，或者孬种，叶欢，我等待你的选择！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第66章 欢哥的豪气

    直接飞上去，还是明知无数艰险，依然无惧地冲上去！？

    “诸位……”叶欢的目光在大家的脸上一一扫过，“你们的意思呢？”

    “老大，虽然第二个办法很热血，可是，可是，理智告诉我……”白小白已经表明了他的态度。

    “欢哥，我们需要在大战之前保存实力！”热血的鲁修也做出了退步。

    “我地，听队长的！”织田清绝对的遵守纪律。

    “不要看我！”修罗冷冷道：“除了流风星之外的任何情况，我服从队长的安排！”

    “很好，大家都有决定了，两票弃权，两票选择第一个办法，民主原则，我们是应该选择最容易的热气球了！”叶欢点点头，突然厉声大喝，“可是，忘记我们是来做什么了的吗？”

    大家都被他吼的一愣。

    “女士们，先生们，出征之前我就说过了，此战，不为名次，只为救世派名扬大陆！”叶欢指着九千米高的悬崖，“那你们就给我看好了，这里是九千米高的冰崖，两万多选手正在上面拼死争斗，如果我们晚六个小时出发，却仍然能拿到前十名，从此以后，大陆谁敢小觑我救世派！？”

    “欢哥？你要爬上去？”鲁修握紧了拳头！

    “爬，为什么不爬？我不但要晚六个小时出发，而且尼古拉小姐，我们不需要你接触我们身上的限制，修罗继续冰冻，鲁修继续帮助大家，织田清继续扛着毒液，我叶欢，也背着白小白，一路斩杀猛虎花藤！”

    说着，叶欢扬起了铠甲后面的披风，指着在狂风中猎猎作响的黑山羊图案，“此战，我们是来让这黑山羊光耀大陆的，不是来做懦夫的，谁还有意见！？”

    “爬？”

    “爬！！！”

    几个人厉声大喝。

    “哥，你真热血！”

    意识的世界中，旦旦已经激动的热泪盈眶了，“啊，我旦旦就知道，追随您这样的男人，是旦旦一生的荣耀，此时此刻，旦旦已经忍不住……”

    “别赋诗了！”意识的世界中，叶欢就没那么慷慨激昂了，“我选择第二条路，更大的原因是，晚六个小时出发，不管最终结果，这份豪气已经是个大风头了。”

    “哥，你真……”

    旦旦无话可说了。

    归根到底，叶欢还是理智大过热血的人！

    不过尼古拉可不知道这一段意识中的对话，她默默地看了一阵叶欢，点头道：“杰出的煽动能力，热血的抉择，还有不错的实力，叶欢，我都有一点被你感动了呢！”

    “那么有没有奖赏？”叶欢轻声一笑。

    尼古拉想了想，“如果你能再让我感动两次，我就告诉你如何治疗心脏的办法！”

    “一言为定！”

    何烈山下，两万多选手在冲着悬崖狂奔，不断地有人从几百米几千米高的地方掉下来，血洒寒冰；这些选手的扈从们也都在紧张地注视着悬崖，医疗器械，后勤支援，只要有人掉下来就立刻冲了过去……

    可是很快，这些地面人员的目光就被另一处吸引了，一辆巨大的马车下面，叶欢他们支起了一个小圆桌，聊天，打牌，说笑话……

    “天，这是哪支战队？”

    “九千米冰崖就在前面，十二小时限制已经过去了一个小时，他们还有心情打牌！？”

    “加快速度，拿到好的名次，我不希望遇到这支战队！”

    几个人的样子有点可笑，但也豪情天纵！

    ……

    时间一分一秒地过去，深夜的时候，山崖下面已经没有多少人了。

    一个身影走了过来，蹲在了牌桌旁边，向叶欢伸出了手，“叶欢是吗？交个朋友吧！”

    叶欢扭头一看，是个十八九岁的少年人，穿着红色的铠甲，容貌和烈若雨有点相似，恍然道：“烈天阳？”

    烈天阳，烈人王的孙子，烈若雨的亲弟弟！

    烈人王命在旦夕，这小子竟然还敢来参加武斗大会？

    “别这个眼神看着我，兄弟也没办法呀！”烈天阳看起来很洒脱，“按我爹的意思，我该留守在大日城，帮爷爷一起对付那个女人，可是爷爷给我一通臭骂，说是不拿会武斗大会的冠军，就不让我回家！”

    “哈哈，果然是烈老爷子的脾气！”叶欢点头一笑，“那你还在这里，不上山吗？”

    “你们救世派豪气冲天，我烈天阳总也得意思一下哦！”烈天阳微微一笑，“大陆英豪，可不只有你们救世派，还有我烈天阳！”

    “还有我！”

    一个扛着巨大双锤的少年坐了下来，抓起桌上的餐点就吃了一大口，笑容看起来有点木讷。

    “叶欢，你比三千年更加豪气了！”

    凯撒也走了过来，扫了眼身边的双锤少年，“不过我现在对你没兴趣，倒是这位……有兴趣在冰崖上施展你的雷动九天么？”

    双锤少年傻傻一笑，“我怕误伤别人！”

    一个又一个的少年走了过来，最后竟然有二十几人，其中绝大部分叶欢都不认识，不过他还是高高举起了酒杯，“现在还敢坐在这里的，都是最强者了，等一下，才是真正的巅峰对决么？”

    二十几个少年一起大笑起来。

    咚！

    咚！

    就在这聊天谈笑中，马车上的古老钟表突然沉重地响了起来，少年们的笑声立刻停止了，互相看了看，微微地笑着，“午夜十二点了……”

    距离最后期限，还有六个小时！

    轰！

    双锤少年第一个站了起来，巨大的锤子在地面上狠狠一砸，大地几乎塌陷，而他也借着反震的力道腾空而起，一闪身就消失在云端的冰崖之上。

    “李玄霸，你的速度不过如此！”凯撒低喝一声，巨大的铠甲身躯就冲着冰崖冲了过去，来到山崖下，他一拳轰出，直接在冰崖上打出了一个洞穴，闪身冲了进去，“走外面，路太远了，我从这里开一条通道上去，在战神阁等你！”

    啪！

    叶欢摔碎了手中的酒杯，一把抓起了身边的白小白，“大家都已经出手了，救世派的女士们先生们，我们会比他们落后吗？”

    “风！”

    已经将近四米长的风之翼的速度开到了最大，叶欢一个跨步就来到了山崖下面，再一个跨步，踩着冰面向上纵跃了几十米高，虽然还追不上李玄霸，但已经落下了身后的二十几个少年！

    “哈哈，这才是巅峰对决！”

    剩下的二十几个少年哈哈大笑，二十几条身影几乎在同一时间消失。

    所有人都上去了！

    等等！

    还有两个身影，就在远处的一棵大树下，阿道夫流里流气地叼着大麻，欣赏一本限制级画册，而就在他对面不远处，一个嘴角挂着一丝温和微笑的少年，正在笑眯眯地看着他。

    “阿道夫，几年不见，你竟然有信仰了！”这少年笑道：“不过看起来还不错，这个叶欢，倒是配得上你！”

    “哇哦，哇哦，这是谁的声音？我的门牙好像有点痛了呢！”阿道夫舔了舔缺了两颗大门牙的牙齿，咧嘴一笑，“哦，原来是你，可是很奇怪诶，你也会对武斗大会感兴趣吗？”

    “我对天下第一没有兴趣，不过荣耀之衣嘛……”

    说完这句话，这少年淡淡地微笑着，就这样与阿道夫对视。

    时间流逝，很快就过去了三个小时。

    “还不走吗？只剩下三个小时了！”阿道夫撇嘴道。

    “你还没走，我急什么？”

    话虽如此，但两条身影在一瞬间同时动了起来，像是在故意较劲。

    半秒钟，这温文尔雅的少年已经掠过百米长空，来到了悬崖下方，阿道夫已经被他拉的在后面呼呼喘气，只听到一个遗憾的声音道：“阿道夫，你果然已经让我失望了……”

    “Fuck！”

    生平第一次，阿道夫脸上露出了严肃的表情，他盯着飞速消失的人影咬紧了牙关，喃喃道：“老大，多加小心了……沙狐来了！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第67章 诡秘妖兽

    叶欢已经攀到了四五千米的地方，当然听不到阿道夫的提醒。

    而且他很忙！

    就在头顶不远处，叶欢已经看到了提前六小时爬山的选手，而在他脚下，也有八九百个被他反超的选手，遵循一切只为了胜利的规则，不少选手都在冰崖上厮杀，不时就有人跌落下去。

    看到这一幕，叶欢冒出了一个有点邪恶的念头。

    他把白小白交给鲁修保护，让队员们先冲上去拿名次，而自己在下面尾随着选手们，每看到有闷头爬山的老实人，他就弄一块雪球，照着这人的脑袋就‘噗’地一声打了过去。

    这可是蕴含了风之力的雪球，来无影，去无踪，一下子就把这选手打落悬崖。

    “救命啊！”

    就在选手大声惊呼，同时暗骂哪个龟孙子偷袭他的时候，叶欢在后面接住了他的身躯，微微一笑，神圣而光辉的标准神棍表情。

    “叶，叶欢？”选手愣了一下，“你救我？不怕增加对手吗？”

    “我怕，但是仁慈的旦哥说过，不能因为自私而枉顾任何一个生灵的性命！”

    “谢……谢谢你！”

    “也不要道谢，因为仁慈的旦哥同样说过，拯救世人，是我们的神圣使命，不需要报答，不需要感恩……”叶欢拉着这选手一起上路了，顺便大声地宣讲起了救世派的教义――也就是一些虚无缥缈，但绝对会让涉世未深的孩子们感动的大道理。

    护送了一段路，叶欢让这选手先走，自己贼溜溜地找起了下一个目标……

    偷袭，救人，然后传教，勾引信徒，当天色微微发亮的时候，叶欢已经爬过了七千多米，勾搭了几十个看起来很老实的年轻人，而且有两个少年相当容易忽悠，就在悬崖上，拍着胸脯加入了救世派！

    最美妙的是，剩下的人没有加入救世派，但也主动帮叶欢宣扬了名声，晚六个小时出发，却超了大部分选手，而且一面爬山一面救人，宣扬救世天使的教义，赞美旦哥，这是何等光辉的形象，有几个孩子不会感动！

    武斗大会结束的时候，会有多少人加入救世派呢？叶欢美滋滋地思索起来，但也就在这个时候，耳边响起一阵惊呼，“老师，救我！”

    九皇子！？

    叶欢精神一振，九皇子自小接受皇家高手训练，虽然比不上鲁修他们几个，但也是一级的元魂师，竟然也被人打落悬崖了？

    会不会是自己误打的！？

    叶欢眯起眼睛听了一阵，凭着本能感觉一伸手，在九皇子即将撞上一块岩石的时候抓住了他，“怎么回事？谁打的呢？”

    “老，老师……”九皇子身上没有太多的伤口，只有一道血痕从左肩膀劈到了右腰，他面无人色地喘息，“没看清楚，我正在四个大内侍卫的保护下爬山，可前面突然来了一道白光，四个侍卫帮我挡了一下，都被杀死了！”

    “该死！那可是我精选出来，帮我参加武斗大会的队友啊！”九皇子愤恨地怒骂起来。

    “别急，先看清楚对手！”

    一招灭杀四个皇家侍卫，同时击伤了一级元魂师的九皇子，是李玄霸他们出手了吗？叶欢凝神向更高的山崖望去。

    诡异地！

    山崖上果然连续闪过几道白光，十几个选手躲避不及，惨叫着掉了下来。

    “萨莉！”叶欢紧急招呼小女鬼占卜，可结果是，这白光的实力超出了萨莉的极限，没有任何结果。

    更可怕的事情发生了。

    轰！

    山崖突然被爆开了一个大洞，凯撒的身躯从里面飞了出来，他的铁甲拳头上已经流下了一道浅浅的白印。

    “凯撒，你都被人打出来了？”叶欢骇然色变。

    “有人偷袭我！”凯撒晃了晃拳头，傲然道：“不过，他也不好过！”

    果然够强，叶欢又问道：“什么人看清楚了吗？”

    “只见一道白光！”凯撒的目光扫过山崖，“这力量很强，已经超过了我们这个年龄的极限，可能是成年高手，也可能还是顶级的妖兽！”

    “妖兽？”叶欢猛然想了起来，“教皇陛下刚才说过，何烈山出现了一只妖兽，就算是教皇本人，还有几千教廷高手联手，也没有抓住他，这白光不会就是……”

    呜呜呜~~~

    正说着，头顶又闪过了几道白光，快的让人肉眼无法捕捉，几百个选手一头栽落下去！

    这已经是七八千米高的地方了，掉下去，再强的高手也会粉身碎骨！

    不过，凯撒的目光也终于锁定了一处，“找到你了……叶欢，敢跟我比一比谁先抓住这个畜生么？”

    “有何不敢！”

    叶欢这就要追逐上去，可九皇子一把拉住了他的手臂，“老师，我说的话难听，可意思不差，这个时候，你更应该考虑我的安全！”

    “你？”

    叶欢转念一想，不错，九皇子卷入了皇位争夺战，这些选手中不知道有多少人被买通了，憋着口气暗杀他，偏偏这个时候九皇子的护卫还都被妖兽干掉了，自己要是不管他，真对不起那三千里土地！

    “凯撒，下次吧！”

    叶欢叹了口气，想了想道：“九殿下，现在敌人在暗，我们在明，马上想办法换装，乔装上去！”

    “我的两个侍卫，尸体就在上面的岩石上挂着，我们可以用他们的铠甲！”听到叶欢肯帮忙了，九皇子松了口气。

    几分钟之后，两人找到了护卫的尸体，九皇子换上铠甲之后，叶欢想了想也换上了――他要是不换装，杀手们一看九皇子站在他叶欢身边，立刻就会想到真相的。

    “你们是薛西斯的护卫？”

    刚把遮住全部容貌的头盔戴上，身边就爬过一个选手，看出了两人铠甲上的标记，“你家殿下和叶欢关系不错，看到叶欢了么？”

    “你找叶欢做什么？”叶欢沙哑着嗓子问道。

    “干什么？我找他算账！”

    这选手一指自己的右腿，鲜血淋淋，连骨头都露出来了，“该死的，我已经快到山顶了，结果一只妖兽按住了我的脖子，问我叶欢在哪，我说不出来，就被他打成了这个样子，差点摔死！”

    “妖兽……在找叶欢？”叶欢猛吃一惊，不对啊，自己从没得罪过什么妖兽，而且这白光妖兽是何烈山的祸害，要找人，也该找教皇去啊！

    “叶欢？去前面了吧？”

    叶欢装了个傻，把这选手给打发走了。

    可混在人群中爬了一段路，又有几个选手过来找叶欢，理由都是一样，那妖兽四处询问叶欢的下落，回答不出来，就被他一爪子打落山崖。

    “见鬼了！”

    叶欢已经有些气急败坏了，完全想不起来自己什么时候招惹了这样一个强敌，就在这个时候，啪，一只爪子按住了他的后背。

    一瞬间，叶欢就感觉出来了，这爪子上的力量远远强过自己，绝对不是他这个年龄段的选手可以对付的，难怪刚才凯撒都吃了暗亏！

    “知道叶欢的下落吗？”

    怨毒，愤怒，这语气就像是和叶欢有什么血海深仇，充满了好像来自地狱的阴森鬼气。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第68章 疯狂教皇

    叶欢的心脏一下子就加快了跳动，反手就要拔出三日月宗近反刺过去，不过旦旦却在意识中大声惊呼，“哥，千万别动手！”

    “怎么了？”

    叶欢的脑后没有长眼睛，可旦旦的意识视角却是三遍六十度的，他汗流浃背地盯着妖兽，颤声道：“勇敢的哥，旦旦已经看出来了，这是一头来自地狱的凶兽，全身长满了白毛，好像是犬类，也好像是豹类，他的实力，至少，至少不逊于旦旦的上上一代主人啊！”

    旦旦的上上一代主人，那可是比苏天河还强的传说级人物！

    难怪教皇都抓不住这只妖兽！

    “说，叶欢在哪？”妖兽再次厉声喝问。

    “赞美……无所不知的命运女神！”叶欢立刻改变了信仰，眯着眼睛道：“这位妖兽先生，我来自蓝星学院，也正在找叶欢呢，你听过没有，我们蓝星和东林是死对头，就在上山的时候，我们还废掉了东林的战术指导呢！”

    “你是蓝星的人？”

    妖兽好像很熟悉几大神学院的格局，“不错，几年前，叶欢曾经把你们的老校长的屁滚尿流，到了去年，才选出了新校长，这么说，我们的目标倒是一样了！”

    叶欢微笑道：“先生你说的不错，我们有共同的敌人，如果你找到叶欢，请把我们杀了他！如果你找不到，也可以加入我们蓝星，以我们对何烈山的熟悉，一定可以帮你找到叶欢！”

    为了让谎言看的更真实一些，叶欢甚至代表蓝星提出了招揽。

    “加入蓝星？哼！”妖兽轻蔑地哼了一声，显然没放在心上，“算了，看在都是叶欢这个王八蛋，恶棍，邪魔的敌人的份上，今天老子不为难你，滚吧！”

    这妖兽在叶欢背上轻轻一拍，叶欢就拉着九皇子向上飞了八九百米。

    好强的掌力，更可怕的是，叶欢稳下身形之后，竟然没有感到一丁点的震动，刚柔并济，这妖兽的实力真的达到了一定境界。

    “呼……”

    九皇子已经在妖兽的压力下喘不过起来了，此时逃脱，连连喘息粗气，“还好老师机智，不然这次我们师徒就要命丧于此了！”

    “我更想知道自己什么地方得罪这只妖兽了！”叶欢想了想，这句话终究没有说出口，因为他是先知，终究要保持无所不知的形象啊！

    撒谎太多，心里也挺苦的！

    ……

    突然被一头传说级的妖兽追杀，叶欢也没心情招揽信徒了，拉着九皇子一溜烟地就爬上了何烈山。

    九千米战神阁就在眼前了，首先入目的是一座巨大的广场，中间供奉着战神马尔斯泰路的巨大神像，神像后面则是扇形展开的一排宫殿神庙，气势磅礴，宛如仙境！

    叶欢来到这里的时候，刚刚好五点钟，先帮二皇子领了顺序牌，然后来到登记处一看，自己的排名远在百名之外了，不过救世派的几个信徒相当争气！

    鲁修背着白小白，速度慢一些，第十八！

    修罗身负冰雕，行动不便，第二十三！

    织田清扛着巨大的毒液水桶，第二十六！

    最让叶欢惊讶的是，阿道夫像癞皮狗一样地躺在地上，叼着大麻狂喘气，竟然也是前五十名之内。要知道，他可是最后三小时才上山的！

    算上叶欢这个在两万人中并不算低的成绩，东林战队的综合排名极有可能打入前十名。

    不过，大家脸上却没有高兴的样子。

    准确说，整个战神阁都是愁云惨淡，哭声不绝于耳！

    “莱茵哈特，你这天杀的恶棍！”不少父母在这样大骂教皇，叶欢一打听才知道，就在攀爬的时候，山下也有人在收敛坠崖的选手尸体，至少已经死了一千多人！

    “教皇究竟想干什么！”白小白不忍心地扭过头去，“一下子害死这么多少年，会给天父教招惹多少强敌啊！”

    有这个疑问的，不只是白小白。

    这场资格战如此血腥，有点头脑的人都会想到他会给天父教带来多么严重的后果，所以，战神阁之上，救世金顶。

    “陛下，你必须给我们长老团一个解释了！”

    一位老人站在人群的最外面，无奈地看着这群人围成一个圈子，低头做着什么，他暴怒道：“在原定计划中，武斗大会本该是十天之后开幕，可您提前释放了火雨烟花，竟然连我们长老团都没有通知？这不符合《天父法典》！”

    “阿尔法长老，请让一让，我有更重要的事情！”

    又一位长老走了过来，举着厚厚的名单道：“一夜之间，参赛选手战死一千一百人，其中甚至有三位王子，两位公主，教皇陛下，这些人的父母都会找我们算账的，请你给我们一个解释！”

    “嘘……”

    人群的最中央，黑发的莱茵哈特正盯着一个水晶罐子，小心翼翼地比划了一个噤声的手势：“谁不爽我，就让他来吧，好久没有运动了呢！”

    几位长老气的牙根发痒，这还有教皇的样子吗？这场面传出去，有谁会相信吗！？

    “宾果！”

    不知多久之后，教皇突然张开双臂大笑，“哈哈，终于分出胜负了，织田玄，我的大将军打败了你的左丞相，拿来，拿来！”

    罐子里是两只蟋蟀，一只已经死了。

    堂堂教皇，煌煌何烈山之巅，竟然在斗蟋蟀！？

    这一刻，没有人知道黑发的莱茵哈特这胡闹一样的举动代表了什么！

    ……

    回到战神阁，休息了一个小时之后，战神阁外的登记处取消了，赶来的人都得到了一快顺序牌，而没有爬上来的人只能悻悻地原路返回，从南路上山，做一个可耻的观众。

    当然，也有不少死了孩子的父母在找教皇讨说法，可这里是何烈山，十万天父军团在侧，没有人傻到会在这里做出过激的举动，况且，天父教的长老们已经不惜代价地安抚这些家长，甚至送出了不少天父教的珍贵藏品！

    当一切尘埃落定，所有拿到资格证的选手都坐在了战神雕像之下，一位红袍老人走了出来，“资格战的结果出来了！”

    叶欢立刻站了起来，接下来宣布的内容，可就关系到东林的第一轮对手了。

    “根据教皇陛下制定的规则，资格战结果如下！”老人高举一侧榜文宣读道：“最后综合成绩，团队战第一名……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第69章 个人战排名

    该死的，这老家伙竟然大喘气，十几秒钟也没说出第一名是谁。

    不少选手都催促起来，可这老人收到了一张字条，低头扫了眼，抬起头来无奈道：“抱歉，我没办法宣布名次了，因为长老团刚刚加了一条额外的规则：根据各战队的意愿，你们可以选择不公开自己的排名，接下来的比赛中，也会有一系列程序来保护你们的隐私！”

    排名可以不公开！？

    选手们都愣了一下，不过立刻明白过来了，今年的规则可是‘一切为了胜利’，这名次要是公开了，会有多少人提前暗杀对手？这是一种保护选手的措施！

    当然，这也是长老团实在看不下去教皇的胡闹了，做出来的一条‘补救’措施。

    “现在，就请诸位随我进入战神阁，路上会有人提示各支的战队，你们可以在路上作出决定！”

    在老人的指引下，所有选手都走进了战神阁，而且这一片宫殿神庙非常之大，几百个大门，走进去的时候几乎是每个战队一个大门，谁也看不到其他人的举动。

    叶欢走的是战神雕像下的小门，一进门，贝尼托就笑眯眯地从里面闪身出来了。

    “哎呦，哎呦，恭喜大哥大，团队战第七名！”这小胖子拿着一张金色的信笺，“需要公开吗？”

    “你？”

    叶欢笑了，没想到前来通知的竟然是自己人，“其他选手是怎么选择的？”

    “嘿嘿，大哥大你这就为难我了，我这也是碰巧来通知第七名的战队，其他战队排名怎样，恐怕只有教皇陛下和长老团心里清楚！”贝尼托无奈地两手摊开，“不过我看到通知第九名，第四名的神仆了，信笺撕毁，说明他们都没有公开名次！”

    “那我们也不公开！”

    这是出风头的第二法则，有神秘感，底牌揭开的时候才能更拉风！

    “明白！”小胖子撕碎了信笺，然后压低了声音道：“另外偷偷告诉大哥大一声，刚才兄弟听长老们私下嘀咕，说是今年的团队战里面还暗藏了个人战，根据你们上山的顺序，个人战的前十名也已经确定出来了，一样派人询问是否公开姓名！”

    “谁第一？”

    几个队员一起问了出来，必须承认，团队战再风光，也不如独一无二的个人战总冠军！

    “哎呦，大哥大你这又为难我了！”小胖子讪笑道：“团队战的名次，是我们天父神仆通知的，可个人战的前十名，都是长老们亲自通知，任谁也打听不出来呀！”顿了顿，“现在兄弟只能说，几位老大都没进进入前十五名！”

    “多谢了，继续打听消息，最好把团队战的前十名都给我打听出来！”

    叶欢吩咐了一句，低头继续前进，小胖子也低头退了开来――此时此刻实在不是说悄悄话的时候。

    不过就在阿道夫最后一个要走过大门的时候，他轻轻一拍小胖子的肩膀，附耳道：“沙狐也来了……”

    “什么！？”

    贝尼托骇然色变，“那个怪物竟然也会参加武斗大会？干，今年大条了，凯撒，李玄霸他们都有大麻烦了！”

    “**的小点声！”阿道夫看周围没有人注意，压低了声音道：“我们是狼狈不分家，沙狐他们几个也是蛇鼠一窝，给我查一查另外几个人来了没有，该死的，我怀疑个人战的前十名被这群王八蛋给包揽了！”

    贝尼托沉吟了一下，“这消息大哥大知道吗？”

    “先别告诉他！”阿道夫咬着牙，“第四区的战斗，只能由我们第四区的人来解决，这是达尔文教授定下的规矩，而且……老大刚刚恢复了实力，做兄弟的，怎么也不能告诉他，他辛辛苦苦的拼命一个半月，连人家八岁的水平都达不到啊！”

    “明白了！”

    贝尼托退了下去，走过门槛的时候，不小心‘啪’地一声摔了个狗啃屎，然后他摸了摸自己流着鲜血的鼻子，“妈的，达尔文在搞什么，把一群不属于人间界的怪物放出来，要搞天下大乱么！？”

    ……

    半个小时之后，所有选手都在战神阁内的大厅落座，神仆们已经准备好了酒宴。

    巧的很，叶欢和凯撒前后脚进来，坐在了一起。

    “对了，凯撒，你代表哪支战队？”叶欢随口问道。

    “何烈山内廷的神圣骑士！”凯撒面无表情，“不过可能让你失望了，为了追捕那头妖兽，我是一百名之外上山的，团队战只排在了第六位！”

    他在妖兽身上浪费了那么多时间，结果团队战排名还是在东林之上，看来他的队友也非常强悍！

    叶欢点了点头，投桃报李地说出来自己的名次：“我们第七，看来至少要半决赛才能遇上了！”

    “不一定！”凯撒捏了下拳头，“我刚得到消息，今年的团队战下还有个人战，具体规则还不清楚，但我们很有可能遇上！”

    说着，他皱起了眉头，“叶欢，我在路上浪费了太多时间，个人战的前十名肯定拿不到了，你呢？第几？”

    叶欢吐了下舌头，“我比你还惨……”

    两人对视一眼，都愣了一下。

    然后破天荒地，叶欢笑了，凯撒也第一次露出了真诚的笑容，居然有点小可爱。

    “我们都遇到了麻烦，个人战第一名，估计是李玄霸或者流风星吧？”凯撒若有所思。

    这时候，红袍老人说过了欢迎词，招呼大家道：“诸位，团队战的排名已经出来了，不过很可惜，大部分战队都选择了隐藏姓名，所以我只能宣布一些愿意公开名次的战队……前十名，全部隐藏，接下来是第十一名……”老人宣布了几个名词之后，继续道：“第六十一名，炎黄烈家，大日战队，队长，烈天阳！”

    烈天阳走上去给大家致意，下来的时候给了叶欢一个无奈的眼神。

    其实以大日城的实力，精英尽出的话，起码也不会比东林逊色，但在这烈人王即将面对生死对决的时刻，大日城的精英都守在家里，只有一个烈天阳挑大梁，拿到第六十一名已经很不错了。

    坐下的时候，烈天阳还很看得开，跟叶欢玩笑道：“哥们儿，哪天跟我老姐说一声，这可不是我烈天阳不争气，是你们东林太强，抢了我的名额哦！”

    “我可不敢见你老姐！”

    看得出来，烈天阳的笑容非常灿烂，但眼中却隐藏着深深的遗憾，所以叶欢说了个比较轻松的笑话，“你老姐做梦都像砍掉我的脑袋呢！”

    “切，打是亲，骂是爱，说不定哪天你还成了我姐夫呢！”烈天阳也说着笑话，但情绪真的不高。

    “烈天阳！”

    似乎看出了烈天阳的郁闷，红袍老人在宣读了名次之后微微一笑，“请你站起来，以你做例子，向大家说明一条新规则！”

    “哦？还有转机哦！”烈天阳惊讶地站了起来。

    “大家都看到了，这是烈天阳，他的实力如何，想必大家心里都清楚，但是，他只在团队战中拿到了第六十一名！”老人问道：“你们觉得这公平吗？”

    平心而论，大家都摇了摇头。

    “一只狮子，因为没有好队友，却落在了绵羊的位置，这当然不公平！”老人大声道：“所以教皇陛下在今年加入了新规则――个人战！既：团队战中，根据选手的表现打分，就像烈天阳这样，他可以在团队战一个人打到底，打败一个对手，积一分，打败两个，积两分，如果他能一挑五，击溃对方整支战队，一场比赛就可以拿到五分！”

    “这就是个人战的积分，武斗大会结束之时，个人战总分的前五名，有资格与团队战的前五名，一起分享十件神器！”

    “哦哦哦！”烈天阳摸着下巴，笑的有点风轻云淡，但是就在大厅之中，几十个和他情况一样的选手，已经大声欢呼起来。

    只要实力够强，队友差，也一样可以拿到积分，一样有资格挑选神器！

    “好了，团队战的名次已经确定了，等一下你们就会分别拿到分组结果！”老人拿起了一册金色榜文，“现在，我来公布资格战中的个人名次，取得个人前十名的，自动获得一分的个人战积分！”

    一瞬间，所有人的目光都集中在蹲在角落里，啃馒头的双锤少年身上。

    路上很多人都看见了，李玄霸在零点出发，三点多钟就到了山顶，绝对超过了所有对手！

    “个人战的前十名……”老人的表情有点无奈，“一样根据选手的意愿，这个人战的前十名都选择了隐藏姓名，所以我只能公开愿意透露姓名的第十一名……个人战第十一名，李玄霸！”

    咔吧！

    李玄霸还在低着头啃馒头，但双拳紧紧地握在一起，发出刺耳的骨节响动之声！

    个人战前十五名都已经被通知过了，他已经知道了这个结果，但是当众宣布出来，仍然显得刺耳！

    炎黄少年第一人，李玄霸，前十名之外！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第70章 第二张顺序牌

    安静！

    战神阁血色大厅中绝对的安静。

    几分钟之后，李玄霸身边的一个年轻女人站了起来，冷冷道：“是不是弄错了？我弟弟明明是第一个到达山顶的！”

    “炎黄李家的战术指导，李秀儿小姐是吗？”红袍老人拿出了一份顺序清单，“根据我们的记录，李玄霸选手到达的准确时间是，凌晨三点二十一分，出发时间是零点整，所以他在路上用时三小时二十一分钟！”

    “没错！”李秀儿点点头。

    “可是你再看这个！”老人亲自走过来，将清单递给了李秀儿，同时做了个噤声的暗示。

    李秀儿低头飞快地扫了眼，瞳孔急剧地收缩起来。

    “现在还有什么问题吗？”红袍老人再次问道。

    “没有了！”李秀儿颓然坐了下来。

    不过很快，她又站起来愤怒道：“前十名的家伙都给我记住，我弟弟的轻功本来就不好，速度比我弟弟快，说明不了什么，有种的，武斗场上接我弟弟一锤！”

    老人白了她一眼，冷冷道：“既然都没有问题了，就请大家用早餐，休息一天，对战顺序很快就会发放到你们手中，明天上午九点，第一轮战斗开始！”

    ……

    “老大，李秀儿看到了什么呢？一下子变得这么老实？”走出战神阁，白小白抱着一本大书在飞快地翻动，“根据我的记录，这位大小姐的实力不行，可却从来不肯吃亏，谁欺负她一下，她都能灭掉对方的全家呢！”

    “应该是前十名比较可怕吧？”叶欢也在思索这个，然后看到白小白手里的大书起码几千页，好奇地指着问，“这是你弄出来的？”

    “嘿嘿，人家实力差，战斗中帮不上忙，只要给你们做一些场外的事情啦！”白小白高高举起了大书，“看，这是我让校长帮忙弄到的，大部分选手的情况记录都在这里，保准老大知己知彼，百战不殆！”

    这小呆瓜！

    虽然有小女鬼萨莉了，对这笔记的需求不大，但叶欢心理还是暖洋洋的。

    几分钟后，大家来到各自的客房，接下来的对战情况已经放在他们的书桌上了。

    团体战的对战顺序，按照‘高对低’的原则，也就是第一名对倒数第一，第二名对倒数第二，以此类推。叶欢是团队战的第七，对上的也是倒数第七，看看名字，是某个来自于西陲小国的战队，让小女鬼萨莉占补一下，最强的高手才是一个六级的大魂师。

    另外，秉承‘弥补教皇胡闹’的原则，大家的战斗都在不同的武斗场进行，除了对手，没有人能知道叶欢他们的排名情况。

    简单了解了规则，叶欢就对接下来的遇难对手失去了兴趣了，他走进卧室后就脱掉了衣服，张开了风之翼。

    在与凯撒拳碰拳之后，叶欢的风之翼就已经达到了将近四米长，他心里盘算，刚才爬冰崖的过程中救了不少人，风之翼起码也能再长个十几厘米吧？

    可是打开一看……

    该死，风之翼竟然只长大了两厘米，这还包括皇子老师带来的每天一厘米的加成！

    怎么可能只有这么少？

    “是风头出的太大了么？”叶欢恍然明白了，在于凯撒对拳之后，他的实力已经展现在所有选手面前，那在他救人的时候，谁还会感到意外！？都知道叶欢有这种实力，所获得的荣耀自然就少了！

    照这样下去，自己打赢的对手越多，风头就越小，到最后，岂不是没什么风头可以出了！？

    叶欢皱着眉头思索起来。

    “老师！”就在他还没想出办法的时候，九皇子敲门走了进来，鞠躬道：“还请老师救命！”

    “你又被人袭击了？”叶欢诧异地抬起头来。

    “唉……”九皇子叹了口气，将一份对战表交给了叶欢，“老师自己看吧！”

    九皇子的战队名叫迦南队，原本是由九皇子当队长，配合四个皇家侍卫中的少年高手，实力算是不错的了，可就在上山的路上，四个皇家侍卫都被妖兽给干掉了，迦南队的最后排名落到了倒数，差点连资格都被取消了。

    这么低的排名，第一轮的对手当然非常强大，是团队战综合排名中的第二十三位――郁金香队！

    “老师，您不是外人，学生就直说了！”等叶欢看完，九皇子苦笑道：“这郁金香队来自于雷格纳王国，两年前，我第一次带兵出征，就杀了他们的两个皇室成员，现在雷格纳人已经放出话来，谁能砍下我薛西斯的人头，谁就是雷格纳的国家英雄，十万金币的重赏！”

    说着，他一指对战表，“而且格列斯刚刚得到消息，这次郁金香队的队长，是雷格纳重金请来的少年杀手，鬼龙，年仅十九岁半，就已经在大陆杀手排行榜上位居第二十三位，对上他，我连接下十招的信心都没有啊！”

    “那你想怎么办？让我占卜鬼龙的等级和兵器吗？”叶欢眉毛一挑。

    “迦南队只剩下了我一个人，就算占卜出来，又有什么用！”九皇子无奈地摇着头，“老师，我实在没有办法了，只能请您给我出一个主意了！”

    叶欢能有什么主意？

    就像九皇子自己说的，先知的作用，建立在实力之上，一个人的九皇子，就算知己知彼，也打不赢对方五个人的车轮战，而且其中一个还是大陆扬名的杀手！

    “等一下……”

    叶欢感应了一阵背后增长缓慢的风之翼，又看了看对阵表，脑袋里忽然冒出一个有趣的主意。

    “九殿下，你的队友都已经牺牲了吧？”叶欢眯着眼睛笑了。

    “老师您不是亲眼看到了吗？”九皇子一愣。

    “没错，在你我看来，迦南队只剩下了一个人，可是在裁判看来……”叶欢笑的有点神圣了，“还记得吗？遇到妖兽的时候，我穿上了迦南队的铠甲，最后到终点的时候，我也是先帮你领取了顺序牌，所以在裁判看来，迦南队，其实还有两个人！”

    “对，我们领了两张顺序牌！”九皇子果然聪明，立刻顺着叶欢的意思说了下去，“老师可以冒充迦南队的另一个人，您稍等，我这就去给你安排新身份！”

    “急什么！”叶欢笑的眼睛都睁不开了，“何烈山的裁判可不是傻瓜，我们必须做一些万全的准备……”

    说着，他晃了晃手里的三日月宗近，“就像这个，我的三日月宗近太扎眼了，一登台就会被人认出来，可我也不能空手上台啊！！”

    “老师说的没错，您需要一件新武器！”九皇子了然一笑，“您稍等，我这就为您取来一件迦南帝国的镇国神器！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第71章 鬼之刀，鬼之音！

    “镇国神器？”

    叶欢暗呼一声赚到了，他冒充迦南战将，当然是为了创造一个没人留意的新身份，多出几个大风头，可不成想，随口一句话，就换来了一件国家级的神器！

    九皇子很快就把东西拿回来了，一件黑色的铠甲，一个长长的匣子。

    “老师，这铠甲名为黑光铠，是我迦南开国大将特木耳穿过的战甲，算不上什么宝贝，但也可以吸收大量的光系伤害，直接就送给老师了！”九皇子随手就把铠甲丢在一旁，显然这绝对不是重点。

    “我说的神器，是这个！”他缓缓打开了匣子，一道血色的光芒陡然刺目。

    比三日月宗近短了一些，弯曲的弧线也更大了一些，主体血红色，手柄上有鬼怪的花纹，这样一把武士刀出现在叶欢眼前。

    “这是哪来的？”叶欢的嗓子干涩了。

    “老师还满意吗？”九皇子笑道：“四百年前，我迦南帝国发生了一件丑闻，详细过程老师您不会感兴趣的，不过就在当事人把被害者的尸体丢进大海，企图灭口的时候，这把刀主动从海底飞了出来，吞噬了当时的所有尸体！”

    “从那以后，这把刀就被视为不祥之物，封印在了帝国的皇宫之中，但是三年之后，皇宫闹鬼，先皇的所有兵器都被鬼怪吞吃了，不得已拔出了这件兵器，结果，不可思议，数百猛鬼烟消云散，皇宫在一夜之前恢复了宁静，这把刀也就成了镇邪的护国神器！”

    “果然是他！”叶欢伸手摸了摸刀柄，闭着眼睛感受上面的阴森血腥之气，“倭国天下五剑，忠义之剑，是为三日月宗近，杀戮鬼剑，是为鬼丸国纲！”

    “正是鬼丸国纲！”九皇子微微一笑，“有这件神器在手，老师一定无往而不利！”

    “可是这礼物太重了，镇守皇宫的辟邪神器，你送给我，你父皇能答应吗？”叶欢皱眉道。

    “老师说笑了，我当然不可能把国家的神器送给您，可是，我可以‘借给’您啊！”九皇子笑道：“我会给父皇的信上这样说，何烈山危机重重，薛西斯实力不及，唯恐神器被人夺走，所以委托叶欢先生帮忙镇守神器……”

    说的好听，真是好感动啊！可叶欢心中冷笑，借给，借给，他给九皇子认真办事，那就是给，可他要是不给九皇子办事了，那就是借，然后就是收回了。

    归根到底，九皇子就是把一件神器的使用权交给叶欢，换取叶欢给他卖命！

    “旦哥在上，皇子殿下都这样说了，我也只能道谢了！”叶欢心里略一盘算，觉得不吃亏，抓起了鬼丸国纲道：“你想要什么名次？”

    “我父皇已经不行了，可几个大领主还没有表态，我需要一个足够震撼的成绩去说服他们！”九皇子想了想，“团队战前二十名，至少前二十名！而且老师要以迦南战将的身份，打入个人战的前十名，证明我身边有一个绝强的高手！”

    “成交！”

    ……

    目送九皇子离开，叶欢握住鬼丸，心里忽然冒出一股怪怪的感觉：上辈子的时候总觉的什么双刀流，三刀流很拉风，自己已经有两把名刀，要是弄出一套双刀流的战斗方式……

    “嘿嘿！”叶欢眯着眼睛笑了起来，一个拉风的形象已经在脑中形成了。

    “叶欢……”

    耳边突然传来了小女鬼萨莉的声音，叶欢想都没想地应了一声，“怎么了？莉莉？”

    “你得到一件神器，很开心吧？”

    “……等一下，莉莉你说什么？”

    叶欢突然发现，叶欢？小莉莉虽然是鬼魂，但非常的乖巧，从来都管自己叫大哥哥，今天怎么突然改变称呼了？而且叶欢的属性是音波，对声音相当敏感，回想一下，小莉莉的嗓音和语调也变了。

    这是一个年轻女人的声音，仿佛来自地狱幽冥的染血长刀，刺入耳中，使人不寒而栗！

    似乎没有听到叶欢的话，这声音兀自道：“你到是开心了，可是我呢？叶欢，你将一把斩鬼之刀放在我的身边，是想杀了我么？嗯？”

    “斩鬼之刀？”叶欢后背上冒出一层冷汗，叮当，鬼丸掉在了地上，“莉莉，是你在说话吗？”

    “大哥哥，莉莉没有说话呀！”出乎预料，鬼丸离开了右手，小女鬼的声音也恢复了正常的奶声奶气，“大哥哥，你抓住这把刀之后，莉莉的脑子就迷糊了呢，什么也听不到，什么也看不到，你不要再用右手握刀了好不好？”

    “呃……好吧！”

    叶欢舔了舔干涩的嘴唇，刚才那突如其来的鬼音好像还在耳边回荡，他按照旦旦传授的办法给莉莉祭奠了一些冥品零食，然后压低了声音问道：“旦旦，你听到刚才那声音了吗？”

    “哥，旦旦已经忍不住要赋诗一首了呢！”旦旦颤抖的声音传来，“好可怕的鬼音，小女鬼变异了吗？哦，这是为什么呢？”

    “旦旦，麻烦你正常一点行吗？”叶欢有点气急败坏了，“快说，这声音是怎么回事！”

    “哥，你在训斥旦旦吗？”旦旦哽咽了，“哦，你是如此的冷酷，旦旦的心都凉了，可是旦旦还是会告诉你的，莉莉的锁魂链，在你的右手，鬼丸国纲，又是一把斩鬼之刀，你用右手握刀，肯定会让莉莉很不舒服呢！”

    不舒服，就能发出另外一个声音！？

    叶欢绝对不接受这样的解释，不过仔细一想，还真有几分道理，鬼丸，这名字的来历就是他的第一代主人曾经在梦中斩杀猛鬼，此时能影响到小女鬼莉莉，也算是能说得过去。

    这样想着，叶欢心里安慰了一些，暂时把这件事抛在了脑后。

    可是半夜睡觉的时候，他竟然做了一个怪梦：他在一个漆黑的小树林里散步，小莉莉突然长大了，变成了一个从树洞里爬出来的狰狞女鬼，黑色长发遮住了面容，血淋淋的嘴角在滴答这鲜血，猛地一抬头……

    干！

    叶欢猛地惊醒，生平第一次，他觉得自己需要一点信仰了。

    有信仰的人，起码能在噩梦之后有个祈祷的对象！

    ……

    第二天一早，鲁修来找叶欢出战，叶欢对鱼腩对手实在没有兴趣，安排鲁修代理队长，织田清作为第一战将出战，然后又吩咐了阿道夫几句，就去找了九皇子。

    迦南队vs郁金香队！

    从对战表上看，郁金香队已经公布了他们的排名，冲着鬼龙的名气，一大清早就有两三万的观众涌进了武斗场。

    “这么多人？”看到观众席上黑压压的人群，还有许多挤在走廊里的观众，准备入场的叶欢眯着眼睛笑了。人越多，等下获得的荣耀自然也就越大，他问道：“九殿下，如果等一下我做的过分一些，会不会给你带来麻烦？”

    “过分？”九皇子正在和担任战术指导的格列斯商量战术，诧异地笑了一下，“这个过分的意思是指？”

    “比如，一招秒杀鬼龙什么的？”

    九皇子表情一僵，“老师不是开玩笑吧？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第72章 秒杀

    “我像是开玩笑的样子吗？”

    叶欢已经穿好了黑光铠，鬼丸抓在左手，右手抓起一张黑色的面具，佩戴在了脸上，“等一下，我会让何烈山轰动！”

    九皇子哑口无言！

    “啧啧，轰动何烈山，好大的口气哦！”

    就在叶欢在入场通道里说话的时候，一百米开外，没错，起码一百多米开外，一个高高瘦瘦，容貌在七分帅气中带着三分邪气的少年，在嘴角勾勒起一丝轻蔑的冷笑。

    他的声音有点娘娘腔，‘啧啧’地咂嘴声也格外刺耳，身边一个正在低头记录什么的少年被他吵到，冷冷地哼了一声，“什么轰动何烈山，闭嘴，不要吵到其他人！”

    “你是？”这少年打量了一下对方，有点恶心，他的眼神竟然是从同为男性的另一个少年的屁股开始打量，而且一看到这少年常年锻炼的大腿粗壮有力，臀部肌肉结实浑圆，眼神里竟然绽放出了几分邪光。

    “啧啧，原来是古力杰斯特，蓝星战队的队长！”少年亲昵地凑了过来，“我记得你，三年前叶欢单挑十四天王，你是最后一个被干掉的，好强的实力哦！”

    “死基佬！”古力被看得低声骂了一句，冷声道：“既然知道我的名号，就给我一边去，别打扰我！”

    “好的好的！”这少年连声应答，却靠的更加亲昵，“你在记录什么？哦，想起来了，你们公开了排名，团队战第二十六，没有意外的话，几轮过后你们就会遇到郁金香队，是来观察鬼龙的吗？”

    “管你什么事？”古力冷着脸道。

    “当然与我有关了，我这里可有重要的情报呢！”少年指着选手通道，“我听到，有人在里面说，要在一招之内秒杀鬼龙呢！”

    一百多米之外，能听到通道里的声音！？古力愣了一下，马上选择了不相信，“少鬼扯了，我叫你让开，没听到么？还要我动手么？”

    “啧啧，好怕怕哦！”

    这少年捂住了胸口，怯生生地说，“你可不要威胁我，我知道呢，被叶欢打败之后，你闭关三年，已经晋级到三级元魂师，就算叶欢恢复了当年的实力，也不一定是你的对手呢！”

    说着，他取出一袋子金币，声音也正经起来，“但是，我跟你打赌一百枚金币，通道中那人，真的可以在一分钟之内干掉郁金香队！”

    “你以为他是李玄霸还是凯撒？”古力轻蔑地哼了一声，可这时候对方晃了晃金币袋子，哗愣愣的声音证明里面真的有至少一百枚金币。

    对于一个学生来说，这可是一笔不小的财富了，古力眼中闪过一抹贪婪，“你愿意送钱，我也没理由拒绝，不过我可没有一百枚金币！”

    “没问题！”这少年舔了舔嘴唇，“我输了，一百枚金币给你，我赢了……只要你陪我一个晚上！”

    “操！”

    古力差点跳起来！

    陪他一个晚上？陪一个大男人？神经病，死基佬，脑袋被侏罗兽踢过的混蛋，心里闪过一大串咒骂的词汇，不过现在不是动手的场合，古力强忍着冷静下来，冷笑道：“我是正常人，和你这种病人不一样！”

    说着，为了增加威慑力，古力傲然撩起了披风，露出了腰带上的一块个人战后的顺序牌――团队战第二十六名，个人战第二十四名！

    在两万多名选手的武斗大会上，这是一份足以傲视绝大多数人的成绩！

    “啧啧，啧啧……”不成想，这反倒让邪气少年更加感兴趣了，盯着古力的牌子看了一阵，他甚至扭动起了屁股。然后他好像想起了什么，歉意地扭过头去，对背后的观众道：“嘘……你什么都没有看到，对吗？”

    “对，对！”

    这观众已经面无血色，因为这邪气少年的腰带上同样有一块顺序牌――第四区，卡尔克里斯，团队战第一名，个人战第二名！

    最可怕的是他还有一个其他选手没有的备注：资格战中，凌晨三点出发，三点零七分抵达，用时：七分钟！

    ……

    “女士们，先生们，在天父的注视下，武斗大会的第一轮终于开战了！”

    武斗场上，一位神父激昂慷慨地走到了擂台中央，高声道：“秉承一切为了胜利的规则，这一轮比赛，我暂时不宣布双方的战术安排，实力等级，还有惯用的兵器，只宣布他们名字――郁金香队，队长，鬼龙！迦南队，队长，薛西斯！”

    山呼海啸般的欢呼！

    “现在就请两队选手入场，同时回答我，鬼龙队的第一战将是谁！？”这神父也知道现在不适合宗教上的沉闷气氛，语调充满了亢奋！

    “我，雷格纳王国，皮尔斯！”

    一个两米多高的少年跳上了擂台，高高举起了手中一柄堪比门板的巨大战斧，然后在地上重重一顿，轰隆，擂台都颤抖起来！

    “好，斯皮尔选手，看来你是力量型的，愿意公开你的等级和战绩吗？”神父大声问道。

    “九级大魂师！”这堪比暴熊的少年冷冷地盯住了对面的九皇子，“去年十月，参加艾雷斯山谷会战，砍掉一百八十三个迦南狗的脑袋，捏碎了两个迦南将军的卵蛋！”

    坐在对面的叶欢笑了起来，“皇子殿下，他跟你有仇？”

    “看到他背后的伤疤了吗？我干的！”

    薛西斯站了起来，“老师，你养精蓄锐，准备对付鬼龙，这个人交给我了！”

    叶欢按住了他的肩膀，微微摇头。

    这时候神父又大声询问，“郁金香队已经派出了他们的第一战将，迦南队，你们的回应呢？第一战将敢不敢站出来？还是被吓怕了，准备弃权了！？”

    观众们都笑了起来，郁金香公布的名次是团队战第二十三，五个人完好无损，可迦南队只有两个人，排名还是倒数，这战斗结果还需要猜测吗！？

    虐吧！

    身为观众，最爱的不就是强者虐待弱者，摧枯拉朽的胜利么！？

    “他的对手是我，迦南队，替补战将，叶赫！”

    叶欢站了起来走上了擂台，“等级，没测定，战绩，没有！”

    “……”

    观众们好像被闷锤集中了胸口，沉默了好半天，然后突然爆发出了哄然大笑。

    “女士们，先生们，我知道你们在笑什么！”神父也大笑起来，“鬼龙队派出了他们的第一战将，战果辉煌的军中强者，可迦南队站出来的是谁？我没听过诶，替补？没测定等级，没有战绩，天父啊，我们一起欢呼吧，最受欢迎的秒杀场面就要出现了！”

    确实，面对一个名声卓著的强者，迦南队竟然出一个替补，这已经像是一个笑话了，九皇子甚至都有点把持不住情绪，低声道：“老师，你怎么说自己是替补？这不是削了自己的风头吗！？还有你的等级……”

    “我的等级真的没有测定！”叶欢耸了耸肩，“至于替补……你不觉得，一个替补干掉了对方整支战队，才能更加轰动吗？”

    “你要一挑五！？”九皇子终于知道了什么叫做疯狂，“老师！对方可是团队战第二十三，还有一个个人战第二十二的鬼龙！”

    叶欢已经走上了擂台！

    他开始深深地鞠躬，冲着比他高了两头的皮尔斯道：“对不起，皮尔斯先生，请代表郁金香队接受我的歉意，尤其是鬼龙先生，也请他接受我的道歉！”

    “啊！？”皮尔斯有点发懵，还没开战，道歉干什么！？

    “不明白吗？”为了出风头，叶欢把‘叶赫’这个身份的性格，定义为嚣张跋扈，“我道歉的意思是说，等一下，我不得不让你们回家了！”

    “找死！”

    皮尔斯抡起了门板一样的大斧头，冲着叶欢的脑袋就劈了下来。

    但是叶欢微微一个侧步，避开斧头，以诡异绝伦的速度出现在皮尔斯背后，鬼丸甚至没有出鞘，就用左手抓住刀鞘，在皮尔斯后颈上重重一拍！

    轰隆！

    如山的身躯倒塌了！

    观众们惊呆了！

    神父的嗓子沙哑了！

    鬼龙在选首席上站起来了！

    观众席上，古力的铅笔，在手指缝中，崩断了！

    秒杀！

    绝对的速度，带来的绝对的秒杀，风头，就是这么出的！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第73章 继续秒杀！

    “天父，天父，天父啊！！”几秒钟后，神父终于想起了自己的职责，高举双臂大吼道：“我看到了什么？女士们，先生们，一位曾经征战沙场，斩杀过两位将军，一百多位军中强者的高手，战败了，一招，一秒钟不到，战败了！”

    他突然一指郁金香队的选手席，冷酷道：“迦南队替补战将，叶赫，个人战积分一分，郁金香队，拿出你们的真正实力，你们要用你们的耻辱，来护送这人登上最高的神坛，选取他的神器吗！？”

    郁金香队剩下的几个人鸦雀无声。

    他们都看到了，这自称叶赫的替补战将，绝对拥有压倒性的实力，自己上去绝对是送死！

    他们的目光最后落在了鬼龙身上，“队长！？”

    “格雷！”出人预料，鬼龙并没有出战，而是指尖一点身边的一个队友，“你出场！”

    “我？”这人愤然道：“队长，皮尔斯都败了，我上去也是送死啊！”

    “就是你！”鬼龙冷酷的不容置疑。

    这选手看了鬼龙一阵，无奈地走上了擂台，神父也惊诧地大声道：“我的眼花了吗？竟然不是鬼龙出场，是鬼龙胆怯了，还是另有谋划！？”

    “哦，我明白了，鬼龙是杀手，杀手！”

    神父恍然道：“身为杀手，脸面不重要，荣誉不重要，甚至名字都不重要，他们要的，只是看清对手，然后给对手最致命的一击！没错，鬼龙是在用自己的队友，来试探这位叶赫的实力！”

    这神父眼力不错！

    叶欢微微一笑，小女鬼萨莉已经占卜到了这一点，接下来郁金香队的另外三个人都会倒在自己脚下，然后，鬼龙会误以为自己只用左手刀出击，再然后……

    没时间想下去了，第二个对手已经来到了擂台上。

    还是一招！

    一秒钟不到！

    没有出鞘的鬼丸！

    击中了这选手的左腿！

    接着，第三个对手，左臂脱臼！

    第四个对手，正面击昏！

    “女士们，先生们，我已经不知道该说什么了，看，我手里是什么！？”

    这时候，神父高举起了一张刚刚从别的武斗场送来的纸条，一下子就吸引了所有人的目光，“我刚刚收到的最新消息，今天共有三百二十五场比武，已经有十七场分出了胜负，个人战也有了最新排名！”

    他的声音神秘起来，“截至目前，个人战中愿意公开名字的，并列第一名，李玄霸，流风星，烈天阳，凯撒，哦，还有东林的……织田清！这五个人全部都是一挑五，一战就击溃了对方的整支战队！那么，郁金香，你们会让叶赫成为第六个人吗！？”

    叮当！

    叮当！

    鬼龙终于站了起来，黝黑的皮肤，矮小的身材，不起眼的容貌，看起来不像个强者的样子，但是他身上却挂满了金属薄片，五颜六色，透着诡异的光芒。

    “G~~~ood！”神父兴奋地大叫起来，“鬼龙终于忍不住了，大家看到他身上的金属片了吗？这是杀手独有的隐身材料，隐身术！叶赫选手，你要小心了，不要还没看到鬼龙的影子，就已经被他给割断了喉咙，告诉我，你有没有信心打败鬼龙！？”

    叶欢没有理会他，只是淡淡地望着对面的鬼龙。

    杀手，也是没有太多废话的，鬼龙点点头，刷地一下，身影凭空消失了！

    开始了！

    这一场的终极决战终于开始了，刚才还是抱着看一场虐待心态的观众们，心脏已经提到了嗓子眼，的确是虐待，但却是一个替补虐待了排名二十三的郁金香强队！

    接下来还会是虐待吗？

    战斗开始！

    叶欢闭上了眼睛，很不合适时宜地，喃喃地叹了口气，“乌卓叔叔，谢谢你了……”

    没有乌卓，他绝不会走到今天这一步！

    闭着眼睛，叶欢开始聆听周围风的声音，老实说，鬼龙的隐身术很强，第一次遇上这样的无形无影对手，叶欢甚至无法通过风声来判断他的位置，真要打起来恐怕也要百招开外才能分出胜负。可是，感谢小女鬼莉莉，鬼龙的等级正好在她的占卜范围之内，五分钟之前，叶欢就已经知道鬼龙要做什么了！

    悄无声息地！

    一把隐形的短刀慢慢地靠近了，在叶欢的咽喉附近滑动了一下，不过叶欢知道这只是试探，所以他一动不动……

    慢慢地，短刀来到了叶欢的心脏，叶欢还是看起来毫无察觉的样子，终于，鬼龙放心了，他在暗中弓起了身子，就像一张拉满的弓弦突然崩断，短刀斩向了叶欢的左手！

    鬼龙的真正目标，是一刀废掉叶欢持刀的左手！

    可就在短刀即将刺入皮肤时候，叶欢终于动了，他的左手突然轻巧一翻腕子，甩掉了鬼丸的刀鞘，然后锋利的刀锋，向下轻轻一斩！

    刀光闪过，一片血光乍起！

    叶欢收刀入鞘，冲着对面的空气道：“鬼龙先生，胜负已分，显身吧！”

    ……

    “这就有结果了？”

    观众们都看的云山雾绕，只觉得鬼龙突然消失在眼前，然后叶欢拔刀，翻腕一斩，空气中就喷出一片鲜血，这算什么！？他们期待的是火星撞地球一样的轰然对决，这突然消失，突然出现，然后就分出了胜负，实在是不过瘾啊！

    “唉……”几个眼力一般的观众叹了口气。

    可是在眼力超群的观众看来！“好强！”古力就是这眼力超群者之一，他盯住了染血出现的地方，对身边的队友道：“认真记住这个叶赫，碰上他，务必小心！”

    “队长，刚才是怎么回事？”队友们一脸茫然！

    “刚才鬼龙用隐身术，连续试探了这人两次，可这人……”古力的嗓音有些干涩，“见鬼，他好像未卜先知一样，故意在前两次试探中一动不动，引诱鬼龙放松了警惕，然后就在鬼龙真正出手的一瞬间，他出刀了，绝快的一刀，一招就秒杀了鬼龙！”

    “精彩，精彩！”

    一阵沉寂之后，擂台之上，神父奋力地鼓掌起来，“观众们，没有几个人看清楚吧？叶赫选手这是预判到了鬼龙的攻击线路，早早地等着他上门送死呢！精准的预判力，迅猛的刀法，还是秒杀！”

    他狂吼道：“迦南队vs郁金香队，胜负已分，叶赫一人单挑五人，完胜！观众们，还不欢呼吗？你们以为自己看到了什么？我告诉你，你们幸运了，你们有福了，你们见证了第一轮之后，个人战的最强者之一的诞生！”

    “第一轮战罢，个人站积分，叶赫，与凯撒李玄霸等人，并列第一！”

    又是一阵山呼海啸般的欢呼。

    就在这狂热的气氛中，鬼龙露出了身影，他走到了叶欢面前，硬挤出一点笑容，“你真狠！”

    说着，鬼龙扬起了右手，这时候大家才发现，刚才叶欢那一刀极为恶毒，竟然差点将他的右手腕斩成两段，此时，手掌歪歪斜斜地吊在手臂上，骨头露了出来，肉筋露了出来……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第74章 猎！

    不用怀疑，这只手，这辈子也别想拿武器了！

    鬼龙废了！

    叶欢的表情很冷漠，“生死之战，一切为了胜利！”

    “你说得对！”鬼龙沉默片刻，点了点头，“我是杀手，早晚会有这么一天，今天能栽在你这样强者的手中，没什么可抱怨的！”

    说着，他也不去管另外几个对手，洒然走出了武斗场。

    几分钟之后，鬼龙来到了九千米高的悬崖边上，看了看脚下的云雾和寒冰，露出了一丝苦笑。

    身为杀手，拿武器的右手废掉了，就等于他的生命已经终结，那么，还活着干什么！？

    活下去，被仇家虐杀，被雇主蔑视，被组织清理门户吗！？

    脑中闪过一道暗恋多年的倩影，鬼龙闭上了眼睛，双腿一登，纵身跳下来九千米高的悬崖……

    “大陆杀手排行榜要更新了……”这一刻，不知多少人发出了感叹。

    可就在鬼龙下坠了一千米左右的时候，嗖，嗖，嗖，几根绳索不知从哪射了出来，锁住了他的身影，将他拉进了一个不知什么时候挖掘出来的洞穴里面。

    “谁！？”

    鬼龙愕然睁开双眼，只见山洞里坐了几个一看就是流里流气的人渣，可偏偏穿着正规的黑色军装，军帽上还有一个古怪的标记。

    一只骷髅头，分出九条毒蛇的样子，其中一个人就指着这样的标记笑了笑，“鬼龙先生，九头蛇军团欢迎您！”

    ……

    九头蛇？

    鬼龙对大陆上的地下势力非常了解，但也从没听过这样一个军团，冷笑道：“是来拿我尸体的吗？抱歉，让你们失望了，我的尸体上确实曾经有不少组织的秘密，但上山的时候，已经被我抹掉了！”

    “鬼龙先生，我们对你的组织一点不感兴趣，对你的尸体更没有兴趣！”那人摇摇头，“我们只是来告诉你一个好消息――从今以后，大陆上没有鬼龙这个人了！”

    这不是废话吗？

    好几百人看到了鬼龙跳崖自杀，好几万人看到了鬼龙的手腕被斩，大陆上当然不会再有鬼龙这个人了。

    “另外，我们还想问你一个问题！”这人笑了笑，“你，想治好你的手腕吗？”

    “你们可以治好我？”鬼龙的眼睛里立刻恢复了神采，可是马上冷笑起来，“调侃一个死人很有趣吗？我的骨头都被斩断了，筋脉也断了，大陆之上，除了鬼医，没有人能救我！”

    “我们这里当然没有鬼医，不过……”

    立刻又有一个小个子接过话来，“这里有我，鬼医的学生，毕奴！”

    “毕奴！？”鬼龙错愕地打量了一阵这个小个子，“果然是你，你不是前些年拿几个病人做实验，被鬼医清理门户了吗？”

    “嘿嘿，而且还有传言说，我被那几个病人的师门追杀，已经死在了大漠！哦，还有一个传言，说我逃进了黑水沼泽，圈养了几只鬼蜘蛛，结果被鬼蜘蛛反噬而死……”

    这小个子笑眯眯地说了几个传闻，最后咧嘴一笑，“可事实的真相是，我躲在迦南帝国的海边钓鱼，元帅找到了我，请我加入了他的九头蛇军团！”

    说着，他走过来抓起鬼龙的手腕看了一阵，“嗯，对方下手是够狠的，不过还好，我能救你！”

    “说吧，什么代价！”鬼龙知道这个敢拿病人做活体实验的怪医，绝对不会凭空做好事。

    “哇哦，哇哦，果然聪明！”

    山洞里又响起了一个声音，猥琐，还夹杂着吸食大麻的砸吧嘴声，“一句话，从今以后大陆上没有鬼龙，只有九头蛇军团的暗杀队长！”

    “你要我投靠九头蛇！？”

    鬼龙刚想反驳，这声音已经说道：“加入我的军团之后，钱，你不用担心，地位，你更不用担心，仇家，我们帮你扛下了，另外……你一直在暗恋青云山的那个小丫头吧？”

    被人一语点破心思，鬼龙的脸上竟然红了红。

    杀手也有感情，十九岁的少年杀手当然也会暗恋美人。

    “我们还可以给你一个全新的身份，让你把那小姑娘娶回家，然后，哇哦，哇哦，生个儿子，再生个孙子，当你七八十岁的时候，儿孙满堂，一起和老太婆抱着重孙儿吸大麻……啧啧，多美妙的未来啊！”

    这声音就像魔鬼，充满了鬼龙无法拒绝的诱惑力。

    “说的好听！”鬼龙的声音很冷，但已经语气已经松动了，“可是光凭嘴巴没用，拿出点真东西让我看一看！”

    “可以！”

    这人打了个指响，旁边立刻有人送来了一套……老天，竟然是天父教中，代表了最圣洁，最光辉的黑袍教士的袍子。

    “加入我们，你就是天父教的黑袍传教士了，而且毕奴会帮你整容，没有人会联想到，一个臭名昭著的杀手，竟然穿上了最圣洁的黑袍，还有一张相当英俊的脸蛋，哇哦，哇哦，穿着这身衣服去提亲，你岳父都会毫不犹豫地点头呢！”

    鬼龙心神震颤，“你们究竟是谁，竟然能弄来天父教廷的身份！？”

    要知道，天父教的内部再混乱，那也是世界三大宗教之一，而且在对外的时候绝对抱团，穿上他们的黑袍，被外人欺负了，打个招呼，何烈山上十万天父军团都会给鬼龙撑腰！

    另外，类似于佛教的放下屠刀，立地成佛，披上天父教黑袍之后，就可以在官方上漂白了！

    对于神学院出身的学生来说，一件黑袍不过是顺理成章，可对于混迹市井，在刀头舔血的杀手刺客来说，这东西就是一张一辈子也可望而不可即的神皮！

    “一个黑袍传教士的身份而已，有什么好奇怪的？我们还有迦南的私掠许可证呢！”这人撇撇嘴，“好了，东西已经放在这里了，给我一个答案吧，a，成为九头蛇的一员，还是b，继续跳崖自杀？”

    很容易做出选择了，鬼龙毫不犹豫地半跪下来，“九头蛇军团，暗杀队长鬼龙，见过元帅！”

    “完美的结局！大家还等什么，开香槟，庆祝，顺便告诉元首，他的部署中，多了一位大陆排行二十三名的顶级杀手！”

    这人终于从阴影中走了出来，只有一米五几的矮个子，偏分的头发，咧嘴一笑，没有门牙的嘴巴上还叼着一支大麻！

    “阿道夫！？”

    同为武斗大会的选手，鬼龙当然研究过东林的每一个队员，可他做梦也没有想到，这九头蛇的元帅，竟然是阿道夫！？

    “等一下，你是元帅，上面还有元首……”鬼龙当然也知道东林的队长是谁，他终于目瞪口呆了，“教皇赐福的狂信徒，东林之星，叶欢，竟然是你们这一群渣滓的元首！？叶欢在秘密组建邪恶军团！？”

    “是‘我们’这一群渣滓！”阿道夫拍了拍鬼龙的肩膀，夸张地大吼道：“欢迎加入救世派，鬼龙先生！”

    ……

    战神阁，第七号武斗场。

    决斗已经结束了十几分钟，郁金香队的四个队员也已经退场，可是观众们却还没有散去的意思。

    “叶赫！”

    “叶赫！”

    “叶赫！”

    一阵阵的欢呼此起彼伏，观众席上的一部分观众甚至组成了一波波的人浪，自发地向擂台中央的叶欢致敬。这样一个大风头叶欢当然不会拒绝，他举起鬼丸，重重地呼喝了一声，气氛顿时攀上了一个全新的高潮。

    不过，没有人留意到，叶欢面罩后面的双眼，已经在瞄着远处的山崖云海，眺望九千米高的何烈之山。

    心有多大，目光的才会有多远。

    仅仅是参加武斗大会就足够了吗！？

    当然不！

    这次武斗大会，叶欢的第二目标才是那十件神器，而他的第一目标，是何烈山上的所有少年精英――就如刚才的鬼龙，他故意用另一个身份下狠手，却让阿道夫在背后做好人，前后夹击，轻而易举就俘虏了大陆排行第二十三位的杀手，救世派也多了一个足够分量的暗杀队长！

    而且，接下来类似的场面还会发生，或者鲁修在正面宣传，或者阿道夫在背后拉人，或者他叶欢利用双重身份施展各种阴谋诡计，总之以邪魔撒旦之名，叶欢已经将何烈山看作了他的狩猎场！

    猎人：叶欢！

    猎物：大陆未来五十年精英的信仰！

    ……

    ps

    嗓子发炎了，去打点滴，~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第75章 更高层的力量

    就在叶欢接受欢呼的时候，观众席的角落，一出可笑的悲剧不出意外地上演了。

    “啧啧，啧啧！”

    叶欢获胜的那一刻起，打赌的邪气少年就凑到了古力身边，一只手搂住他的肩膀，另一只手偷偷地按住了他的臀部，两个大男人摆出这种动作无疑是很恶心的，周围的观众立刻躲了开来。

    “古力先生，我的小哈尼，愿赌服输，现在就履行你的赌约吧！”

    古力的脸都绿了，一点都不夸张，因为刚才的赌约可是输了就要陪这少年一晚，“男儿大丈夫一诺千金，输了就是输了，我当然不会赖账，不过先生，我可不可以用另一种方式补偿？两百金币，或者三百金币，随你开价！”

    “不！”邪气少年就像是个赌气的小女孩，撅嘴道：“钱，我有的是，小哈尼，我只要你！”

    “呃……”古力扫了眼周围还有不少人的观众，发现没几个人留意自己，放心地给自己的队员打了个眼色，然后笑道：“好吧，愿赌服输，我在战神阁后面准备了房间，你跟我走？”

    “好呀！”

    邪气少年好像着了魔一样，竟然真的跟在古力后面离开了武斗场，在他背后，蓝星的几个队员已经不怀好意地拔出了武器，远远地缀了上来……

    结果呢？

    五分钟之后！

    “队长？你在哪啊！？”

    “该死的，死基佬，你给我滚出来！？”

    一片小树林里，四个蓝星的队员看看前面的迷雾，看看后面的小路，却发现小树林里空荡荡的，根本没有了邪气少年和古力杰斯特的身影！

    第一轮，蓝星队长古力杰斯特失踪！

    ……

    几分钟后，叶欢回到了自己的卧室里。

    他摆好一面镜子，迫不及待地脱下了外衣。在镜子里，他左肩后面缓缓舒展开一支暗金色的羽翼，上面长满了老鹰一样的羽毛，玄色的羽骨，散发着淡淡的邪气。

    一旁画在墙上的测量尺显示，风之翼的长度是：四米五！

    这是一个让叶欢快乐一阵，马上又惊喜一阵的等级。

    快乐的是：现在刚刚是二月上旬，距离六月六日的大限还有四个月，看来很有希望完成撒旦交代的第一年度的任务，而惊喜的则是这样一个数字对比：他在下台的时候发现战神阁里有完整的等级测验工具，立刻去检测了一下，结果竟然是五级元魂师的水平！

    准确一点就是，第四境界，元魂师的第五等级！

    而风之翼的长度恰好是四米五……

    四！

    五！

    多么惊人的巧合！

    风之翼的长度正好对应了魂师的等级吗！？

    叶欢越想越有这个可能，撒旦虽然看起来不着调，可毕竟是有史以来最强的几个邪魔之一，他不会随便设定风之翼的长度，一定就是这个意思，风之翼的长度，就是魂师的等级！

    那么一个问题随之而来，四米长的风之翼对应元魂师，五米对应圣魂师，六米对应魂尊，七米对应祖魂……这一串推演下来，八米长的风之翼，可就等同于苏天河一样的十级祖魂的水平了！

    那剩下的四米风之翼，还有另外十一支荣耀之翼，又都代表了什么等级！？

    叶欢隐隐有了个可怕的预感，在七境界的魂师体系之上，还有另外一种力量体系吗？

    带着这样的疑惑，叶欢代表迦南队继续出战。

    第二战，多米尔队，一个来自海岛小国的海族战队，叶欢用飓风吹干了他们身上的水分，很容易就获得了胜利――全部都是秒杀，也让风之翼的长度增加到了四米七！

    事后叶欢借用了战神阁的工具一看，自己的等级也果然提升到了七级元魂师！

    第三战，红狼队，比阿道夫干掉的狼人欧拉还有不如，叶欢继续了秒杀的华丽大戏，不过观众们有点麻木了，荣耀也小了一些，风之翼只长大了到了四米八――等级也随之来到了八级元魂师。

    第四战，赞美生命之歌队，听这蹩脚的名字就知道是一支来自崇尚和平的树人战队，不过他们那近乎于无限的生命力着实让叶欢吃了一些苦头，鏖战半个小时，才干掉了他们的队长，一个身高足有十米的巨大树人。

    没有了秒杀大戏，荣耀也就小了很多，叶欢的等级在这时定格在九级元魂师，风之翼也正好达到了四米九！

    到了第五轮即将开始的清晨，叶欢坐在了屋子里，手里抓着两封信笺。

    第一封，是阿道夫给他的秘密报告，在前四轮的比赛中，就如鬼龙，九头蛇军团已经用各种不光彩的手段，招收到了一百七十个信徒，数字不多，可各个都是像鬼龙一样，有一技之长的杰出人才。

    第二封信就不那么美妙了，是叶欢记录的等级数据，看着这封信，他喃喃地叹了口气，“在七境魂师之上，果然还有一种更强的力量……魂师，不过是最初级的力量啊！”

    一想到这神秘的高层次力量，他对自己连续几天的等级飙升都没什么惊喜了。

    咚，咚，外面传来了敲门的声音，叶欢赶忙藏起来记录本，打开了门，“你们……”他的脸色骇然一变。

    来的是一个精神矍铄的老人，穿着没有任何神职标记的天父教黑袍，脚下一双麻绳草鞋，身后跟了四个光头壮汉，这老人微笑道：“叶欢先生，我是克虏伯，请您去喝一杯咖啡好吗？”

    这时候，吉格斯正好来找叶欢商量东林下一步的战术，看到这老人，听到‘喝咖啡’三个字，他扑通一声坐在了地上，“叶欢，你，你做什么了，怎么把这个老……呃，老先生给招惹来了！？”

    “吉格斯校长，你可以直接叫我老怪物，没关系的，我已经习惯了！”这老人优雅地笑了笑，向叶欢伸出一只右手，“哦，对了，还没有介绍我的职务，宗教裁判所，一级审判官，克虏伯！”

    臭名昭著的宗教裁判所，臭名昭著的黑咖啡！

    叶欢老老实实伸出了自己的右手，就在握手的时候，刽子手一样的光头壮汉突然窜过来，咔吧，一只巨大的手铐铐住了叶欢的手腕，而另一个壮汉已经冲进了屋子里，三日月宗近，白色的铠甲，还有几样匕首之类的小武器，所有攻击性的东西都被他们没收。

    万幸鬼丸和黑光铠保存在九皇子处，不然就要让人一锅端了。

    “老先生，感谢您的邀请！”被抓了，叶欢还得硬挤出了一些笑容。

    不笑不行啊，这宗教裁判所就像是大灾变之前的锦衣卫，东西厂，宗教信徒最恐惧的特务审讯机构――不给他们一个笑脸，他们接下来就敢给你八九百种刑具，求生不能，求死不得！

    最可怕的是，裁判所信仰的还是天后赫拉，与信仰天父的何烈山教廷是两个完全不同的系统，用粗俗点的话说就是，我代表着老板娘，逮捕你这老板都没见过的马仔，谁敢有脾气！？

    第五轮前夕，东林队长叶欢被捕！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第76章 难兄难弟

    滴答，滴答。

    清凉的地下水从头顶的钟乳石上滴答下来，在叶欢脚边发出清脆的响动，他抬头看了一眼，周围是一座封闭的地下岩洞，只有对面有一个栅栏式的通风口，勉强能带进来一些新鲜的空气和阳光。

    身边还有六七个穿着囚服的犯人，脸色灰白，精神萎靡，他们横七竖八地躺在冰冷的草垫上，看都不看叶欢一眼。

    五分钟前，叶欢被克虏伯从栅栏外丢进来，也成了这里的囚犯。

    见鬼，自己到底什么地方招惹他们了？

    前思后想，叶欢实在找不到抓捕他的理由――封印织田清的危机已经过去了，狼人家族也被那股神秘力量摆平了，除此以外，叶欢从没做过什么犯忌讳的事情啊！

    “小家伙，有烟吗？”囚笼深处，瘦的就像是骷髅的老人忽然问道。

    生平第一次坐牢，叶欢啼笑皆非地在身上摸了摸，还好，克虏伯只是没收了武器和铠甲，零钱和烟草一类的东西都没有理会，他身上还有一包从阿道夫那里弄来的大麻，随手丢了过去，“加料的，要不要？”

    “这味道……”老人抓过卷烟嗅了嗅，眼睛顿时就亮了，“哎呦，二十多年了，这还是头一次嗅到老朋友的味道。弟兄们，都他妈的给我滚起来，这小兄弟让我们开荤了！”

    六七个囚犯立刻凑在一起，石块在岩壁上摩擦出火星，小心翼翼地点燃了大麻，不一会儿，牢房里一片烟雾笼罩。

    “呼……”骷髅老人一口气足足吸了大半只，然后惬意道：“小兄弟看来很懂规矩嘛，礼数到位了，老哥哥们也就关照你，卢比，沙格鲁，见面礼就给这小兄弟免了吧！”

    “嘿嘿，应该的！”被叫到的两个人嘿嘿一笑，双手从背后抽出来，竟然拎着一根木棒，一块锋利的片刀。

    要不是这一包大麻，自己就要被‘招待’了吗？

    坐牢的潜规则果然不容小觑！

    “小兄弟，怎么进来的？”聊了一阵，骷髅老人的话也多了起来。

    叶欢叹了口气，讲了一些可以说出的经历，最后两手摊开，“见鬼了，从被抓的时候我就开始想，到底触犯了哪条法律，结果到现在也没想明白……呼，还好我还有一个狂信徒的身份，不至于被严刑逼供吧？”

    “狂信徒？嘿嘿，嘿嘿嘿……”骷髅老人突然连连怪笑。

    “我说的不对吗？”

    “对，非常对，狂信徒，好尊贵，好威风哦！”老人还是怪笑不绝。

    另一个囚犯指着这老人道：“小家伙，知道老大以前是做什么的吗？”他撩开老人的衣角，掸掉上面的灰尘，依稀还有一些白袍的颜色，“你也是天父教的信徒，听没听过二十年前，何烈山守山兵都，白衣都主教，沙米尔？”

    天父教的神职系统中，有红，白，黑，三种袍色等级，每种颜色下面又有很多具体职务，这白袍都主教，就是仅次于红袍主教，比织田清的父亲――红衣大主教织田玄也只低两个级别！

    “你就是沙米尔？”叶欢愕然望着老人。

    “就是我！”昔日的白袍都主教吸着大麻，吊儿郎当地嘿笑道：“现在还在为你的狂信徒身份自豪吗？小兄弟，老哥我十三岁的时候就是狂信徒，二十岁做了黑袍大主教，四十六岁成了白袍都主教，可是接下来的二十年，还不是在这里蹲了二十年的大牢？”

    他拍了拍叶欢的肩膀，“小兄弟，看在你这么上路的份上，再告诉你一句话：宗教裁判所抓人，从来不因为法律，一定是你得罪了什么大人物，或者威胁到了何烈山的安危，另外就是，别指望狂信徒的身份能救你，靠身份从这里出去的人，有几个，可那都不是你这个层次的小人物！”

    这话说的叶欢心里‘咯噔’一下，“那我有什么办法可以出去？”

    “以你的身份，只有两条路子！”沙米尔竖起两根手指，嘲弄道：“一是赶上教廷圣战，以炮灰的身份上战场，另一条路就是有某个神灵直接降下神谕，愿意收你做他的信徒，特赦你出狱，可是，就你这样子，你能弄来神灵的神谕吗？”

    叶欢咂了咂嘴。

    牢房里沉静了片刻，几分钟之后，沙米尔忽然问道：“卢比，这小兄弟进来多久了？”

    “快十分钟了吧？”卢比看了眼通风口的阳光，沙米尔点点头，“那也该来了，弟兄们，看在大麻的份上，给这小兄弟准备一下！”

    “准备什么？”

    目瞪口呆地，叶欢被这几个囚犯扒掉了身上的白袍，在心口，两肋，小腹，这些要害部位糊上了很多地牢里的青苔，然后又从草垫子下面翻出几块足有一寸厚，极有弹性的东西，好像是猪皮，贴在了叶欢的手肘，膝盖上面。

    一面准备，沙米尔还一面解释道：“别误会，我们不是在戏弄你，这宗教裁判所的规矩，新进来的犯人，都要受到一点特别的‘招待’，什么仇人啊，宿敌啊，等下就回来收拾你，到时候，最少也是一顿毒打！”说着，他在叶欢的骨关节上涂抹了最后一层青苔，笑道：“不过你放心，老哥们都有经验了，涂上这东西，保证你死不掉！”

    “还没有审判，他们就敢毒打我？”叶欢终于见识了裁判所的黑暗一面。

    沙米尔轻蔑地冷哼一声，“有什么不敢的？一进裁判所，人就不是人，畜生也不是畜生，我们只是刀俎下的鱼肉而已！不信，你就看我这白衣都主教的双腿！”

    叶欢低头一看，倒吸一口凉气，只见老人的两只膝盖都只剩些了两个结巴的大窟窿，两条小腿也萎缩地只剩下了骨头，“我当年和一位红衣主教有仇，进来之后，没到十分钟，就被他派人挖去了两个膝盖骨……唉，残废二十年了！”

    嘎吱！

    正说着，栅栏被人打开了，四个刽子手一样的光头壮汉闪身闯了进来。

    “哈，真是说来就来！”沙米尔叹了口气，给了叶欢一个‘听天由命，自己多保重’的眼神。

    “吼吼吼，看戏啦！”周围立刻想起了一连串的哄笑，这时候叶欢才发现，周围并不只一个地牢，透过栅栏可以看到，对面起码还有二三十个一样的牢房，每个里面都有六七个犯人。

    “叶欢，好久不见了！”克虏伯也出现在栅栏外面，他身边站的赫然就是……泰瑞尔！！

    就是那个把乌卓赶出何烈山，自己却被贝尼托一顿臭骂的白衣大主教！

    “是你在陷害我？”叶欢冷笑道。

    “什么叫陷害？如果没有切实的证据，宗教裁判所会把你请来了么？”泰瑞尔微微一笑，“好了，按程序，现在还不是我开口的时候，克虏伯先生，您先来？”

    “嗯！”克虏伯点点头，公式化地问道：“叶欢，你知道何烈山上出现一只凶残妖兽的事情吗？”

    是为了这个？叶欢隐隐有了不妙的感觉，硬着头皮道：“上山的时候教皇陛下说过了，我当然知道！”

    “那么请告诉我，资格战之后，至少有二十个选手揭发，那妖兽的目标是你，这是为什么？”克虏伯冷冷道：“是你故意把妖兽引来何烈山，威胁天父的圣洁之土。还是根本就是与妖兽勾结，有什么不可告人的目的！？”

    “老先生，我根本就不认识那只妖兽，如果你不相信，可以找吉格斯校长来质问，或者其他的选手来和我对质也可以！”

    叶欢没好气道，平心而论，那妖兽因为寻找叶欢杀害了几百条人命，因为这个把叶欢抓来协助调查，也算说得过去，可是，他背后的泰瑞尔是什么意思？这白衣大主教站在这里，分明是在公报私仇！

    “吉格斯？哼，他是你的养父，肯定帮你说话，其他选手更是没有看见妖兽的样子，怎么跟你对质？狡辩，统统都是狡辩！”克虏伯明显就不相信，厉声道：“叶欢，我可提醒你，这里是裁判所的地牢，不同于宗教法庭，你不说实话，我们有权对你采取任何措施――这是天后赫拉赐予我们的权利，就算你是教皇的门徒，也休想改变我们的意志！”

    叶欢还能说什么！？

    他狗屁都不知道啊！

    “借你们炎黄人的一句话，看来你是说死鸭子嘴硬了！”克虏伯给了叶欢几分钟的思索时间，然后冷冷一挥手，“泰瑞尔白衣大主教，我已经按程序处理过了，剩下的交给你了！”

    他的身影消失了，只丢下一句冷冷的话，“随你怎么处理，但是记住，留下他的命，妖兽的事情必须从他嘴巴里撬出来！”

    “多谢！”目送克虏伯离开，泰瑞尔的目光一下子就阴冷下来，“哎呀，终于可以说话了，这不是东林的队长吗？武斗大会前四轮，东林四战四捷，全部都是秒杀对手，真真轰动了何烈山呢，可是……你真的很不幸，竟然和那只妖兽扯上了关系，现在我杀你都能杀的光明正大呢！”

    说着，她怪笑一声，“当然，我不会杀你，不过，你这东林队长如果在这里丢掉一只手，一条腿，那接下来东林的比赛，会有什么成绩呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第77章 虏！

    一只手，一条腿？

    听到这句话，对面几个牢房里的囚犯都发出了轰然的大笑，他们大多数都是缺了一只手，少了一只耳朵，或者少了一只眼睛，显然也被大人物们‘料理’过，这时候纯粹是想看到自己的不幸发生在别人身上，一种病态的心理。

    接着，四个光头壮汉开始准备了，他们手法极为老练，两个人准备了绳索和封口的碎布条，另外两个在腰带上拔出弯刀，借着岩石轻轻磨了起来。

    “别动！”出人预料地，沙米尔也叫几个兄弟围了上来。

    “老哥哥，这就是你对刚才那包大麻的报答？”叶欢冷笑道：“还真是讲义气啊！”

    “傻小子，我这是帮你呢！”沙米尔按住了叶欢手腕上的几个穴道，最小的声音道：“等会砍掉手脚的时候，别乱动，配合我的动作止血，再加上刚才涂在你身上的青苔，伤口才能好得快，少遭一些活罪！”顿了顿，“放心吧，类似的事老哥做过十几次了，保准你没多少痛苦！”

    叶欢恍然地给了他一个感谢的眼神，不过脸色并没有好看，“他们真要卸了我的一只手，一只脚？”

    “怎么，你还想反抗？”沙米尔小声道：“别怪老哥没提醒你，这时候丢掉一条腿一只手，起码还能保住性命，可你要是反抗了……五年前，有个天父军团的将军就是打断了刽子手的狗腿，结果不出三天，就被克虏伯上了八十几种刑具，现在还没手没脚地泡在醋缸里面呢！哦，这还有个说法，叫人棍！”

    叶欢眯起了眼睛，心里也有了决定。

    一个很疯狂的决定！

    “小家伙，沙米尔老大说的不错，老实一点对你有好处！”刽子手听到了沙米尔的声音，阴沉沉地笑了笑，然后走过来两个按住叶欢的肩膀，一个把弯刀比在他的肩膀，一个比在大腿根。“小子，我们可就要动手了，记着啊，等下千万别张嘴，而且要把舌头卷起来……”

    “兄弟，这不用你说，我们已经嘱咐过了！”沙米尔点头哈腰地笑了笑，同时给叶欢解释道：“让你卷舌头的意思是，太疼，不卷起来容易咬断自己的舌头，嘿嘿，上个月就有个家伙不知道这个，砍手指的时候把自己的舌头咬掉了。”

    “哎呀，那我还真得谢谢老哥哥了！”

    这个时候，刽子手的刀锋已经扬起了起来，突然向下一切，可叶欢的后半句话紧跟着说了出来，“不过，老子可没心情做残废！”

    老子！？

    刽子手一愣，叶欢可是从小在神学院长大的狂信徒，就算现在情况危急，也从不应该说这样的市井脏话啊！这可是愧对天父教诲的罪名！

    就在他们这一愣神的功夫，叶欢脑袋后仰，学着阿道夫最擅长的头槌，轰地一下撞在了刽子手的脑门上，噗，鲜血立刻喷了开来，刽子手当场昏死过去。

    “找死！”

    另外三个刽子手立刻扬起了弯刀，可是比速度，这几个普通的刽子手还能快过风之翼么？叶欢抬手一抓，扣住了瞄准他肩膀的刽子手的脖子，再一发力，刽子手就被他当做武器挥了起来，咚，咚，另外两个刽子手被撞的仰面栽倒。然后叶欢左手继续抓住这个刽子手的脖子，另一只手抓住他的脚踝，往地面上一砸。

    膝盖已经抬了起来，正好撞在这刽子手的后腰上。

    咔吧！

    整个人都向后九十度扭曲了！

    别怪叶欢心狠手辣，人家都想卸掉他一只手一只脚了，再不下死手，等着变残废么？

    做完这一切，叶欢闪身来到了栅栏后面，伸手还碰不到对面的泰瑞尔，但他还有将近五米长的风之翼，这暗金色的翅膀轻轻一甩，穿过栅栏空隙，锁住了泰瑞尔的脖子，再一拉，泰瑞尔被扯了过来，和叶欢隔着栅栏面对面地对视。

    “你，你敢袭击教廷的白衣大主教，在宗教裁判所！？”泰瑞尔失声大喊。

    这么容易！？

    叶欢做梦也没想到，泰瑞尔的实力竟然这么烂，一招都接不下来！？

    泰瑞尔则是想哭，隔着坚固的栅栏，谁能想到叶欢突然弄出一支五米长的翅膀，别说她实力不济，就算是不少成名高手，也难保不被暗算啊！

    “不袭击你这个大主教，老子就是残废了！”

    这个时候，附近的警卫都闻声冲了过来，叶欢的风之翼牢牢地锁死了泰瑞尔，一只手也扣在了他的脖子上，冷冷道：“谁也别动，我能在五米之外抓住泰瑞尔，也能杀了你们，泰瑞尔是天父的，命可是你们自己的！”

    ……

    “小兄弟，你干什么！”后面的沙米尔已经惊呆了，在裁判所地牢里闹事的人不是没有，可是敢拿白衣大主教做人质，吓的几百个守卫不敢上前的罪犯，叶欢是头一个！

    “小兄弟，听我一句劝，放下泰瑞尔！”沙米尔急忙道：“这里是裁判所，就在何烈山，就算你抓住泰瑞尔也逃不出去的，放下，快放下，现在放下你还有回旋的余地，可要是惊动了裁判所的几位大佬，你连命都保不住了！”

    “叶欢，沙米尔说的不错，你放下泰瑞尔，我保证你不会死在这里！”克虏伯也赶了过来。

    “你们当我白痴啊！放下她，我就算保住一条命，那也是个缺手缺脚的残废了！”叶欢厉喝道：“立刻把这里的情况上报教皇，长老团，还有几位红衣大主教，我有罪，也可以接受审判，但是必须在这几个人的注视下，公正地审判！十分钟之内达不到我的要求，我每隔一分钟，卸掉泰瑞尔身上的一个零件！”

    “叶欢，不就是一条腿一只手吗？”沙米尔叹了口气，“这总比死掉要好啊！”

    “你们知道什么？在这里拼命，我最多死一次，死后或许还能有褒奖！可我要是残废了，将来不知道死多少次，受多少惩罚！”

    这是一句天大的实话，可惜没人能听懂！

    今天死在这里，大不了进地狱，撒旦一看叶欢已经有了些成绩，说不定还能让他复活。可要是真丢掉了一只手一条腿，再也没有完成传教任务的可能了，撒旦还会帮他吗？

    这位旦哥看起来不着调，可毕竟是有史以来最恐怖的邪魔之一，一旦叶欢变成没有利用价值的残废，谁知道他会做什么！

    “我最后再说一遍！”叶欢继续扣住泰瑞尔的脖子，另一只手抓住了她右手的小拇指，“十分钟之内，把这件事给我上报给教皇陛下，我要求最公正的审判，做不到，一分钟一个零件！”咔吧，泰瑞尔的小拇指被他掰断了！

    “克虏伯，求你了，快去禀报教皇啊！”泰瑞尔杀猪一样地叫了起来，这养尊处优惯了的大主教，什么时候遭过这种罪！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第78章 乱局开幕

    就在叶欢抓了泰瑞尔的时候，何烈山还是武斗不断的热闹场面。

    上午九点钟，一百多场比赛同时打响，可这时候东林的几个人，还有九皇子，都愁云惨淡地聚在了叶欢的小房间里。

    “校长，你倒是说句话呀，老大现在恐怕已经被折磨死了！”白小白急的哭了鼻子。

    “我，我能做什么啊！”吉格斯也快哭了出来，不过他不是怕叶欢死掉，而是怕叶欢一死，那股神秘的力量连何烈山都给抹杀了！“实在不行……”他咬了咬牙，心想道：“就把那股神秘的力量透露给教皇，权衡利弊，教皇应该能出面赦免叶欢吧？”

    这时，乱上添乱的是，主持武斗大会的神父推门走了进来，“咦？九皇子也在这里，那就好办了，我一次通知你们两队，武斗大会第五轮已经开始，东林，迦南，请在九点三十分之前出战，逾时不到，视为你们自动认输！”

    说完，这神父飘飘然地走了出去。

    “去你妈的吧，谁还有心情去管武斗大会！？”吉格斯跳起来怒骂了几句，然后问道：“织田清，通知你父亲了吗？”

    “我地，父亲地，已经在运作了！”织田清也很紧张，“可是，宗教裁判所地，信仰天后，我父亲地，怕是插不上手！”

    最焦急的是九皇子，“诸位，你们可以放弃比赛，可以全力营救老师，可是我们迦南队怎么办？今天我们的对手可是蓝星战队，团队战第二十六的强队，没有老师，我十招之内就会死在场上，现在请商量个办法帮我度过难关！”

    一时间，全都乱了！

    啪！啪！

    谁也没想到，看起来最羞涩，最老实的鲁修在这时候拍了拍手，“欢哥不在，按教派规定，我接管救世派一切事务！”

    这是抢班夺权的意思么？大家诧异地抬起头来，只见鲁修脸上也是万分焦急，这才释怀，“鲁修，你想做什么？”

    “我们几个学生，在这里乱着急也没有用，而且欢哥一旦回来，也不希望看到我们一团乱麻，连武斗大会都放弃的样子！”鲁修沉声道：“听着，现在我们必须一切照旧：织田清，你代表东林继续出战，务必干掉对方整支战队！”

    “嗨！”

    “修罗，你照顾白小白的猛虎花藤，如果织田清战败，接替他出手！”

    “阿道夫，立刻去找贝尼托，不管这四大神仆之一用什么办法，十分钟之内让教皇知道欢哥的事！”

    一条条的命令传了下来，十几岁的鲁修看了来有条不紊，“校长，你在教廷至少也有足够分量几个朋友吧？那就请拿出你的金币，不管多少钱，一定要让这几位朋友出面，联名保住欢哥的命，就算不能出狱，也不能让他在监狱里吃苦头！”

    最后，他向九皇子伸出了手，“黑光铠，鬼丸，交给我！欢哥不在，他答应你的事，我替他完成，这次迦南队的替补叶赫，我来冒充！”

    几个人互相看了看，还有些迟疑，鲁修一声大喝，“还愣着做什么？立刻执行命令！”

    难以置信的威严！

    几分钟后，东林和迦南战队，有条不紊地进入了武斗场，比赛如期进行。

    而天父圣殿之中，贝尼托冒着冷汗伪造了一封加急信件，直接送到了教皇的书桌上，与此同时，吉格斯哭天喊地地拿出了几箱子金币，贿赂了几位穿红袍的大人物，然后，两封联名信也分别送到了天父圣殿和宗教裁判所。

    另一间屋子里，小西西趴在窗口看到这一幕，惊讶道：“小姐，这个鲁修好厉害呢，连吉格斯都听他的命令！”

    “临危不乱，大将之风！”

    尼古拉小姐正坐在屋子里看书，轻轻推了下金丝眼镜道：“这还是十七岁的鲁修，我很期待，二十七岁的时候，这鲁修统领千军万马，征战大陆时会是什么样子，或许，空缺了八百年的天使军团长，才是他的归宿？”

    “我就怕他活不到二十七岁！”小西西语出惊人，“他冒充迦南战将，可接下来对手可是蓝星战队，古力杰斯特他们好打发，可是，蓝星信仰的是命运女神呀，要是他们在背后占卜出鲁修的弱点，一下子干掉他……”

    最近鲁修一直在做好事，这小丫头也得到不少好处，撒娇道：“小姐，我们不可能让鲁修败在命运女神手里呢，尼古拉的学生，败在命运女神的信徒手中，这多难听呀，你是不是……嘿嘿，帮帮忙？”

    “他们没有来找我这个战术指导，我为什么要帮他们？”尼古拉小姐风轻云淡地翻了一页书。

    “可是，可是……”小西西一咧嘴，“你不帮忙，我就哭！”

    “你呀！”看的出来，尼古拉真的很疼爱这个小丫头，随手就从书桌下面抽出一套纸牌，“没有命运女神的庇佑，蓝星绝对不是鲁修的对手，那么……让命运女神老实一些吧！”

    刷！刷！刷！

    她开始洗牌，这是一套塔罗牌！

    大灾变之前，塔罗牌就是代表了占卜与命运的神秘力量，当然也可以用来干扰别人的占卜。

    三次洗牌之后，尼古拉小姐抽出一张牌，扫了眼，随手一晃，纸牌就化作了灰烬。

    几乎在同一时间！

    战神阁另一侧，武斗场外，一个红发女人正在水晶球前冥想占卜，“无所不知的命运女神，我蓝星校长，露易丝向您请求，请赐予我一些指引，接下来与迦南队的比赛中……”

    啪！

    祈祷的咒语还没说完，水晶球突然炸开了！

    红发女人目瞪口呆，而身边几个蓝星的队员瞠目结舌地问道：“校长，这，这代表了什么！？”

    “命运女神的力量……被人干扰了！”红发女人嗓子干涩！

    回到尼古拉小姐的房间。

    “行了，命运女神已经老实了！”尼古拉小姐吹散了手上的灰烬，站起来道：“西西，走吧，我们也该办正事了。”

    “这就要走呀！”小西西撅起嘴，“小姐，我们先去看看鲁修的比赛好不好？”

    “人间界的战斗，有什么好看的？”

    “可是我就要看嘛，你一拳，我一脚，啪，啪，啪，几下子就打的鼻青脸肿，鲜血横飞，多有趣呀，可不像您这个级别的战斗，隔着几千米，构建一个绝强铁则，连对手的影子都没看到就分出了胜负……”

    看到尼古拉小姐不容置疑的眼神，小西西低下了头，“好啦好啦，不去就不去，不过小姐，嘿嘿，你再帮我占补一下鲁修的决斗结果好不好？我要比命运女神提前知道，然后呀，再看到那个自以为是的丑女人，我就有话挤兑她了呢！”

    “你这小丫头！”

    尼古拉小姐笑了出来，反正还剩下七十七张的塔罗牌还在手中，她索性再次抽出了一张牌，“鲁修的决斗结果是……”

    转瞬间，她的眼神从优雅变为了凌厉！

    刷！刷！刷！

    她取出了一套全新的塔罗牌，三次洗牌，然后连续抽出三张牌――三张牌，才能构建出一套完整的塔罗牌语，才是尼古拉小姐的真正的占卜之术！

    “西西，先不要办正事了，立刻把魂力机车开来，准备……”尼古拉小姐沉吟了一下，“准备第二十四号箱子！”

    “哦，开魂力机车，准备第二十四号，那里面的武器应该是……”小西西下意识地就跑了出去，来到门槛的时候，她骇然扭过头来，“小姐，鲁修究竟会遇到什么对手，竟然值得您三次洗牌，还要动用第二十四号宿命之箱！？”

    尼古拉小姐还是那八风不动的样子，只是微微一笑，“没什么，一只小狗狗逃出来了。”

    “那就抓回去呀！”

    “小狗狗好抓，可这养狗的人，却有些棘手呢！”尼古拉小姐优雅地拈起一张塔罗牌，小阿卡那牌，倒位，剑一！寓意为：死亡的讯息，配合上天父教的教义解释，便是来自地狱的勾魂使者，死神的代言人！

    ……

    ps

    等下去打点滴，这张提前更出来了，~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第79章 一语成谶

    尼古拉小姐走出了房间，但同一时间，救世金顶，一个红衣主教急匆匆地走进了教皇的书房。

    “啧啧，小叶欢的能量倒是蛮大呢！”

    教皇正大喇喇地躺在椅子上，手里抓着两封红皮公文，“八点三十分被捕，九点零五分，就有两位红衣大主教，五位红衣主教……哦，还有一位长老团的成员，总共十八个人联名上书，请求我保他一命，那么，三位老先生，我该怎么办呢？”

    “陛下，这是天后赫拉的意志，您与其他的天父信徒，就不必插手了吧？”说话的三位老人，都披着漆黑色的长袍，容貌也都遮盖在巨大的黑色帽子里面，正是宗教裁判所的三位裁判长。

    轰隆！

    一听这话，教皇突然推翻了桌子，吊儿郎当地走过来，指着老人的鼻子大骂，“喂，你这条老不死的黑曼巴，叶欢怎么说也是我亲手赐福的狂信徒，算是我莱茵哈特的门徒，十几年来，我莱茵哈特头一次开口求你们，一点面子都不给么！？”

    “头一次？”老人看起来很无奈，“陛下，一月份，你就求我们释放了一位天父军团的将军！”

    “有这事？”莱茵哈特看起来比老人都吃惊，耍赖道：“好吧，就算有这事，那我再求你们一次怎么了，你们信天后，我们信天父，大家的老板都是一张床上的两口子，自己家的事情，何必这么不讲情面呢？”

    老人一脸黑线！

    一张床上的两口子，大陆上谁敢这么形容天父和天后的关系？而且这人还是教皇陛下！

    “陛下，三位裁判长，我有重要情况汇报！”红衣主教在门外等了一阵，实在忍不住敲了敲门道：“外围岗哨有重要客人到访，请陛下，三位裁判长，以及十二位长老团成员，及神威狱主，神恩海首座，天父军团统帅，立刻出门迎接！”

    “谁啊，这么大的架子！”教皇一愣，三位裁判长也微微错愕，刚才说过的那些人，可是天父教的最高层人士，也是何烈山上最强的一批强者，这要是都出门了，有人突然袭击救世金顶，天父教几乎就没有高手坐镇场面了！

    红衣主教迟疑了一下，讪讪道：“来的客人，应该是苏天河老先生！”

    “苏老？还应该？”教皇走过来拍了拍这红衣主教的肩膀，“兄弟，你没搞错吧！”

    兄弟？红衣主教被这语气吓的冷汗直流，慌忙道：“陛下，具体情况是这样：一个老人自称苏天河，已经进入了我们外围的岗哨，可是据士兵汇报，这老人容貌枯槁，头发灰白，瘦的看起来只有八九十斤，分明不是苏老先生道骨仙风的样子，所以，所以属下只能说‘应该是’苏老！”

    “然后呢？”教皇咂嘴。

    “陛下，这种不确定的事情，本来是不该惊动您的，可是属下刚才看到了神威狱主，伊莉莎白夫人下山了！”红衣大主教流汗道：“伊莉莎白夫人说，那老人肯定就是苏天河，所以赶快请您和其他几位大人去迎接！”

    三眼伊莉莎白，这可是教皇的亲姑姑，而且第三只神眼绝对不会认错人！

    教皇沉吟了一阵，忽然叹了口气，“知道了，让织田玄代表我主持何烈山大局，其他人……哦，还有你们三位裁判长，还等什么？我那死鬼老爹想见苏天河，都得脱帽摘武器，爬山几十里，我们也别闲着了，起码也得出迎百里吧！”

    九点十分，何烈山核心人士悉数离开，只剩一个织田玄！

    ……

    这时候，东林战队已经击溃了自己的对手，一起来到了第十三号武斗场。

    迦南vs蓝星的比赛就在这里进行。

    擂台上，鲁修穿着黑光铠，左手持鬼丸国纲，冒充叶欢已经击败了三个对手，最后一个对手稍微有点麻烦，仗着速度奇快四处躲闪，鲁修用不惯左手刀，也不擅长速度，一时间拿他有点没办法。

    “怎么样了？大家在选手通道中找到了九皇子，白小白代表大家问道。

    “鲁修先生的实力果然非同凡响，前三个对手，只用了不到三分钟！”九皇子显得很轻松，“这第四个麻烦一点，不过看来再有七八分钟就足够了，而且，一开场我才知道一个好消息！”

    说着，他取出一份格列斯弄来的情报，“你们看，蓝星最强的队长，古力杰斯特，在第一轮的时候就失踪了，哈哈，蓝星现在只有四个人！”

    “古力失踪了？”白小白瞪大了眼睛，“喂喂喂，照顾一下兄弟的情绪，怎么会有这么好的事情呢？”

    “谁知道是怎么回事？”九皇子哈哈大笑起来。

    这面的喜悦，就是另一面的悲哀了。

    蓝星的选手通道里，一头红发，身材婀娜的露易丝校长本来是天父教最著名的火辣美人，可现在已经灰头土脸，傻傻地抱着一颗碎裂的水晶球，连声怒骂道：“你们这群没用的东西，苦练了三年，还没见到叶欢，就被一支小小的迦南队给打败了，我，我要你们有什么用！？”

    “校长，没有队长压阵，我们能走到第五轮已经是……”

    刚败下阵来的三个选手想要辩解，可一看校长的脸色，立刻讪讪地低下头去。

    “没用的废物，连个办法也想不出来吗？”露易丝揉着额头思索一阵，忽然低声问道：“你们在何烈山有没有比较强的朋友？身材和古力差不多的？”

    “校长，你要找人冒充古力？”三个选手大惊失色，“这要是被查出来，我们蓝星就要被驱逐出场啊！”

    露易丝冷冷一笑，取出了一套本该属于古力的选手证明，“怕什么？古力通过了资格战，一切手续都在这里，找个人穿上他的铠甲，蒙上脸，谁能看出那是假的？现在，关键是有没有够资格冒充古力的人！”

    “呜呜呜~”

    耳边突然传来一阵古怪的声音，像是小狗在呜咽，也像是猛虎在喘息，总之不伦不类，“你们是蓝星？需要高手吗？”

    “谁！？”露易丝自己就是个高手，竟然没听到这声音什么时候进来的，冷声问道：“我们需要人，可是我们不需要来历不明的人，说出你的身份！”

    一只妖兽从她背后走了出来，三米多高，白毛，可他在露易丝面前趴下之后，身材已经缩小到正常人类一样，看起来冒充古力绝对不是问题！

    “我……我没有名字！”这妖兽显得有些迷茫，然后暴怒道：“而且我也没心情说废话，就问你一句，那天你们答应我的还算数么？只要加入蓝星，你们就帮我找到叶欢！”

    正是那胡乱杀人，只为找叶欢报仇的妖兽！

    只不过他最近很郁闷：从资格战之后，他就一直在寻找叶欢，可上哪找去？战神阁起码有几万个屋子，他一间屋一间屋地搜索，至少也要一年半载。而且叶欢最近一直在冒充迦南战将，根本没有代表东林出战，这妖兽在武斗场上堵了好几天，也没看见叶欢的影子。

    今天实在没办法了，他也只能来找蓝星帮忙。

    “加入我们，我们帮你找叶欢？”这话是叶欢那天随口胡扯的，露易丝哪里知道，不过她盯着妖兽的气势看了一阵，心中一凛！

    能悄无声息地潜入武斗场，这妖兽的实力绝对在古力之上，要是他能加入蓝星……“妖兽先生，寻找叶欢，对我们来说并不困难，找几个登记住房的神父就能查出来，不过，你能帮我们做什么呢？”

    “你需要我做什么，我就做什么！”妖兽无所谓。

    “好！你立刻穿上古力的战甲，把蓝星的对手都给我杀光！”先是古力失踪，后是水晶球破裂，露易丝已经满腔怨毒了。

    这妖兽早就杀了几百人，杀性冲天，无所谓地换上战甲走了出去，“都杀光是么？那好吧，一个接一个地杀，太繁琐了，那就一招解决……绝强铁则之……复仇！”

    “绝强铁则？”露易丝愣了一下，然后嘴巴微微长大，“等一下，你，你竟然掌握了绝强铁则？老天，千万别在这里动手，你想摧毁了战神阁吗！？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第80章 红发老子，黑发儿子！

    “弓弩手准备！”

    “别乱动，小心伤到泰瑞尔白衣！”

    “沙米尔，我给你一个戴罪立功的机会，只要你劝说叶欢释放人质，我将特赦你出狱！”

    “都他妈的给我闭嘴，快找教皇呀！”

    “……”

    宗教裁判所的地牢已经乱成了一团糟。

    叶欢扣住泰瑞尔的脖子，另一只手已经从泰瑞尔身上搜到一柄匕首，当做武器指着对面的裁判所卫兵。而就在对面，几百个卫兵把地牢堵的水泄不通，更远处还有几个擅长远程狙击的弓弩手，正在暗暗地瞄准叶欢。

    时间已经过去了七分钟，叶欢也已经掰断了泰瑞尔的八根手指！

    “还不肯把教皇请来是不是？”

    第八分钟，叶欢咬了咬牙，今天不豁出去心狠手辣，自己就别想活着出去！他把匕首放在了泰瑞尔的膝盖上，厉喝道：“看来是我太仁慈了，几根手指，还请不动教皇陛下，那就给我看着，这一分钟，我先要了泰瑞尔的一条腿！”

    “叶欢，看在天父的面子上，求你了……”泰瑞尔已经痛的面无人色，连连哀求，同时心里也在暗骂自己，裁判所要找叶欢的麻烦，找就找吧，自己来凑什么热闹啊，结果没要了叶欢的一只条腿，反而自己要变残废了！

    救星终于降临。

    一个身披红衣大主教袍子的中年人走了进来，四十岁出头，头顶剃出来一个地中海式的秃头，脑后还梳了一个标准的倭国武士的冲天辫发髻。这人坐下来笑了笑，“你就是叶欢？犬千代的队友？”

    “你是……织田玄红衣？”

    犬千代是织田清的乳名，现在还这么称呼他的只有红衣大主教织田玄了。

    可是不同于织田清英挺俊朗的面容，这人的容貌非常粗狂，乍一看，几乎没人相信他和织田清是父子关系，而且这人的头发也是不同于倭国人的红色，和织田清的黑色马尾辫更是差了十万八千里。

    叶欢一时拿不准，有点发愣。

    “别奇怪！”留意到叶欢盯着自己的发色，这人摸了下后脑的红色辫子，“大灾变之前，我们倭国暗中准备了许多被称之为核武的上古武器，本来是准备送给你们炎黄人的，结果大灾变发生，所有武器都在本土自爆了，许多同胞都变成了稀奇古怪的样子，包括我的祖先在内！”笑了笑，“从那以后，织田家就全部都是红色的头发，这在何烈山并不是什么秘密！”

    原来是核辐射的后遗症，活该！叶欢心里偷笑了一阵，诧异道：“那织田清怎么是黑发？”

    “叶欢先生，现在并不适合讨论这个问题，对吗？”

    织田玄轻飘飘地带过了这个话题，然后道：“你是犬千代的队友，也算是我的子侄，叫你一声孩子并不过分吧？唉……”他叹了口气，“你这孩子，真是给我惹了大麻烦啊，知道么？教皇陛下和长老团都有事离开了，我代为执掌何烈山，可刚刚接过权杖，就听到你劫持了一位白衣大主教，你说，我该怎么惩罚你呢？”

    这话明着是在训斥叶欢，可那一句‘你这孩子’却让叶欢眼睛一亮。

    很明显，织田玄看在儿子的面子上，准备偏袒叶欢了！

    想到这里，叶欢松了口气，笑道：“织田大人，我有罪，我愿意承担任何处罚，不过，我有几个要求！”

    “说！”犯人还可以提出要求，织田玄的态度果然暧昧！

    “第一条，今天这事不管谁对谁错，都与我的队友，与东林神学院无关！”

    “我答应！”与东林无关，就是与织田清无关，给自己儿子撇清干系的好事，织田玄当然不会拒绝。

    “第二条，我挟持一位白衣大主教，肯定是有罪的，可是泰瑞尔没有经过任何审判，就要打断我的一只手，一条腿，这也是几百人都看到的事情！”叶欢冷冷道：“所以我要求公开审判，教皇陛下或者长老团主审，我和泰瑞尔一起受审！”

    “荒谬！”克虏伯在一旁怒喝道：“天父的信徒执掌教廷，天后的信徒主管监察审判，这是天父法典定下的规矩，要审叶欢，只能由我们裁判所出面！”

    “克虏伯审判官，凡事都有例外，不是么？”织田玄冷笑道：“这一条，我替教皇答应叶欢了，你如果不服气，请裁判所的三位大佬出面，我织田玄给他们一个交代！”

    审判权交给教皇，叶欢的性命差不多就算是保住了！

    “织田红衣，我还有最后一个要求！”叶欢想了想道：“不管怎么说，我都是东林的队长，我要求把武斗大会打完！”

    “你还要出场比武？”织田玄眉头一皱，“叶欢，这一条就太过分了，教皇陛下也不能答应！”

    前一秒钟还在劫持白衣大主教，后一秒钟就上台比武，天下哪有这种好事，叶欢也知道自己的要求过分了一些，可是不上台，接下来的比武怎么办？

    武斗大会已经进入了第五轮，对手也越来越强，没有叶欢压阵，东林碰上凯撒这一级别的对手，四个人绝对打不过人家五个人的！

    况且还有九皇子，没有叶欢帮忙，九皇子这一场就得被人干掉！

    谈判，似乎来到了一个死结！？

    ……

    就在双方各不让步的时候，第十三号武斗场。

    “绝强铁则之……复仇，复仇，复仇，我要复仇啊！”

    妖兽已经抢上了擂台，他也不管鲁修和第四位选手的战斗还没有结束，随手一划，身边就涌现出一大片的黑色雾气。

    复仇！！！！！

    他的嗓子都喊哑了，而且吼叫的时候，甚至能看到咬碎的口腔粘膜和鲜血一起喷了出来，周围的观众一阵阵地心寒，这得多大的仇恨，才能让这人怨毒到这种地步啊！

    不过话说回来，这黑雾是什么东西？

    雾气，还能攻击对手吗？

    观众们都哑然失笑，可是就在几秒钟之后，雾气的范围越来越大，观众们本能地挥手去驱散浓雾，可是刚一动手，扑！扑！扑！这雾气好像是一大片锋利的小刀，瞬间就把他们给绞成了碎片！

    一秒钟，观众席上血流成河，再也没有一个活人！

    而且这雾气越来越浓，很快就扩散到了一两千米，笼罩了战神阁的整个北区，噼啪，噼啪，战神阁的砖瓦已经开始碎裂了！

    “复仇法则，果然是复仇法则！”蓝星的选手通道中，露易丝面无人色，喃喃道：“天父在上，这妖兽，这妖兽……为什么掌握了神灵的力量！？绝强铁则，怎么会出现在一只妖兽身上！？”

    “完了！”别人不知道，露易丝可是心知肚明，这雾气叫做复仇法则，在绝强铁则中最强大的法则之一，来自于刻骨铭心的仇恨之力，一出现，法则范围之内绝对不会剩下活人！

    当然，蓝星的人都被妖兽高抬贵手了，可是，对面的迦南选手，东林的几个人，还有数不清的观众，绝对是死定了！

    引来这样一只嗜杀成性的妖兽，自己会受到怎样的惩罚啊！

    露易丝都快哭了！

    可是，她立刻又瞪大了眼睛，呆呆地看着擂台上的鲁修，似乎看到了一点希望的曙光！

    因为就在妖兽散发出黑雾的一瞬间，鲁修本能地感应到了危机，丢掉了不擅长的左手刀，而阿道夫已经把他最习惯的十字剑丢了上来，“鲁修，对手太强，别管什么冒充和身份了，接剑，保命要紧！”

    长剑在手，鲁修自然而然地拉开一个抱剑的架势，正是每天练习几千次，乌卓传授给他的那套剑法――可笑的‘有事儿来找我’！

    此剑一出，他周围的黑雾竟然退散了！

    “太阳神之威！？”露易丝指着鲁修，失神地询问蓝星的几个人，“这，这是太阳神的剑法，为什么会出现在一个普通人类身上？！而且……也有绝强铁则的气息！？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第81章 送死去吧！

    鲁修vs复仇妖兽，大战拉开！

    这时候，叶欢，织田玄，还有克虏伯，还在地牢里面互相扯皮。

    “不让我参加武斗大会，我就绝不释放泰瑞尔！”

    “你这孩子啊，考虑一下何烈山的脸面，教皇怎么能容许你一个犯人参赛呢？”

    “荒谬，荒谬，你们完全是在无视天后的尊严！”

    “……”

    就这样，时间在争吵中过去了五六分钟，没有人知道十三号武斗场已经来开了一场后来被称之为‘何烈山惨案’的决战，不过战斗也终于波及到了这里。

    轰隆，地牢突然微微颤抖了一下。

    “怎么回事？”织田玄不满地哼了一声，正在为叶欢的要求恼火。

    “大主教稍后，我去看一看！”克虏伯怒气冲冲地离开，不过就在十几秒钟之后，他脸色灰白地冲了回来，“是战神阁的方向，战神阁的一角坍塌了！”

    “胡说！”织田玄愤而站起，“战神阁的每一砖，每一瓦，都有马尔斯泰路的庇佑，除非掌握了绝强铁则，谁能让他损毁！？现在的比赛，都只是一些普通的人类少年，绝对没有这个本事！”

    “可是大主教，您来亲眼看一看，从我这里的窗口就能看到，天父军团，守山兵都，还有内廷的三十几个高手，天父圣殿的四大神仆，都已经出动了……”

    克虏伯的声音已经颤抖了！

    该死！

    教廷的最强者们都去迎接苏天河了，这要是被人趁机摧毁了战神阁，或者救世金顶，然后再被几十万做观众和选手的外人看见，何烈山的威望还有吗？天父教世界三大宗教之一的地位，还有吗！？

    从克虏伯的语气中感觉事情不妙，织田玄立刻冲到了窗口。

    强烈的好奇心下，叶欢也挟持着泰瑞尔凑了过来，向外面一看，只见山顶上出现了一层黑蒙蒙的雾气，距离太远，还无法目测他的具体范围，不过就在这雾气弥漫中，不少人影正在往里面冲锋，然后仅仅是半秒钟，就惨叫连连地退了出来。

    “该死，我的刀为什么砍到了自己身上？”

    “天父啊，您不再庇佑我了吗？为什么打断我的手臂的……是我自己！？”

    叶欢的超灵敏耳朵还能听到几声抱怨，“织田红衣，这黑雾是什么力量？”

    “糊涂，一群糊涂蛋！”

    刚刚执掌权杖，就遇上这种事情，织田玄已经没心情回答了，怒吼道：“克虏伯，何烈山有外敌出现，告诉我，《天父法典》的第一条是什么！？”

    事态已经严重到要引用天父第一法案的地步了吗？

    众人猛地一个激灵，然后，不光是克虏伯，包括囚笼里的犯人，囚笼外的警卫，被挟持的泰瑞尔，乃至于犯人叶欢，一起大喝了出来，“犯我天父教者，信徒一心，不死无休！”

    血淋淋的一句话，不该出现在庄严神圣的宗教法典上面，可《天父法典》的第一句话就着这么写的，每一个加入天父教的信徒，第一句话背诵的法典律条也都是这一句话。

    “好，那我织田玄告诉你们，教皇不在，长老们不在，三大裁判长也不在，甚至神威狱主伊莉莎白夫人……何烈山的高手，统统都不在！”织田玄大吼，“现在，只有我们了，守卫天父的荣耀，就在我们的肩上！”

    说着，他亮出了一根金色的三角权杖，“谨代天父说，一切听我织田玄号令，克虏伯，立刻传令天父军团，包围战神阁，但是，任何人都不得靠近那片黑雾！”

    “啊！？”

    慷慨激昂的气氛中，织田玄的第一条命令竟然如此泄气，克虏伯不满道：“织田大人，不杀进去，我们如何击杀对手，如何捍卫天父的荣光？”

    “你们懂什么！？”织田玄指着远处的黑雾大骂，“我告诉你们，这叫做绝强铁则之复仇，就算是在天堂，在地狱，也是一等一的力量，没有同等级的绝强铁则与他对抗，你们进去就是死，进去多少死多少！”

    缓了口气，他和声道：“现在唯一的办法，就是用远程武器给我轰，消耗他的法则魂力，唉，希望他的绝强铁则还只是第一重，几百件重武器就能消耗掉他吧……”

    “……遵命，我们去准备重型武器！”

    一条条的命令传了下去，天父教的战争机器立刻开动起来。

    ……

    绝强铁则！？

    叶欢的心里一乐，前几天还在研究更高层的力量，今天就有机会亲眼目睹了吗？

    哈哈，原来更高层的力量名叫绝强铁则，对应了风之翼在八米之后的实力等级！

    这时候，织田玄看到叶欢还在抓着泰瑞尔的脖子，不耐烦道：“没有外人了，放开吧，我保证你这次死不掉，也不会缺胳膊少腿！”又补充了一句，“当然，在裁判所挟持一位白衣大主教，你想一点苦头都不吃，那是不可能的！”

    叶欢了然一点头，放开泰瑞尔，回到了囚笼里面――他还只是个犯人，何烈山再乱，他也必须在牢笼里老实待着，不然就是趁乱越狱，麻烦肯定越来越大。

    可是，命运女神似乎和叶欢开了一个天大的玩笑！

    就在他准备事不关己高高挂起的时候，一个裁判所的警卫去而复返，“织田大人，请您立刻赶往战神阁，因为刚才战神阁方向传来消息……”说着，他还戒备地看了一眼附近的犯人。

    “这都什么时候了？有话就说！”织田玄不悦道。

    这可是你让说的！警卫咬咬牙，“刚才战神阁传来消息说，混乱的源头，在第十三号武斗场，迦南队vs蓝星队的比赛场地！而且就在混乱发生不久，东林战队击败了自己的对手，也全员进入了战神阁！包括……包括您的儿子，织田清少爷！”

    警卫继续说道：“这是我亲眼看到了吉格斯校长，从他口中得到的消息，绝对准确，如今，织田少爷已经失陷在黑雾之中！”

    “八嘎！”织田玄突然就像是一头暴怒的雄狮，在岩壁上重重一拍，轰地，飞沙走石，岩壁上出现一个十几米深的凹陷！“犬千代，你这个糊涂虫，竟然自己钻进绝强铁则里面送死，你可是我唯一的儿子，你想让我们织田家绝后吗？！”

    说着，他闪身就要冲出去。

    “织田红衣！”叶欢在后面忽然开口。

    织田玄扭头一看，只见叶欢一脸平静，脱掉了自己身上的白袍，只剩下一件有利于战斗的紧身衣。

    “东林战队，全部失陷在黑雾之中，对么？”他目无表情地问道。

    “这我已经说过了！”警卫冷冷道。

    叶欢点点头，给了织田玄一个微笑，“织田红衣，可以给我一个待罪立功的机会吗？放我出去，我进入那片黑雾，把你儿子和其他选手都给带出来！”

    “你？”这种时候还能想着营救自己的儿子，织田玄心中一暖，但还是冷冷道：“八嘎，犬千代糊涂，你也是个糊涂虫，没听到我刚才说什么吗？那可是绝强铁则，你知不知道它意味着什么，就凭你现在的实力，进去就是死！”

    “我不是傻瓜，也没兴趣送死！”叶欢耸耸肩，“可是，我的队友都在里面，就算不能把他们带出来，我也要赶在他们咽下最后一口气之前，问一问他们，送死，为什么没有带上我呢？”

    很平淡的语气，好像不是在谈论生死。

    织田玄半晌无语。

    “这就是你们炎黄人所谓的义气吗？”片刻之后，他点点头，“叶欢，你是个傻瓜，不过我最欣赏你这样的傻瓜，那么……送死去吧！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第82章 绝强现！

    人与神，究竟有什么差别？

    天父教密典籍这样回答：人与神在外貌上并无差别，真正区分他们的，是心！人的心可以产生悲伤，愤怒，忧愁，苦闷……等等几百种情绪，但是情绪就是情绪，哭过，笑过，骂过，痛恨过，还能有什么！？

    可神的心，准确说是神灵的情绪，却可以转化为实实在在的力量，就比如那山上的一片黑雾，就是复仇的力量，这黑雾的主人一定对某人恨之入骨，然后将这刻骨铭心的恨意，转化成了真正的复仇法则！

    复仇法则：一旦进入法则范围，任何试图攻击法则主人的行为，一律反噬自身！

    这种来自心灵情绪的力量，就叫做绝强铁则！

    ……

    来到战神阁外面，叶欢也从织田玄口中了解到了绝强铁则是什么，他眉毛一挑，“也就是说，现在引发混乱的黑雾，代表了一位神灵？”

    织田玄沉默了片刻，“应该不是吧，战神阁代表了战神马尔斯泰路，没有任何一位神灵，会去招惹这位三界最强战神……嗯，一定不是神灵，一定是某些来自天堂的叛徒，或者地狱的妖孽！”

    这话听起来更像是安慰自己！

    很明显，织田玄心虚了，因为如果真是一位神灵损毁了战神阁，那就意味着有神灵对战神马尔斯泰路宣战了，众神之间开始决裂，天父教的信仰也将轰然崩塌！

    “织田大人，您终于来了！”

    来到战神阁外的广场，还没说话，一个天父军团的将领几乎是哭着跪了下来，“战神阁北区……毁了，全毁了，马尔斯泰路冕下的神像都被摧毁了一角……”不要怪他没有将军的样子，这将军是战神的信徒，神灵受辱，他心里的痛苦可想而知！

    织田玄冷冷道：“告诉我现在是什么情况！？”

    “大人您自己看吧！”将军指着背后的黑雾，“九点十五分左右，十三号武斗场散发出黑雾，附近的天父将士立刻冲了进去，可是……死了，都死了！后来内廷派来十几个高手，冲进去，结果还是死……”

    不用他说，叶欢已经看到了，偌大的战神阁，黑屋已经完全笼罩了北方的一角，而就在黑雾边缘，密密麻麻地倒下了几千具尸体，遍地残肢断臂，血流成河。

    另一侧，八九万的天父军团士兵也推来了重型武器，正冲着北区的黑屋连连炮轰――可惜炮火好像没有多大用处，轰了十几分钟，黑雾一点减弱的趋势都没有！

    最要命的是，连续伤亡了几千个将士之后，已经没有士兵敢于进入黑雾的范围了――他们的心思用叶欢的话说就是，教皇他们一干大佬都不在，没有主心骨，没有强迫性的命令，谁愿意傻乎乎地冲上去送死啊！

    这时候敢送死的狂信徒都死光了，剩下的剩下的都是贪生怕死之辈，或者事不关己的局外人！

    “一群懦夫！”听完将军的话，织田玄冷哼道，“教皇不在，你们就敢坐视强敌摧毁战神阁么？好，你们自己不敢进去，我自己来！”

    “织田红衣，您的独生子在里面，我们理解您的心情，可是，请您冷静一下！”几位身穿红袍的老者走了过来，按住了织田玄的手臂，“教皇不在，你受命执掌何烈山，一切应当以大局为重啊！”

    “八嘎……”织田玄强忍了这口气，这几个红袍老人说的没错，他现在是何烈山的统帅，要是冲进去冒险，只能让局面更加混乱。

    可是织田玄不进入黑雾，还有谁敢进去啊！

    “没有人愿意去吗？”

    突然之间，叶欢在织田玄背后耸了耸肩，声音很轻，却足够让广场上的所有人听到，“我还以为来到这里之后，会有很多人和我一起冲锋，结果……好吧，一个人就一个人，织田红衣，我自己去了！”

    说着，他毫不犹豫地迈开了步伐。

    “叶欢？你不是被抓……”红袍老人们愣了一下，急忙道：“你还没有被判刑，还是天父的信徒，不能进去送死！”

    “我不去，那你们去吗？”叶欢一句话就把这几个老人问的退了一步，笑道：“你们不敢去，那就我来吧，反正我已经习惯做一个傻瓜一样的英雄了！”

    走过这些老人身边，叶欢抬头看到了烈天阳，笑了笑，“喂，敢跟我进去吗？”

    “老兄，我可不是天父教的信徒，没必要哦！”烈天阳很明智，一个炎黄第三帝国的人，当然没必要给天父教卖命。

    “明白了！”

    叶欢点点头，继续往前走，很快就看到了拎着双锤看热闹的李玄霸，不过没等李玄霸开口，他两手摊开，“不用说了，你也不会帮天父教的！”

    再往前，就是八九万天父士兵构建起来的前线了。

    “先生们！”叶欢走在士兵之间，大喝道：“地位崇高的老先生们可以说顾全大局，李玄霸们也可以说，他们是外国人，没必要插手天父教的事情，可你们能说什么？都是天父教的士兵，里面被困的都是你们的同胞，有没有人敢跟我进去！？”

    “**！”

    不知道谁在暗中骂了一句。然后八九万的士兵中绝大多数人都扭过头去，教皇不在，织田玄没有兵权，掌兵的大元帅们也都走了，谁会跟你这个傻x去冒险啊！

    “懦夫，一群懦夫！”

    叶欢突然像狮子一样暴吼，他真的火了，东林的队友都是失陷在绝境之中，可偌大的何烈山，煌煌天父教，竟然每一个人敢站出来帮忙！！！！

    哦，这么说有点过分了，毕竟还是有人敢站出来的，可惜，敢站出来的几千人都已经死光了！

    暴怒之中，叶欢已经走到了黑雾边缘，抄起一具尸体上的长刀，冲着黑雾猛地劈了下来！

    黑雾散开一个小缝隙，叶欢闪身就冲了进去。

    极度的悲愤之中，他甚至没有留意到，十万人畏缩不敢前行，只有他一个人傻瓜式地冲锋，这已经是一个无可估量的风头，咕噜，咕噜，风之翼疯狂地增长，五米，五米一，五米二……瞬间，叶欢突破到了圣魂师的境界！

    可谁他妈的还有心情管这个！？

    “他，他进去了？”织田玄在后面突然目瞪口呆，抓住一个红袍老人就厉声喝问，“你看到了，叶欢进入黑雾了！？”

    “是啊……”老人有点不明白，不就是一个傻瓜式的英雄吗，有什么值得……

    等一下！

    这黑雾可是绝强铁则！！！

    叶欢一个普通的人类，怎么能进入神灵的法则禁锢之中！？

    刚才还没有人注意到这一点，但十几秒的冷静之后，了解内情的人都疯了，“织田红衣，叶欢也摸到了绝强铁则的门槛了么！？”

    织田玄哼了一声，儿子遇险，只有一个人赶去营救，他哪有心情回答这个，“自己想去！”

    想？

    红袍老人们真的开始回想起来，好像……这一幕有点眼熟呢？

    对！

    二十年前，十绝强者围攻何烈山，老教皇病了，伊莉莎白夫人去参加了九圣雄的排位战，情况与现在何其相似！？血染的何烈山上，不知死掉了多少人，这危机之中，一个小小的上校站了出来……

    “乌卓！”老人们终于想到了，“叶欢是乌卓的学生！对，乌卓当年说过，他身体残废了，可他的脑子没有残废，给他二十年，他甚至能培养出一批堪比神灵的战士……叶欢，就是乌卓培养的神之战士吗？”

    另一个老人则是呆呆地看着黑雾，“他才十八岁，刚刚成年就触摸到绝强铁则的门槛……十年之后的叶欢，会是什么样子！？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第83章 杀不死的妖兽

    另一侧，事不关己的选手中，也出现了几道惊诧的目光。

    “弟弟，那就是你说过的绝强铁则么？”李秀儿站在弟弟身边，皱着眉头。

    李玄霸咧嘴一笑，憨憨地道：“和我一样，叶欢也摸到了绝强铁则的门槛，嘿，未来几十年，不会寂寞了！”

    “乌卓真的培养出了神之战士？”流风星不知暗藏在什么地方，几位种子选手中，只有她显得最是神秘，“哼，流风苍，给我娘写一封信，告诉她，天父教的实力越来越强了，已经可以培养出神之战士，小心他们发动下一次宗教战争！”

    “……小姐，只给夫人写信吗？您父亲那里要不要也写一封？”

    “你认为需要吗？”

    流风苍的声音消失了！

    需要吗？

    一只蚂蚁从洞里爬出来，需要特意通知一条九天飞龙吗？

    同样的道理，叶欢刚刚摸到绝强铁则的门槛，需要通知那位佛有一点私欲，便成乱世修罗的旷世大佛吗！？

    开玩笑！

    另一处！

    “啧啧，啧啧！”

    熟悉的咋嘴声，是那绑架了古力的邪气少年，这时候，古力已经不知被他弄成什么样子了，反正没出现在这里。取而代之的，是另外四个看起来比他更加邪气冲天的少年人。气质上看起来都和阿道夫有点相似。

    “队长！”他对其中一个棕色长发的少年道：“第四区之外，竟然也出了一个掌握了绝强铁则的小家伙哦！”

    棕发少年轻蔑一笑，“十八岁才摸到绝强铁则的门槛，比我们晚了整整十年，有什么好在意的？”

    绝对冷静的心态！

    可是不远处，还有人比他更冷静，是一个小小的书童，“少爷，叶欢好像也掌握了和大少爷一样的力量呢，没错，大少爷四岁的时候，也是这样进入了老爷子的绝强铁则里面！”

    “你说谁？”烈天阳一脸‘我就是装傻’的样子，“我没听清楚哦！”

    “我说大少爷啊！”书童一脸茫然，“少爷，虽说大少爷死了好久了，可您不会忘了他吧？”

    “再说一遍，谁！”烈天阳的语气有些不快了。

    “大少……啊！”小书童终于反应过来了，给了自己一个嘴巴子，“我该死，我什么都没有说过，大日城烈家的嫡系第三代，老大是烈若雨小姐，老二是您，老三是烈菲儿小姐，从没有过什么大少爷……嘿嘿，这是老爷子的命令，绝对从没有过什么大少爷！”

    “嗯！”

    烈天阳的脸色这才好看了一些，然后他仰起头，默默地望着东方，眼角有些红润了。

    大哥……

    你在地狱还好吗？

    ……

    嗤！嗤！嗤！

    黑屋里面就像是暗藏了无数的小刀片，叶欢挥刀冲了进来，只走了十几步，就给刀片割出了十几个伤口。

    可是他不敢再挥刀驱散雾气了，因为织田玄刚说过，这是复仇法则――任何攻击行为，都会反噬在自己身上！

    该死！

    不能格挡，地形又不熟悉，难道要抹黑爬去十三号武斗场吗？

    叶欢在黑雾中艰难地前行着，心也一点点地下沉。

    就在这时，一只坚硬的拳头抵在了他的后心，“叶欢，你真的让我惊讶，三年之后，不但能接我一拳，而且也触摸到了绝强铁则的门槛！”

    “凯撒？”叶欢听出了这人的声音，惊诧道：“你是说，我也拥有绝强铁则的力量？”

    “没有绝强铁则，你认为你能走到这里吗？”

    凯撒笑了笑，“好了，现在不是说这个的时候，看在都是天父信徒的面子上，闭眼，锁气，我送你一程！”

    虽然还有很多疑问，但叶欢知道现在不是说废话的时候，立刻闭上眼睛，锁住了气息，闷哼道：“来吧！”

    “你不怕我趁机杀了你？”凯撒并没有急于出拳。

    “拜托，你可是凯撒，你会在背后杀人吗？”叶欢理所当然道。

    “哈，哈哈哈哈……”

    凯撒突然狂笑起来，一拳轰在了叶欢的背后，大笑道：“天父信徒十几亿，知我者，唯有叶欢！……绝强铁则之，寂寥！”

    无敌，是为寂寥！

    身中一拳，叶欢只觉得背后刮来一阵轻柔的和风，卷起自己，飞快地向十三号武斗场方向飞去。这风在他身边一米之内非常的柔和，可是在一米之外，却化作了狂暴的拳风，周围的黑雾被吹的纷纷倒卷，竟然给叶欢让出了一条通往武斗场的开阔大路！

    “叶欢，你是我最感兴趣的对手，希望你活下来，与我一样领悟绝强铁则，不然，未来几十年可真的很无趣了！”

    凯撒并没有跟进来，不过叶欢能理解他的处境。

    身为秘密骑士训练所的第一强者，凯撒肩负的秘密使命多不胜数，不可能在这时候进去送死的！

    几秒钟后，叶欢眼前豁然开朗，对面已经是十三号武斗场的围墙了。

    站在围墙外面，叶欢深吸了一口气，刚才那黑雾的杀伤力他已经亲眼看到了，心里也有了看到一幅人间惨剧的准备，可是当他翻上墙头一看……

    旦哥在上！

    蓝星的选手席上，露易丝校长和四个选手呆傻一样地坐着。在他们对面，织田清，阿道夫，冰雕里的修罗，三个人呈三角形站立，将白小白和九皇子保护在里面，三个人看起来都有些吃力，可没有人受伤！

    而擂台之上，鲁修正在和一个身穿重甲的选手搏杀，不过明显实力不济，已经到了只有招架之功没有还手之力的地步。

    最让叶欢感觉不可思议的是：尼古拉小姐正好也在这时候走来了，就在叶欢所在的围墙下面招了招手――这女人竟然还有心情带上了小西西，看起来就像是来旅游逛街的！

    “尼古拉小姐，这是怎么回事？”叶欢低声问道。

    “嘘！”尼古拉做了一个噤声的手指，示意叶欢跟自己来，“先不要管那头妖兽，鲁修不是他的敌手，但也还能抵挡一二分钟，跟我来，另外俩个朋友也快到了！”

    “还有两位朋友？”

    叶欢正问着，背后悄无声息地走来两个人，第一个正是黑发的莱茵哈特。

    “你赶回来了？”

    “赶回来了！”

    尼古拉小姐和教皇互相点头致意，就像是老朋友见面一样，然后教皇一拍叶欢的肩膀，“哎呦，小叶欢也在这里，别这个眼神瞅着你的导师我，我是出门了，可一百多里地，对我们这种级别的家伙来说，十几分钟的事情嘛！”

    教皇能及时赶回来，叶欢并不意外，可是教皇身边这个人……“你是，苏天河老先生？”

    叶欢目瞪口呆。

    两个月不见，苏天河这道骨仙风的老先生瘦了足足四五十斤，看起来就像是一张肉皮包着骨头，而且他的银白色须发也变成了土灰色，两眼浑浊，就像是一个蹲在地头上的多年老农！

    “别看我的容貌了，这以后再给你解释！现在，重点是这只妖兽！”

    苏天河微微一笑，躲在后门，透过门缝观察起了妖兽的情况。

    另一侧，教皇也开始观察起来，可他的样子，趴在墙头，嘿嘿怪笑，这模样说不好听的，就像是村子里的地痞盲流，正在偷听别人的洞房花烛！

    叶欢忽然有一种被愚弄的感觉，“两位，就凭你们的实力，既然已经回来了，那就赶紧进去杀了这只妖兽啊，为什么还在这里看热闹！”

    “区区一重绝强法则顶峰的妖兽，老夫要打败他，只在弹指之间！”苏天河的容貌变了，说话的口吻也变了，长叹了一口气道：“可是要抓他，或者杀了他，这大陆上恐怕还没有人能做到！”

    “为什么！？”叶欢惊奇道。

    “先问你一个问题，世界上，有什么东西是我们人类永远杀不死的？”苏天河有点考校的意思。

    叶欢略一思索，骇然往武斗场里面一看！“……这妖兽难道是！？”

    苏天河印成了他的猜测，“没错，就是这东西！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第84章 牺牲法则

    人类杀不死的东西，当然是死人！

    已经死了，还怎么杀！？

    这妖兽分明就是一只来自地狱的死兽！

    “明白我们在做什么了吧？”教皇扭过头来，也很头痛的样子，“从两个月前开始，这妖兽就在何烈山闹事了，要打败他，我，我姑姑，天父军团的统帅，神恩海的首座……包括几个两百岁以上的长老，我们起码有十个人能做到，可是想抓他，太难了！”

    “就说上次，我姑姑用第三只神眼锁定了他的位置，我亲自带人去杀，结果，我两招就把它打趴下了，可这家伙‘轰’地一下给我来了下自杀式的自爆！妈的，我这教皇被搞得灰头土脸，可人家飘飘地变成了幽灵，在地狱里面打个转，又他妈的杀回来了！”

    教皇破口大骂，“还有上上次，六十几个内廷高手，都把他给围在山脚了，刀兵斧刃，已经架在了他的脖子上，可你猜猜这妖兽做了什么？这家伙一头撞在了刀口上，把自己的脑袋给割下来了，然后，又是飘啊飘，幽灵一样地转个圈，过三天，接着杀人！”

    教皇最后道：“所以我们坐在这里发愁，这样一个杀不死，打不跑，不把你叶欢弄死就决不罢休的妖兽，该用什么办法对付啊！”

    叶欢灵光一闪，“大陆上不是还有杀鬼的神器吗？鲁修现在用的鬼丸，就是用来杀鬼的，也杀不掉这只妖兽么！？”

    “鬼丸确实能杀鬼，可决定兵器强弱的，永远是人！”苏天河叹了口气，“这妖兽已经掌握了绝强铁则，是为鬼神，鬼丸就算要杀他，至少也要握在一位天神手中啊！”

    ……

    其实要赶走这只妖兽，还有个最简便的办法，直接把叶欢丢出去，随他虐杀泄愤，这妖兽一定会心满意足地离开，不过在场几个人，教皇是叶欢的赐福者，尼古拉是的老师，苏天河看来有事情要找叶欢，都不至于出此下策罢了。

    “鲁修！”

    就在几个人愁眉不展的时候，武斗场里突然传出了白小白的惊叫，叶欢从门缝里面一看，只见久守必失，鲁修已经被妖兽在胸口豁出来一个半米长的血痕，栽倒在了擂台上。

    最要命的是，白小白这一声随心而发的惊叫，给了妖兽一点提示。

    “鲁修？”妖兽歪着头，看了眼倒在地上的对手，桀桀地怪笑了起来，“你是鲁修，叶欢的队友，那你们……”他看到了东林的几个人，“你们也都是叶欢的队友，哈哈，今天杀不了叶欢，也要让你们凄惨而死，让叶欢尝一尝失去亲朋的滋味啊！”

    他身上再次扩散出一大片黑雾，卷向了擂台下的东林几人。

    叶欢再也看不下去了，纵身就要冲出去，可尼古拉小姐轻轻按住了他的肩膀，“你想送死么？”

    “我不出去送死，大家就都要死！”叶欢抓起尼古拉的纤手，奋力就要甩开，可没想到尼古拉的力气非常之大，竟然按的他一动也动不了，怒极道：“尼古拉小姐，放开我！”

    “好吧，我不阻拦你去送死，不过我是东林的战术指导，给我几分钟，让我完成这次指导好么？”

    虽然是商量的语气，但尼古拉小姐充满了不容置疑地威严。

    她推开门，飒然走进了武斗场。

    这时候一个很不合时宜的小插曲发生了，教皇突然窜过来，抓起叶欢的手掌摸了又摸，一脸惊讶和羡慕的表情，“哎呦，你竟然敢摸尼古拉小姐的手，来，给我沾点喜气！”

    这还有教皇的样子吗！？

    走进武斗场，身材纤弱的尼古拉小姐并没有引起妖兽的警觉，她也不去看倒在地上的鲁修，只是淡淡地说道：“鲁修，在想什么呢？”

    “我的错……都是我的错！”鲁修躺在地上，胸口还在涌血，但更多的是眼角的一抹泪珠。

    “如果不是我下的该死的命令，大家就不回来这里给我助威，大家不来，就不会被这只妖兽逼到绝境……都他妈的是我的错！”

    “知错了，你该怎样弥补呢？”尼古拉小姐淡然地笑着。

    想了一阵，鲁修咧嘴一笑，这单纯的孩子大包大揽地把一切都拦在自己身上，突然觉悟地大笑一声，“对，既然都是我的错，就算死，我也应该死在大家前面，潘达纲的子孙，错了，就应该用命来偿还啊！”

    此时，妖兽的黑雾已经把东林的几个人围困起来，就像是猫戏老鼠一样，慢慢地消耗着这几个人的生命力，可鲁修不知道哪来的力气，突然窜了起来，一剑劈在了妖兽的左腿上。

    嗤嗤！

    只有一连串的火星，这妖兽的防御力太强了，毛皮就像是千锤百炼的金刚铁一样！

    不过这一下也激怒了妖兽，“死而不僵！”他立刻收回黑雾，回过身来一只爪子抓住鲁修的脖子，将他提了起来，另一只爪子并拢成锋利的尖锥形，噗，刺进了鲁修的胸膛！

    东林的几个人都看呆了，叶欢甚至破口大骂，尼古拉你这个王八蛋，这就是你的指导，让鲁修送死吗！？

    可尼古拉小姐视若无睹，只是冷冷喝道：“再出剑！”

    “吼~~”

    鲁修早就神智迷糊了，仅凭本能，一剑挥向了刺入自己胸口的妖兽爪子。接下来，神奇地事情发生了……噗地，妖兽的爪子，刚刚还是金刚铁一样的爪子，像是豆腐一样被切了下来，晃悠着挂在了鲁修的胸口。

    更不可思议的是，妖兽受伤的一瞬间，鲁修脚下的金色光晕突然光芒大作，在他的伤口上轻轻一拂，顿时，本该重伤死掉的鲁修好像获得了新生，摇摇晃晃地站稳了！

    “我，我打伤了妖兽！？”鲁修呆住了，刚才已经拼了几十招，他太清楚自己的实力了，绝对不可能伤害到这只远胜自己的妖兽啊！

    武斗场外，苏天河已经在诧异地望着教皇，“莱茵哈特陛下，这女人是谁，竟然能继续乌卓的训练，开发出鲁修的绝强法则！？”

    “唔，一个老朋友啦！”教皇明显是在敷衍。

    “苏老，这是怎么回事，鲁修竟然能击伤这只妖兽？”叶欢惊讶道。

    “这叫做**：法则范围之内，任何给鲁修带来伤害的力量，一律转化为鲁修的生命力，防御力，还有攻击力！”苏天河顿了顿，“这还是只是入门的**，后面还有第一重，第二重，第三重……如果鲁修的天赋够高的话，总有一天，它甚至会进化成太阳神的太阳金身，打不死，灭不掉，与大日同辉！”

    这样说着，苏天河却微微皱起眉头。

    大家都明白他的心思，鲁修摸到了绝强法则的门槛，斩断了妖兽的一只手臂，这是好事，可还远远不够！

    只要变成幽灵，回地狱修养一阵，这妖兽过几天就能完好无损地回来的！

    唉……

    死掉的妖兽，果然让人头痛！

    “哥！”

    教皇和苏天河都已经愁眉不展，旦旦却在意识中说话了，“好像谁说起过……哦，是旦旦的第一代主人吧，旦旦记不清他的样子了，不过他好像说过这样一句话：人死，是为鬼！”

    废话，人死之后当然变成鬼！

    叶欢随口‘嗯’了一声，没放在心上。

    可旦旦继续说道：“后面好像还有一句什么来着……对了，好像是：人有双魂，鬼亦分为阳魂和阴魂，阳魂转世入轮回，阴魂者，上天堂，或入地狱！”

    “鬼有阳魂和阴魂之分……阴魂，才入地狱……”

    “干！”

    想了想这几句话，叶欢好久没说过脏话了，但这次忍不住畅快地大骂了一句，“旦旦，你就是我的救世主！”

    说着，他也不管什么礼节了，撕掉教皇身上的一块布料，包裹在自己的脸上，然后检查一下，估计妖兽不可能立刻认出自己来，兴奋道：“陛下，苏老，你们帮我压阵，我来搞定这只妖兽！”

    你！？

    教廷的无数强者尝试了两个月，也没有抓住这只妖兽，你叶欢竟敢说自己可以做到！？

    教皇绝对不相信！但叶欢已经冲进了武斗场，在擂台边用力拍着台面大喊，“鲁修，给我一个机会，让他的眼睛冲着我，快，让他的眼睛冲着我！”

    “眼睛？”鲁修还在惊讶自己的变化，一失神才反应过来，“欢哥，需要多久！？”

    “一秒钟！”叶欢竖起一根手指，“给我一秒钟，我废了这只妖兽！”

    哗愣愣！

    左手腕上的黑山羊项链垂了下来！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第85章 天生克星

    远处，听到叶欢这句话，教皇撇撇嘴，“哈，好狂妄的口气哦，苏老先生，听见没有，叶欢说他一秒钟就能废掉这只妖兽，你有这个实力吗？”

    苏天河目无表情，“我做不到，但是叶欢……一定能做到！”

    “嗯？”

    刚才那句话，只是教皇心中有些不忿，教廷高手们努力了两个月都没有结果，叶欢却说他一秒钟搞定，这不是在说教皇无能么！可不成想，苏天河竟然对叶欢这样有信心！

    “陛下，继续看下去吧！”苏天河笑道：“接下来，你会看到这辈子也没见过的神迹，请不要错过每一个细节，每一秒钟！”

    “神迹？”

    “神迹！”

    苏天河点点头，然后莫名其妙道：“母魂，决定武者的强弱，而我的预言术告诉我，叶欢，则可以决定母魂的生死！”

    ……

    武斗场上！

    “一秒钟，我废了这只妖兽！”

    叶欢的大吼带来了一连串的回音，引得妖兽哈哈大笑，当然，也没听出这已经喊破嗓子的声音就是叶欢，而鲁修也是一头雾水，不过他心中暗想，“管欢哥要怎么做，今天这一切都是我的错，那就豁出去这条命，给欢哥创造一秒钟的机会好了！”

    想到这里，他咬紧牙关，双目痛的赤红，硬生生地把插在胸口的妖兽爪子拔了出来！

    鲜血喷洒中，鲁修高举残爪，“嘿，畜生，你的爪子在这里，敢拿回去吗？”

    身体发肤，受之父母，不可轻弃！这妖兽居然按照标准的炎黄人的文化思维想了想，然后闪身扑了过来，抓向了自己的残爪！

    鲁修当然不知道妖兽的想法，不过，他冲过来就好！

    眯着眼睛，鲁修全神贯注地盯着妖兽的身影，就在他的爪子将要抓到自己的残爪时，鲁修突然一转身，任凭这一爪劈在了自己的后背上。

    **还在，这凶猛的伤害，立刻转化成了鲁修的攻击力，他再一个转身，十字剑就像是风车一样轮了起来，扑，扑，扑，一连在妖兽的后背上拍斩了十几下，终于将妖兽拍倒在地！

    妖兽的脸，正对着擂台边上的叶欢。

    “欢哥，快！”鲁修急叫道。

    平心而论，鲁修的实力比这妖兽还是差了一大截，妖兽倒地之后立刻就能爬起来，一口吞掉鲁修，可就在他爬起的那一秒钟，叶欢早就蓄势待发了！

    “嗨，先生，你很疲倦了对吗？”

    咔哒！

    咔哒！

    叶欢上前一步，黑山羊项链在妖兽的双眼之间钟摆起来……

    此时，苏天河一抹‘果然如此’的微笑。

    教皇则倒吸了一口气，因为他感到了一股神秘的气息扩散开来，只有他莱茵哈特这个级别，才能感受到了神秘气息！

    ……

    先生，你很疲倦了对吗？听到这句话，正在爬起的妖兽忽然不动了，然后，肩膀陡然下沉，手臂也好像失去了支撑身体的力量，轰然栽倒下来！

    “对，你很疲劳了，你已经想象了这样一个场面……你，在经过战斗之后非常的疲劳，可是战斗也让你变得更加强大，对，你已经变得非常大非常大，顶天立地，随手一挥，天穹崩裂，轻轻一踏，大地凹陷……”

    叶欢在下这样一个催眠指令：让妖兽全身无法动弹。

    不过，催眠术中的一个小常识，直接下达不利于患者的命令，会遭到患者的意识反抗，所以必须绕个弯子，这就像是你想让一个美女脱掉衣服，不能直接说让她脱掉，而是要催眠她，这是一片大沙漠，非常热，再不脱掉衣服纳凉，你就要热死了……

    一样的原理，要让这妖兽无法动弹，也不能直接告诉他不能动，而应该这样暗示：妖兽先生，你的实力越来越强了，身体越来越庞大……妖兽都喜欢自己变强，当然不会拒绝这样的暗示了！

    可是接下来，叶欢语气一变，“你变得太庞大了，大地上几乎没有东西能抗衡你的力量……不过，看到没有，前面有一座大山，竟然敢阻挡你的路，你要怎么做呢？”

    诡异地，妖兽伸出仅剩的一只爪子，凭空比划了一个搬运大山的动作，“搬掉他，搬掉这座大山……”

    “非常好！”

    叶欢加快了语速，“你已经把这座大山搬起来了，哦，天呐，这大山竟然也变大了……他越来越大，越来越大，竟然比你还要庞大，无与伦比的重量，轰然压在了你的背上！”

    轰隆！

    妖兽真的像是被什么砸中，猛地趴在了地上，叶欢的声音也紧跟着传入他的耳中，“先生，你是一只顶天立地的妖兽，强者的尊严，怎么能允许一座大山把你压垮！？努力，加油，你开始尝试把这大山托起！当然，这需要很长很长的时间，不过，你一定可以做到不是吗？”

    说完这句话，叶欢一抹头上的冷汗，虚脱地坐在了地上！

    另一侧，教皇若有所思地怪笑着，而苏天河虽然早有心理准备，但也看的眉毛一挑。

    就在他们的视线之内，妖兽身上明明没有什么重物，可他就像是背负了一座大山一样，努力地想要站起来，可马上被‘大山’压倒，再努力，再压倒……好像进入了一个无休止的循环！

    喘了几口粗气，叶欢拍了拍台面，焦急道：“鲁修，你怎么样，伤势重不重？”

    “还，还好！”鲁修距离妖兽最近，看的也最清楚，第一次近距离看到叶欢的催眠术，惊叫道：“欢哥，你究竟对他做了什么？”

    “一个小把戏，让他幻想自己正在和一座大山较劲！”叶欢冷汗涔涔地笑了笑，“不过，这妖兽永远也无法搬开这座‘大山’，一百年，一千年，他会一直被这‘大山’压在下面，没有我的命令，就永远也别想起来！”

    说完，他看鲁修的伤势虽重，但也没有性命之忧，这才彻底松了口气，在意识中道：“旦旦，谢谢你的提醒了！”

    多亏了旦旦的那句话，人有双魂，鬼也有阳魂和阴魂之分。

    很好理解，每个人都有一个灵魂，和一个母魂，死了之后，本人自然会变成阳魂，进入转世轮回，而母魂则变成阴魂，上天堂，入地狱。

    所以这来自地狱的妖兽，其实就是一个死掉的母魂！

    别人拿这死掉的母魂没办法，可叶欢最擅长的，不就是用催眠术影响母魂么！

    一秒钟，足够叶欢催眠一个母魂了，而且毫不夸张地说，给叶欢一个机会，像这样的母魂，来十几万个，他照样能在几分钟之内催眠掉――这叫做群体催眠！

    恢复了一下消耗巨大的精神，叶欢招呼道：“教皇陛下，这妖兽已经动不了了，把他收押吧！”

    “啧……”教皇砸了下嘴，居然没反应。

    “陛下，怎么还不动手？”叶欢皱眉道。

    “你们炎黄人有一句话，打狗也得看主人，这妖兽是趴下了，可他的主人呢？”教皇无奈道：“这妖兽能自由出入地狱，肯定有一个敢把死神不放在眼里的主人，尼古拉小姐，叶欢打了狗，狗的主人也快出现了，你说怎么办？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第86章 巅峰对决

    竟然还有一个更加恐怖的‘主人’！

    叶欢恨不得一巴掌拍死教皇，还有一个敌人，你怎么不早说，现在叶欢已经废掉了妖兽，妖兽的主人突然出现，还不得立刻来找叶欢的麻烦！？

    虽说妖兽的主人也应该是一个死掉的母魂，也被催眠术克制，可发动催眠术也需要时间和机会的，叶欢不相信那‘主人’在看到妖兽的境况后还会给自己这个机会！

    “我来吧，这是我欠你莱茵哈特的！”尼古拉小姐接过话来。

    她眯起眼睛，推了下金丝眼镜，好像在四周感应了一阵，然后她的嘴角勾起一抹平淡的微笑，“果然来了……出来吧！你就在大门外，对么？”

    此言一出，教皇和苏天河都是微微色变，因为他们并没有感觉到有什么人到来，可这尼古拉小姐不但已经感觉到了，还判断出了敌人的位置！

    一个年轻的身影走了进来。

    他赤裸着上身，下身一条皮质的短裤，身上还缠绕了十几道铁索，看起来有点像大河沿岸拉船的纤夫，再看他的容貌，叶欢暗吃一惊！

    烈若雨！？

    烈天阳！？

    这年轻人就像是烈家兄妹的综合体，长得几乎一模一样，唯一不同的就是他的额头上有一道闪电型的黑色伤疤，另外就是气质中没有烈若雨的柔美，也没有烈天阳那种出身大家族的书卷气，反倒透着一股中性的清秀，通用于男女。

    进来之后，他首先就看到了正在和‘大山’较劲的妖兽，眉毛一挑，“叶欢，你不愧是地狱阴魂的克星，果然是好手段，今天我这只妖兽‘再次’栽在你手里，我心服口服！”

    再次！

    叶欢险些就要破口大骂了，拜托，我究竟什么时候得罪这只妖兽了，给我说清楚好不好！

    可惜这年轻人只说了这一句话就不再理会叶欢了，他径直走到了尼古拉小姐背后，扬起下巴道：“小妞，在几百米外就能感应到我的存在，这样的人天上地下还有几个，不过都是艾玛西，哈迪斯，赫拉这个级别的家伙，你又是谁？敢留个名号么？”

    “你不需要知道我是谁，我知道你就足够了！”尼古拉小姐淡然一笑，“烈家大少爷，烈天痕，对吗？”

    年轻人默认！

    尼古拉小姐继续道：“列大少爷，我知道你在地狱做过什么，那件事大快人心，天下为之喝彩，所以今天你纵容妖兽为害何烈山，我可以不跟你计较！”这话说得，好像何烈山是她家开的一样，她继续道：“可是大灾变之后，阴阳隔绝，天父执掌天堂，死神执掌地狱，这已经是一千多年的规矩了，今天你身为鬼神，却携带妖兽来到人间，坏了这规矩，这就不能不给我一个交代了！”

    “给你一个交代？你以为你是谁？你以为自己能代表天道法度么？哈哈，敢让我烈天痕给一个交代的，只有天地！”年轻人桀骜不驯地大笑着，但是仅仅半秒钟，他的笑声小了下去。

    因为他冷眼看去，尼古拉小姐已经从小西西手中接过一个大箱子，随随便便地拎在手中。

    箱子？！

    还是有编号的箱子！？

    脑中猛地想起一个传说，年轻人咂了咂嘴，“原来是你……说吧，想让我怎么交代！”

    “我的要求并不过分！”尼古拉小姐轻声道：“你既然有本事从死神的地狱里自由进出，并且做下那件事，想必也有本事守护‘人鬼台’！只要你帮我镇守人鬼台三个月，今天的事情就一笔勾销！”

    “哦？啊哈！”年轻人掏了掏耳朵，怪笑道：“镇守人鬼台，可以哦，不过小妞，想让我辛辛苦苦地帮你卖命，你总要让我心服口服吧！”

    尼古拉小姐笑了。

    年轻人的意思很明显，想让他帮忙，就先把他打服气了！

    “可以，我这就让你心服口服！”尼古拉小姐眉毛一挑，“来吧，我接你一招！”

    “如你所愿！”

    年轻人果然没有让尼古拉小姐失望，撇着嘴，等尼古拉小姐把箱子托在手中，他怪叫了一声，像颗炮弹似地冲天而起，身子在半空中急速地旋转起来。带起的阵阵狂风，竟然隐约化成一条黑色狂龙的样子。

    叱！

    一声暴喝，年轻人在半空中抬腿向尼古拉小姐劈来，恍若一条狂龙出海，凶残的龙头吞噬而来。

    可尼古拉小姐不慌不忙，甚至连箱子都没打开，只是用大箱子向上一档，咚地，年轻人的腿，尼古拉的箱子，对撞在一起，结果是尼古拉小姐纹丝不动，而年轻人倒飞了出去，在天空中翻了几个筋斗，平安落地。

    “不愧是大日狂龙，烈家千年不出一个的绝世妖孽！”一招过后，尼古拉小姐眼睛一亮，神色中竟有难以言明的兴奋。

    “你也不错！”

    烈天痕额头上的伤疤闪过一抹血色，虽然脸色如常，但看起来还是吃了暗亏，然后他凌空一抓，妖兽飞到了他的肩膀上，扛着妖兽便飘然远去，“三个月内，没有任何人，鬼，神，可以通过人鬼台！”

    ……

    这就走了？

    叶欢失望地叹了口气，听这两人说话的语气，想必都是不属于人间界的神级强者，叶欢还准备他们的对决中学到一些东西，可不成想，一抬箱，一踢腿，两个人就已经分出了高下。

    神级的对决，就这么简单粗糙吗？

    最过分的是，这年轻人到走也没说明白，叶欢到底什么时候的罪过那只妖兽！

    这时候，教皇好像看出了叶欢的遗憾，笑眯眯地一招手，“小家伙，赶快背着鲁修过来，神级对决的后遗症才刚刚开始呢！”

    “什么？”叶欢赶忙背起鲁修，招呼队友离开。

    就在他走出武斗场一百多米的时候！

    扑~

    秫秫~

    尼古拉小姐也从武斗场中央挪动了脚步，她一动，脚下的大地就像是松软的流沙，突然泄了下去，而当她走出武斗场之后，整个第十三号武斗场都变成了细沙一样的齑粉，随风刮上了半空。

    叶欢赶忙遮住了眼睛，当他再次睁开眼睛一看……

    方圆百米之内，一切都已经消失，只剩下地上一个巨大的凹陷坑，黑幽幽地，深不见底。

    要知道，这里可是战神阁，拥有马尔斯泰路战神的庇佑！

    在战神的庇佑下，一招摧毁方圆百米之内的一切，这两人究竟是什么实力！？

    叶欢狂吞了一口吐沫，呆呆地看着被战斗波及的巨大深坑，心里掀起了滔天巨浪。

    所以也就没有留意到，强敌离开之后，尼姑来小姐风轻云淡的脸上忽然多了一层黑蒙蒙的颜色……别误会，不是受了内伤，而是晦气！。

    她几乎是从小西西手里抢过一方锦帕，擦了擦手心，又擦了擦手背，反反复复地擦了十七八次，然后她恶狠狠地扔掉锦帕，骂道：“叶欢，你这个小混蛋，竟敢摸我的手！？”

    说这种话的时候，我们的尼古拉小姐才有一点妩媚小女人的样子，和她的外貌比较相配。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第87章 应得的

    走出黑雾，尼古拉小姐又恢复了那天地色变我自怡然不动的老样子，不过只有小西西能看到，她的纤手都已经搓的红肿了。

    可怜的小姐……

    生平第一次被男人摸到小手呢！

    小西西唉声叹气地想着，然后从小肚兜里拿出几颗药丸，趁人不注意，全都塞进了鲁修的嘴巴里。

    “西西小姐……”鲁修已经非常虚弱了，勉强睁开眼睛道谢。

    “好啦，不用谢我，我可是你的大师姐呢！”十二三岁的小西西一脸‘我特成熟’的笑容。

    “小师姐，我也受伤了，也要求特效药！”阿道夫厚着脸皮凑了过来，刚才复仇法则出现，是他帮队友们挡住了第一轮冲击，后来也是他组织大家成三角形站立，这才没被黑雾伤害，说起来，真受了不轻的内伤。

    可小西西理都没理他，“死去吧，谁管你！”

    “……”阿道夫夸张地趴在地上：“一样是师弟，鲁修就有特别关照，我就没有，唉，这年头，果然是正直热血的小白脸吃香啊……”

    神奇地，小西西被他说得脸红了！

    “诶？”

    看到这有趣的表情，阿道夫看了看小西西，又看看了鲁修，若有所悟地点点头，然后惊叫道：“不会吧，小师姐，你才十二岁！”

    “十二岁怎么了？”小西西哼了一声，学着自家小姐的样子从肚兜里掏出一副金丝眼镜，架在小脸上，哼了声，得意洋洋地走掉了。

    临走，还给了鲁修一个谁也没看懂的故意装成熟的微笑。

    看到这一幕，东林的几个人都贼溜溜地凑在了一起，鲁修已经没有力气说话了，阿道夫便跳过他问道：“你们看到刚才小师姐对鲁修的样子没有？哇哦，哇哦，有状况，绝对有状况，谁知道鲁修这几天对小师姐做什么了？”

    “没什么呀！”白小白：“我就看到鲁修帮小西西做饭了，这不是乌卓叔叔的要求吗？”

    “我看到他帮小西西洗衣服了！”修罗。

    “鲁修地，帮小师姐地，揉肩！”织田清。

    阿道夫听得连连点头，总结道：“明白了，现在的小萝莉都喜欢软绵绵的小白脸，洗衣服做饭，揉肩捶背……”

    “哦~~”大家一起恍然大悟。

    都已经是十七八岁的少年了，东林几个人的感情问题自然也成了一个有趣的话题。

    哦，还有最后一个小插曲，是阿道夫在惊呼，“那也不对呀，要找软绵绵的小白脸，小师姐应该看上白小白才对啊！”

    “滚！”白小白气愤道：“你才软绵绵呢，老娘可是纯爷们儿！”

    “……”

    “……”

    “……”

    白小白的性别就是这么让人琢磨不透！

    ……

    另一面，叶欢已经和教皇等人来到了战神广场。

    八九万的士兵都还没有散去，两三千的选手也都还在看热闹，叶欢不禁有点幸灾乐祸地瞥了眼教皇――武斗大会期间，战神阁被人摧毁一角，观众死伤无数，不管怎么掩饰，天父教都是丢尽了面子！

    教皇也想到了这一点，立刻召集所有高层进入救世金顶密会去了，至于他们怎么商量，会拿出什么决定，那都不是叶欢该考虑的事情。

    “叶欢先生，你的特赦期已经结束，请立刻伏法！”

    刷地，叶欢一出来，克虏伯就把他铐了起来。

    没办法，叶欢还是犯人呢！

    不过就在他被押解去地牢的路上，凯撒忽然拦住了去路，面对这天父教新生代第一凶人，就算是克虏伯这审判官也有点色厉内荏了，“凯撒，你想做什么？我警告你，这是裁判所的事情，你们骑士训练所没理由插手！”

    凯撒没说话，只是伸出一根手指，在克虏伯胸口轻轻一点。

    “我，我给你一分钟，哦，不，三分钟的时间，只有三分钟！”克虏伯骇然退后一步。

    在天父教，除了何烈山教廷之外，还有三大超然机构，负责外交传教的神恩海，侦查搜捕的神威狱，还有就是军方的终极力量――秘密骑士训练所！凯撒就代表了骑士训练所，克虏伯这小小的审判官还真不敢招惹他。

    “凯撒老兄，不会是来帮我越狱的吧？”叶欢调笑道。

    听出这是一个玩笑，凯撒没有回答，只是淡淡道：“我只是来给你一些你应得的东西！”

    说着，他抬起右手，在胸口重重地捶了一拳，标准的天父教军礼。

    周围看到这一幕的人们都瞪大了眼睛，大帝凯撒，竟然在给一个同龄人敬礼！？

    “十万人畏缩不敢前行，只有你一个冲进去救人，叶欢，你无愧于天父！”凯撒看来很不习惯与人交流，说完就转身走掉了，直到他走出去很远，克虏伯才松了口气，这继续押解叶欢上路。

    可是没走几步，又有两个天父军团的将领拦住了去路。

    “克虏伯审判官，借我们几分钟说句话可以吗？”

    “呃……”克虏伯本来不想点头，可这两个将领背后还跟了几百个士兵，众怒难犯，他悻悻地退在了一旁。

    咚，咚！

    这两个将军同样是标准的军礼，“叶欢，我们不知道你在里面做了什么，不过你进去了，活着出来了，这已经赢得了我们的尊重，军人之间的尊重！哈哈，你也有军衔是不是？”

    另一个将领则是感激道：“这黑雾是因为你才消失的吧？多谢了，叶欢，我的两个弟弟失陷在黑雾里面，多亏了你，我才把他们活着找出来！”

    有这事吗？

    叶欢自己都不记得救过人了，不过转念一想，黑雾刚出现的时候不知道有多少天父将士失陷在里面，其中总有几个没死的，叶欢让黑雾消失，当然也就救了这些人的性命。

    “不用道谢，我只是秉承救世天使的教诲！”这里是何烈山，叶欢可不敢胡乱扯什么旦哥的称呼，立刻用了最正规的神祗名号。

    几句客套话之后，将领忽然压低了声音道：“武斗大会结束之后，你也该毕业了吧？”

    叶欢点头。

    “那有兴趣来我们军团吗？刚才第三师的师长阵亡了，你过来，先从副师长熟悉环境，三个月之后，我直接提拔你做第三师的少将师长！”

    师长？叶欢眼睛一亮。

    大灾变之后，炎黄人成了大地的主流，所以各国的军事体系都继承自大灾变之前的炎黄军队的传统，这少将师长，地位也就和大灾变之前差不多，统帅一万多人的军队，相当于一座大城市的市长了。

    一毕业，就可以得到这样的高位吗？叶欢有一点动心了，不过事关自己的未来，他还需要多考虑一阵，婉拒道：“多谢将军的美意，未来做什么，我必须请示过救世天使才能作答。”

    “明白，一入教派，身不由己嘛！”

    将领哈哈大笑，而且他的地位好像很高，就在克虏伯再次押解叶欢上路的时候，他轰然一捶胸口，高喝道：“第三集团军，恭送叶欢入狱！”

    “恭送叶欢入狱！”

    将近三万人的士兵一同暴吼了出来，而且许多士兵听到了刚才的对话，一想到叶欢有可能成为他们的上司，声音立刻增大了几倍！叶欢走了一步，他们就在后面大喝一声。

    又走了一步！

    又是一声大喝。

    终于，另外五六万的士兵也都被感染了，送死的时候，绝大多数人的选择都是退缩，这是天然的人类趋利避害心理，而当英雄诞生的时候，人们也都会毫不吝啬自己的赞美，这则叫做盲从心态。

    “恭送叶欢入狱！”十万人的声音连成一片，终于震动了何烈山！

    “喂喂喂，刚才老大做了什么？”白小白被震的耳膜发痛，忍不住问了出来，不过大家都能看到，叶欢享受着莫大的荣光之时，她的小脸蛋忽然变成了红扑扑的样子，就像是个炫耀自家男人的小媳妇。

    “刀山火海在前，万众不敢行，唯我怡然独往！”尼古拉小姐将刚才的事情说了一遍，最后笑道：“这小家伙，倒是很会让人感动呢！”

    说着，她冲着叶欢竖起了两根手指，“第二次了，再让我感动一次，我就告诉你治疗心脏的办法！”

    “知道了！”

    叶欢高声一笑，背对着尼古拉小姐挥了挥手。

    十万人夹道欢送，做犯人做到这种地步，天下能有几人？所以就在叶欢的背影消失在地牢通道入口的时候，咕噜，咕噜，风之翼的力量再次增强起来。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第88章 越狱重犯，NO.250！

    趁着地牢通道昏暗，没有人注意，叶欢偷偷感应了一下风之翼的长度。相当美妙，已经有五米八九的样子了，换算成魂师等级的话就是……呃，还有必要换算吗？更高层的绝强铁则都已经看到了，再去研究魂师的等级，还有什么意义？

    关于叶欢的力量等级，应该这样形容――绝强铁则入门，但还没有达到第一重的境界！

    至于其他的，叶欢一想下去就有些头痛了。

    在地牢，风之翼曝光了。

    在武斗场，几万人看到了自己进入了绝强铁则，破解了神力的禁锢。

    尤其在催眠妖兽的时候，催眠术也展现在教皇面前……

    唉，好多的事情需要处理呢！

    “进去吧！”来到地牢门口，克虏伯一声断喝将叶欢拉回了现实。

    叶欢点点头，这就要走进去，可看清地牢入口的样子，他有点幸灾乐祸地停下了脚步，“克虏伯审判官，你确定，这种情况下我也可以进去吗？”

    克虏伯的额头上已经冒起了青筋！

    离开地牢的时候，所有犯人都被增加了刑具，每个牢房入口也都增派了两个警卫――何烈山大乱，这样对犯人当然是为了防止有人趁乱越狱，可就在不到一小时之后的现在，地牢还是乱了起来。

    一个身穿的囚服的大块头已经打破了牢门，正站在牢房中央振臂高呼，“弟兄们，在这该死的宗教裁判所，我们吃了多少苦，遭了多少罪？又有多少人被挖掉了眼睛，割掉了耳朵？你们还想这样下去吗？”

    轰隆！

    回答他的是另外几个犯人冲破了牢门！

    “做得好，我们当年也曾经是大将军，大主教，区区这几个警卫，能阻拦我们的步伐吗？”这大块头哈哈大笑，狂傲的样子显然也曾是一位军中的豪杰，就在他的带领下，越来越多的犯人冲出了牢房，仅仅有八九百人的警卫们拦得住这个，拦不住那个，不一会儿就被冲击的七零八落。

    很快，就有几十个犯人冲到了克虏伯面前，其中一个犯人还冲着叶欢招呼，“嘿，小兄弟，干掉你身边这个老家伙，我们一起越狱吧！”

    “叶欢，你，你不会这样做的对吗？”

    克虏伯的声音里带着哀求，看看现在的样子，地牢里面有几千个犯人暴动，他克虏伯身边也不过寥寥十几个跟班，叶欢要是趁这个时候发难，克虏伯有十条命都不够死的。

    叶欢淡然一笑，没有袭击克虏伯，也没有阻拦犯人，而是老老实实地回到了自己的牢房里面。

    他算计的很清楚，这次招惹妖兽危害何烈山，袭击白衣大主教的罪名虽然很大，可是他催眠妖兽，挽救战神阁的功劳也不算小，功过相抵，再加上织田玄给他暗中运作一番，是绝对不会被判处严刑的。

    那还为什么要越狱呢？

    老老实实地在监狱里住几天，等候公正的审判就是了。

    不去管克虏伯如何镇压犯人越狱，叶欢跟自己的几个难兄难弟打起了招呼，“沙米尔老哥，你们几个还在？不打算趁机逃出去？”

    沙米尔坐在牢房的角落里，冷眼看着外面的叛乱，冷笑道：“我活了六十几年，坐牢也坐了二十年，太了解宗教裁判所的实力了，想从这里出去，只有我刚才给你说的那两个办法，不然……就是死！”

    似乎印证了沙米尔的‘明智’，叶欢刚坐下了三四分钟，地牢通道就传来了一连串凄厉的惨叫声，紧跟着，一队黑衣忍者，一队重甲骑士，还有一队带着兽面铠甲，手持红色长刀的武士分别三个方向冲进了牢房。

    这三拨人互相对视了一眼，不约而同地点点头，锐利的眼神似乎在说，我这个方向的犯人已经被全部诛杀，你们呢？

    又过了十几分钟，克虏伯也一脸冷峻地走了回来，在他背后，十几个警卫拖着刚才那振臂高呼的大块头，就像是拖着一只刚刚狩猎回来的庞大野兽，血淋淋地，示威一样在其他犯人面前故意走过。

    这大块头的双腿已经被打断了，刚毅的脸庞也好像被重锤轰击过，五官血肉模糊地扭曲成了一团，看到这幅惨状，其他犯人立刻打消了继续闹事的念头。

    啪！啪！

    当一切平息下来，克虏伯站在牢房中央拍了拍手，高声道：“所有企图越狱的犯人，已经被我全部诛杀，剩下的也都给我老实一些，听我的命令，按照你们的编号，给我大声报数！”

    镇压越狱之后，当然要清点剩下来的犯人，几个裁判所的文官已经准备好了名单，犯人们报数一个，他们就在上前检查一个。

    “一！”不知哪个牢房里传来了地一声大喊。

    “二！”第二个声音紧跟着传了出来。

    “三！”

    “四！”

    ……

    很快就轮到叶欢他们这个牢房了，沙米尔提高了嗓音大喊一声，“二百四十九！”

    “第二百四十九号犯人，沙米尔，确认正身完毕！”文官们立刻过来检查了沙米尔的容貌，然后高声问道：“二百五？二百五立刻报数！”

    牢房里一阵沉默……

    叶欢一阵偷笑，大灾变之后，炎黄人的文化成为了大陆主流，所以二百五这个数字在天父教也不是什么好话，不知是哪个犯人这么倒霉，居然摊上了这样一个代号。

    估计他是不好意思回答了吧？

    “二百五！”文官的声音再次响了起来，“立刻报数，不然视为你已经越狱，克虏伯审判官有权将你当场格杀！”

    很残酷的威胁了，可是，还没有人应答！

    克虏伯隐隐觉得事情不对，来到文官身边低声问道：“越狱犯人的尸体都清点出来么？有没有二百五……该死，就是那个弱智的尸体？”

    “大人怀疑他趁乱越狱了？”文官一咧嘴，强忍着没笑出来，显然在他看来克虏伯的问题有点发蠢，不过他还是认真核对了一遍道：“尸体全部检验过了，没有二百五十号的尸体，他一定还在牢房里面！”

    克虏伯放下心来，大声道：“二百五十号犯人，詹姆斯邦德，立刻给我报数！”

    “谁？”

    叶欢本来就感觉好笑，再一听詹姆斯邦德这个名字，几乎就要笑破肚皮了，“沙米尔老哥，二百五十号犯人名叫邦德？他不应该是零零七号么？”

    说着，叶欢还有些担心沙米尔听不懂这个大灾变之前的笑话，可不成想，沙米尔的见闻相当广博，立刻就笑了出来，“这个詹姆斯邦德，可不是那个开跑车，玩手枪，整天拿公款泡妞的花花公子！这家伙，根本就是一个……”

    “等一下！”沙米尔忽然脸色巨变，拍着牢门问道：“克虏伯审判官，邦德不在牢房，也没有被杀，难道说……他成功越狱了！？”

    克虏伯的脸色非常难看，“应该是这样！”

    “见鬼！”

    “天父啊，您在开玩笑吗！？”

    整个地牢，剩下的两千多个犯人，还有赶来的一千多个守卫顿时哗然。

    叶欢看的稀奇，忍不住问道：“老哥，刚才地牢大乱，有一两个犯人趁机跑出去也没什么特别的吧？”

    “没有，当然没有！”沙米尔的嗓子不知为什么干涩了，声音听起来一顿一顿的，“就刚才那状况，就算我这个没腿的瘸子逃出去也不值得意外，可，可那是邦德啊，邦德怎么可能逃得出去？”

    听他的意思，这邦德能从监狱里逃出去，比一个瘸子站起来，干掉几千个守卫，然后从容离开牢房更加不可思议！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第89章 大爱满人间

    “小兄弟，有兴趣听一个笑话吗？”

    几秒钟之后，沙米尔终于接受了现实，却莫名其妙地说起了笑话，“这样一个背景，大灾变之后，炎黄人是最先复兴起来的，军事，经济，文化，都比我们这里发达，所以他们最先建立起了通行于大陆东方的联合银行……”

    叶欢点点头，据说大灾变之后，炎黄人只用了三百年就恢复了元气，能建立银行并不值得奇怪。

    “这笑话就发生在银行？”

    “对，炎黄第三帝国，流风家的银行！”沙米尔苦笑道：“那是某一天，一个人去银行取钱，背后有个美女看他一脸傻气，畏畏缩缩的样子就像是个从乡下来的老农，就故意跟他开玩笑说：先生，你是来存钱的吧？巧了呢，我是来取钱的！

    啊，存钱的，你想干啥？

    没什么，我就是想跟你商量一下，你看，反正你要存钱，我要取钱，那你直接把钱给我不就行了吗？这样我们两个就都方便了吗！

    这人想了想，觉得非常有道理，立刻把一袋子金币给了这女人……”

    沙米尔两手摊开，示意笑话已经说完了。

    “啊？啊！哈哈！”

    好冷的笑话，叶欢没有从里面听出任何笑点，不过老人家讲笑话，他总要配合地敷衍一下，“很有趣的笑话啊，这人就是个傻帽，竟然被人骗走了一袋子的金币！”

    “行了，不想笑就别笑！”沙米尔也知道这笑话不好笑，但他冷着脸道：“可是我告诉你，这是真事，你口中的傻帽，就是邦德！”

    “邦德是弱智？”叶欢指了指自己的脑袋。

    “岂止是弱智，邦德的头脑连一个十岁的孩子都比不上！”沙米尔不甘心道：“可就是这样一个蠢货，整天说胡话的神经病，笨到一个新来的狱卒都敢把他打翻在地的家伙，竟然越狱了！？我这拥有几百个兄弟，头脑也不算差的昔日白衣都主教没逃出去，这弱智，竟然在一千多人的围捕下逃走了，而且半个小时之后才被人发现！？”

    “操！”说到最后，沙米尔忍不住爆了一句脏话。

    “老大，你看会不会是邦德说的那个‘义弟’来了？”一个犯人若有所思地皱着眉头。

    “义弟？”

    “那是一个一百多年的老笑话了！”看出叶欢听不明白，这犯人解释道：“邦德的年纪非常大了，一百二十年前就有人看到他在坐牢，那时候他还经常对着窗外的小鸟说什么，他是被人打残了，可他还有一个义弟。这义弟虽然看起来不着调，经常满嘴里跑火车，可绝对够义气，而且还有本事掌控神灵的生死，灭杀地狱的一切阴魂，早晚有一天，这义弟会把他救出去的！”

    “这笑话我也听过！”另一个犯人接过话来道：“邦德还说过，等他出狱之后，就要和这个义弟联手干一番轰轰烈烈的大事业，说什么上打天神，下踹幽冥，豁出去两人的一生荣辱，也要再造三界，还天下一个朗朗乾坤，哈哈，就为这话，审判官才故意给他安排了一个二百五的序号！”

    讲到这里，犯人们都哈哈大笑起来，显然都听过关于邦德的笑话，不过叶欢的脸色有些不自然了。

    不着调，满嘴跑火车，可还算讲义气，这听起来怎么像是在形容自己呢？

    切！

    一个弱智的疯言疯语，怎么可能和自己有关系！？

    ……

    真的没有关系么！？

    “我，便是正义！”

    “我，便是真理！”

    “我，便是詹姆斯・邦德！”

    就在叶欢他们讲笑话的时候，谁也没留意到，地牢外面的一座警戒塔上，出现了一个鬼鬼祟祟，只比吉格斯校长瘦了一圈的肥胖身影。

    这是一个白发苍苍的老人，没有穿上衣，皮肤上满是鞭子和荆条抽打过的痕迹，看起来倒是蛮可怜的，可他的下身偏偏穿了一件可笑的草裙，而他趴在塔顶的时候，屁股还不自觉地扭动起来，活像一个马戏团里逃出来的小丑。

    由于角度，他看不到牢房里的几个人，不过隔着几百米的距离，他还是听到了里面传出来的声音。

    “世人皆笑我，疯癫！”

    “世人皆辱我，痴狂！”

    “但人世苍苍，有几人知我，大爱！满人间！”

    听到讥讽自己的声音，这老人流出了两行浑浊的老泪，不过很快，他就像是形体艺术家似地慢慢站了起来，高傲地伸出一只手，指着地牢的方向，慨然高呼道：“笑吧，骂吧，尽情地羞辱我吧，我不会怪你们的，因为你们都是凡夫俗子，你们永远也不可能理解我一千两百年来所奉行的人间大爱啊！”

    “我，便是爱之骑士，詹姆斯・大爱满人间・邦德！！！！！”

    “快看，二百五在塔楼上！”

    连续大吼了十几声，下面的警卫早就被惊动了，几百人同时从地牢里扑了出来。

    “啊，传播爱与正义的道路，果然是艰苦卓绝的，为了爱，我老人家暂避一时！”追兵已经到了脚下，这老人还是不慌不忙的样子，一甩草裙，咕噜噜地就从塔楼上滚了下去，一转身，消失在远处的密林深处！

    看到这一幕，追来的警卫都目瞪口呆，“二百五还有这种身手！？”

    “这怎么可能，他已经被关押了一二百年，从没展现出这样的实力啊！”

    几百个犯人一起越狱，不知强大到什么地步的军中豪杰都已经被斩杀了，只有这胖老头，竟然神奇地逃走了，而且是在几百个警卫的眼皮子底下逃走的！

    不！

    他还没有彻底逃走！

    就在警卫们略一愣神的功夫，他又从密林里跳了出来，高呼道：“知道我为什么越狱吗？知道我为什么在一千两百年的沉寂之后，选择再次震撼大陆吗！？告诉你们，那是我的梦想终于出现啦！”

    “义弟！”

    这老人不知对谁痛哭流涕地高呼，“一千两百年了，我，大爱满人间，你，荣耀救苍生，我们爱与荣耀的组合，终于迎来了即将双剑合璧的一天！！！啊，你等我，大哥略去准备，这便来与你会合！”

    毫无逻辑！

    毫无理智！

    如果叶欢在这里，一定无比痛苦地揉着额头，心说，性格古怪的人不少，但再古怪的性格也不会有这种行为表现――这老人，分明就是一个货真价实的神经病！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第90章 离别之语

    战神阁被人摧毁一角，武斗大会不得不暂停了几天。

    也多亏了这几天的修养，鲁修的伤势大有好转，等武斗大会第六轮打响的时候，他已经再次冒充叶欢站在了迦南队的选首席上，然后就是毫无悬念的胜利！

    叶欢终究没有拿到继续武斗大会的权利，所以第七轮，鲁修继续冒充叶欢，再次胜利！

    第八轮，迦南遭遇了资格战中排名第十三的强队，五个人个个都是炎黄少年中的佼佼者，但鲁修在尼古拉小姐的调教下，**已经运用的娴熟起来，五分钟，一挑五！

    当武斗大会进行到第九轮的时候，鲁修已经将叶欢的假身份推上了一个传说的高度，渐渐地，凯撒，李玄霸，烈天阳，这几个名字之后多了一个新的名字――叶赫！

    与此同时，织田清也代表东林一路过关斩将，一路腿法快的令人匪夷所思，九轮过后，没有一个对手能在他的狂风暴雨一样的腿法下撑过一分钟，于是到了第九轮结束，织田清的名字，也一直牢牢地占据在个人战积分第一名的位置上。

    当然，现在已经没有人把这个第一名当真了，因为资格站的前十名都选择了隐藏姓名，以后一路战斗也都没有公开，天知道他们已经拿到了多少个人战积分！

    另外，随着武斗大会进入了第九轮，还有资格留在武斗台上的战队们，都已经感觉到了空前的压力。

    原因无他，凑数的鱼腩都已经被人淘汰了，剩下来的战斗，当然都是硬碰硬的终极对决！

    这从何烈山的气氛就可以看得出来，前九轮的时候，观众都只是一些上不得台面的小鱼小虾，最多来一两个公爵元帅，这种普通老百姓心目中的大人物。可就在第十轮开始的前夕，何烈山突然来了几只支人马。

    同样是在这一天，伊莉莎白夫人在神威狱中睁开了她的第三只神眼。

    “唐王李爵，大安寺住持流风听雪，吸血鬼亲王德库拉，哦，还有你……月神殿，捧刀人！”

    伊莉莎白夫人喃喃地念出了几个名字，吩咐道：“去禀告教皇陛下吧，该来的都来了，武斗大会已经到了只属于强者的阶段……呵，现在的这些孩子啊，恐怕要开始刷新大陆强者排行榜了！”

    就在伊莉莎白夫人说出这句话的时候，裁判所地牢，嘎吱，织田玄打开了牢门。

    “织田红衣，有结果了？”叶欢抬起头来微微一笑。

    这时候，他正和难兄难弟们一起聊天打牌，嘴巴里还叼着半截没有掺大麻的卷烟，脚下丢了十七八个空荡荡的酒瓶子，牢房里烟雾缭绕，酒气弥漫，滋润的小日子哪还有坐牢的样子。

    “你这小子啊！”

    织田玄无奈地摇了摇头，他已经听说了，叶欢这十几天蹲监狱也蹲的相当拉风，天父军团的将士们轮班来跟他套近乎，神仆们逐个给他送饭，甚至阿道夫这个人渣，不知道用了什么手段，给叶欢送进来小半箱的大麻！

    就凭这稀罕物，叶欢俘虏了绝大多数犯人的好感。

    “叶欢，关于你的案件已经有结果了！”织田玄板起脸，冷冷道。

    叶欢立刻站了起来，“织田红衣，请说！”

    “哼，叶欢，你身为天父的狂信徒，却在裁判所挟持白衣大主教，简直罪无可赦，理当判处‘血斩’之刑！”

    此言一出，难兄难弟们都倒吸了一口凉气，血斩，就是把叶欢钉在十字架上，慢慢地流血而死，最后再一刀砍掉脑袋，暴尸示众！

    不过，织田玄很快就露出了一丝微笑，“但是，念在你有功于天父，有功于战神，功过相抵，最后判决如下……鞭笞二百，劳役三年，缓刑一年！”

    “赞美天父！”

    虽然早知道是这个结果了，但叶欢还是忍不住欢呼了一声。

    在宗教裁判所挟持一位白衣大主教，这就等于是在老板娘的地盘上，绑架了一位老板的亲信马仔，真要论起罪来，杀掉叶欢一百次都不够的！

    可结果，劳役三年，却还缓刑一年，直接等于忽略不计了，鞭笞二百倒是比较疼痛，但毕竟只是一些皮肉之苦，咬咬牙就顶过去了。

    简单收拾了一下，叶欢这就要走出牢房。

    不过扭头一看，几个难兄难弟都在羡慕地望着他，几人叹息，几人无奈。

    “沙米尔老哥，前几天你说的两个办法是真的吗？”叶欢停下了脚步，“想把你们弄出去，一是上战场做炮灰，二是有神灵的特赦？”

    “怎么，你还想把我们弄出去？”

    沙米尔哈哈大笑，显然不相信叶欢有这个本事，不过他还是感激地让人搀扶过来过来，给了叶欢一个拥抱，“行了，你有这份心意，老哥就知足了，出不出去的倒在其次！”嘴上说着最正常的离别之语，可叶欢却猛地听到了另一个声音，“古罗马城，第四大街，琥珀酒馆！”

    这声音是……

    腹语！？

    叶欢惊讶地眯起了眼睛，低声道：“老哥还会这个？”

    “兄弟，老哥当年可是何烈山的守山兵都，元帅衔，会的东西多着呢！”嘴巴上还在说着道别的话，可沙米尔却在用腹语悄声道：“记住我刚才说的那个地址，当年我被捕之前，在那里留下了一些东西，如今我的妻儿都死了，只有你这么一个能出去的朋友，说不得，那小东西就送给你了！到琥珀酒馆之后，找一个叫雷东多的人，他会告诉你该怎么做。”

    “老哥……”没想到，十几日的相处倒是真的交到了几个够交情的朋友，叶欢想说几句感谢的话，不过最后只是一抱拳，“大恩不言谢，今天兄弟给老哥留一句话，救世天使被供奉在救世金顶之时，就是老哥等人出狱之日！”

    “真有那一天，我这条老命就卖给你这小兄弟了！”

    拍拍叶欢肩膀，沙米尔一挥手，将叶欢赶出了地牢。

    等叶欢走远了，他忽然扬声大笑，“兄弟们，以后没人给大麻了，哈哈！”

    其他狱友也都笑了。

    这时候，沙米尔忽然发现织田玄并没有走，皱眉道：“红衣大主教，你还留下做什么，想把我这昔日的老战友救出去么？”

    “唉……”织田玄微微叹了口气，“沙米尔，你是战神亲自降下神谕，点名要被囚禁的犯人，我织田玄纵有通天之能，也只能保得住叶欢这样的小晚辈，却无法救得了你这亵渎战神之人啊！”

    “那还说什么屁话！？”沙米尔哼了声。

    “我只是想问你一句话，沙米尔，我的老上司，老元帅！”织田玄欠身道：“叶欢要真让你出去了，你真的要给他卖命么？”

    “嗯？”沙米尔一愣，“你相信这小家伙真能让救世天使的雕像摆放在救世金顶？”

    天父教神灵众多，所以有资格摆放在救世金顶的神像，一定代表了一支非常强大的教派势力，比如信仰守护天使的东林，或者信仰瘟疫之神的织田玄。

    叶欢要是真让撒旦的雕像登上金顶，最起码，也要爬到红衣大主教的位置！

    “这小家伙……或许真的可以吧！”

    织田玄笑了笑，心中忽然有些长江后浪推前浪的惆怅。

    为了天父教的面子，妖兽摧毁战神阁一角，这件事并没有公开出去，只是说有只妖兽捣乱，已经被教皇亲手捉拿了。可是，只有几少数人知道，事情的真相是教皇和苏天河都拿这只妖兽束手无策，危急关头，是叶欢站了出来，用诡秘到极点的催眠术克制了妖兽！

    何烈山没人能做到，叶欢做到了，这就叫实力，这就叫资本！

    有了这种资本，而且从小在神学院长大，祖上三代都为天父教血染沙场，可谓是根红苗正，所以在教皇陛下的心目中，叶欢已经有了一个全新的定位！

    一个让织田玄想都不敢想的定位！

    强迫自己不再思索下去，织田玄苦笑了一声，最后对沙米尔道：“沙米尔，我不想触怒战神，所以不会再来见你了……不过提醒你一句，多锻炼身体，别老的坐不起来，因为三四年后，叶欢，真的有本事把你救出去的！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第91章 金发莱茵

    离开地牢，叶欢径直来到了救世金顶。

    按《天父法典》规定，他属于法外施恩的犯人，必须在这里向教皇道谢，并且接受那二百皮鞭的惩罚。

    新纪元1238年，3月1日！

    一登上金色的平台，叶欢抬头就看到了一座巨大的钟楼，上面写着今天的日期是三月份的第一天。然后低头看去，一座金碧辉煌的圣殿就在眼前，想来就是天父圣殿了。

    而就在天父圣殿一侧，与那钟楼对应地，则是天父艾玛西那高耸入云的雕像。

    怪了！

    看到这建筑布局，叶欢不由自主地愣了一下，艾玛西是天父教的至高神，按道理应该把他的雕像建在最中央，可这里怎么是圣殿居中，钟楼和雕像分居左右呢？

    堂堂天父神像，怎么可能和一座普通的钟楼并驾齐驱！

    “第一次来救世金顶？”

    苏天河从圣殿中走了出来，留意到叶欢的目光在钟楼和神像之间徘徊，自豪地笑了笑道：“不要奇怪，你应该自豪才对，因为在任何一个宗教里面，钟楼都是与至高神并驾齐驱的！”

    “这钟楼代表了……”叶欢反问。

    “钟楼，代表了时间！”苏天河拍了拍叶欢的肩膀，“而时间，是由我们先知来掌控和创造的！”

    先知这个职业，竟然能与任何一个宗教的神灵相提并论？

    叶欢这还是第一次意识到先知的超然地位，不过苏天河的话就有点难以理解了，时间就是时间，怎么可能被人掌控和创造呢？

    这样想着，叶欢忽然发现苏天河在饶有兴致地打量着自己，立刻就明白了苏天河的心思。

    在金叶谷的时候，叶欢可是把这老先生震撼的当场昏死过去，顺手还拐骗了人家的母魂，可这老先生最后不但没有责怪叶欢，还大度地邀请他一起研究占卜之术，这已经是一个不大不小的关照了。

    此时，叶欢起码也应该给苏天河展示一下自己的先知能力，给老人家一点安慰才对。

    “呵呵！”叶欢笑了，要是两个月之前碰到苏天河，他肯定撒腿就跑，不过现在嘛……“萨莉！”

    一声呼唤，小女鬼萨莉立刻在鬼魂世界中占卜出一幅画面，悄悄告诉了叶欢。

    叶欢了然地一点头，失笑道：“教皇陛下果然是关照我啊！”

    “哦？你占卜到自己的未来了？”苏天河果然在等着叶欢占卜，一看叶欢纹丝不动，立刻说出了结果，不由得眼睛一亮，“说一说，接下来的二百皮鞭，会把你鞭笞到什么地步？”

    “二百皮鞭？再来二千也是一样！”叶欢笑道：“教皇知道贝尼托是我的人，特意排他来行刑，这小胖子最多意思一下，打破我的衣服也就算了！”

    “哈哈！”苏天河放声大笑。

    接下来，果然是贝尼托带领了一队天父神仆前来行刑，有外人在场，他聪明地没打招呼，只是叫人把叶欢围了起来，挡住了所有人的视线。然后，这小胖子一面挥舞皮鞭抽打地面，一面龇牙咧嘴地模仿起了叶欢的惨叫……

    更让叶欢开心的时候，自己‘受罚’的时候，泰瑞尔也被人从天父圣殿推了出来，她的罪名是勾结克虏伯，未经审判便要谋害一位天父的狂信徒。罪名不算太大，可最后执行鞭笞的神仆，已经被贝尼托打过招呼了，一鞭子接着一鞭子，鞭鞭到肉，几乎把泰瑞尔打的当场昏死过去。

    叶欢不禁感叹，果然是高层有人好办事！

    哦，还有蓝星战队，他们引来了妖兽，造成几千人的伤亡，听说叶欢蹲监狱的时候，蓝星的校长就已经被逐出何烈山了，至于还会有什么后续的惩罚，那就要等武斗大会之后才知道了……

    总之，挟持大主教的事情已经过去了。

    ……

    一场不疼不痒的鞭笞之后，叶欢往自己身上抹了点猪血，撕烂了外套，看起来刚刚被人毒打一顿的样子，呻吟着走进了天父圣殿。

    教皇已经等在里面。

    “天父在上，有罪人子叶欢，拜谢天父带在世代表，莱茵哈特陛下！”

    这次教皇真的很关照叶欢，叶欢也就毫不吝啬地依足了礼节，一进门就半跪了下来。

    “人子，你蒙我莱茵哈特赐福，便是我莱茵哈特之门徒，我救你，便是要明告一切生灵，莱茵门徒，不容亵渎！”

    哎呦，这盲流教皇什么时候用这种官方语气说话了？

    叶欢低着头，心中偷偷一笑，连续两次接触之后，他对莱茵哈特的性格已经有些了解了，说白了，就是一个穿着皇袍的社团**，治理天下的水平不清楚，可为非作歹，邪气胡闹的水平却是第一流的。

    可现在，教皇竟然正儿八经地打官腔了！

    “多谢陛下隆恩！”叶欢好笑地抬起头来，然后……脸色骇然巨变！

    教皇还是那个教皇！

    莱茵哈特也还是那个莱茵哈特！可是，他的头发已经变成了金色，往王座上一坐，威严肃穆，睥睨天下的皇者气度油然而生！

    三月份的第一天，教皇改变了发色！

    而且很明显，教皇穿了一件连着帽子的宽大黄袍，完全可以想象，如果不是接见叶欢这个‘自己人’，他一定会用巨大的帽子来掩盖自己的发色变化！

    这代表了什么？

    叶欢吞了口口水，迅速地调整了一下表情，装作什么都没有看到的样子――教皇不会每月染发一次这么无聊，这黑发和金发之间的变化，一定代表了某种秘密，自己还不够资格知道这个秘密，就必须装糊涂。

    甚至叶欢也有了一个隐隐的预感，教皇将黑发和金发的两面，都展现在自己的面前，应该是一种试探！

    果然！

    一看叶欢留意到自己的发色，教皇的眼睛微微眯了起来，再看叶欢果断地装糊涂，教皇笑了，“叶欢，你是个聪明人，我莱茵哈特需要你这样的聪明人！”

    这句话没头没尾，周围的侍从当然听不明白，可叶欢听出来了，这是教皇对自己装糊涂的样子很满意，同时在让自己表态了！

    想了想，叶欢很谨慎地回答道：“陛下，我蒙您的赐福，便是您的门徒，用炎黄人的话说，我们是打断骨头连着筋的师徒关系，一荣俱荣，一损俱损，所以陛下有所吩咐，学生一定赴汤蹈火！”

    潜台词就是说，我和你是一根绳上的蚂蚱，所以不用怀疑我的忠心，放心地使唤我吧！

    “赞美天父！”

    教皇果然听懂了叶欢的意思，愉悦地大笑起来，然后他气宇昂然地走到了叶欢面前，亲手将叶欢搀扶起来，“叶欢，你说的不错，你是我最宠爱的学生，叫陛下，见外了，以后便叫我一声老师吧！”

    老师！？

    叶欢的每一个细胞都在呻吟了，这一句‘叫他一声老师’，听起来就像是最普通的闲聊，可叶欢本来就是教皇亲手赐福的狂信徒，本就是他的学生，突然再次确立称呼，这里面一定大有深意。

    一见面，三句话，字字珠玑，每句话都必须让叶欢仔细琢磨之后才敢回答，这教皇莱茵哈特，怎么变成了这个样子！？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第92章 叶欢的未来

    接下来，教皇的表现更是让叶欢摸不着头脑。

    他只说了三句话，不需要叶欢回答的三句话：

    第一句：叶欢，听说你在坐牢期间，接触了不少军中将领，这很好，但是，这也很不好……言尽于此，剩下的就让叶欢自己琢磨去了。

    第二句：叶欢，你出身于天父教，祖上三代都为天父血染沙场，如今的养父也是几十年的老校长，用你们炎黄人的话说，你可谓是根红苗正啊！

    最后一句：没事儿了，去找织田玄吧！

    ……

    走出天父圣殿的时候，叶欢稀里糊涂地就觉得自己像是一个傻子，算一算，教皇前后只跟他说了六句话，前三句还可以理解为试探，可这后面三句是什么意思？

    堂皇隆重地打开了天父圣殿的大门，在象征了天父教最高权力的救世金顶接见一个学生，叶欢不相信这后三句话没有特别的含义，可是，他始终不明白教皇究竟要表达什么。

    还有，最重要的是，叶欢在教皇面前施展了催眠术，可这金发的莱茵好像忘掉了一样，对这种超乎常理的力量问都没问一句！

    “糊涂了？”

    织田玄还等在门口，一看叶欢的脸色就知道里面发生了什么，笑了笑道：“现在是不是想说四个字？君心难测！”

    叶欢唯有苦笑。

    沉默了片刻，他叹了口气道：“岂止是君心难测，根本就是君心无测，一见面，六句话，我这老师的心思恐怕连神灵也看不懂啊？”

    “老师！？”织田玄表情一僵，“叶欢，这里是救世金顶，称呼万万不可乱说，教皇陛下赐福的狂信徒有好几个，可不是每个狂信徒都能管他叫老师的！”

    “我懂这个规矩，可是……这是陛下让我这么称呼的啊！”

    “陛下允许你叫他老师？”织田玄心脏一颤。

    而且叶欢没有留意到的是：两人一面走路一面说话，织田玄身份地位都比叶欢高上许多，辈分也高，所以当仁不让地走在了叶欢前面，可是一听这‘老师’两个字，他不经意地慢了下来，刻意比叶欢慢了半步。

    别以为这小动作无聊！

    这里可是救世金顶，每说一句话，每做一个动作，都必须符合每个人的身份地位，所以织田玄故意慢了半个身位，就等于是承认叶欢比他的地位更高半步！

    什么人，比红衣大主教的地位还高？

    “织田红衣，这称呼不对吗？”叶欢不懂这些规矩，诧异地问道。

    “呵呵，没什么，教皇肯做你的老师，这是好事，天大的好事！”织田玄再次想起了教皇前几天的那个提议，说话用词也开始斟酌起来，“叶欢先生，陛下还跟你说什么了？”

    织田玄是教皇的心腹，没有什么好隐瞒的，叶欢也就直接道：“第一句话，老师在试探我对他的头发的反应，不过织田红衣放心，我明白，不该问的不多问，老师的发色，从来没什么古怪的！”

    “第二句话，老师是在试探我的忠心，这也没的说，我是老师的学生，一根绳上的蚂蚱，肯定不会做出对不起老师的事情！”叶欢皱起了眉头，“第三句就是拜师了，可接下来……第四句，他问我和军中将领的关系，还说这很好，却也很不好！”

    天父啊！

    织田玄的内心已经掀起了滔天巨浪，一个统治者，问自己的学生和军队的关系怎么样，这当然只有两个意思――这很好，是说叶欢和将领关系融洽，将来真到了……的时候，也能获得军方的支持。

    而这很不好，是说叶欢和将领们走的太近了，犯了当权者的忌讳，说白了就是，我还没到退休的时候，你急着拉拢我的部将做什么？想提前上位么！？

    再联想到那一声‘老师和学生’的称呼，织田玄心中笃定无疑了！

    前几天，教皇并不是开玩笑，他是真的有这个心思了……

    “叶先生，陛下还说了什么呢？”织田玄迅速调整了表情，什么也没让叶欢看出来。

    “老师还说，我祖上为教会战死沙场，出身也算是根红苗正……”

    根红苗正，所以到了……的时候，长老团那些死守规矩，讲究出身和正统的老家伙们，才不会成为叶欢的障碍！

    顺着这个思路想下去，织田玄已经明白了，教皇的最后一句话，一定是让叶欢来找自己，让自己给叶欢一些东西，帮他铺平……的光明大路！

    “最后一句，是让你来找我吧！”织田玄笑容中已经多了一些谦卑，甚至有点巴结的意思了，“虽说我是倭国人，你是炎黄人，我们两个的民族是几千年的敌人了，可大灾变之后，我们倭国人已经成了第三流的种族，最后还是靠着你们炎黄人恩赐了一块地盘，才生存到了今天，哈哈，说起来，你我还算是表兄和表弟的民族，教皇陛下这是让我们兄弟之间更加亲近啊！”

    碰地一下，风之翼又长大了几厘米。

    很明显，织田玄在降低姿态，和叶欢拉拢关系了，这当然是一个小荣耀，可堂堂的红衣大主教，有必要和自己一个普通学生这样说话吗？

    叶欢揉了下额头，“没错，老师是让我来找您的，织田红衣，您怎么才出来的？”

    “呵呵，虽说君心难测，但我追随了教皇十几年，还是能了解一些的……另外，你我都是天父的人子，说话的时候不用使用尊称了。”织田玄带过了这个话题，继续道：“陛下让你来找我，应该是两件事，第一，安排你继续参加武斗大会，这已经给你准备好了，你明天就可以出战，代表东林，或者冒充迦南战将，我都可以帮你掩盖过去。不过，最后能拿到什么名次，只能看你自己的本事了。”

    “第二件事……”织田玄犹豫了一下，“你也该毕业了，想过自己的前途没有？将来，你想往哪方面发展？”

    正说中了叶欢的心思。

    这几天，军中将领轮番地来找叶欢套近乎，为的就是把叶欢拉入他们的军团，不过叶欢都没有答应。

    但是夜深人静的时候，叶欢也开始认真地考虑了，想要发展救世派，自己就必须在天父教中做到一个比较高的职位，那该向哪方面发展呢？军队，还是文官系统，或者法律系统？

    “织田红衣有什么好的安排吗？”叶欢问道。

    “哈哈，你叶欢可是陛下的学生，我哪有资格安排你的未来？”织田玄笑道：“不过我倒是有个建议，要在何烈山做官，那就直接进三大机构，神威狱，神恩海，或者骑士训练所，不然进去别的地方，终究也是受气！”

    叶欢点点头，这一段牢狱生涯已经让他体会到了，做普通的官员，上有长官压着，下有宗教裁判所的时刻监察，真的很不顺心，“那这三大机构，我进哪里才好？”

    织田玄想都没想，“神恩海！”

    神恩海，取义神恩如海，渡及天下，是主管传教和外交的部门，大概有点大灾变之前，中情局外交部宣传部这三家的综合体的意思。叶欢心想，织田玄建议自己进这里，应该是看中了自己的炎黄人血统，在和大陆最强的炎黄人外交的时候，能拥有一些天然的好感吧？

    他把自己的想法说了出来，织田玄也没否认，只是笑道：“如果你不拒绝的话，我这就去给你安排，武斗大会结束，你直接在神恩海任职！”

    “多谢织田红衣！”

    道谢之后，叶欢就急匆匆地去准备武斗大会了，不过在他背后，织田玄莫名其妙地苦笑。

    他身边还有几个随从，其中一个不解地问道：“大人，叶欢实力超卓，进骑士训练所，或者进神威狱，不是更好吗？这两个地方的战斗不断，训练水平也高，去了，才能发挥出叶欢的实力啊！”

    “你们懂什么？”

    织田玄在心中默默道：“神威狱和骑士训练所，好是好，可那是给打手准备的地方，可叶欢……在教皇心目中，叶欢的定位，可不仅仅是一个冲锋陷阵的打手那么简单啊！”

    骑士训练所，未来的领袖已经被凯撒内定了，叶欢去了，永远不可能出头！

    神威狱，伊莉莎白夫人至少还能再活一两百年，叶欢也等不起她退休的日子。

    只有神恩海，叶欢才能用最快的速度爬上首座大佬之位，然后才能更进一步，迈进那流泪的房间，戴上那顶无边便帽，然后在圣烟的庇佑下走出来，张开双臂……

    叹了口气，织田玄不敢想下去了！

    叶欢的未来，已经让他感到了一股沉甸甸的压力！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第93章 那件事

    与织田玄分别，叶欢硬着头皮去了宗教裁判所，要回了三日月宗近，然后就在回战神阁的路上，他忽然看见苏天河就站在路边，灰白色的头发上沾染了几滴清晨的露珠，显然已经等候叶欢很长时间了。

    叶欢心里‘咯噔’一下。

    刚才觐见教皇之前，自己已经和苏天河见过一次面了，有什么话，苏天河有大把的机会说清楚，可他当时什么都没说，反而在半个小时之后，又一次来找自己……

    以心理医生的角度说，苏天河这种行为，分明是有什么不好意思开口的话，正在踌躇如何对叶欢讲！

    不会是想要讨回旦旦吧？

    叶欢眼睛一转，笑眯眯地应了上去，“苏老，您两次等我，一定是有什么话要说，那就请说吧！”哼，为了不让你好意思讨回旦旦，老子先拿话堵住你的嘴巴，这样想着，叶欢又加了一句，“真的没关系，什么都可以直说，晚辈的母魂可是承蒙苏老所赐，如此厚恩，苏老有什么吩咐，晚辈绝对不会拒绝的！”

    老家伙，我已经说旦旦是你‘恩赐’给我的了，你脸皮再厚，也不至于当面要回去了吧？

    苏天河活了几百年，一眼就看穿了叶欢的心思，失笑道：“小兄弟啊，你这嘴巴当真厉害，放心，你带走星辰之子，哦，也就是旦旦之事，老夫绝对不会再问，因为你带走了旦旦，不是害了老夫，反而是成全了老夫啊！”

    “成全？”

    叶欢这才发现，苏天河的容貌虽然变得苍老了，看起来没几天好活，可他的瞳孔却发生了变化――以前，苏天河是标准的炎黄人的黑眼睛，可现在，他的瞳孔中却透着淡淡的金黄色！

    “看到我的眼睛了？”苏天河笑道：“多亏了小兄弟带走旦旦，老夫失去了一个本就不属于自己的母魂，却也新生成了一个与自己同根同源的母魂，此刻，老夫已经人魂合一，不但领悟了绝强铁则的第二重，就连先知的能力也大有增进，进化为第三级‘金瞳先知’了！”

    谷一手说过，先知有三层境界，入门的占卜未来，高深的改变未来，而最强的第三级先知，可是有能力创造未来！

    自己带走旦旦，反而是成全了这老先生！？

    叶欢放心地笑了，苏天河晋级，当然不会再讨要一个‘没用的’旦旦，“苏老晋级，可喜可贺，那您老人家来何烈山……”

    “实不相瞒，晋级第三级先知后，老夫已经名列‘时间轴序列’之上，知道了很多以前想也不敢想的事情，就连‘那件事’……唉，也略有所知了！”苏天河叹了口气，“小兄弟，以你在金叶谷占卜出塔罗牌的功力，想来也是第三级先知，对‘那件事’也略有所知对吗？”

    “呃……”什么‘那件事’，叶欢狗屁都不知道，可这时候他敢否认吗？

    “呵呵，一点点，只知道一点点……”

    苏天河眼睛一亮，“小友知道那件事，那你可知，那件事已经迫在眉睫，第一轮先兆已经出现了十几处之多！？”

    叶欢不敢胡乱说话，含糊道：“这个倒是不知，苏老，实不相瞒，我是承蒙救世天使赐福，才拥有了第三级先知的能力，占卜术还不纯熟，对‘那件事’的详情还算不出来啊！”

    “不要紧！”苏天河一指自己的苍老脸庞，“小友没有占卜出来，可晋级之日，老夫对那件事心有感应，豁出去些许寿命，已经算出一些来龙去脉了！”

    他的表情显得极其凝重，周围的空气也被他的气场影响，变得粘稠起来，“小友，老夫算出来的结果是，那件事的第一轮先兆，是以何烈山为中心，发生在迦南帝国境内的十三处地方，而且，先兆越来越猛烈，渐渐有了向中心点汇聚的征兆！”

    “然后，最多一个月，所有先兆就会汇聚在一起，在何烈山爆发出来――这灾难一旦爆发，何烈山上，几十万观众，几十万天父教成员，将近百万人，都要在顷刻间灰飞烟灭啊！”

    百万人……灰飞烟灭！？

    叶欢骇然色变，苏天河虽然有这样那样的毛病，可他的占卜之术绝不是假的，他说何烈山会死百万人，那就一定会死！

    “苏老，这事怎么来找我？应该立刻通知教皇陛下啊！”

    苏天河苦笑一声，“我已经通知他了，伊莉莎白夫人也知道了，可教皇不知是怎么了，前一阵黑发，最近一段又是金发，脾气也古怪多变，听到那件事的消息，竟好像漠不关心一样，还说什么顺其自然好了，另外，还说什么为了不引起恐慌，不许我把这件事告诉给其他人……”

    “但凡大灾大难，知道的人当然都是越少越好，教皇陛下的心思我这把老骨头明白，也答应他不告诉太多人，可是，什么叫顺其自然？事关百万人生死，岂可顺其自然！？”

    说到这里，苏天河几乎破口大骂起来，““小友，教皇对未来的变化漠不关心，可你不行，你是天父教的信徒，绝对不能坐视何烈山毁灭，而且你又是先知，有责任维护‘时间轴’的稳定！”苏天河一字一顿，“所以，请小友与我联手，以我们这两个第三级先知的能力，扭转乾坤，挽救何烈山上的众生啊！”

    挽救百万生灵？

    哇哦，貌似是个不错的大风头诶！

    可是……

    自己不是先知，没这个本事啊！

    “苏老为天下苍生考虑，晚辈佩服不已，不过，晚辈是救世天使的信徒，所作的一切，必须请示过救世天使再说……呃，过一阵我再给你答复行吗？”有多大的本事，才能承担多大的事，涉及百万人的生死，叶欢立刻婉转地拒绝起来。

    “过一阵？”苏天河怒道：“那件事已经迫在眉睫，武斗大会第十轮，你就会看到他的先兆，如此，怎可过一阵再说！？”

    “呃，过一阵，还是过一阵吧……”

    ……

    叶欢几乎是逃也似地回到了自己的宿舍！

    回想一下苏天河所说的话，他心里不由得叹了口气：老实说，苏天河乃是当今有数的占卜大师，他说何烈山会发生大灾难，那就一定会发生――此时此刻，叶欢要是能以天下道义一肩担的姿态站出来，几乎就是一个感动神灵的神级大风头！

    可惜，叶欢只是一个假先知，还有一点良心！

    事关百万人生死，他要是只为了出风头就答应下来，等到灾难真的发生之时，叶欢拿什么来拯救何烈山上的百万生灵！？拿不出救人的本事，他又会害死多少人！？

    唉……

    还是让苏天河另找他人吧！

第一卷 宿命中的塔罗牌 第94章 大仇人

    当晚，为了庆祝叶欢出狱，东林召开了一场盛大的欢迎酒宴，东林的几个人，九皇子及其扈从，还有一些在营救叶欢时出过力的教廷大佬，全都很给面子地出席。

    而就在酒宴进行中，叶欢随口管教皇陛下叫了一声‘老师’之后，周围的空气就好像突然凝结了一样。

    “老师？叶先生，你管教皇陛下叫老师……哦，我们不是怀疑你，何烈山上没有人敢拿这样的称呼开玩笑！”某大佬笑道：“我只是想问，你在公开场合这样称呼陛下，陛下他允许吗？”

    “老师没说，应该是默许了吧！”叶欢还在想着苏天河的‘那件事’，心不在焉地敷衍了一句。

    所以他也就没有留意到，“默许了，唔，陛下默许你公开与他的师生关系了……”大佬们互相看了几眼，然后不约而同地悄悄拉动了椅子――他们本来坐在了天父教中代表了尊贵的北面，居高临下地俯瞰着叶欢，但现在，他们隐隐以叶欢为中心，挪到了与叶欢并肩而坐的南面！

    这小动作落在了其他人的眼中，鲁修他们几个都还是涉世未深的学生，不明所以地笑了笑就算过去了，可吉格斯校长，眯着小眼睛若有所思地想了想，忽然，小眼睛里绽放出了金子一样的光芒，就好像叶欢变成了一个大宝藏，聚宝盆！

    而自幼出身于皇宫，对贵族礼仪了如指掌的九皇子，眼睛里更是绽放出了惊人的野心光芒！

    原来……

    老师已经被教皇确立为……

    哈哈，天佑迦南，天佑我薛西斯！

    宾主尽欢！

    当夜色降临的时候，叶欢起身将大佬们送了出去，不过就在出门的时候，他看到了一个身穿天父教白袍的身影，就站在路边静静地看着自己。

    这是一个满头白发的老人，脸蛋和身躯看起来都是人类六七十岁老者的样子，可他的屁股后面，居然晃动着一只雪白色的狐狸尾巴！

    狐族！？

    “他怎么来了？”吉格斯此刻正在叶欢身边，疑惑地眨了眨小眼睛，解释道：“看到那颗大树下的老狐狸了吗？那是普列玛，雷烈神学院的院长，多加小心，这老家伙算起来可是我们的大仇人呢！”

    天父教四大神学院，除了东林之外，还有蓝星，雷烈，格纹，武斗大会进行到今天，蓝星已经被驱逐，格纹实力孱弱，第二轮的时候就惨遭淘汰，只有这雷烈一直隐藏排名，安稳地走到了第十轮。

    “大仇人？”叶欢一愣，他从没得罪过雷烈神学院，更是没见过普列玛，如何会是仇人！？

    “还记得阿道夫杀掉的那个狼崽子欧拉吗？”

    吉格斯校长低声提醒道：“欧拉就是雷烈的学生，他大哥欧基斯，更是雷烈战队的队长！而且大灾变之后，狐族和狼族就是兄弟种族，普列玛这老狐狸也不例外，认了赛欧红衣做义兄……”

    赛欧！

    欧基斯！

    欧拉！

    这三个名字串连在一起，叶欢终于想了起来：狼人世家，赛欧是家主，欧基斯是大少爷，欧拉是二少爷，所以当日黑谷一战，叶欢算是杀掉了这老狐狸的孙侄儿，同时使这老狐狸的干哥哥的管家，两万狼族大军，在一夜之间灰飞烟灭。

    哦，还有欧基斯，前几年的武斗大会上，另一个叶欢一己之力单挑十四天王，这其中就有欧基斯的份，所以说叶欢是踩着这老狐狸的学生的身体，才博得了今日天父教绝代双骄的名号！

    算一算，还真是血海深仇！

    当然，黑谷的一切都被那股神秘力量给抹去了，叶欢也不担心这老狐狸会怨恨自己，笑了笑道：“好吧，这老狐狸和我可说是不共戴天之仇了，可他知道仇人是我吗？”

    “他要是知道仇人是你，恐怕也会被那神秘力量给抹掉吧？”

    这样想着，两人就都没有在意普列玛，有说有笑地走回了房间。

    可就在酒宴散尽，所有大人物都离开之后，咚，咚，咚，普列玛微笑着敲开了东林的房门。

    “诸位，我来的冒昧了！”他不请自入，堂而皇之地坐在了客厅里面，还招了招手，示意仆人给他送上一杯清茶，看起来就像是吃准了东林不敢把他赶出去的样子。

    “普列玛校长，你这不合规矩了吧？”吉格斯满脸肥肉一沉，“武斗大会还在进行，我们不知什么时候就会碰上，还算是对手呢，深夜造访对手的房间，这要是被长老裁判团看见，可就是选手私下勾结，操纵比赛的罪名呢！”

    “操纵比赛？”普列玛喝了口茶水，慢条斯理道：“这也不是不可以啊！”

    “什么？”

    难道这老狐狸就是来私下勾结，联合东林操纵比赛的？

    吉格斯干笑道：“普列玛校长开玩笑了！”

    “我虽然是狐族，经常撒谎，可却从来不开玩笑，更不会在武斗大会期间开玩笑！”说着，普列玛以一种‘你们应该明白’的目光打量着东林的几个人，还有九皇子薛西斯。

    屋子里沉静了十几秒钟，普列玛哑然失笑道：“还不明白我的意思吗？那好，我就给你们一些提醒：现在是晚上九点钟，距离明天的武斗大会第十轮还有十二个小时，按规矩，现在可以领取明天的对战表了！”

    武斗大会的规矩就是如此，为了减少提前暗杀绑架对手的情况，都是提前十几个小时才发放对战表的。

    “我已经派人去取了，这不劳普列玛校长费心！”吉格斯嘟着嘴道。

    “我知道，从开赛的那一天起，你们东林的情报搜集，还有领取对战表一类的事情，都是白小白同学负责！哦，还有你！”普列玛一指九皇子，“九殿下，你们迦南队明天也有比赛，所以你派了二十个皇家侍卫陪同白小白，一起去领取对战表了，我说的都对吗？”

    此言一出，东林的几个人还有九皇子心里都莫名一颤。

    不错，白小白总管东林的后勤，每一次对战表都是他领取的，这只要有心就能打探出来。可是那二十个皇家侍卫……

    那是酒宴还没有结束的时候，白小白说是要去取对战表，叶欢当时正在陪同教廷大佬们喝酒，没办法亲自保护小白，就请九皇子派遣了二十个皇家侍卫。

    “不错，我是派了二十个皇家侍卫，这又怎样？”听出普列玛的语气不对，九皇子脸色一沉。

    “唉，这二十个侍卫果然各个都是强者啊，为了悄无声息地杀光他们，我们雷烈可是付出了二十七条兽族勇士的性命呢！”普列玛叹了口气，又笑了起来，“不过还好，我们总算杀光他们，也总算把白小白请去我们雷烈‘做客’了……”

    说着，普列玛轻轻放下茶杯，‘咚’地一声格外清脆，“说了这么多，你们明白我的意思了么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第95章 不争气的心脏

    傻瓜都明白了！

    九皇子派去保护小白的二十个侍卫已经全部被杀，白小白，更是已经被雷烈绑架了！

    雷烈这么做，当然只有一个可能――武斗大会第十轮，东林的对手正是雷烈！

    该死！

    自己连对手是谁都不知道，可对手已经把自家的队员绑架了，还上门来耀武扬威了！

    “八嘎！”织田清第一个坐不住了，突然跳了起来，一记劈腿当头劈向了普列玛的脑袋，“你地，胆敢绑架小白，找死！”

    “织田，住手！”

    叶欢伸出三日月宗近的刀鞘，在织田清腿上轻轻一拍，再顺势一带，将织田清按回了座位上，然后他盯着普列玛，居然笑了出来，“大家都给我坐好了，慌什么，普列玛老先生也是天父的信徒，就算他把小白请去‘做客’了，可他还能为难同时天父信徒的小白吗？普列玛老先生，我说的对不对？”

    最好的朋友被自己绑架，这小子居然还能笑得出来？普列玛心中一惊，然后大笑道：“这才是东林队长该说的话，不错，白小白在我们那里做客，喝的是好酒，吃的是好菜，住的也都是最华贵的暖阁大帐，都是天父信徒，我们还不会对他做什么过分的事情！”

    “那您老的要求呢？”叶欢眯着眼睛笑道。

    “很简单，明日第十轮比赛，只要你们东林主动认输，白小白就会在路上等候你们，可你们要是有一个人登上了武斗擂台……”

    “明白，我们敢上台，小白就别想回家了，老先生是这个意思对吗？”

    说着，叶欢打断了普列玛的话，然后一指大门道：“老先生还有别的要求吗？没有，那就不送了！”

    这小子还敢下逐客令！？

    普列玛心中的惊讶越来越甚，他做了几十年的雷烈校长，自然养出了高高在上的大人物的气场，就凭这一身气场，他在与同级别的吉格斯校长对话时也敢颐气指使，至于东林几个十几岁的年轻人，他更是连正眼都没有看上一眼。

    可只有这个叶欢，一开口，竟然立刻抢走了谈话的主动权，普列玛跟他说话，总有种处处受制，低人一头的感觉！

    “哼！”悻悻地哼了一声，普列玛转身走了出去，“记着，明天的擂台之上，我不希望看到东林的任何一个人！”

    ……

    轰隆！

    普列玛刚出去，桌子就被人狠狠地拍碎了。

    是九皇子拍案而起，破口大骂道：“废物，没用的东西，二十个人竟然保护不了一个人，我重金聘请你们还有什么用！？”

    说着，他还偷偷瞄着叶欢的脸色。

    白小白遭人绑架，最担心的是叶欢，可最闹心的却是九皇子――要知道，那二十个侍卫可是他薛西斯派去的，出了事，自然是他薛西斯的责任！

    该死的，老师刚刚被教皇确立为……在这个关头上，老师最好的朋友，竟然在自己的保护下出了事，这要是引得老师雷霆震怒，断绝了与自己的师生关系，自己争夺皇位的梦想不就泡汤了么？

    被未来的……逐出门墙，自己还有什么资格争夺皇位啊！

    这样想着，九皇子将那二十个死掉的侍卫骂了个狗血淋头，然后惶恐道：“老师，都是我的错，如果我派去的侍卫不是二十个，而是四十个，八十个……不，我应该亲自去保护小白的，就算死，我也应该和小白死在一起啊！”

    肉麻！

    一眼看穿薛西斯的心态，叶欢心中冷笑一声，自己的手下死了二十条人命，可这九殿下还在盘算如何修复与老师的关系，果然是帝王心态！

    不过现在不是和九皇子扯皮的时候，叶欢摆手道：“不管你的事，有心算无心，雷烈盯上小白了，你派去多少人，他们都有办法下手！现在的当务之急，是想办法把小白救回来！”

    他眯着眼睛思索了一阵，断喝道：“阿道夫！”

    “知道了！”

    合作了几个月，阿道夫与叶欢之间最是默契，一个眼神就足以告诉他该做什么。

    叶欢点点头，继续喝道：“鲁修，你立刻把这里的事情上告给长老团，请长老团出面和雷烈交涉！”

    “九殿下，你手下人多，立刻多派人手监视雷烈的营地，同时调查小白被绑架的地点，最好查出小白被藏到了什么地方！”

    “修罗，你去雷烈的营地附近巡视，见到雷烈的大人物，只要是白衣主教以上的，有多少给我抓多少，他妈的，雷烈敢抓我一个女人，老子就敢抓他们一窝大佬！”

    一连串的命令传了下去，说到最后，叶欢终于控制不住情绪，恶狠狠地骂了出来。

    女人？

    对于叶欢把白小白称之为女人，东林的几个人都怔了怔。

    留意到大家的目光，叶欢也知道自己失言了，自嘲地笑了笑，然后挥了挥手道：“还愣着干什么，赶紧去执行命令，以救世天使之名！”

    等大家都出去了，叶欢嘴角的自嘲，忽然变成了一抹温馨的微笑。

    虽然学籍档案，天父教的信徒证书，乃至于另一个叶欢的记忆中，白小白都只是一个女性化的小男生，可转世的第一天，叶欢就用自己的心理医生眼光看出来了，白小白……应该是女人啊！

    档案可以作假，证书可以仿造，另一个叶欢也可以醉心武道，忽略了身边人的性别，可叶欢本人不是瞎子，他看的出来，白小白的一举一动，一言一语，都是十足的女人才有的表现特征！

    现在，这女人被绑架了！

    叶欢揉揉额头，坐在椅子上想调整一下情绪，可脑子里却不由自主地翻过白小白的呆瓜傻样……转世三个月了，叶欢几乎每顿饭都是这小呆瓜做的，每一件衣服都是这小呆瓜洗的，还有每天晚上揉肩捶背，铺床叠被……

    就是这样一个没有她叶欢连自己都照顾不好的女人，竟然被雷烈的杂种给绑架了！

    该死！

    叶欢刚才强行压制的愤怒，终于火山一样地喷发出来，一反手，将鬼丸抓在了手中，可就在他还没有做出什么的时候，一阵钻心的剧痛传来，几乎让她瘫倒在了地上。

    这是另一个叶欢留给他的心脏病，剧烈的担忧，冲天的怒火，加重了心脏的负担，所以他那颗本就破损的心脏不由自主地颤抖起来。

    疼痛越来越剧烈，叶欢的神智已经有些模糊了，无奈之下，他只能放下鬼丸，挣扎着走到床铺的旁边，一头栽倒，居然迷迷糊糊地昏厥过去。

    “不争气的心脏啊……”

    从转世的那一天起，这是叶欢第几次因为心脏而昏睡了？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第96章 第三张牌

    叶欢醒来的时候，窗外的天色已经蒙蒙发亮了，鲁修正好赶了回来。

    “欢哥，长老团……”鲁修无奈地叹了口气，“长老团说，小白被绑架，只是武斗大会选手之间的争斗，本着一切为了胜利的原则，他们不方便出面！”

    叶欢点点头，规矩是长老团和教皇定下的，如果为了天父教的自己人破坏了规矩，几十万观众恐怕会造反的，“其他人呢？”

    修罗也回来了，她本来是去抓几个雷烈的大人物，逼迫普列玛交换人质，可人家雷烈早有准备，在营地附近巡视了一夜也没有找到下手的机会。

    九皇子带回来的消息更加不妙，绑架白小白的，应该是雷烈学院中的某个飞行兽人，下手干净利落，事后又直接从天空飞走，根本就没给叶欢留下追查的线索！

    不久之后，阿道夫走进来两手摊开，一切尽在不言中。

    刚才叶欢给他的那个眼神，是让他发动九头蛇军团，干掉几个雷烈的队员作为报复，可九头蛇军团一出动才知道，就像九皇子带了三千侍卫一样，雷烈这次竟然也带来了两千多人的警备部队，除非叶欢想在何烈山上拉开一场小规模战争，不然别想冲进雷烈的营地。

    “长老团不肯出面，小白的下落也查不出来，雷烈更是防范严密……”

    听了几个信徒的回报，叶欢刚刚舒缓下来的心脏再次一痛，“看样子，我们只能在明天，哦，是等一下退出第十轮比赛了？”

    等一下！

    第十轮比赛！？

    叶欢脑子里突然闪过一个灵感，苏天河昨天说过的最后一句话，不就是‘那件事’的征兆已经出现，就会在第十轮发生吗？

    而且，这征兆能让苏天河说出‘祸及苍生’之语，肯定是一场非同寻常的大灾难。

    对，等一下的第十轮比赛，一定会发生某种大灾难！

    顺着这个思路想下去，叶欢豁然开朗，脑子里已经形成了一个近乎于疯狂的计划！

    不过……这计划有点危险，简直是拿小白的性命开玩笑，所以必须准备一个后招，来保证小白的安全才好！

    就在叶欢思索的时候，东林的几个人已经吵了起来。

    “退出？这怎么行！？”

    织田清急的大喊，武斗大会进行到第十轮，他已经是个人站积分的并列第一，此时放弃，绝对不会甘心的！“武斗大会地，已经赌上了我们织田家的家名，宁死，我地，也不退出！”

    “可是，队友的性命，比所谓的荣誉更重要！”鲁修掷地有声地大喊，“修罗，阿道夫，你们的意见呢？”

    “我听老大的！”阿道夫无所谓地耸耸肩，不过修罗的脸色却很冷，“没有见到流风星，我绝不退场，哪怕……”

    “为了一个流风星，你就要牺牲小白的性命吗？”鲁修大怒。

    “你懂什么？如果只是我一个人，为了小白，放弃什么名次，什么神器，我修罗绝不在乎！可是，这次杀流风星，我是为了我娘，为了我娘当年为我断掉的一双……”说到这里，修罗嘴唇一颤，冷着脸道：“哼，跟你们这种从小有父母疼爱的大少爷，说这些做什么？管你们怎么想，我一定要出战！”

    “你娘？”

    修罗从没说起过她过去的事情，此时说出来，东林的几个人都微微一愣。

    “修罗，流风星和你娘之间还有什么关系吗？”

    流风星，那是炎黄第三帝国，流风家的大小姐，如今大陆第一金融巨头，炎黄银行未来的继承人！这么一个身家亿万，未来注定是大陆风云人物的大小姐，怎么会和修罗的母亲扯上关系？

    要知道，修罗的母亲双腿瘫痪，常年卧病在床，用不好听的话说，就是个颓废无能，混吃等死的中年黄脸婆啊！

    “佛有一念私语，便成乱世修罗，这就是你名字的来历吧？修罗小姐！”

    尼古拉小姐忽然推门走了进来，看了眼修罗错愕的表情，点头微微一笑。

    吉格斯紧跟在她背后，指了指尼古拉小姐的背影，有指了指自己的嘴巴，显然，这死胖子是实在想不出营救小白的办法，去找尼古拉小姐求救去了。

    “我的名字，跟你没关系！”修罗哼了声，操控着冰雕走到了角落。

    尼古拉小姐也不与他计较，只是微笑道：“小白的事情我听说了，忙碌了一夜，你们想出办法了么？”

    “唉……”

    鲁修叹了口气，正说没办法，可叶欢看到尼古拉小姐，眼睛一亮，脑中的计划彻底成型了，他忽然抬头道：“办法？当然有，不过这要看尼古拉小姐肯不肯帮忙了！”

    “我是东林的战术指导，雷烈绑架我的学生，我当然不会坐视不理！”

    小西西从尼古拉小姐背后探出头来，加上了一句，“没错，雷烈竟然敢招惹我家小姐的学生，活该受到惩罚，小姐，你就直接用二十九号箱子，发大招，灭掉雷烈好了，然后我再去雷烈学院，把他们的老窝都给拆了！”

    “西西小姐，这怎么可以？雷烈也是天父信徒，就算一时有错，可遵循天父的教诲上，我们也不应杀了他们啊！”叶欢神棍到极点地笑道：“啊，仁慈的天父说，有罪的，理当给予他们教诲，引领他们走回正途，不可妄杀任何一个生灵……”

    “喂，你是不是急疯了，说什么呢？”小西西一脸迷糊。

    “我的意思很简单，尼古拉小姐，等一下的第十轮比赛中，我不需要您出手营救小白，只要你给我一个保证――必要时，保证小白的生命安全！”叶欢笑道：“至于其他的，我自己来做！”

    不需要尼古拉小姐出手！？

    众人都像是看疯子一样看着叶欢，甚至就连尼古拉小姐的美眸之中，也多了一抹不解的诧异。

    明明有一个超级高手，叶欢为什么不用！？

    众人想问，可叶欢已经笑眯眯地出去了，看样子是要去准备一些什么东西。

    “小姐，叶欢究竟想到什么办法了？”小西西盯着叶欢的背影，摸着小下巴问道。

    “不对啊，能想到的办法，我们都已经试验过了，统统行不通，欢哥还能有什么办法？”鲁修和东林的几个人互相看了看，也都是一头雾水。

    “扑哧~！”

    尼古拉小姐也在疑惑地望着叶欢的背影，等叶欢走远之后，她忽然抿嘴一笑，眼神里多了些挑战的味道，“连我也要瞒着么？呵，天上地下，三界之中，还没有谁的心思能瞒过我，你以为你能做到？”

    听到这话，小西西眼睛一亮，悄声对大家道：“快主意，快主意，我家小姐可是驴脾气，吃软不吃硬，叶欢连她也要隐瞒，已经把我家小姐激怒了呢！等一下，你们可有好戏看了呢！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第97章 不可占卜的叶欢

    听了小西西的提醒，东林的几个人眼睛一亮。

    妖兽摧毁战神阁一角的时候，大家已经亲眼看到了尼古拉小姐的实力，一只箱子，一招随手抬箱，就把来自地狱的烈天痕逼在下风，这实力起码也教皇和苏天河之上！

    此时叶欢故弄玄虚，竟然让倔脾气的尼古拉小姐动了怒火，那接下来她会怎样‘料理’叶欢呢？

    可惜叶欢早就走出去了，不然一定后悔死――他故意瞒过所有人，只是想营造一个大家还不明所以，他就已经把一切搞定了的大风头而已，也就是出风头的第二法则，有神秘感，才有大风头！

    刷，刷，刷！

    尼古拉小姐一反手，从袖子里取出一套塔罗牌，慢慢地洗牌起来。

    “叶欢，我叫你故弄玄虚！”小西西还是个碎嘴子，在一旁得意洋洋地小声道：“大家看到没，这是我家小姐的占卜秘法，塔罗牌占卜之术，叶欢不是不肯说出他的办法吗？哼，我家小姐，算一算就能知道了呢！”

    “哦，对了，对了，就凭叶欢的实力，我家小姐甚至都不需要出三张牌的完整塔罗牌语，一张牌，就能把叶欢要做什么算出来呢！”

    “西西，你的话太多了！”

    尼古拉小姐眉头一皱，显然对小丫鬟的多嘴很不满意，不过，就如小西西所说，洗牌之后，她还真就只抽出了一张塔罗牌。

    占卜对象的实力越强，需要的塔罗牌越多，只出一张牌，显然是没把叶欢放在心上。

    啪！

    纸牌抽出，扣在桌子，尼古拉小姐轻轻一掀牌……

    恶魔牌！

    “咦？”尼古拉小姐柳眉微蹙。

    “西西小姐，恶魔牌代表了什么呀？”鲁修悄声问道。

    “这个……”小西西脸红了，“我不懂占卜，不过看小姐的样子，应该是占卜失败了，没有算出叶欢的心思！”

    果然！

    扫了眼恶魔牌，尼古拉小姐轻哼一声，收起纸牌，又重新洗牌起来，刷，刷，刷……

    这一次她认真的多了，三次洗牌，都洗的非常均匀，然后连着抽出三张牌，都暗扣在了桌面上。

    深吸了一口气，尼古拉小姐捻住了第一张牌，轻轻翻开……

    恶魔牌！

    “还是恶魔牌？”尼古拉小姐一愣，立刻翻开了第二张牌。

    见鬼了！

    一套塔罗牌，总共七十八张牌，恶魔牌当然只有一张！可前面出现了一张恶魔牌之后，这第二张牌翻开……竟然还是一张恶魔牌！

    这张牌是哪来的？

    尼古拉小姐可没有像赌博一样出老千，她记得很清楚，自己这套塔罗牌里面，当真只有一张恶魔，可现在竟然出现了第二张……

    啪！

    犹豫片刻，尼古拉小姐猛地翻开了第三张牌！

    竟然还是恶魔牌！

    一套塔罗牌里面，竟然出现了三张恶魔牌！

    看到这样的诡异结果，尼古拉小姐静静地盯着牌面，长久不语。

    “呃，咳咳！”小西西不懂占卜也看出来了，小姐这是占卜失败了，丢脸了，赶忙打圆场道：“啊哈，小姐，连续三张牌都是恶魔，这一定是某种高深的牌语，普通凡人可不能知道呢，我们回屋子，你偷偷告诉我好不好？”

    说着，推着自家的小姐就跑了出去。

    回到屋子里，这小妮子连连拍打胸脯，后怕道：“小姐，真是见了鬼了呢，一套塔罗牌里面，竟然出现三张恶魔，叶欢究竟要做什么呢，竟然让您的占卜都失败了呢？”

    她嘻嘻一笑，“不过，刚才西西的表现很不错吧，一看您失败了，立刻帮您圆谎，保住了面子，东林的那帮小家伙呀，还以为您占卜出了什么高深的东西，不肯告诉他们呢！”

    “是啊，我失败了，我没有占卜出叶欢的想法，可是……我却知道了另一件事，小败，却带来了大胜！”

    抓着塔罗牌思索一阵，尼古拉小姐嘴角忽然勾勒起一丝得意地微笑。

    “大胜？”小西西诧异道：“小姐，这话怎么说？”

    “看这三张恶魔牌！”尼古拉小姐一晃纸牌，“占卜之中，连续出现三张一样的牌，这叫做‘庇护’，说明有人在暗中影响叶欢的命运，干扰了我的占卜结果！”

    说着，她眉毛一挑，“也就是说，叶欢背后还有一个神秘的力量，竟然强大到能干扰我尼古拉小姐的占卜！而且，这力量的代表牌语出奇地一直，都是恶魔，这又说明，叶欢背后的那个人，是一位古往今来，难有人可以堪比恶魔！”

    “西西，这不是一个大发现吗？呵，叶欢背后，竟然还站了一位旷世恶魔！”

    叶欢如果在这里，一定惊呼一声，尼古拉小姐果然厉害！

    庇护叶欢的恶魔，当然就是撒旦！

    当然，被尼古拉小姐侦测到撒旦在庇护叶欢，这不一定是坏事，至少他证明了，叶欢的命运是不可占卜的――当今三界，连命运女神都可以干扰的尼古拉小姐都不行，又有谁可以占卜叶欢的命运呢！？

    这是一个美妙的状况！

    至于他的作用……

    看看苏天河就明白了！

    这个时候，救世金顶，苏天河正坐在一只水晶球前面，目视太阳，嘴唇喃喃地祷告着什么。

    在他身边坐了教皇莱茵哈特――当然是三月份金发的莱茵，长老团的几位长老，还有一个穿着黑色晚礼服，眉心有一点银色闪电形伤疤的中年女人。

    这女人的容貌非常普通，身上的晚礼服也不是什么名贵的货色，可是，几位长老在她身边都低着头，偶有人看到她眉心的那道闪电，立刻飞快地低下头去――这闪电可以张开，张开，便是第三只神眼！

    神威狱主，三眼伊丽莎白夫人！

    显然，这几个人就是苏天河昨天说过的，有资格知道‘那件事’的大人物。

    至于他们在做什么，更加明显――等一下就是武斗大会的第十轮了，那件事的征兆立刻就会发生，可叶欢却还不肯与苏天河联手，那苏天河肯定要占卜一下，叶欢为什么不肯出手，又有什么办法可以让他出手？

    “时间轴序列，聆听我苏天河的请求，请将叶欢的未来展现与我吧！”

    一声祷告后，苏天河一手指着太阳，一手指着水晶球，用自己的身体将阳光引入了水晶球里面，然后，只听‘啪’地一声，水晶球碎裂了！

    “苏老，这是为何？”伊莉莎白夫人皱眉道。

    “算不出来？我晋级第三级先知之后，竟然还是算不出叶欢的心思？”苏天河错愕半晌，他的占卜术还没到尼古拉小姐那个级别，联想不到这是有恶魔在庇佑叶欢。他只能想出来一个可能！

    “唉，和更加说明了，叶欢的占卜之术在我之上啊！”苏天河喟然长叹！

    “苏老，第十轮马上就开始了，那件事迫在眉睫，顾不得其他了，我这就去找叶欢……”一位长老猛然站了起来，杀气腾腾的样子似乎在说，叶欢再不肯出手帮忙，他就要武力胁迫了。

    “别去！”苏天河摇了摇头，“那件事，必须在叶欢心甘情愿的情况下才会有效果，强迫他，是没有用处的！”

    “那怎么办？第十轮可就要……”

    “既然拿不出办法，那就随机应变！”

    教皇莱茵哈特忽然站了起来，一甩长袍，昂然走了出去，“我莱茵哈特十三岁执掌何烈山，至今已二十年，多少大风大浪都被我踩在脚下，今日，又有何惧！？传令，天父军团整军待战，骑士训练所秘密列阵于战神阁外，一旦何烈山有变，一切听我莱茵哈特号令！”

    “谨遵陛下之命！”

    长老们心悦诚服地叩拜下来，不过心里还有些哭笑不得，金发的莱茵，沉稳干练，泰山崩于前而不变色，真真是能扛起何烈山的一代雄主！可是……这性格能维持多久呢？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第98章 第十轮

    “咳，咳！”

    上午八点半，叶欢准备好了一切，走到大厅的时候先清了清嗓子，然后在胸口画了个优雅的三角，“救世天使在上，谨以我之虔诚，恳请您的庇佑，使东林今日战无不胜，攻无不克吧！”

    对面的东林四个人，还有九皇子都嘴角一抽，险些笑了出来。

    因为这时候的叶欢，穿着标准的传教士白袍，头戴一顶荆棘花冠，手里抱着《旦哥语录》。而且他还学着大灾变之前某人传教的样子，左肩袒了出来，整个左胸春光乍泄，双脚也赤裸地踩在石板上，还在头上喷了一把灰土，看起来就像是个从煤窑里爬出来的苦修士！

    就这个打扮，叶欢又把黑光铠套在了自己身上，巨大的兽面铠甲也戴在脸上。

    “很好笑吗？”

    看大家都在怪异地看着自己，叶欢道：“等下东林和迦南都有比赛，我只有穿成这样，才能最快速度改变装扮，两面出场，明白了么？”

    说着，他把准备好的一大摞材料分发给众人，“此外，这些资料你们都拿好，开赛之前温习一下，一旦有异变发生，立刻听我的命令，按照资料上说的去做！”

    众人低头一看，这些资料，正是叶欢最近整理出来的救世派的传教纲领！

    “叶欢，小白生死未卜，你竟然还有心情传教？”修罗愤然道。

    “修罗小姐，仁慈的旦哥告诉我，传教，才能赢得旦哥的赐福，才能营救小白！”

    修罗张了张嘴，终究没有说出话来。

    ……

    “等下的战斗是怎么安排的？”

    出了房间，叶欢就拉着九皇子与东林战队分开了，因为外面人多眼杂，叶欢现在用的又是‘叶赫’这个身份，不方便被人看见和东林走在一起。

    “按武斗大会的安排，今天总共有三场比赛！”

    九皇子已经重新领取了对战表，扫了眼，满意地一笑：武斗大会进行到第十轮，选手锐减，每天比武的场次也少了很多，所以再也没有了多场比赛同时进行的状况。

    今天就是只有三场比赛，第一场九点钟，迦南vs侏罗纪战队！

    第二场，东林vs雷烈，时间是第一场结束之后，在同一块场地。

    第三场也是在这块场地，等第二场结束后立刻打响，不过双方是谁，九皇子的对战表上就看不出来了。

    “侏罗纪战队？”

    叶欢听到这个名字，诧异地扭过头来，“不会是一群恐龙吧？”

    这本来是个玩笑，可九皇子认真地点点头，“正是一群进化过的恐龙，分别是两只迅猛龙，一只翼龙，一只剑齿龙，还有他们的队长，是一只霸王龙！”

    “哦？还真是恐龙？”叶欢眼睛一亮。

    “老师有所不知，我迦南帝国的密卷记载，大灾变之时，一股光芒席卷了大地，被这光芒掠过的活人都死了，可是博物馆里面，大地深处，许多古代的化石却生骨长肉，活了过来！”九皇子解释道：“恐龙就是如此，据说最先复活的是一只超霸王龙，在他的带领下，大灾变之后的三百年间，恐龙一族几乎统治了整个大陆，直到炎黄人崛起才没落下去。”

    顿了顿，“时至今日，大地的主人还是人类，不过恐龙们也和兽族融合，进化成了半人半龙的智慧生物，着实厉害呀！”

    “再厉害，我们也要打！”

    “不错，只有尽快解决了侏罗纪战队，老师才有机会换装，代表东林出场！”九皇子看看左右无人，低声道：“老师，等下东林真的要登场吗？你们一登场，小白可就要被……”

    “一切按我说的做，保证小白平安！”

    说话间，两人已经来到了今天的比武场地，战神阁东区，第十七号武斗场。

    “叶赫！”

    “叶赫！”

    “叶赫！”

    还没有进门，叶欢就听到了里面传出了震耳欲聋的欢呼――前九轮比赛中，叶欢打了一半，鲁修打了另一半，都是一挑五的摧枯拉朽式大胜，这已经将‘叶赫’这个名字推到了与李玄霸等人并驾齐驱的高度，对这第十轮的比赛，观众们期待已久了！

    而且九点钟只有一场比赛，所以何烈山上的观众几乎都涌进了十七号武斗场，以至于观众席不够，神父们不得不驱逐了一部分的观众，可就是这样，纵目望去，观众席上还是密密麻麻地坐了十几万人！

    这就是万众期待的滋味么？

    叶欢深吸了一口气，背后的风之翼也在慢慢地增长着，然后他迈步走入了武斗场，隐身在选手通道中巡视起来。

    等一下‘那件事’的先兆就会发生，教皇和苏天河不会坐视不理的……果然，在北面最高的一个包厢窗口，叶欢看到了这两人的影子，而且用风的力量凝神一听，不时地还有天父军团将领出入包厢，好像在传达着什么军事部署。

    其他的对手呢？

    现在只有一场比赛，接下来的对手，也会来观看‘叶赫’这个强敌吧？

    叶欢的目光继续巡视，不出预料，在南面和东面的包厢里，他看到了李玄霸，凯撒，烈天阳，还有……嗯，这不是蓝星的队长古力吗？

    很奇怪地，叶欢竟然看到了第一轮就失踪的蓝星队长，古力杰斯特！

    可是，这往日意气风发的雄壮少年，就像是一具干尸一样，瘦的皮包骨头，脸上没有一丁点血色，而且他的双眼浑浊无神，就这直勾勾地看着前方，好像呆傻的精神病人！

    是什么摧残，竟然让古力变成这个样子？

    借用风传来的声音，叶欢还听到古力身边有几个年轻的声音在交谈。

    “卡尔，你这死基佬，把古力搞傻了也就算了，怎么还把他给带来了！？”

    “海因里希，人家，人家只是舍不得这小哈尼呢！”

    “八嘎！”第三个声音竟然也是倭国人，和织田清的嗓音还有点像，“出战地，携带爱侣，此乃武士之大忌！”

    “东条，人家就带了，你能把人家怎样呢？”

    很有趣的对话！

    叶欢还想多听一阵，可这时候神父们已经准备好了比赛场地，担任裁判和解说的神父大步走到擂台中央，高声道：“武斗大会，第十轮正式开始，女士们，先生们，请告诉我，你们是来看谁的？你们，又最希望看到谁的出现！？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第99章 狩猎场

    “叶赫~~~~”

    将近十万人的爆吼在同一时间响起，天空的飞鸟被震的嘎嘎乱叫，观众席上的椅子也隐隐有些颤抖，这是强大的音波的力量。

    “非常好，就是叶赫！”神父在擂台上大步地走着，“武斗大会前九轮，第一战，一个人击溃郁金香的五个人，每个人都是秒杀，第二战……第三战……到了今天，第十轮开战，他还能延续每场都是一挑五的不败神话吗！？你们想不想看到叶欢的神话继续下去！？”

    “想！！！”

    “我也想！”神父大笑道：“不过我们需要稍等一两分钟的时间了，毕竟，神话的踏脚石也是需要尊严的……侏罗纪战队，你们的第一战将呢？站出来，别告诉我，你们已经被叶赫的名头吓怕了，怯战了！”

    轰隆！

    神父的话音刚落，大地似乎剧烈地抖动起来。

    这时候大家才发现，侏罗纪战队的选手通道经过了特别改造，高达二十几米，宽也有三四十米，不过就是这样，侏罗纪的第一战将走过通道的时候，背后的锋利剑戟还是将通道顶棚顶裂了一个大口子，而宽大的身躯也将通道两侧的砖瓦挤的四处飞射。

    一只巨大的剑齿龙从通道里走了出来。

    不同于大灾变之前，常识中腿部较短，背后长满剑戟，就像是一只庞大蜥蜴趴在地上的剑齿龙的样子，这条剑齿龙的四肢非常粗壮，一出场就用两条后腿站了起来，人立而行，身高至少在五十米以上！

    “我，奈夫，侏罗纪战队第一战将！”就像剑齿龙的食草本性一样，他说话的声音也非常温和，可超乎人类想象的肺活量却让这声音像是刮起了一阵狂风，吹的擂台上的旗帜东倒西歪。

    “哇哦，好雄壮的进化恐龙！”神父站在奈夫身边比量了一下，还没到人家的膝盖高，自嘲地笑了笑道：“奈夫选手的体积太庞大了，我都不该想想，这样一只比我的卧室还要巨大的大脚，一下子踩在我的头上会是什么样子，哈哈，对面的迦南战队，你们害怕了吗？”

    “如果不怕，就让你们的第一战将站出来，而且不要考虑什么战术安排了，你们知道观众在等谁！”

    看到这恐龙的巨大样子，九皇子的嗓子有些干涩，“老师，我知道这个奈夫。恐龙一族被炎黄人压制之后，分散在大陆四处，这奈夫就生活在金色大草原，是那里的绝对霸主，前几年，炎黄第三帝国出兵侵犯金色大草原，一两万的先遣军，被他一个人冲的七零八落！”

    叶欢饶有兴致地打量了一下奈夫的巨大身体，不过一转眼，他的目光就瞄向了对面侏罗纪的选首席。

    剑齿龙非常罕见了，但是一群恐龙同时出现，其中最扎眼的，却一定是霸王龙！

    侏罗纪时代的霸主，在超霸王龙被考证出来之前，几乎是一个世代中无敌的象征，叶欢对霸王龙这种生物可是期盼已久了。

    很快，叶欢就在对面看到了一只真正的霸王龙。

    雄壮的身躯，巨大的头部，血盆一样的大口，还有短小的上肢，这些都与叶欢印象中的霸王龙一模一样，不过叶欢有趣地看到，这霸王龙竟然学着人类贵族的样子，坐在了一张特别制作的巨大椅子上，短小的右爪，还抓了一只超大号的酒杯，正在慢慢地品尝里面的红酒。

    “贵族恐龙？”叶欢眼睛一亮，“九殿下，那就是侏罗纪的队长，霸王龙凯索吗？”

    “老师，还是先看一下奈夫好么……”

    白小白被抓，自己又遭遇到了侏罗纪这种强敌，九皇子的心情相当沉重，已经没有心情闲聊霸王龙的趣话了，所以他兀自说起了剑齿龙奈夫的特点。

    可叶欢摆了摆手，“别管奈夫，先告诉我，那只霸王龙怎么样？性格，实力，脾气秉性，哦，最重要的是……他有没有势力归属？”

    “归属？”九皇子怔了怔，“自从那只第一个复活的超霸王龙失踪后，恐龙们就散居了，这次参加武斗大会，也是几个落单的恐龙自愿组合在一起的，不属于任何势力……”

    “也就是说，他们可以被任何势力拉拢！”叶欢眯着眼睛笑了。

    “老师，您想把那只霸王龙拉进救世派！？”

    叶欢正是这样的心思！

    想一想，以后救世派遭遇对手的时候，叶欢一声招呼，自家战阵里冲出来一只霸王龙，然后铺天盖地地，鲁修的骑士团骑着一大票的恐龙出阵……哇哦，多么拉风的场面啊！

    不过，这可能吗？

    这时候，神父已经再次催促起来，“迦南的第一战将，还不出场么？三分钟了，你已经在台下犹豫了三分钟，是被奈夫的巨大体积吓怕了吗！？”

    “当然不是！”

    叶欢轻轻咳嗽了一声，漫步走上了武斗场，然后他微微欠身，“神父您好，奈夫选手，您也好！”

    嗯？

    这一开口，周围的观众就是统统一愣，因为在前几轮比赛的时候，叶欢把‘叶赫’这个假身份的性格定义为嚣张跋扈，所以每次出场都是斜眼看人，一句废话也不多说地直接干掉对手。

    可今天是怎么了？叶赫竟然客客气气地跟人打起了招呼！？

    对面的奈夫也有些愣住了，心说，今天叶赫的表现，和请报上显示的有些不一样啊，不过对手已经行礼了，他也点了点头道：“你好，呵呵，看起来你没有传闻中那么嚣张啊！”

    “嚣张？唉！”叶欢叹了口气，“实不相瞒，我以前是很嚣张跋扈的，不过最近几天，我遇到了一位神灵，承蒙这位神灵的教诲，我觉悟了，性子也改变了不少，至少，我知道，众生平等，你们恐龙是与我们人类一样高贵的智慧种族，所以武斗之前，我必须给予你们最大的尊重啊！”

    ……

    台下。

    “遇见一位神灵，改变了性格？”

    东林几个人正在观众席的包厢里，等待下一场比赛，一听叶欢这话，鲁修立刻发懵了，“大战在即，欢哥说这个做什么？这，这与决斗毫无关系啊！”

    见识过叶欢不光彩手段你的修罗冷笑一声，“这恶魔的这种语气，这种样子，我见识过，哼，一旦他开始装神棍，肯定有人倒霉――上一个就是我，被他硬拉进了救世派！”

    “欢哥是要把这些恐龙拉进救世派？”

    鲁修一惊，看修罗不肯多说，他的目光跳向了阿道夫，“阿道夫，你和欢哥走的最近，你说说，欢哥是真的相中这几只恐龙了吗？”

    “哇哦，亲爱的鲁修先生，认识老大这么久了，你还不了解老大的心思吗？”阿道夫怪笑道：“在我们看来，这次武斗大会是荣誉之战，神器之战，可在老大看来，何烈山，就是他的狩猎场啊！”

    “诺，老大现在开始做猎人了，猎物，就是这几只超**的恐龙！”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第100章 恐龙中的贵族龙

    台上！

    听到叶欢把自己成为‘平等的智慧种族’，剑齿龙奈夫和蔼地笑了笑。虽说大战在即，不能把敌人的话当真，可炎黄人崛起之后，恐龙就成了散居各处的低等种族，很少有人给他们这样的尊重了。

    事实上，在绝大多数人类看来，恐龙也就算是兽人的一个分支，大概和狮族，虎族一个地位――强大，却也原始，野蛮，不值得拥有高度文明的人类尊重！

    这时，擂台对面的霸王龙忽然站了起来，以自以为优雅的蹩脚姿态，高高举起了酒杯，“奈夫，人敬我一尺，我敬人一丈，就冲叶赫刚才这句话，下手轻一点，让他完整地离开何烈山！”

    “多谢凯索先生了！”

    听了这有点嚣张的话，叶欢却毫不在意地道谢，然后他好像看到了新大陆，惊讶地指着霸王龙手里的酒杯，“凯索先生，你是在敬酒吗？”

    “哦？你看出我是在敬酒了！？”

    霸王龙立刻张大了眼睛，努力地用他那小短爪，再次将酒杯举高了一点点――由于他的特殊体型，这敬酒的动作经常被人误解为挑衅，可这次叶欢却没有认错，这不仅让他心里有了点暖洋洋的滋味，“哈哈，懂得欣赏我之优雅的人类，可说是人间罕见了，就冲你对我的欣赏，我再敬你一杯！”

    凯索，你就饶了我们吧！

    另外几只恐龙听到这话，已经羞愧羞愧地低下头去。

    别看霸王龙凯索这两句话说的中规中矩，没什么大毛病，可自家事自家知，只有这几只恐龙心里明白，凯索身为一只霸王龙，实力过硬，对同族也够义气，可却有一个极度被恐龙们鄙视的特点――向往人类文化，常常以人类贵族自居！

    这当然不算什么缺点，可关键是，凯索从没接受过什么贵族礼仪训练，他就是一个出身穷乡僻壤，自认贵族的土鳖霸王龙啊！

    一只土鳖，冒充贵族……

    一想到这个，刚刚低下头去的恐龙们猛地一个激灵，忙不迭地跳起来，把霸王龙给按在了座位上，同时心里暗暗后怕，“还好，还好及时出手，没有让凯索说下去，不然天知道会丢掉多大的面子啊！”

    他们做什么呢？

    叶欢只看见霸王龙正要向自己敬酒，就被他的队友内讧似地抓了回去，疑惑地摇摇头，笑道：“也好，现在不是喝酒的时候，不过凯索先生，看你也是一位知礼懂节的贵族，比武结束之后，我们可以聊一聊吗？”

    “聊，当然要聊！”霸王龙被队友们按着，恶狠狠地瞪了队友们一眼。

    “一言为定！”叶欢继续笑道：“而且不瞒凯索先生，我前几日遇到的那位神灵曾说过，大灾变之后，恐龙是最先崛起的种族，可说是大陆复苏的第一功臣，有功必赏，所以无论接下来发生什么，那位神灵一定会庇佑您，尊贵的凯索先生，霸王龙之王！”

    “矮油，你家那神灵也太了解我了……”一连串的功臣，尊贵，已经让做梦也想做贵族的霸王龙眉开眼笑了。

    可他永远不知道叶欢这句话代表了什么！

    事实上，现在也没有人能知道叶欢这句看似闲聊的话埋下埋下了什么伏笔！

    第十轮开始了，‘那件事’的征兆也快发生了吧？

    叶欢抬头一看天空，只见不知从什么时候开始，何烈山上空变得阴云密布，紫红色的雷云好像被什么牵引一样，慢慢地汇聚到了救世金顶的正上方，咔！一道炸雷惊起，瓢泼大雨忽然从天而降。

    而就在炸雷劈开一片阴云的时候，叶欢忽然看到天上的太阳已经少了一块――不是日食那种慢慢地腐蚀掉一块的样子，而是好像有人在太阳上凿洞，一下子就把太阳打出了一块残缺！

    这就是那件事的征兆吗？

    必须加快速度了！

    叶欢深吸了一口气，长刀横在胸前，“奈夫选手，我们开始吧！”

    ……

    “终于要开始了吗？”一看叶欢做出了战斗动作，神父立刻高高举起双臂，“女士们，先生们，期待已久的第十轮终于开始了，看看这天，苍天也好像在为奈夫选手哭泣，大雨天降，奈夫竟然遇上了叶赫这个传说级的对手……叶赫，如果还有余力的话就告诉我，干掉奈夫，你需要多长时间？”

    “他不会干掉我的，因为战败的人，会是他！”

    剑齿龙生性平和，但也受不了神父的挑衅了，还没开战，你就开始计算叶赫需要多长时间干掉我，眼里还有我这恐龙一族的强者么！？

    想着，他长满了剑齿的尾巴一甩，如同大山崩塌，直奔叶欢砸了过来。

    叶欢不慌不忙，只是轻呼一声，“萨莉！”

    “大哥哥，已经占卜好了呢，奈夫这一招是虚招，向左面侧身就可以躲开尾巴……还有哦，莉莉占卜到了奈夫的过去，一场战斗中，曾经有人在他左眼后面的地方拍了一下，立刻就把他打倒了，那一定是他的弱点！”

    “多谢！”

    叶欢胸有成竹了，凝神盯着奈夫的巨大尾巴砸到了自己头顶，突然向左面一侧身，顺势跳杀上了奈夫的尾巴。

    “嗯？叶赫选手冲上奈夫的身体了？他要做什么？”只见叶欢从奈夫的尾巴开始，一路向头部飞奔而去，神父惊诧地大叫道：“天啊，叶欢在奈夫的身上飞奔，疯了吗？对他来说，奈夫的身体就像是一座大山，而且山上长满了利剑，只要奈夫动一动肌肉，他就会被搅碎的啊！”

    一看叶欢在自己的后背上奔跑，奈夫果然冷笑起来，在剑齿龙的背上跑，简直就是找死！

    他背上肌肉一颤，那不知多少的剑齿就动了起来，像是一座连绵大山上的刀山剑阵，轮班地向着叶欢绞杀而去。

    在观众看来，叶欢就像是爬上了一座刀山，四处刀光劈斩而来，但他甚至连鬼丸都没有出鞘，就是用刀鞘格挡对面刀锋一样的剑齿……终于，叶欢在一片刀光剑影中来到了奈夫的脖子上。

    叱！

    一声清喝，叶欢突然高高跃起，身子也急速旋转起来，就像是一道龙卷风一样从天而降，鬼丸重重地劈在了奈夫左眼后的皮肤之上。

    轰隆！

    只颤抖了一下，奈夫如山的身影轰然倒塌！

    硝烟弥漫中，观众慢慢地看清了，叶欢半跪在奈夫的左眼后面，鬼丸已经刺入了奈夫的身体！

    “他竟然一眼看穿了奈夫的罩门！？”一只迅猛龙悲鸣一声，“叶赫，你敢杀我兄弟！？”

    ……

    ps

    没有意外的话，今晚12点上架，12点多一点点的时候会有更新，包包拜求票票咩~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第101章右手刀

    第101章右手刀

    “杀？”

    叶欢微微一笑，慢慢从奈夫身上拔出了鬼丸，“我说过，那位神灵给我的教诲是，恐龙乃是大灾变之后的第一功臣，杀谁，我也不能杀这有功于亿万生灵的第一功臣”鬼丸终于完全拔出来了，还在鞘中，原来叶欢刚才只是用刀鞘刺中了奈夫的罩门

    “多，多谢了……”奈夫慢慢地爬了起来，左眼后面虽然在流血，但是绝不致命，他自嘲地笑了笑道：“我败了，查理克，你们也别浪费时间了，这人一招能打败我，同样可以一招打败你们”

    迅猛龙一愣，迅即大喜道：“奈夫，你可吓死我了，哈哈，还活着就好，叶赫，我现在相信了，你尊重我们恐龙，是真的”

    一万句空话也比不上一个实际行动，在这不论生死的武斗场上，叶欢能杀掉奈夫却最终手下留情，无疑让他‘尊重恐龙’之语更加可信了几分。

    “下一个对手是谁？”叶欢笑着问道。

    如果是人类，听到这句话就算明知不敌也会冲上来试一试，只为一个强者的面子，不过恐龙生性直爽，只信奉弱肉强食，所以那两只迅猛龙互相看了看，“凭你的速度，还有攻击力道，我们上去也是战败，克拉克，你来”

    “叶赫，陆战我的几个兄弟都不是你的对手，可是空战，你行吗？”

    飞起来的，是一只翼展长达二十米的翼龙。

    神父立刻高举一只手道：“来人，撤掉武斗场上的封锁线叶赫选手，你的对手是一只会飞行的翼龙，这些封锁线只会限制他的发挥，所以这一战斗，没有界限，你们打到哪里都是战场”

    “很公平的决定”

    叶欢扫了眼飞在几十米高空的翼龙，心里暗暗叹了口气，可惜风之翼只有一只，如果第二只翅膀完全长出来，自己也能这样飞行了吧？

    “女士们，先生们，一招击溃奈夫之后，两只迅猛龙主动认输了，叶欢已经拿到了个人战的十五分积分，可现在，他遇到的不用于以往的飞行对手，他该怎样应战呢？”神父调动气氛，“对一个人类来说，会飞的对手可是最头痛的，打不到，追不上，如此最多只能维持一个平局啊”

    平局？

    叶欢让小女鬼占卜了一下，这只翼龙的实力在一级元魂师以上，依然超过了小萨莉的占卜范围，不过，叶欢的实力可从来不仅仅只有一个占卜术

    “旦旦，敢冒险吗？”

    “哥，你要我与你并肩战斗吗？啊，旦旦的热血已经沸腾了，虽说母魂很脆弱……”

    “既然热血沸腾了，就给我准备好吧”

    旦旦是意识体，叶欢在他耳边轻声几句催眠，就让他在意识中变成了和叶赫一样的外貌，黑色的铁甲，黑色的兽面罩，任谁也认不出来这是叶欢的母魂。

    一切准备就绪，叶欢冲着空中招了招手，“来吧，翼龙先生”

    翼龙一愣。

    就如神父所说，对于不会飞行的人类来说，飞在天上的对手是最头痛的，因为只要发现事情不对，自己就可以飞上几百米几千米的高空，让对手徒呼奈何，可这叶赫看起来怎么一点也不担心这个呢？

    “来吧”

    张开双翼，翼龙以最快的速度从空中俯冲而下，而且叶欢的镇定态度已经让他加了小心，不敢靠叶欢太近，只是从叶欢的头顶飞过，双爪试探性地向叶欢的脑袋上抓了几爪。

    当当当叶欢随手抬起鬼丸，将这几爪格挡开来，然后就在翼龙飞上半空的时候，他招呼道：“翼龙先生，你的速度快，可惜我更快了一些，胜负已分”

    已经分出了胜负？这怎么可能，自己明明只是试探了一招，也没有被叶赫打到啊

    翼龙撇嘴一笑，但下一秒钟，他的瞳孔急剧地收缩起来

    因为他看见叶欢手中……只有鬼丸的刀鞘

    刀呢？

    身为武者，兵器就是第二条生命，绝不可能轻易离身的。

    接下来，翼龙只觉得背后好像多了什么东西，没有重量，却又冷冰冰地贴在自己的脖子上，扭头一看……

    “你输了”改变容貌的旦旦，正站在翼龙的后背上，鬼丸抓在手中，抵住了翼龙的脖子。

    “你出动了母魂，兵行险招？”翼龙错愕片刻，然后哈哈大笑，“我输了，输得不冤”

    “是啊，翼龙输了”神父接过话来，“女士们，先生们，这一场看的不过瘾吧，可是我告诉你们，这才是真正的高手对局，你们有谁看明白了？叶赫选手这是在交锋的一瞬间，一只手格挡对手的攻击，另一只手却将母魂送到了翼龙的背上？”

    “面对空中的强敌，还能一心两用，两只手，在同一时间做两件事，这已经足够说明，叶赫选手的实力远在翼龙之上，速度更是比飞行翼龙更快，快到让他毫无察觉输的不冤啊”

    ……

    就如这神父所说，观众们果然不喜欢这样稀里糊涂就分出胜负的决斗，可是在某个包厢之中，明眼人还是有几个的。

    “好快的手法”

    卡尔搂着已经快要变成人干的古力，咂咂嘴道：“就算是我站在叶赫对面，拼速度，也不一定能拼得过他啊，这叶赫的身体里好像蕴含了风的力量，无形之风，绝速之风，果然是一个难缠的对手”

    “最重要的是，他的胆子也够大”另一个少年冷笑道：“生死之战，敢拿母魂出来冒险，出其不意，攻敌不备，这样的对手，我喜欢”

    “海因里希，你们都说错了，这叶赫最可怕的地方，在于他的潜力”

    第三个少年盯着叶欢，“你们都看到他的身手了，凭这实力，他在资格战的时候，绝对有希望竞争前十名，可是最终的结果呢？我们和月神队包揽了个人前十……哼，这说明，叶赫在资格战的时候还不算特别强，可是十轮过后，他的实力越来越强，仅仅十轮，就强大到足以让我们注意的地步这份潜力，只有十二岁以前的阿道夫可比”

    说着，几个少年不约而同地看向了包厢的最深处。

    那里坐着一个棕发少年，深沉地低着头，冷酷沉稳的样子好像一个八九十岁的多年老枭

    “队长，你不关心这个叶赫？”发现这少年长久不说话，卡尔忍不住问道。

    “不，我关心他，但是我关心的地方和你们不一样”

    棕发少年缓缓抬起一只手，指了指叶欢的右手，“这叶赫最可怕的，不是他的风速，他的胆子，更不是潜力，而是他的右手”

    “右手？”

    “卡尔，仔细回忆一下叶赫将母魂送上翼龙的手法，他左手持刀鞘格挡，右手送母魂……”棕发少年模仿着叶欢的动作，眼中闪过一抹寒芒，“这动作，你们看明白了么？叶赫，是右撇子，他的右手，才是拿刀的手可他一直用左手持刀，这说明他一直在隐藏实力，最强的叶赫，应该是右手刀的叶赫”

    好强的眼力

    害怕鬼丸伤害小女鬼，叶欢在使用‘叶赫’这个身份的时候，一直是用左手持刀。可事实上，他两辈子都是右利手，最强的状态，当然也是右手持刀的时候。

    说到最后，这棕发少年舔了舔嘴唇，如一只饥渴的妖狐，“叶赫，真希望你能走到决赛，让我见一见你的右手刀啊……”

    ……

    回到场上。

    翼龙已经飞下了擂台，而且恐龙的豁达不是人类可比的，他坐稳之后就哈哈一笑，“兄弟们，我输了，而且输得干净利落，哈哈，好久没有人能让我这么憋屈了，回去之后，都陪我锻炼”

    “好说”

    几只恐龙都哈哈一笑，然后他们一同望向了霸王龙，“队长，只剩下你了”

    “我？”凯索还在赌气，嘟着嘴道：“这叶赫的实力明摆着呢，上去了，我虽然能和他打个一两百招，结果还是得战败，那还要我出去丢脸吗？”哼哼道：“我可是贵族，不做无谓之战”

    “队长，你不想打了？”恐龙们吃惊道。

    “打个鸟”

    霸王龙轰隆隆地站起来，冲着场上大声道：“叶赫，不打了，我白送你一分个人战积分，算是交个朋友”

    他认输了？

    叶欢正在凝神戒备，猛地一愣。

    老实说，叶欢已经让小女鬼占卜这只霸王龙了，结果是超出占卜范围，而且占卜起来比翼龙还要困难十几倍，这说明，这只霸王龙的实力绝对不弱，硬拼他，叶欢至少也要在一百招之后才能获胜。

    可不成想，这霸王龙竟然主动认输了。

    知道不是对手，连抵抗几百招的兴趣都没有，这霸王龙倒是有趣

    “凯索先生果然直爽，那今晚就在迦南队的营地设宴，我们喝上一夜的美酒可好？”叶欢大笑道。

    “有酒就是朋友”

    霸王龙也大笑起来，然后低下头偷偷吩咐几个队友，“赶紧，赶紧，给俺弄来几本贵族礼仪教材，那个啥，今晚可是一位皇子请客喝酒，俺可是贵族，可不能失了礼数呢”

    几只恐龙一脸灰色不过也没什么遗憾的，在他们看来，霸王龙出场打上几百招落败，和主动认输落败都是一个结果，认输了也不冤，还不如省点力气结交一下这个‘尊重恐龙’的叶赫呢

    “哇哦，观众们，你们听到了吗？武斗大会第十轮，叶欢选手秒杀两只恐龙，逼得三只恐龙不战而败……诶，叶赫选手，你去哪里？接下来还有欢庆仪式呢”

    神父正要组织一场庆典，可叶欢已经飞快地推到了后台。

    太阳已经开始异变，鬼才有心情欢呼

    叶欢检查了一下，经过这一战，风之翼长到了六米三四的样子，然后他低声吩咐九皇子，“九殿下，我立刻回东林战队，剩下的事情就交给你了”

    “老师，你真要让东林登场？”

    九皇子还是有点不放心。

    可叶欢只是神秘地笑了笑，从后台绕进了东林的包厢，然后脱掉黑光铠，收起鬼丸，伸出了他最擅长的右手。

    阿道夫已经举起了三日月宗近。

    右手持刀，叶欢的气势陡然一变，“大家，准备好给雷烈的咋种一个教训了吗？”

    ……

    ps

    中午还有一章，新书上架，包包求月票~~~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第102章救世天使的告知

    第102章救世天使的告知

    教训雷烈？

    不似叶欢的意气风发，东林的几个人都是一脸灰蒙蒙的气色，“老大，小白还在雷烈手中，虽说有尼古拉小姐的保证，可是……你心中有办法，就不能透露给我们，让我们先安下心吗？”

    鲁修如是说道，修罗则是直接冷嘲一声，“故弄玄虚”

    “诸位，你们是信不过我叶欢，还是信不过尼古拉小姐能保证小白的安全？”

    叶欢一句话就让大家说不出话来。

    不过就在准备出场的时候，叶欢偷偷瞄着大家的表情，果然，大家都是一脸不满的样子――这是顺理成章的，队友被人绑架，自己这个队长有办法却不肯说出之时，东林几人的心里肯定会有些不痛快

    可叶欢真的什么不能说

    其一当然是为了出风头，大家都不明所以的时候，自己却已经把小白平安救了出来，这才算是一个大风头。其二，就是叶欢不敢说啊，等一下‘那件事’的先兆就会发生，能让苏天河色变的那件事，恐怖程度绝对不低，他要是说了，这些十六七岁的孩子心态一乱，真就什么事情都做不成了。

    这个时候，只有凭个人威望来压住大家的情绪。

    所以准备好一切，即将走出选手通道的时候，叶欢忽然停下了脚步，“鲁修，信任我吗？”

    鲁修一愣，“欢哥，你说一句话，兄弟赴汤蹈火也在所不辞”

    当日救世派创立，叶欢一句话就能让鲁修改变信仰，此时让他听命自然也不是问题，叶欢点点头，“阿道夫？”

    “老大，我还用说吗？”

    “那你呢，修罗？”叶欢继续问道：“我知道，在你眼里，我就是在一只鼻涕虫，说好听一点也就是一只恶魔，不过，认识我这么久了，你什么时候见我吃过亏，什么时候见过救世派被人欺负之后，我叶欢没有反击回去的？”

    修罗哑然无语。

    “最后，织田，你呢？等下能按照我的话去做吗？”

    “你地，队长，我地，武士绝不违背军令”

    “好，大家都还承认我这个队长，那就一切都听我的”叶欢的脸色严厉起来，“先想一想，东林战队成立至今，有谁被绑架过么？有谁敢骑在我们头上拉屎，之后还能安然无恙的么？”

    “没有……”大家都抬起头来。

    “那再问你们一句，雷烈与我们相比，他们会是我们的对手么？他们有可能我们手下坚持一分钟么？”

    “不可能”

    “最后一个问题，雷烈这种远不如我们，干掉他们只需要一分钟的咋种，竟然敢绑架我们的队友，回答我，我们该怎么办？”

    “干掉雷烈”大家的声音大了起来。

    “错”

    叶欢几乎是暴吼着喊道：“仅仅是干掉他们就够了吗？我们要摧枯拉朽，要一战秒杀，今日一战，我们要把雷烈打的肝胆俱裂，打的他们以后见到我们东林，就必须给我们低下头走路而且，我们要踩着雷烈的尸体，告诉大陆上的所有人，谁敢动我们救世派的人，雷烈的样子就是他们的未来，一句话，绝不留情，虐杀雷烈”

    ……

    “虐杀雷烈”

    东林的情绪终于被调动起来了，声音穿透选手同道，传到了观众席上

    “东林的气势好强啊，他们和雷烈有仇？”观众们大多不解，不过有几人知道雷烈绑架小白的事情，惊讶道：“人质还在对方手里，东林还敢出战？”

    “虐杀我们？”

    对面的选手通道，普列玛正在领着选手们出场，在他看来，东林虽然来到武斗场了，可是为了白小白的安全，他们也就是来走个过场，象征性地找回一点面子就会退去的。可此时听到这声暴喝，普列玛脸色一变。

    “校长，你不是说东林不敢出战吗？”雷烈的选手问道。

    “怪了，他们这的不顾白小白的安全了吗？还是说……”普列玛好像想到了什么，低声吩咐道：“马上把白小白给我带来，就拘在选手通道”

    片刻，小白被几个兽人押解过来，看到她还在昏迷，没有任何逃走的可能，普列玛的脸色才缓和了一些，“哼，人质在手，我不相信东林真敢跟我们叫板，你们几个就在这里看押白小白，看我眼色行事，其他人，随我登场，看东林能翻出什么花样”

    一行人昂然走到了武斗场上。

    这时候第一场比赛已经结束很久，观众们也从叶赫单挑侏罗纪战队的场面中恢复过来，开始饶有兴致地欣赏第二场比赛，而且在他们看来，第二场才是最精彩的。

    因为白小白被雷烈绑架的消息已经在观众席上传开了，面对这样卑鄙的对手，东林会怎么做呢？

    一向无往而不利，连战连捷的东林，这次就要折戟沉沙了么？

    “女士们，先生们，看大家的脸色，想来都知道场外发生了什么……”神父声音低沉，“没错，雷烈做了一件上不得台面的事情，可今年的规矩就是一切为了胜利，没有人能指责他们什么，现在，就请双方第一战将登场――东林第一战将是谁，回答我”

    此言一出，叶欢低声问道：“织田，为了给小白出口气，介意大家都出场吗？”

    大家都出场，织田清一挑五的连胜纪录就要被打断，个人战积分自然也会受到影响，不过这笃信武士道精神的小家伙就是有这个好处，从来不会违背命令，“我地，听队长吩咐”

    “好，你第一个上场”

    叶欢在队员耳边吩咐了几句，然后跟在织田清后面走上了武斗场。

    ……

    两个人？

    观众们都微微一愣，一场比赛怎么能上来两个人，而且看一看叶欢脱掉黑光铠之后的样子，一手拎刀，另一只手抱着一本天使语录，还有那以灰扑面的外貌，袒胸露乳的赤脚白袍……这是来武斗的，还是来传教的？

    裁判神父不解道：“东林战队，虽说今年的规矩是一切为了胜利，可还不允许两个打一个，你们两人能同时上场可是犯规的”

    “救世天使在上，神父先生，织田是第一战将，而我，只是想在开赛之前，代表我神救世天使说几句话”

    “哦，请说吧”神父是天父教的成员，当然不会拒绝一位狂信徒代表神灵说话。

    叶欢抬头看了眼天空，豪雨如柱，雷云密布，不知云层上面的太阳已经变成了什么样子，不过侧耳倾听包厢里面，教皇将领们的调兵之声越来越频繁，叶欢心中明白，那件事近了

    随时都会发生

    那么来吧

    “世人，救世天使爱你们”叶欢冲着所有观众示意，微笑道：“不过，你们大多数都不知道救世天使是谁吧？”

    观众们都是低笑起来，别说来自远方的非信徒，就算是救世派内部，也有很多人不知道救世派算是哪根葱――没办法，天父教的分支教派实在太多了

    “虽然你们不知道救世天使，但他依然爱你们……在这里，我只代表救世天使说三句话”

    叶欢竖起了一根手指，“第一，救世天使以莫大的神能，占卜到了一些事情……没错，就像是我们天父教的教义所说的，第二次大灾变还会发生，而且，即将发生”

    嗯？第二次大灾变，这是天父教的教义核心，最基本的常识，所以大家都愣了下，叶欢在这时候说这个，不等于是说废话么？

    可叶欢已经竖起了第二根手指，“第二，为了在这更加恐怖的第二次大灾变中拯救世人，天父派遣了众多的天使，这其中，就有我救世派所信奉的救世天使所以，谨遵救世天使的教诲，如果第二次大灾变真的发生，我救世派愿意给大家提供一块庇护的福祉之地”

    观众们几乎哄笑了起来

    太狂妄了

    武斗大会进行到第十轮，许多大陆顶尖的人物也都来到了何烈山，此时的各大包厢里面，就坐了许多跺跺脚，大陆都得风云色变的人物，可叶欢说什么？他竟然告诉这些大人物，有麻烦，可以去找他叶欢求救

    你以为你叶欢是谁啊

    “叶欢，这里是武斗场，不是你耍神棍，说鬼话的地方”一些暴躁的观众已经大骂起来。

    诚然，现在绝大多说人还不能力金额叶欢这两句话的意思，可是教皇所在的包厢里面，金发的莱茵哈特突然眯起了眼睛。

    “不愧是我的学生啊”教皇思索了一阵，忽然点了点头，“传令下去，抽出天父军团第一旅团，第八旅团，总计一万大军，等下配合叶欢”

    “陛下，你可知道，你这道命令代表了什么？”伊莉莎白夫人皱眉道：“那件事可就要发生了，此令一出，叶欢掌控一万大军，只要做个样子，就能博得万世声望啊”

    教皇笑而不答。

    而就在他身边，苏天河不知想到了什么，喃喃道：“难怪叶欢不肯和我联手对抗那件事，原来他是想利用这个机会，将救世派抬到一个万众瞩目，轰动大陆的地位，他是想要自己……”

    这时候，叶欢已经在台上说出了第三句话。

    “救世天使爱世人，但是，救世天使也只爱一切善的生灵”叶欢突然一指对面的雷烈战队，“雷烈校长普列玛，你身为天父的信徒，竟然绑架一位同样信仰的同胞，这已经是无可饶恕的大罪救世天使告知你，那件事近了，你将得不到他的庇护，你将被你的信仰所抛弃”

    “另外，想得救，就不要一错再错”叶欢指了指自己的胸口，“这是我叶欢，一位救世天使的代言人，一位先知，奉送你的一句警告”

    说完，他大步走下了武斗场，就站在台边吩咐道：“织田清，为了小白，为了救世天使的尊严，给我干掉你的对手”

    “嗨”

    织田清一声暴吼，一条腿已经提了起来。

    ……

    ps

    今天第二章，晚上还有一章，求月票~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第103章败雷烈

    第103章败雷烈

    搞什么？

    大战开场，叶欢走上来说了三句谁也听不懂的规划，还有一句对自己的警告，这让普列玛觉得一切都是那么的滑稽。

    警告我？还是担心你们东林自己吧

    “你上台”他招呼了一个选手，低声吩咐道：“如果东林只是意思一下，就按照我们所说的认输退赛，可他要是不识抬举……哼，给我打个手势，我立刻推出白小白”

    “是，校长”

    这选手走上了擂台，冲着织田清微微欠身，“织田选手，我是雷烈的第一战将……”

    “我地，不要你地名字”

    织田清冷笑一声，“你地，准备好受死了么？”

    “喂，你们真敢出手，别忘了，白小白可还在……”

    直到这时，这选手还不相信东林真敢对自己出手，可就在他想要低声警告两句的时候，织田清已经飞身而起，一记劈腿冲着他的心口而来。

    这是乌卓传授，每天被织田清训练几千次几万次的一腿

    咚

    轰隆

    这雷烈的选手根本就没反应过来，被织田清一腿窝在心口，他当场就飞跌出去，撞断了场外的几棵大树，然后躺在地上吐了几口血，脸色一阵青紫……竟然没有力气站起来了

    织田清这一腿，可蕴含了瘟疫之神的剧毒

    这选手就算不死，也废了

    不过对于敢绑架小白的敌人，叶欢脸上看不出一丝怜悯，他站在场面冷冷道：“神父先生，这一场我不需要您的解说，我自己来接下来，雷烈谁来受死？”

    他真的下死手了？

    叶欢疯了吗？他最好的朋友可还在我手里啊

    普列玛忽然觉得事情有些不对头，不过时间紧迫，他也来不及思索了，一面派出了第二个选手，另一面叫兽人们把昏迷的白小白抬了出来。

    做完这一切，他亲手扣住了白小白的手腕，那意思好像在说，叶欢，你再敢打一场，我立刻杀了白小白

    “第二阵，鲁修”

    叶欢似乎没有看到白小白的样子，只是从嘴巴里冷冷吐出五个字，然后他就抬头看着天空，默默地计算着太阳变化的时间。

    “鲁修，我乃是东林第二战将……”

    雷烈的第二个选手上台，还是照着礼数欠身致意，鲁修的脾气比织田清好上很多，还给他一个微笑，“你好，我是鲁修，另外……不需要说出你的名字了，绑架对手这种事情都做得出来，说出名字，你也是丢尽了父母家族的颜面而已”

    说着，鲁修已经闪电般出现在这选手背后，十字剑抡了起来，还算留情，只是剑背在选手的后背上轻轻一拍……

    很轻的一下子。

    可鲁修已经入门了绝强铁则，轻轻一剑，也绝非常人可以承受

    扑

    第二个选手被拍中之后，浑身一颤，竟然愣在原地不知所动，直到神父走了过来，翻开他的眼皮一看，叹了口气道：“来人，送去医疗室紧急抢救吧……唉，别管他的一身魂力了，先保住性命在说”

    举众哗然

    东林下手太狠了，两场，两招，废掉了两个雷烈的学生，这还有队友被人绑架的样子吗？怎么好像是东林绑架了雷烈的人？

    一片哗然声中，绝大多数观众，尤其是还有比赛的选手却在暗自叫好。

    打的好，敢绑架对手，雷烈就必须付出代价，不然这个先例一开，以后还不知有多少选手受害

    这时候，普列玛的脸色已经极其难看了，直接从扈从手里要过一把匕首，看样子是要拿小白下刀了，可就在他动手的时候。

    “第三阵，修罗”

    “第四阵，阿道夫”

    叶欢连着喝了两声，救世派最凶猛的双翼就像是比赛较劲一样，同一时间抢上了擂台，然后，修罗在冰雕里呼出一口寒气，凝结成一道实质的寒冰锁链，不等雷烈的第三个选手上台，就被他卷了起来，往台上一掷，然后一甩寒冰锁，直接丢上了半空。

    与此同时，阿道夫在擂台上仰着脑袋，吸足了一口气，“呸”，一口浓痰隔着八九十米吐在了第四个选手的脸上，可这选手受到这样的侮辱，却没站起来反击――大家一看才明白，这口浓痰里面蕴含了毒火力量，已经将这选手的半张脸蛋烧成了焦糊。

    “哇哦我这不算是犯规吧？”阿道夫还心有戚戚地缩着脖子，猥琐的样子不知气死了多少雷烈的支持者

    ……

    “疯子”

    “疯子”

    转瞬间失去四个队员，普列玛的情绪已经近乎于失控了，他也终于拿起了匕首，比在了小白的脖子上，“叶欢，你敢破釜沉舟，我就敢鱼死网破”

    “你下手试一试”

    叶欢的目光瞄向了东林的战术指导席，在那里，小西西学着尼古拉小姐的样子，不知从哪里弄来一只小箱子，打开里面是一副弹弓，正在贼溜溜地瞄着普列玛。那大眼睛一眨一眨的样子好像在说，“放心了啦，保证小白死不掉”

    叶欢放下心来，纵身跳上了武斗场，无动于衷地冲着普列玛道：“第五阵，我亲自上场，雷烈谁敢应战？”

    他怎么还敢来啊

    他不怕自己真的杀了白小白吗？

    普列玛的匕首悬在了空中，下手也不是，不下手也不是。

    这一匕首刺下去简单，可也就等于和东林结下了不死无休的血海深仇，等下武斗大会结束，东林势必带人截杀自己更可怕的是，何烈山外面就是迦南帝国的领土，叶欢找九皇子一声令下，一日之间就能调动几万大军，到时候自己两千多人的卫队就别想回家了

    可是不刺下去……

    绑架的事情已经做出来了，东林也做出了回应，不杀白小白，自己的老脸往哪放啊

    普列玛做梦也没想到，绑架了白小白，反而是给自己制造了一个左右为难的**烦

    这时候叶欢已经站在了武斗场中央，扬声喝道：“叶欢在此，雷烈谁敢应战？”

    “雷烈，没听到叶欢的话吗？他已经上场了，你们谁敢应战？”

    观众们随之叫嚣起来，他们早就听说了，报名的时候叶欢硬接了凯撒一拳，已经被列为武斗大会的种子选手之一，可惜，一直到这第十轮，叶欢都没有在人前出手，观众们想知道他的底细已经想的有些发疯了。

    “雷烈”

    “懦夫”

    “雷烈”

    “懦夫”

    观众席上不知谁第一个大喊了起来，然后轰然嘲笑的声音不绝于耳，尤其是几个隐藏在观众之中的九头蛇军团成员，阴阳怪气地学着吟游诗人的语调唱了起来，“啦啦，雷烈啦，破胆啦，只会绑架，不敢应战啦……”

    嗷~~~

    一声凄厉的狼嚎压住了所有噪音，雷烈队长位置上的欧基斯终于坐不住了，“校长，事到如今，我和叶欢光明正大地打一场吧，至少……也要找回雷烈的一些尊严啊”

    比武比到被十几万观众嘲讽，普列玛也只能叹了口气，“欧基斯，你有信心吗？”

    “校长，上次被叶欢打败之后，我已经苦练了三年”

    说着，欧基斯飞身扑上了武斗场

    叶欢已经迫不及待了

    说起武斗大会上的对手，叶欢最期待的还真就是这个欧基斯。

    因为当日黑谷一战，叶欢被欧基斯的弟弟――狼人欧拉逼得落荒而逃，最后靠阿道夫才逃得一命，这在救世派的信徒心中已经算是一个不大不小的污点，自家的领袖，怎么可以有逃跑的记录？

    想要洗刷这个污点，只有击败比欧拉更强的欧基斯，证明叶欢已经不在惧怕狼人家族

    想到这里，叶欢随手用三日月一指欧基斯，“哦，我记得你，当年武斗大会上，你和另外十三个人联手打我一个，那今年，有信心一对一地跟我单挑了？”

    “不是单挑，是打败你”欧基斯舔了舔嘴唇。

    “呵，那就来吧”

    叶欢随随便便地站着，一副根本就没有认真防备的样子。

    “终于开始了”观众们立刻抖擞精神，“喂，你说叶欢对付欧基斯，大概需要多少招？”

    “就凭叶欢硬接凯撒一拳的实力，十招足够了吧？”

    “笑话，没看到东林另外几个人的实力吗？对上雷烈的精英选手，都是一招秒杀，叶欢能压过这四个人坐上队长的位置，实力一定更强啊，我打赌，最多三招”

    “三招？”叶欢听到了这个声音，笑了笑，这一战，他需要的是向自己的信徒证明，自己已经不再是那个被狼族追杀的落荒而逃的窝囊废，所以……三招，还是太多了

    这时候，欧基斯的身躯已经爆涨起来，他本来就是身高超过两米的狼人，此番再次增高，转瞬间身高便突破了三米，狼臂也粗壮的如同树干，而锋利的狼爪更是如同一把把的锋利长剑。

    “叶欢，受死吧”他高高地跃了起来，双爪合拢，劈向了叶欢的头顶。

    “速度很快，力量还不错，技巧嘛……太嫩了”

    叶欢心中随意地点评着，同时，一股舒服惬意地暖流传遍了全身。

    太憋屈了

    武斗大会打到今天，叶欢一直在用左手刀迎敌，别扭的就像是吞了几十只苍蝇，早就期盼着有人能让自己痛痛快快地右手出刀了。

    右手刀，才是最强，最舒服啊

    惬意地深吸了一口气，叶欢左手握住刀鞘，右手按住了三日月的刀柄，一阵水**融，与长刀融为一体的滋味油然而生，然后他冷冷地看着欧基斯来到了头顶，“作为第一个给我试刀的对手，欧基斯，我跟你硬拼这一招，败，也要让你败的心服口服，无话可说”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第104章猎枪

    第104章猎枪

    “哇哦，叶欢选手在说什么？硬拼？”裁判神父在一旁高呼道：“自古以来，狼人的力量和速度就远胜过人类，与狼人对战，武者们的选择也都是用技巧和兵器取胜，今天大家有福了，叶欢选手竟然要和一个强大的狼人硬碰硬了”

    刷

    狼爪已经触碰到了头发，叶欢的三日月也拔出了一截。

    一抹刀光闪现

    只见叶欢突然拔刀，架住了欧基斯的双爪，然后他双腿在擂台上重重一踏，就以这格挡的姿势冲天而起，长刀推着欧基斯到了半空之中。

    狼人本是陆战高手，岂可在空中迎敌？欧基斯见事不好，立刻就想抽身后退，可叶欢奋力一挺身，长刀挡开了欧基斯的双爪，然后在半空中一个大转身，三日月宗近自上而下地连劈了三刀，咚，咚，咚，第一刀欧基斯奋力举起双爪格挡，可沉重的刀力压的他坠落在地。

    第二刀紧跟着而来，还是劈向他高举的双爪，欧基斯咬牙硬撑，双腿被千钧力道压的陷入了擂台半尺有余。

    第三刀终于来了，还是双爪而且这一刀蕴含了叶欢的全部力量，如大山崩塌，全部重量都轰然压在了欧基斯身上，咔吧吧几声脆响，他的身体硬生生地陷入了擂台半截，只剩下腰部以上还留在地面之上。

    劈过这三刀，叶欢畅快地大笑一声，收刀而立，“不愧是狼人啊，三刀，都没有砍断你的爪子”

    欧基斯陷在擂台里面，咬咬牙，紧抿着嘴唇没有说话。

    他的双爪已经在剧烈地颤抖了，仔细一看，利剑一样的狼爪上已经出现了多出缺口和裂纹，可以想象，叶欢这时候再加上一刀，他的双爪就要立时崩碎

    ……

    “姐，我没说错吧”

    包厢里面，李玄霸扭头给了李秀儿一个憨厚的笑容，上山的时候他就说过，叶欢最强的武器是刀

    “这才是东林的全部实力么？该死，原来他们不只有一个织田清”

    在今天的比赛之前，李秀儿和绝大多数观众一样，都被织田清连续出场九轮的假象迷惑了，以为东林最强的就是织田，可今天一看才知道，最弱的，才是织田清吧？

    “弟弟，对上这样的东林，你有几分胜算？”李秀儿沉声问道。

    李玄霸没有回答，只是捶了下巨大的双锤，憨厚的笑容背后闪过一抹凌厉的目光。

    另一个包厢，凯撒慢慢地站了起来，眼中的亢奋已经无法掩饰了

    “队长，对叶欢的刀法感兴趣了？”身后的队友笑道。

    “现在的叶欢，也只能让我有一点兴趣罢了，不过几日后，他站在我们对面的时候……”凯撒握紧了拳头，“上山的时候，叶欢绝对没有这么强，可仅仅是一个多月之后，他就强横到了这种地步，这种潜力，才是我凯撒最感兴趣的啊”

    可不是么，叶欢上山的时候，风之翼才三米左右，可现在已经六米多长了，一个月，实力翻了一倍还多，这种进步的潜力已经足以令人胆寒

    更可怕的是，三刀击溃欧基斯之后，叶欢迎来了观众的欢呼，风之翼……竟然他**的又长大了几厘米

    唉……

    出风头就可以获得实力，实在是太容易了

    “武斗大会第十轮，第二场，获胜者……东林”

    场上，神父振臂高呼，再次引发了新一轮的欢呼狂潮，不过这时候叶欢的注意力已经不再对手身上了，他抬头看了看天色，又听了听脚下的声音，心情陡然紧张起来。

    那件事，就要发生了么？

    片刻之后，观众之中也有几个实力超卓的人预感到了什么，就如李玄霸姐弟，他们正在谈论叶欢的刀法，一个银发矍铄的老人轻轻一拍他的肩膀，“玄霸，退场吧”

    “二伯，还有一场比赛要看呢，而且叶欢还没有退场啊”李玄霸憨笑道：“都是用刀的，二伯，你不想多看一看叶欢吗？哈哈，说不定十几年后，叶欢就能从你手中抢走刀中之皇的美誉啊”

    “就凭他？”

    银发老人呵呵一笑，目光却飘向了自己的肩膀，原来他后背上横着一柄两米长，宽却也有一米的厚背刀。这老人笑了笑道：“叶欢想要挑战我，至少要绝强法则的第三重，也就是他们天父教所谓的神灵的境界，现在，说这个还太早了”

    说着，他指了指天空，“看外面，天地变色，天父教秘密调兵，恐怕要有大灾难发生了，我们这些炎黄人没必要留在这里给天父教卖命”

    “大灾难？”李玄霸斜眼看了看天空，恍然一点头。

    李家一行人很快就撤出了武斗场。

    就在路上的时候，他们还遇到了另外几只人马，大家相视一笑，心照不宣地同路离开。

    回到台上。

    一阵豪雨炸雷之后，天空的云层突然稀薄了一些，露出来的太阳好像患了麻风病一样，满脸都是斑驳的令人作呕的黑色斑点，看到这一幕，就算实力低微，对天地元气没什么感应的普通观众也都像是被人当头打了一拳，茫然呆傻。

    就在这异变突生中，两个天父教的将领飞快地冲上擂台，在叶欢耳边低声道：“教皇陛下密令，那件事即将发生，我们两支旅团，共计一万人，接下来听你号令”

    叶欢眼睛一亮，“无论我做什么都可以？”

    “陛下说，您是他的学生，您的命令，就是他的命令”

    这时候，大部分观众都留意到了太阳的变化，更有少部分观众，隐隐感觉到脚下的大地在微微颤抖，可总有那么几个情绪失常，没有留意到这些的，比如……普列玛校长

    “败了，败了……”

    普列玛呆呆地看着还陷在擂台上的欧基斯，仿佛一下子苍老了几十岁，为了这次武斗大会，他已经辛苦地筹备了一整年，到了前几日，更是不惜脸面地绑架了白小白，可最终的结果竟然是……

    五个人，完败

    “叶欢”他终于控制不住自己的情绪，一只手抓起白小白的脖子，另一只手指着叶欢大喝。

    “老先生，你想说什么？”叶欢笑道。

    是啊，自己想说什么？刚才那一声大喝只是情绪激动之下的泄愤，普列玛还真没想好此时该说什么话。

    不过叶欢也没打算给他说话的机会，“老先生，事到如今，你还抓着小白，眼里真的没有我教的救世天使吗？”他惋惜地叹了口气，“我刚才已经明明告诉了你，你已经铸成大错，再不知悔改，接下来的第二次大灾变之中，你将得不到救世天使的庇佑啊”

    “放屁，我们雷烈所信奉的是战神，还不需要你们那个所谓的救世天使来……”

    话未说完，普列玛突然发现，叶欢在以一种古怪的表情指着自己的背后。

    普列玛猛地回头一看。

    轰隆隆~~~

    突然之间，雷烈的选手席下面就像被人挖出了一个空洞，整个地面都陷了进去，顷刻间就出现了一个深不见底的深渊，而且那里还有几十个雷烈的教工，已经在这巨变中茫然不知所措，就这样在普列玛的注视下凭空坠了下去。

    苏天河所说的‘那件事’，终于发生了

    “这，这……”

    普列玛好像被人当头打了一拳，只觉得天地之间在这一刻都失去了声音，然后他懵懂地扭头一看，只见武斗场上已经出现了七八个类似的深渊，有的在空地上，但也有的在观众席上，一瞬间，至少有两三千个观众坠了下去

    不，不只是武斗场。

    外面也传来了大凹陷，建筑和生灵一起坠落的声音，不用想也知道，这突如其来的灾难，已经笼罩了何烈山的每一个角落

    天父啊

    这样一场突降的大灾难，真的是第二次大灾变要发生了么？

    作为一个宗教信徒，看到《语录》中所说的灾难场面发生在眼前，普列玛的脑子已经一片空白，连阿道夫冲过来，从他手中抢走白小白都没有察觉

    ……

    果然还是发生了

    叶欢站在擂台上，微微叹了口气。

    这突来的灾难，真的是第二次大灾变的征兆吗？他不知道

    这灾难为什么发生，又会带来什么后果，他也不知道

    还有这灾难该如何阻止，他更是一无所知

    今天之前，叶欢就知道一件事――苏天河说何烈山会发生一场大灾难，而且对于天父教的信徒来说，大灾难，很容易让人联想到《天父语录》中所记载的第二次大灾变所以，这是一个诈称第二次大灾变即将发生，扩大救世派影响力的绝妙良机

    于是叶欢才会在登场之前说了那三句话。

    第一句，看吧，在灾难发生之前，我叶欢已经代表救世天使做出了警告，这显得救世天使是多么的灵验

    第二句，听吧，我叶欢刚刚掷地有声地说过，救世天使就是被派来拯救这次灾难的，所以在灾难发生的时候，你们还担心什么，恐惧什么？想得救，只要投入救世天使的怀抱就好了……

    到了第三句话，信我的大有裨益，不信我的必受惩罚，叶欢就是用雷烈来做一个反面典型，让大家来看一看，不被救世天使庇佑的人会是什么样子

    至于刚才东林五个人悉数出场，叶欢则是在向观众们展现实力――看清楚，大灾难发生，我们东林有能力救人

    这第十轮的比赛，已经被叶欢当成了信仰的狩猎场，猎枪，就是苏天河所说的‘那件事’

第一卷 宿命中的塔罗牌 第105章救世派的福音

    第105章救世派的福音

    狩猎开始

    扫了眼惊慌失措的观众席，叶欢飞身退回了东林的队友身边，还没开口，他发现尼古拉小姐在若有所思地笑着。

    “尼古拉小姐，在笑什么？”

    “在笑你”尼古拉小姐轻声道：“叶欢，你这人还真是有趣，大灾难发生，旁人想的都是如何逃命，如何降低损失，只有你，还在想着如何传教，而且这一场荼毒生灵的大灾难，真的被你成功利用了，不愧是天生的传教士啊”

    “所以呢？”

    叶欢最摸不透的，就是这尼古拉小姐的心思。

    “没什么所以了，你继续传教，我要去见莱茵哈特陛下了”尼古拉小姐飘然离去，不过在路上扭过头来道：“还记得上山的时候给你们准备的热气球么？马车里还有几架，小西西留下来，也可以帮你们赶制几架。”

    “多谢尼古拉小姐”

    在这大地变为深渊的灾难中，几架热气球，足够营救几千条人命了

    “都过来”目送尼古拉小姐离去，叶欢将队友招呼到身边：“刚才发给你们的传教纲领还在吗？上面已经写好了传教步骤，马上执行，尽可能将更多得人收入我们救世派”

    对于增强教派实力的好事，鲁修他们当然不会拒绝，立刻领命而去了，但织田清信仰的是瘟疫之神，而且受过瘟疫之神的亲手赐福，他呆呆地站在原地，小脸一片煞白。

    “队长地，这个，真的是第二次大灾变”织田清指着对面一个正在成型的深渊，声音已经颤抖起来，他从小接受的就是宗教洗脑教育，对灾难有一种天生的恐惧。

    鬼才知道他是不是第二次大灾变

    叶欢心里恶意地笑了笑，不过却一脸严肃地说道：“织田，根据救世天使给我的神谕，这真有可能是第二次大灾变的先兆啊没错，这只是先兆，接下来还会有更恐怖的灾难发生”

    “纳尼？”织田清颤声道：“这样的灾难，瘟疫之神地，为什么没有给我预兆？”

    “很显然，瘟疫之神不再爱你了，或者根本就没想庇佑你啊，不然，他为什么没有通知你这被他亲手赐福的狂信徒呢？”

    “真的吗？”

    织田清痛苦地撕扯头发，这单纯的小家伙的脑子里开始纠结起来，瘟疫之神是不是真的已经抛弃他了？

    一看这表情，叶欢就知道这小家伙的心态乱了，趁你乱，要你的信仰，这是叶欢一贯奉行的传教宗旨，立刻洗脑道：“织田，不要灰心，不要丧气，瘟疫之神虽然抛弃了你，可你还有我们东林的队友，还有仁慈的救世天使啊相信我，你是如此的善良，救世天使绝不会抛下一位善的生灵如你，赞美救世天使之圣灵，天使爱你……”

    织田清‘哦’了几声，看起来还是很混乱。

    另一面，叶欢也知道就凭自己的几句话绝对不可能改变一位狂信徒的信仰，心想，反正种子已经种下了，就慢慢地等候他破土发芽好了。一拍织田的肩膀道：“织田，别犹豫了，不论瘟疫之神是否还爱你，你都还是天父的人子，大灾难发生，你应该去拯救天父的其他信徒啊”

    “嗨”织田清终于不再犹豫，不过他那混乱的小脑瓜还没有意识到，他在救人的时候还穿着东林的队服，拿着的也是救世派的纲领，不管他自己愿不愿意，别人已经将他当成救世派的一员了……

    ……

    从尼古拉小姐的马车里取出热气球，飞上半空，叶欢终于看清了‘那件事’的具体样子。

    原来是地震

    只见以何烈山为中心，方圆几千里的土地都剧烈地震动起来，处处都是烟雾升腾，建筑物倒塌的场面，尤其是何烈山，这海拔九千米，犹如一根柱子冲天而起的圣地，已经在地震中裂开了七八条巨大的缝隙，似乎随时有可能裂开崩塌一样。

    就在这突如其来的巨变中，许多毫无准备的文职人员，大量的观众，都毫无防备地坠入了裂缝之中，万幸他们之中大多数人都是有些实力的，在下坠的过程中立刻抓住了周围的突起物，悬挂在裂缝中，勉强保住了一条性命。

    可是接下来呢？

    何烈山还在剧烈地震动着，他们就这样挂着，早晚也会掉下去摔死的啊

    “叶欢”混乱中，几只热气球出现在何烈山上空，看到上面的叶欢和东林战队，几个观众立刻想到了叶欢刚才说的那三句话，“灾难降临，救世天使将庇佑我们，叶欢，你这句话还算数么？”

    “当然，救世天使爱世人，尤爱他的信徒”叶欢微微一笑，冲着这人丢下了一根绳索，然后高呼道：“信我救世天使，必得救”

    “赞美救世天使”

    身边已经有几百人坠落深渊，此时叶欢给了他一跟绳索，分明就是给了他一条性命，这人死里逃生地欢呼一声，抓住绳索就爬了上来。

    有了第一个，就会有第二个，救世派的几个人分头行动，几架热气球起初，几分钟就营救了几百人，而且九皇子和吉格斯校长也有意给叶欢做衬托，立刻下令手下的扈从们架势更多的热气球，打着救世天使的旗号救人。

    更美妙的是，教皇也有成全叶欢的意思，派出两支军队，总共一万人，也在听从救世派的调遣。

    于是在这四处慌乱的何烈山上出现了一副几乎感动的苍天落泪的场面，人人自顾不暇，只有救世派的黑山羊旗帜高高飘扬，拯救了你，拯救了我，一时间，救世派的声望扶摇直上。

    不久之后，地震停歇了下来，救世派的救援行动有条不紊地进行着，教皇早有准备的天父大军展开了救援，叶欢看局面控制的差不多了，目光开始在人群中巡视起来。

    很快，他就看到了自己的目标。

    是侏罗纪战队的那几只恐龙

    可怜的侏罗纪战队，第一场比赛之后就坐在了观众席的最后面，地震发生，一条裂缝恰好在他们背后出现，此时，那只翼龙奋力抓住了两只迅猛龙，堪堪地在空中挣扎着――他想送这两个队友去安全的地方，然后再回来营救另外两个队友，可是两只迅猛龙的体重太大了，拖累的他不但飞不快，反而连自己都要坠入深渊之中。

    最倒霉的则是霸王龙和剑齿龙，这两位的巨大体型，此刻反而成了他们的障碍：剑齿龙就坠入了深渊之中，卡在了一处缝隙上，一动也动不了，而那霸王龙则是趴在了裂缝的边缘，两只小短爪正在奋力地倒腾，却怎么也爬不上来。

    而一个可悲的问题是，人类和野兽同时遭遇险情，身为人类，你会先救谁？

    当然是先救同胞了

    所以天父军团和救世派都在优先抢救人类同胞，暂时还没人理会这一群非我族类的恐龙

    看到这一幕，叶欢眯着眼睛笑了，“鲁修，你代我指挥大家救人，阿道夫，你和织田在一起，热气球让给我”

    说着，他操控着自己的热气球，又用一根绳索拉着阿道夫的热气球，飞到了霸王龙的上空。

    “先生们，需要帮助吗？”叶欢亲切的声音传来，如同天籁。

    霸王龙一愣，难以置信道：“你要救俺？”

    要知道，此时的何烈山上还有不知多少的人类遭难，叶欢这个人类抢先来营救几只恐龙，几乎是不可想象的，“俺们可不是救世派的信徒”

    “是的，你们并不信仰救世天使，可是救世天使说过，恐龙乃至大灾变之后大陆复苏的第一功臣，功臣不可辜负，今日我不救谁，也不能救你们啊”

    “等一下，这话怎么有点耳熟呢？”霸王龙懵懂地想了想，“对了，这不是叶赫跟我们说的话吗？怎么你也知道？”

    “哈哈，叶赫说的那位神灵，就是我救世天使，叶赫也是我救世派的信徒啊”

    叶欢丢下了几根铁索，“霸王龙先生，叶赫此时在别处救人，特别要我来帮助你们，赶快抓住绳索”

    看了看垂到眼前的铁索，再想想‘叶赫’刚才说的那些话，霸王龙咧嘴一笑，“中，你们救世派够意思”

    叶欢也笑了。

    这只霸王龙心思单纯，有了先前的铺垫，再有现在的救命之恩，自己再忽悠两句，估计就跑不掉了吧？

    果然，这只霸王龙得救之后千恩万谢，而且叶欢一提刚才说过的晚上一起喝酒的事情，他直接就去找了九皇子，而更让叶欢眉开眼笑的是，恐龙一族实力为尊，这霸王龙一去，另外几只恐龙也都跟了过去。

    这就算是入毂了

    叶欢嘱咐霸王龙在晚上等他，兴冲冲地回过神来，想要找一找其他值得发展的信徒，可就在这时候，苏天河飞身来到了他的热气球上。

    “苏老？”叶欢一愣，因为苏天河面陈似水，怒气冲冲地好像要找自己的麻烦，干笑了两声道：“苏老果然神算，那件事果然发生了，一场大地震啊”

    “地震？”

    苏天河冷笑道：“叶欢，前日我求你与我联手，你拒绝了，我不计较今**利用‘那件事’大肆招收信徒，我也可以不计较可那件事已经开始了，你还要跟我装糊涂么？”他大骂道：“你们救世派的声望已经抬高了，信徒也招收了，你该满意了吧？立刻与我联手，阻拦接下来的真正大灾难”

    真正……大灾难？

    难道这地震只是开端，真正的灾难还在后面？

    该死

    ‘那件事’究竟是指什么啊

    …………

    ps

    晚上还有一张，求月票

第一卷 宿命中的塔罗牌 第106章地狱开门

    第106章地狱开门

    刚才看到地震的场面，叶欢以为‘那件事’不过如此，自己在地震中多救一些人也就足够了，可不成想，地震居然只是开端

    必须问清楚‘那件事’是指什么了

    当然，叶欢有一个先知的身份，不能直接问出来显得自己什么都不知道，所以旁击侧敲道：“是啊，地震只是开端，接下来才是真正的灾难……苏老，晚辈是救世天使的代言人，刚才趁机帮救世天使招收信徒，也是身为代言人的不得已而为之啊此刻，真正的灾难即将发生，晚辈义不容辞，一切全听苏老吩咐”

    “嗯”苏天河的脸色这才好看了一些。

    不过叶欢立刻话锋一转，“苏老，实不相瞒，晚辈的先知能力虽然也是第三极，可却是承蒙救世天使所赐，您知道的，这种神灵赐予的力量，比不得您苦修数百年而来的本事，所以……”他装作一脸诚恳的样子道：“所以晚辈对那件事虽然略有感应，可却不敢肯定，苏老，您可以先说出您的占卜结果，与我心中所得互做验证一下吗？”

    先知之间互相交流占卜结果，本来就是寻常之事，苏天河也没多想，点点头道：“也好，我便说一说我对‘那件事’的占卜结果”

    说着，他取出一张大陆地图，在叶欢面前展开。

    大灾变之前，世界上原本是有七大洲的，但随着那场改变了一切的大灾变，如今只剩下了两块大陆：叶欢所在的东大陆，还有就是远隔变异大洋，没有人能过去的西大陆。

    苏天河拿出来的，就是东大陆的地图。

    这是叶欢第一次看到大陆地图，格外的用心，只见他所在的迦南帝国在大陆西方，四周还有十数个国家，而就在迦南东部的边界上，一条山脉贯穿了大陆的南北两端，跨过这座大山，便是炎黄第三帝国的疆域。

    奇怪的是，这地图上除了正常的山川河流，国家疆域的标记之外，还有十几个被苏天河画上红色骷髅头的地方，骷髅的额头上，还有编号。

    何烈山上面就有一个红色骷髅，编号一。

    “古往今来，生灵分为三界，天界，人间，地狱”苏天河开始解说起来，“神灵统治天界，人类行走于人间，地狱则被阴魂占据，这三界互相隔绝，由人神台，神鬼台，人鬼台，这三处划分”

    叶欢点点头，这些都是宗教理论课上的常识，传说中三界之内有多处祭坛，人神台分割天界与人间，人鬼台分隔人间和地狱，而最神秘的神鬼台，则是天堂和地狱的分界线。

    这三种祭坛相互平衡，才有了今日三界的稳定。

    不过……传说就是传说，苏天河说这个做什么？

    只听苏天河继续说道：“叶欢，‘那件事‘你其实已经亲眼见证过了，还记得那日袭击战神阁的妖兽么？”

    “记得”叶欢对那只被自己封印的妖兽，可是记忆深刻，至今也想不明白，自己究竟在那里得罪了这只妖兽。

    “那我问你，那妖兽和他的主人乃是地狱阴魂，有人鬼台镇压，他们为何能轻易来到人间？”

    叶欢猛地一个激灵，终于意识到了问题的所在，“人鬼台出问题了？”

    “不错，人鬼台总共有十三处，分布在大地深处的十三个地方，与他们对应的地点，老夫已经在地图上标注出来了”原来地图上的红色骷髅，代表了人鬼台的所在，而上面的编号，就是人鬼台的编号。

    何烈山之所以编号一，就是因为他在第一号神鬼台的上面。

    “当**带走了星辰之子，老夫机缘巧合，反而突破了多年桎梏，晋级为第三极先知”苏天河叹了口气，“可就在晋级之日，老夫触摸到了时间轴的奥妙之余，忽然心血来潮，对人鬼台的变化有了些感应……唉，这一占卜才知道，原来第一号人鬼台，即将崩塌了”

    “小友，你可知人鬼台崩塌会带了什么后果？”苏天河苦笑道：“人鬼台乃是人间与地狱的分界线，一旦崩塌，活人不死就可以坠入地狱，地狱的阴魂也可以自由出入人间，到那时，人不人，鬼不鬼，人鬼lun理崩坏，人间便是一片修罗地狱啊”

    “尤其是何烈山，地处第一号人鬼台之上，这第一号人鬼台一旦崩塌，何烈山便是首当其中，极有可能坠入地狱，然后山上的百万生灵，便是永世不得超脱，而地狱阴魂，却可以从何烈山脱困而出，随意肆虐人间”

    想一想苏天河所说的惨状，叶欢不由得倒吸了一口凉气。

    原来何烈山发生的灾难，是指他下面的人鬼台即将崩塌，即将撕开一个联通了人间和地狱的口子

    “如此灾难，神灵没有出手吗？”叶欢很谨慎地问道。

    “神灵怎么没有出手？前日妖兽出现，尼古拉小姐不是让烈天痕去镇守神鬼台了吗？”苏天河苦笑道：“其实神灵早就已经出手了，可是天界和地狱的事情，老夫不能多说什么，不然就是泄露天机，小友，你现在只需要知道，神灵已经开始修补人鬼台，而我们身为时间轴上的先知，理当在人间配合神灵”

    “那该怎样配合呢？”

    “人鬼台崩塌，地狱阴魂就可以随意返回人间，所以他们一定会阻拦神灵们修补人鬼台，我们要做的，就是清理阴魂，任何胆敢阻拦修复人鬼台工程的阴魂，一律要被灭杀”

    灭杀阴魂？

    叶欢忽然有了这样一种感觉，风雨欲来，天地崩塌，他已经被压得喘不过起来了，结果，突然晴空万里，骄阳初升，不由得重重地松了口气。

    刚才看苏天河脸色郑重，说的也都是什么涉及到三界平衡的大话题，叶欢心里都怦怦直跳了，可最后……苏天河找自己的做的，原来是去灭杀几个阴魂而已

    那只妖兽作证，叶欢正是阴魂的克星啊

    早知道是去收拾阴魂，叶欢也早就答应下来了――这可是一个涉及到神灵的神级大风头，有实力，当然不能放过

    “苏老，您说的这些，和我心中所得一模一样，看来是不会错了，那就请您老直说，我该做什么？”叶欢彻底放松下来。

    “好，好”

    一看叶欢不再推辞，苏天河连声大笑，“小友，刚才你所见的地震，只是第一号人鬼台崩塌的前奏，神灵修复人鬼台至少还需要一个月，所以类似的灾难还会发生，地狱阴魂们也会趁这个机会逃来人间到时候，就请小友出手封印这些阴魂，助神灵一臂之力”

    说着，他笑了笑，“小友，你那日对付妖兽的手段，老夫和教皇陛下都已经看见了，这任务对你来说，并不困难对吗？”

    “只要苏老给我一个机会，多少阴魂，我都可以封印”叶欢笑的非常自信。

    “好”

    苏天河大笑一声，“那就开始吧刚才的地震之中，已经有阴魂逃出地狱了，如今就在何烈山上流窜”他从宽大的袖子里取出一枚水晶球，上面正有一群鬼魂在山脚游荡的场面，“就是这一群阴魂，其中有几个实力不凡，我们立刻就去找到教皇陛下，然后我，陛下，还有其他人压制阴魂，你则封印这些阴魂”

    “遵命”

    叶欢一脸的严肃，可心里已经乐得有些肚子痛，协助神灵修复人鬼台，这可是神级的大风头，自己说什么也要掺和一脚，出几个感动神灵的大风头

    ……

    叶欢和苏天河来找教皇莱茵哈特，可这时候的莱茵在做什么呢？

    他遇到了一个不大不小的麻烦。

    此时，何烈山正门。

    大概有二十几支队伍已经来到了大门口，正在向外面走去，天父教的神父们则紧跟在他们身边，苦苦哀求道：“诸位，诸位，武斗大会还没有结束，你们之中还有许多人有比赛，这要是走了，武斗大会也就成了一场笑话啊”

    “神父先生，你自己看看何烈山的样子”

    队伍中，一个壮汉手指已经裂开七八道缝隙的何烈山，还有一大片倒塌的建筑物，“事情已经到了这种地步，武斗大会还有进行下去的必要吗？我们都不是天父教的信徒，没必要留下来遭难……当然，出于人道，我们会留下一批人手协助救灾，并且提供一部分的善后捐款”

    神父苦笑不已，却也不知道在说什么了。

    地震发生之后，已经有二十几支队伍要求离开何烈山了，他们的理由很充分，武斗场地已经发生了大地震，没有人会傻到继续留下来比武。可是，这些人要是走了，天父教召开的武斗大会岂不成了一个笑话？天父的颜面何在，教皇陛下的威望何在啊

    恐怕从今以后大陆人都会说，天父教的武斗大会，其实是今年最好的喜剧，因为来到这里的观众没有看成比武，反而看到了何烈山毁在一场地震之中

    “诸位，看在天父的面子上，再留几天好吗？”

    神父苦苦地哀求着，可那壮汉却冷冷摇头。

    “咳”

    就在这争吵中，远处传来一声轻咳

    教皇莱茵哈特，金发的莱茵哈特走了过来，他冷冷地扫了眼想要离开何烈山的队伍，挥手道：“让路，谁想离开何烈山，尽请离开，不过我莱茵哈特提醒你们，接下来我要做的事情，是你们一辈子也可能看不到的神迹盛况，走了，不要后悔”

    …………

    ps

    今天一万字更新完毕，求票票喽~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第107章莱茵哈特的关照

    第107章莱茵哈特的关照

    “何烈山已经变成这副模样，我倒想知道，陛下还能拿出什么神迹盛况，是请你们天父教的神灵降临么？”

    那壮汉嘴角挂着一丝轻蔑的冷笑，其他人虽然没有说话，却也是一样不屑的表情。

    何烈山已经到了现在这个地步，教皇还有什么办法可以力挽狂澜？

    就如这壮汉所说，是请神灵降临吗？

    可是请下神灵又如何？在场的大多是炎黄人，对于神灵，他们主流上只有两种观点，一是信仰大灾变之前就是炎黄人主流信仰的佛教；另一种干脆就是无神论――对他们来说，天父教的神灵就是一些实力比较强大的人类而已。

    事实上，作为大灾变之后的最强种族，炎黄人中的极少数强者，甚至已经达到了天父教所谓神灵的境界，比如李玄霸的二伯，那绝强铁则第三重巅峰，号称刀中之皇的唐王李爵

    “万能全知的天父艾玛西在上，卑微的人子莱茵哈特向您祷告……”

    不理会这些人，教皇径直走到了何烈山那十丈高的大门下面，然后一挥手，金属制造的大门立刻幻化分裂，变成了十座并肩而立的一模一样的大门。

    “浮光真境”懂行的人暗自惊呼一声，教皇这一手名为浮光真境，可以将任何非生命体的东西幻化分裂，而且分出来的，全部都是真正的实体可以想象，这一招要是用在战斗中，一把刀就可以分化成千万把，一把剑同样可以幻化为漫天剑阵，端的厉害

    站在第一座大门下方，教皇还不去看众人，只是一挥手，身后有几个神仆抬来了一口堪比马车厢的巨大箱子，教皇上前猛地掀开，只见里面一道红光冲天而起，空气中顿然多了一股血腥刺鼻的味道。

    叶欢就是这时候赶过来的，看到这箱子里的东西，顿时眯起了眼睛。

    与此同时，山上正在救灾的天父教成员，还有刚刚脱困的地震受害者，也都被山下的红光吸引，纷纷赶了下来。

    等大门处汇聚了足足几万人，教皇莱茵哈特才指着箱子里的东西缓缓道：“此斧，斧柄如东方龙族，翱翔于九天，斧轴，乃是龙口衔住一只云雀；而斧刃，则是云雀张开的双翅，羽翼锋利，故而名为龙雀斧”

    说着，教皇将这东西从箱子里拿出来，果然如他所说，是一条飞龙口衔云雀的斧子。这巨大的龙雀斧足有一人高，威势绝伦，可真正可怕的是他上面蕴含的一股气势，一出现，就让方圆百米之内的兵器发出了‘呜呜’的低鸣，似乎已经臣服在这龙雀斧的威压之下

    这其中就有叶欢的三日月宗近

    这是什么兵器，竟然能让自己的名刀臣服？

    “八百年前，战神马尔斯泰路突破自身桎梏，跨过人神台，位列天界战神之位成神之日，马尔斯泰路自信自己的身体便已经是三界最强的兵器，故而将协助他成神的兵器滞留人间，留待有缘之人”教皇朗声道：“八百年来，没有人能用得起这件战神的兵器，但也没有人怀疑，谁能得到这件战神的兵器，就有机会复制马尔斯泰路的成神之路，成为三界最强的神祗之一”

    说着，他将这斧子挂在了第一座大门上，“此龙雀斧，便是战神留在人间的兵器”

    “战神的兵器？”山口附近传来了一阵阵的惊呼。

    教皇微微一笑，“此次武斗大会，我莱茵哈特说过，要拿出十件神器做奖品，如今到了第十轮，这十件神器也可以拿出来了……这战神曾经用过的龙雀斧，就是第一件，而且从今天起，他就挂在何烈山的大门之上，武斗大会最后的胜利者，下山之时就可以将他带走，此言，天父为证，天下苍生为证”

    说完，教皇挥手让自己的信徒让开，“该说的我都已经说过了，天父的人子们，让路，谁想离开何烈山，尽请自便另外，这龙雀斧只是第一件神器，以后每天的这个时候，我莱茵哈特一天挂出一件，直到十天后，挂出天父艾玛西至尊曾经穿过的荣耀之衣”

    一天一件神器

    这第一件就已经是战神的兵器了，接下来八天又会挂出怎样的神器啊

    听懂这话，刚才没说要离开的观众都偷偷地笑了，财帛动人心，神器更是足以让人疯狂，在他们看来，跟神器的诱惑力相比，何烈山再发生几次地震又算得了什么？

    可那些刚说过自己要走，尤其是那个跟教皇顶着吵架的壮汉，却面红耳赤，他们不想走，毕竟神器的诱惑力太大了，可是不走……他们刚刚说过要离开的话，立刻就出尔反尔，这不成了大家的笑柄了么？

    还好这时候神父们给了他们一个台阶，“几位，你们要离开何烈山，我们也无话可说，毕竟这次是我们招呼不周了，不过……您看看这次地震的范围，足足有方圆几百里，何烈山附近的道路都已经被震塌了，所以诸位是不是暂缓几日，等道路修复之后再走？”

    “……也好”

    ……

    “教皇陛下，叶欢已经决定出手了，是否立刻去清缴阴魂？”

    等围观者散去，苏天河领着叶欢来到了教皇面前。

    有点奇怪地，教皇不去先关心阴魂，而是打量了一阵叶欢，“刚才的地震中，你招收到了多少信徒？”

    “嘿嘿，承蒙老师的帮助，至少也有两三千人”叶欢盘算了一下，自己在何烈山上做什么都瞒不过教皇，不如说几句实话，索性继续道：“另外还有一部分人，大概六七千人，他们被我救世派营救，虽然没有信仰救世天使，但也留下了好感，这一部分人，我以后再努力一下，估计也能成为信徒的。”

    “两三千人，加上你原有的一部分信徒……”教皇有些遗憾地摇了摇头，“救世派还是信徒不过一万，太少了些啊”

    嗯？这老师如此关心自己么？

    听出教皇的意思，是决心大力扶持自己的救世派，叶欢反倒有些发愣了。

    不只是今天，应该是说从进入三月份，莱茵哈特变成金色的头发之后，就好像特别关照叶欢似地。

    叶欢心里盘算了一下，自己除了一手催眠术还有些利用价值之外，并没有什么值得教皇如此厚爱的啊

    正想着，教皇心里不知做了什么决定，又加上了一句，“听织田玄说，你毕业之后决定进入神恩海了，嗯，这很好，神恩海是可以最快扩充你救世派实力的好地方……”一阵莫名其妙的评论之后，他点点头，“武斗大会结束之后，如果你能拿到前十名，就来再找我一次吧”

    接下来，教皇莱茵哈特，苏天河，还有几个长老团的长老，一行人按照苏天河的占卜去清理阴魂。

    按苏天河的占卜结果，趁这次地震逃出来的阴魂，准确数字是二十二个，其中有两个妖兽的阴魂比较强大，藏匿在何烈山后面的冰崖上。对于这两个阴魂，几位长老联手将其打到，叶欢顺势上去施展了催眠术，很快就获得了胜利，当然也出了一个不大不小的风头。

    可就在处理剩下二十个阴魂的时候，教皇忽然说道：“剩下二十个阴魂不值一提，没必要联手对付了，苏老，就将这剩下的二十个阴魂交给叶欢如何？”

    苏天河正在用水晶球占卜阴魂的动向，闻言一愣，“陛下，这二十个阴魂虽然都不算强大，却聚在一处，凭叶欢的实力恐怕还应付不了二十个之多……”

    “叶欢，你有信心么？”教皇不理苏天河，反问道。

    叶欢已经迷糊到了极点

    诚然，他一个人去对付剩下的二十个阴魂，有可能会遇到危险，可是反过来看，那就是他一个人清缴了大部分阴魂的卓越功勋啊

    教皇这是把立功出风头的机会全都给了叶欢。

    或者说，是给了叶欢一次直接帮神灵办事的机会，有意抬高叶欢在神灵心中的地位

    老实说，叶欢心里有点感动了，隐隐冒出了士为知己者死的冲动，不过当他一个人按照苏天河的水晶球标记，穿过一片密林，走到后山一处山洞外面的时候，这种感觉却只剩下了懊恼。

    该死

    为什么一时冲动，接下了这样一个送死的任务

    呜呜呜~

    只见山洞里阴风阵阵，二十个阴魂不知从哪里抓来几个活人，正在美滋滋地开膛破肚，其中一个好像是头领的样子，坐在那里正在享用一颗人类的心脏，“他祖母的，这要是放在两个月前，老子说死也不相信，自己能吃人心吃的这么开心”

    “大哥还说这个做什么？我们都是阴魂了，唉……”

    这时候还有个活人没有死掉，正在拼命地反抗，不过十几个阴魂一起扑上去，几下子就把他给打倒了

    叶欢一看，这活人他认识

    是上山的时候，那二十几个陪他一起聊天喝酒，等到午夜十二点才出发的精英少年之一。

    叶欢还隐约记得，这少年在资格战的排名也是前二十名之列

    旦哥在上，这么一个不比自己差多少的少年高手，几招就被阴魂们打倒了，可见这些阴魂联起手来，也有绝强铁则第一重的水平，自己一个人，而且刚刚绝强铁则入门的水平，怎么可能打赢这样一批强大的阴魂？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第108章爱与荣耀（1）

    第108章爱与荣耀（1）

    在山洞外藏匿气息，叶欢眯着眼睛琢磨了一阵，抬手把小女鬼萨莉召唤出来。

    “莉莉，等下你先进去，用女鬼的身份讨好他们，然后我再进去，你就说，我是你们鬼类的朋友，而且会一些养鬼的秘法，可以给这些阴魂带去很多好处”叶欢低声吩咐了几句，又不放心道：“莉莉，这些话你能说好吗？”

    “大哥哥，你是要骗人吗？”小女鬼撅着嘴，“莉莉乖，从不骗人呢，不过……莉莉经常骗鬼哦”

    这鬼丫头

    叶欢拍了拍萨莉的小脑袋，心中也有了个完整的计划――这二十只阴魂太强，硬拼不过，只能智取，那就先利用莉莉的女鬼身份，打入这些阴魂的内部，然后自己伺机施展催眠术，将他们逐个击破。

    不算太高明，但很实用的计划，不是么？

    可是接下来发生的事情完全超出了叶欢的控制

    小女鬼进入了山洞，一开始，阴魂们看到她也是自己的同类，而且长的天真可爱，立刻热情地招待起来，甚至那吃人心的头领还掉了几滴鬼泪，说什么他那活着的女儿正好也是这个年纪……

    可就在叶欢顺势进入山洞的时候，阴魂仿佛看到了一群看到了豺狼的小绵羊，一瞬间，全都下意识地躲在了那吃人心的首领背后。

    “先生们，我是这只小女鬼的朋友，一位养鬼师，怎么，不欢迎我吗？”叶欢悄悄检查了一下自己的装束，并没有什么值得阴魂们怀疑的，他两手摊开道：“哈哈，都是朋友，何必这个脸色？”

    “你……是养鬼师？”阴魂首领狐疑地打量了一下叶欢，“你从哪来的？”

    “北方大草原，周家，听过吗？”叶欢胡编了一个身份。

    “哦，这么说你姓周，是周家的人了……”

    事情到此为止，叶欢自信绝对没有露出任何破绽，可这阴魂首领却不知为什么放下心来，给其他阴魂打了个眼色，不经意间，二十个阴魂中分出十个堵住了山洞的入口，另外几个则把叶欢隐隐包围起来。

    “先生们，你们这是做什么？我是养鬼师，不是你们的敌人”叶欢急忙叫道。

    “嘿嘿，真是你们炎黄人说过，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来”包围圈形成，阴魂首领放心地大笑起来，“叶欢，几个月不见，你不认得我们了么？还想冒充别人来骗我们？”

    自己应该认得这些阴魂么？

    叶欢猛吃一惊，仔细看去，这些阴魂都是标准的恶鬼模样，青面獠牙，面皮溃烂，别说是叶欢，恐怕连他们的亲爹亲妈都认不出他们的样子。

    这时候，几只阴魂似乎想到了什么，低声地问那头领，“大哥，真要动手吗？叶欢三个月前就有封印神力的能力……”

    “怕个鸟”

    头领大骂道：“叶欢是厉害，可我们也不是三个月前的那些地痞瘪三了，教授可是说过，被他改造之后，我们二十个联手起码也有什么绝强铁则第一重的攻击力，而且我们是阴魂，人类可以打败我们，却没有人能伤害我们，那还犹豫什么？动手，干掉叶欢，给我们报仇啊”

    听他的意思，叶欢还和这些阴魂有一段血海深仇

    而且他明确说出了‘三个月’这个时间点，正是叶欢转世之后的事情，可见这仇恨是叶欢自己做出来的，而不是另一个叶欢留给他的‘遗产’。

    见鬼

    自己什么时候和这些阴魂结仇了？

    阴魂已经合围上来，叶欢没时间细想了，哗愣愣，黑山羊项链缠绕在左手腕，寻觅着施展催眠术的机会，而右手抓住了三日月的刀柄，反手就将长刀拔了出来。

    他刚准备妥当，一只阴魂就从背后扑了过来，叶欢心知这群阴魂联起手来绝对在自己之上，必须速战速决，所以下手毫不留情，一反手，长刀在背后撩起，一刀就将这阴魂的头颅削了下来。

    可是……

    就在叶欢砍下第二只阴魂的手臂的时候，这掉脑袋的阴魂，站在原地发了几秒钟的傻，然后竟然……哈腰弯身，将自己的脑袋捡了起来，按在脖子上调整了一番……竟然完好无损，似乎没有收到任何伤害

    “哈，我没事，大哥你看到了吗？我真的没事，脑袋掉了都可以安回去啊”这阴魂狂喜地大笑道：“大哥，教授没有骗我们，我们真的被改造成功了，对于他们人类，我们就是不死之躯”

    “拧

    阴魂首领也狂喜地破口大骂，振臂高呼道：“弟兄们，你们都看到了，叶欢还是三个月前的叶欢，可我们已经不是三个月前，在叶欢面前只能屁滚尿流逃命地我们了，杀，杀，杀了叶欢报仇啊”

    心里的最后一点负担消失，二十个阴魂顿时爆发出了最大的战斗力

    只见山洞之内，二十个阴魂围着叶欢走马灯似地盘旋缠斗，你出一掌，我出一腿，有几个阴魂还自恃鬼怪的特殊体质，扭断自己的手指当做暗器偷袭，仅仅是几十秒钟，叶欢就暗自叫苦不迭。

    阴魂可以伤害到自己，自己却打不伤这些阴魂――就算砍了他们的脑袋，他们也能捡起来按上，这战斗根本没法打啊

    早知道如此，把鬼丸带来也好，起码，那也是一件可以杀鬼的兵器

    脑子里纷乱地想着，叶欢手上自然慢了半拍，一不留神，一只阴魂欺到了他的近身，一口咬在了他的肩膀上。

    不过也就在叶欢吃痛惨叫的时候，他看到这只阴魂咬了自己之后，也失去了包围圈中的位置，阴魂的包围网出现了一丝破绽

    好机会

    叶欢立刻将风之翼的速度开到最大，三日月连出三刀，砍翻了身边的三只阴魂，然后趁着他们起身复原的时候，闪身就在包围圈中冲了出去――同时心中盘算一下，出了这山洞，通过一片密林，就会看见一片何烈山的建筑物，到时候人多势众，自己就可以叫帮手了。

    可是阴魂会给他这个机会吗？

    “我们……打跑了叶欢？”二十个阴魂一看叶欢逃走，惊愕地愣了半秒钟，然后那头领大吼道：“追，他祖母奶，趁他病，要他命，叶欢就是当初给我们留了一条活路，才有我们今天找他报仇的机会，我们可不能做他这样的蠢货，一定要在今天杀了叶欢”

    说着，这二十个阴魂飞快地追了上来，而且他们好像也知道过了前面的密林就是人烟密集区，到了那里就会失去追杀叶欢的机会，所以追起来毫不惜力，几个阴魂甚至撕下自己的手臂，像投掷武器一样冲着叶欢抛了过来。

    双方的距离越来越近了……

    不过叶欢已经放下心来，因为他计算了一下距离，自己已经在密林中奔跑出来几百米，在这些阴魂追上自己之前，一定能赶到人烟密集区的

    这样想着，叶欢微微松了口气，辨认路径的眼神也清晰起来，然后，他看到一棵大树拦路，一侧身就绕了过去，看到一条小溪横在前面，蓄足力气就跳了过去……再然后，他看到一只毛茸茸的大腿……

    大腿？

    密林里面，怎么会出现一只汗毛丰硕的人腿？

    叶欢还没来得及躲避，这只人腿动了，在叶欢跳过一丛灌木的时候轻轻一绊，直接将叶欢绊倒在地。

    “谁暗算我”眼看就要逃出升天了，却被一只脚绊倒，叶欢心里冒出一股邪火，忍不住大骂起来。

    “我，便是真理”

    “我，便是正义”

    “我，便是詹姆斯?大爱满人间?邦德”

    这条腿从一棵大树后面缓缓伸了出来，然后是腰部，两只手，肥硕的身躯……一个穿着草裙，表情格外丰富，一看就是精神疾病患者的老人家从大树后面走了出来

    “义弟，为什么？”这老人趴在叶欢身边，大脸蛋和躺在地上的叶欢面对着面，深沉地问道。

    “什么为什么？”正在被人追杀，叶欢自然没有好脾气，“你也是人类？那为什么害我，没看见我正在被阴魂追击吗？”

    “为什么？”老人还是深沉地重复着同一句话。

    叶欢想爬起来，结果这老人在他脚下一绊，又将叶欢撂倒在地。

    这下子叶欢气急败坏了，“什么为什么，老兄，你究竟想问什么啊”

    “我在问你，为什么区区几个阴魂，就将你追的如此狼狈？”老人看起来比叶欢还要光火，抓着叶欢的肩膀剧烈晃动道：“义弟，你可是我大爱满人间的兄弟啊，我们的梦想，可是要再造这个三界，还生灵们一个朗朗乾坤啊可是你，竟然被几只小鬼追的四处逃命，这是为什么啊”

    “兄弟，凭你的实力，休说几只小鬼，便是冥王死神哈迪斯，与那十二冥河摆渡人之人齐来，你又何惧之有？神来，杀神，鬼来，杀鬼，人来，便尽数灭之，那才是你该做的啊”

    说到最后，这老人老泪横流，似乎在悲伤于叶欢的‘不争气’

    神来，杀神……

    鬼来，杀鬼……

    老兄，我也得有这个实力啊

    叶欢顿时苦笑不已，不过，再仔细一看老人的迷离眼神，还有身穿草裙的样子，叶欢一愣。

    他在成为心理医生之前，接触过很多精神疾病患者，对精神病人的判断自有一套独特的手法，所以几眼就看出来了，这老人家……好像是一个精神病人？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第109章爱与荣耀（2）

    第109章爱与荣耀（2）

    晦气

    先是被一群莫名其妙的阴魂当做仇人，接着又被一个老神经拦路，叶欢只觉得自己以后出门的时候必须带上一本黄历了。

    不过，精神病人是不能顶撞的，因为你越顶撞他的病情就越厉害

    这样想着，叶欢和颜悦色地笑道：“哦，我是你兄弟，被几个小小的阴魂追着逃命，分明是丢了老哥您的面子啊，老哥，您是这个意思吗？”

    “哎呀我去，兄弟，大哥就是这个意思，你太了解大哥的心思了，不愧是我兄弟啊”老人立刻眉飞色舞。

    叶欢也一脸见到亲人的样子，惊喜地叫道：“大哥，对，我想起来了，你就是我的大哥，我就是你二弟，我们就是亲兄弟”马上低下头来，“可是不瞒大哥您说，兄弟最近不知遇到了什么麻烦，忘记了好多事情，你能给我说一说吗？我们究竟是谁？”

    这是要先摸清精神病人在幻想什么，然后才好对症下药。

    “兄弟，你连这都忘啦？”老人愣了片刻，忽然高高扬起头，指着自己的胸口道：“我，便是大爱满人间，你，便是荣耀救苍生，我们便是传说中的爱与荣耀组合啊，我是爱之骑士，你是荣耀法师，我们曾经携手立下誓言，要再造这个三界啊”

    骑士，法师……

    在魂师体系占据主流的东大陆，当然不会存在什么骑士和法师，叶欢心想，这老神经病估计是看多了大灾变之前留下的魔法小说，把自己幻想成了一位骑士，还有一个法师兄弟

    嗯，病症基本上明白了

    叶欢点点头，“大哥，原来我们就是传说中的爱与荣耀组合，哈哈，我都想起来了，那么，为了爱与荣耀……”他一狠心，心说反正只是个神经病，就让他帮自己做过替死鬼吧，慷慨道：“那么，为了爱与荣耀，大哥，你能不能先帮我挡住后面的几只阴魂，然后，我们兄弟再把酒言欢，一同实现我们的梦想？”

    “这才是我兄弟该说的话，兄弟，你等着，大哥这就去料理这几只小鬼”

    老人哈哈大笑，转身就冲着后面的阴魂冲了过去。

    唉……

    老人一走，叶欢立刻爬起来狂奔，不过心里还有些内疚，想不到自己竟然有这样一天，竟然利用一个精神病患者来断后……老兄，等你被阴魂杀了，兄弟一定在坟头上给你多烧一些祭品，弥补今天的过错……

    啊

    耳后传来了一声惨叫

    应该是这老人已经被阴魂杀害了吧？叶欢叹了口气。

    啊

    又是一声惨叫

    唉，肯定是这老人家没死透，又被阴魂补上了一招吧……

    啊

    第三声惨叫传来。

    这老精神病的生命力竟然如此顽强么？

    啊，啊，啊……

    连着十几声惨叫，叶欢猛然觉得事情不对，这老人家就算被阴魂杀害，惨叫几声也就足够了，怎么会叫这么多声？而且……音调还不一样，有高有低，有嘹亮，有沙哑，好似出自十几人之口？

    叶欢骇然扭头一看

    旦哥在上

    ……

    对天发誓，叶欢刚才说的那些话，都只是为了哄骗这个老神经病帮自己卖命断后，他从没想过，这老神经病竟然真的能打败二十只联起手来足有绝强铁则第一重的阴魂

    可他扭头看到的事实却是，一只阴魂追的近了，这老人贼溜溜地躲在大树后面，等阴魂路过的时候，突然一伸腿，一下子就把阴魂绊倒。

    然后如法炮制，第二只阴魂，第三只阴魂……

    转瞬间，这老人的毛茸茸的大腿，绊倒了十九个阴魂

    当然，这老人家也是人类，不具有伤害阴魂的能力，可是他每绊倒一个阴魂，就从树上抓下一大把树藤和树皮，像捆粽子一样把阴魂捆的结结实实――这些都是最普通的树皮和树藤，没什么特别的地方，可在这老人手中却发挥出了杀鬼神器一样的威力，竟然让阴魂暂时都不能脱身了。

    最后还剩下那个吃人心的首领，他发现事情不对，果断地停下了脚步，就站在一片空地上大骂，“谁，给我滚出来？还有弟兄们，都赶快给我爬起来啊，都是阴魂，几块树皮不可能困住你们的啊”

    这首领无论如何也不敢相信，自己的阴魂兄弟，竟然被人一个老疯子和几块树皮给打倒了

    就在这时

    嗖~~~

    一只松子被人从大树后面丢了出来，正砸在这首领的脑门上，神经病老头还躲在树后面招招手，“嘿，嘿，我在这，过来打我呀”

    打你？

    十九个阴魂都被你撂倒了，我再冲过去就是大傻瓜

    这首领想都不想，转身就跑。

    可就在他跑到一棵大树旁边的时候，神经病老人不知什么时候已经藏在了后面，一伸腿，扑通，将这首领也绊倒在地，而且和其他十九个阴魂一模一样，树皮加树藤，捆的就像是粽子一样……

    叶欢已经看的目瞪口呆

    妖兽摧毁战神阁的时候，他已经亲眼见证了，对于地狱阴魂，强如教皇和苏天河也都头痛无比，只能打败，却无法伤害，可这老人只用一只肉脚，几块树皮，就摆平了二十只阴魂？

    诚然，这二十只阴魂加起来也比不上那只妖兽，可是一个人类，凭硬实力干掉二十个阴魂，还不费吹灰之力……

    还有刚才逃命的时候，叶欢虽然慌乱，却也认真留意了周围的环境，可这老人竟然还是神不知鬼不觉地拦在前面，一脚绊倒了叶欢，这……又说明了什么？

    高手

    这老神经病绝对是最顶级的高手

    说不定比尼古拉小姐还强，他就是人间界的最强者之一

    这样想着，叶欢再看这老人的眼神，可不像是在看一个精神病患者，而像是再看一桌子美味佳肴，似乎随时都可以被他吃下……

    “大哥，看到你这一手本事，兄弟又想起了好多事情，没错，你真是我大哥”叶欢郑重地抱拳，真像是看到了亲生大哥的样子。

    “这话是咋说的，我本来就是你大哥嘛”老人不高兴地嘟着嘴。

    “没错，一世人，两兄弟，我这话说的见外了，哈哈”叶欢哈哈一笑，然后眯着眼睛道：“大哥，这么多年不见，兄弟有太多的话想对你说了……不管你有什么事情，这次都不许走了，走，跟兄弟我回家，从此以后，我们兄弟再也不分开了”

    说着，叶欢还在心里盘算，这样一个实力绝强，脑子却有问题的高手，应该很容易就拐骗回家，嘿嘿，到时候把他往救世派一拉，自己的实力不知会增强多少倍啊

    可不成想，这老人连连摆手，“回你家？不行，不行，兄弟，我们可是爱与荣耀组合，岂可贪图安逸？为了早日实现我们的梦想，我们应该立刻上路才对，而且告诉你，大哥这次来找你，就是要带你离开何烈山，一起去实现我们的梦想”

    说着，他抓住了叶欢的手臂，转身就走，“兄弟，为了我们的梦想，随大哥打拼去吧”

    怎么回事？

    自己拐骗神经病不成，反而要被神经病拐骗了么？

    武斗大会还没有结束，传教任务也刚刚有了眉目，自己怎么可以跟一个精神病人离开？叶欢急忙道：“大哥，实现梦想也不急在一时，不如先回我家，休息几天……”

    “梦想，不可拖延”

    “那，那，我们起码也要做些准备，大哥你让我先回家……”

    “我们的双手，便足以实现梦想”

    这老人的步伐极快，几分钟，就拉这叶欢走出了何烈山的范围，看他要去的方向，赫然是外面刚刚经历过地震，又有妖兽肆虐的大荒原

    绝不能跟他离开叶欢连说了十七八个借口，却都被老人一一否决，他焦急之中脱口道：“大哥，你是爱之骑士对吗？身为爱的代言人，你怎可拆散一对爱人，让你弟妹孤苦伶仃，一个人独自在家中守活寡？”

    “弟妹？”老人停下了脚步，“兄弟，多年不见，你成亲了？”

    叶欢偷偷抹了把冷汗，看来对付‘爱’之骑士，也只能从爱上找借口了，他急忙道：“不瞒大哥，兄弟还没成亲，可是快了，身为你爱之骑士的兄弟，我就算要走，也应该先回家和自己的所爱打个招呼，这才符合你大爱满人间的宗旨啊”

    “嗯，兄弟言之有理……”

    看老人松口了，叶欢赶忙加上一把火，“而且大哥有所不知，兄弟这些年不但忘记了好多事情，连实力都退步了，此刻就算跟你走了，也没有实力追随你实现梦想”

    “你的实力也退步了？”老人猛吃一惊，然后拍着额头道：“对，对，你要是还有以前的实力，也不会被几只小鬼追的满山乱跑”

    说着，他从路边捡起一截树干，当做骑士长枪的样子抄在手中，焦急道：“兄弟，过来陪大哥走几招，看看你还剩下几分实力，要是太差的话，”老人决然道：“大哥就算是上天堂，下地狱，也一定找到帮你恢复实力的办法”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第110章栽培

    第110章栽培

    叶欢眼中闪过一抹异彩，自己虽然肯定不是这老精神病的对手，可是与他过两招，倒是个检验自己和最顶级强者之间差距的机会

    “大哥有兴趣，兄弟就奉陪到底”

    叶欢立刻将自己的全部战斗力调动起来，小女鬼占卜，结果是这老人家超出占卜极限太多，无法预测，旦旦调动起了风之翼和音波的力量，而叶欢自己缓缓拔出了三日月宗近，绕着老人走了起来，寻找着老人的破绽。

    就这样走了几圈，叶欢眉头一皱。

    这老人看起来肥胖懒散，抓着树干就那样随随便便地一战，周身看起来都是破绽，叶欢甚至觉得，自己风之翼的速度贴身过去，一刀就能刺穿这老人的胸膛，可是真当他想要这么做的时候，一抬刀，心里忽然猛地一颤。

    这是一种被乌卓培养出来的本能，直觉告诉他，千万别出刀，不然死的会是自己

    还没出手，就被对手所慑

    叶欢心中冒出一阵无能为力的感觉

    “绝强元气场”旦旦在意识中大惊失色，“哥，旦旦好像见过这招，叫什么绝强元气场……哎呀，是谁说过的来着，反正就是这个意思，绝强铁则修炼到一定程度，身体的每一个细胞都蕴含了法则的力量，以至于周围的自然万物都被他影响，心念一动，万物便都是他的法则，不用出手，仅凭意念就可以压制对手”

    好高深的理论，叶欢听不懂

    可不成想，这老人竟然听到了意识中的对话，嘟嘴道：“什么绝强元气场，我这是第八级魂灵骑士的魂灵锁，兄弟，当年你也有这个本事啊”

    八级灵魂骑士……

    这是老人幻想出来的某种等级体系么？

    叶欢咬了咬牙，与高手过招的机会难得，就算不是对手，也必须试一试了。想到这里，他轻喝一声，风之翼的速度开到最大，身体已经快的出现了两道残影，一左一右，分别刺向了老人的双肩。

    力道诡异，刀路刁钻，这已经是叶欢现阶段能爆发出来的最强一刀了

    可这老人好像很吃惊叶欢竟然变得如此之‘弱’，呸了一口，高高举起了树干，然后向下重重一砸。

    叶欢的速度最多只能幻化出两道残影，可这老人的树干一出手，顿时化作漫天树影，好似一个巨大的苍蝇拍，笼罩了半个天空，逼得叶欢避无可避，硬生生地挨了这一下，轰，被拍的趴在了地上。

    “太弱了，太弱了，兄弟，你怎么连第一级黑铁骑士的水平都没有了？”老人顿足捶胸道：“现在的你，也就是个骑士学徒的水准啊”

    骑士学徒？应该说绝强铁则的入门才对吧？叶欢苦笑了一声，自己和顶级强者之间的差距果然还有十万八千里，爬起来道：“大哥亲看看到了，我的实力已经退化到了这种地步，别说随你实现梦想，就是自保都成问题了，唉”

    老人点点头，为难道：“说的也是，凭你现在的实力，别说随我去打败邪魔，再造三界，就是遇到几个邪魔的小喽，也都不是对手了，况且……况且你还有了家室，我身为爱之骑士，也不好拆散你们这一对爱人”

    “嗯，必须想个办法恢复你的实力……”

    他皱眉苦练地琢磨了一阵，忽然开心第一拍手，“兄弟，你有爱人了是吗？”

    “……有了”叶欢敢说没有吗，这可是他不被这里老精神病抓走的绝妙借口

    “你的爱人，是女的吧？”老人再次问道。

    “……”叶欢硬着头皮答道：“肯定是女的”

    “哈哈，那大哥我就有办法了”

    老人高举双臂，欢快地转身就跑，“兄弟，你和弟妹再等一阵，最多两个月，最迟半个月，大哥就来找你们”

    这老精神病想到什么了？

    叶欢无力地揉着额头，实在揣摩不透精神病患者的思维，最后索性也不去想了，二十个阴魂还在密林里捆着，他必须尽快回去复命。

    “邦德？”就在往回走的时候，叶欢突然想起了这老人说过自己的名字，愕然道：“原来他就是那个越狱重犯，二百五？”

    这句话是说给旦旦听的，可旦旦却良久没有回答，叶欢诧异道：“旦旦，想什么呢？”

    “哥……”旦旦在意识中望着老人离开的方向，疑惑地揉了揉眼睛，“旦旦怎么觉得……这老头有点眼熟呢？唉，想不起来了，年纪太大，时间太久，总会忘记很多事情，哥，你懂的”

    ……

    就在叶欢找到那二十个阴魂的时候，战神阁，武斗场。

    随着教皇挂出了龙雀斧，观众的不满情绪被镇压下去，何烈山也渐渐恢复了平静，此时，教皇已经回到了武斗场的包厢里面，和几位长老坐在一张圆桌旁休息，而苏天河还在盯着水晶球，不知在占卜什么，似乎很吃力的样子。

    “陛下”一位长老道：“地震已经平息，就算还有一些余震，天父军团的土系魂师们也足以镇压，神父们前来询问，今天的第三场比赛还要继续进行吗？”

    “为什么不进行？”

    教皇淡淡道：“传令下去，不论发生什么，武斗大会的赛程绝不改变，武斗场塌陷了，就在废墟上打，废墟也坠入深渊，那就在半空中拉起绳索，让选手们在绳索上打”

    “……是”

    长老犹豫了很久才出去传令。

    老实说，刚刚发生一场大地震，无论如何也是不适合继续比武的，不过伺候教皇多年，这长老已经形成了一个思维习惯：黑发的教皇下令，自己可以糊弄敷衍，可金发的莱茵一旦传下命令，那就是不容置疑的神谕

    而且，金发的莱茵不会下达没有意义的决定，他破釜沉舟式地也要让武斗大会如期进行，一定有特别的深意。

    很快，神父们就在废墟上搭建了一个临时的武斗场，第三场比赛进入准备阶段。

    “陛下，一切都准备好了，十分钟之后第三场比赛就可以继续进行”长老走回来，抬头看了眼莱茵哈特目无表情，低声道：“另外……我和另外几位长老还想请问陛下，真的不需要派人去支援叶欢吗？”

    另一个长老起身道：“陛下，叶欢虽然实力不错，可根据苏老的占卜结果，那二十只阴魂联起手来，至少有绝强铁则第一重的水平，叶欢一个人，恐怕还抵不过二十个之多……”

    “弗里森长老”教皇叫着这个长老的名字，反问道：“我十三岁的冬天，做过什么，你还记得么？”

    弗里森长老肃然一惊，低头道：“那一年，老教皇还没有承蒙天父的召唤，为了提高陛下您的实力，他老人家命您孤身一人杀入了蝮蛇峡谷……那时候，您只是一位一级的元魂师，峡谷中却有两只二级元魂师的利爪蝮蛇……”

    “结果呢？”教皇不喜欢长篇大论。

    “结果，陛下您在峡谷中被困，老教皇却不肯派一兵一卒救援，老教皇说，他的继承人，必须具备在必死绝境中力挽狂澜的能力，如果您不能活着从蝮蛇峡谷中走出来，只能证明您没有资格扛起何烈山的未来”

    弗里森的头更低了，“其实，这不是老教皇不心疼您这个儿子，而是何烈山就是这样的规矩，任何想要在未来扛起何烈山命运之人，必须经过一系列的生死考验”

    “不错，何烈山不是温室，不需要娇生惯养的继承者，想要继承何烈山的大统，就必须凭自己的实力挺过来，熬过来，天父，只爱勇者”

    教皇微微一笑，“这话，是父皇当年送给我的，今天，我送给我的学生――叶欢”

    包厢里突然鸦雀无声

    虽然早就从叶欢那一声‘老师’中嗅到了某种气息，可今天，长老们还是第一次听教皇把心意说的如此露骨

    “陛下，您真的决定培养叶欢……做您的继承人？”长老呼吸沉重。

    “为什么不呢？”

    教皇扫了眼长老们的脸上，反问道：“放眼我天父教，有资格继承我莱茵哈特衣钵的，无非就是四大神学院的学生，或者教廷三大机构的少年，那我问你们，四大神学院之中，格纹学院，有人配做莱茵哈特的继承人么？”

    “……格纹学院重文轻武，就算有几个睿智少年，但也实力孱弱，不足以服众”

    “蓝星呢？”

    “蓝星太依赖命运女神了，说句亵渎命运女神的话……他们已经被命运女神控制，失去了自我”

    “雷烈？”

    当教皇说出雷烈学院，长老们立刻色变，愤然道：“雷烈兽人居多，非我族类，岂可继承何烈山大统”

    “那么东林……”教皇笑道：“东林除去叶欢，也只有一个鲁修还算有些继承何烈山的潜质，可是，他是亚瑟王的子孙，背负了太多的宿命，我不可能将何烈山的未来交给一个至今还在偷偷供奉异端邪魔的家族的嫡长子，对么？”

    长老们犹豫了片刻，“陛下，何烈山上还有许多天才少年，比如凯撒……”

    “军人就是军人，凯撒这一辈子，最多也只战神马尔斯泰路的角色，让他坐上王座，只会将何烈山变成一架战争机器”

    “那……织田清也不错啊”

    “织田清倒是个好苗子，可惜十七岁了，心思还是那么单纯”教皇摇了摇头，“更重要的是，织田清是倭国人，炎黄第三帝国，绝对不会允许一个倭国人登上何烈山的王座”

    “除了说过的这些人，你们还能想到其他人么？”

    说到这里，教皇示意贴身神仆送来一份羊皮卷，就在长老面前展开，“没有的话，就看一看这个，叶欢的评价履历”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第111章不能输！

    第111章不能输！

    姓名：叶欢

    出身：祖上三代效忠于天父教，亲生父亲为天父血染沙场，养父历任二十年的神学院长，可谓生在天父教，长在天父教，对天父的归属感毋庸置疑

    实力：绝强铁则入门，更兼有克制地狱阴魂之秘法，潜力无可限量

    能力：三月之内，创立救世派，聚拢信徒数千，难得的传教士，必能将我天父教发扬光大

    备注：炎黄人血统，坐上天父教的任何位置，都不会被炎黄第三帝国强行干涉

    ……

    羊皮卷打开，赫然是这样一份关于叶欢的简历点评。

    一份近乎于完美的履历表

    “都看到了？”教皇指着羊皮卷道：“天父教的这一代少年中，谁的简历能与叶欢相比，又有谁，看起来比叶欢更适合继承我的衣钵？一目了然”

    长老们都低着头深思。

    良久之后，弗里森长老抬起头来，“陛下您还年轻，早晚会有儿子……”

    “儿子？”教皇深深叹了口气，“你们都是追随我父皇多年，在我座下也办事十几年的老元戎了，我的情况，你们心知肚明，你们认为我可能有儿子吗？”说着，金发的莱茵罕见地暴躁道：“就算我能有儿子，可那一天就快到了，我有可能活到生下儿子，再把儿子培养成一个合格继承人的时候吗？”

    “何烈山，到了交给一个不姓莱茵哈特的人的时候了”

    长老们似乎想到了什么，忽然整齐地在教皇面前欠身，“陛下，我们明白您的心意了，那一天如果真的来临，长老团竭尽全力，一定保证叶欢继承您的衣钵”

    说这话的时候，他们心里沉甸甸的。

    千年天父教，看起来光鲜无比，世人都说什么世界三大宗教之一，大陆西方的最强势力，可只有这些坐在最高层的长老们才能知道，何烈山其实已经到了外强中干的地步

    在内，伊莉莎白夫人老了，教皇虽说正当盛年，却饱受发色变化的困扰，已经有了开始考虑继承人的暮年之态。

    在外，炎黄第三帝国急速扩张，十几年就有一大批的强者出世，甚至到了最近百年，竟然出了几个堪比天父教神灵的绝代强者，人，可以屠神，这已经颠覆了天父教的神灵至上的教义。

    尤其是佛教，这大灾变之前就是世界最强之一的老牌宗教，在大灾变之后已经变的更强了，尤其是那一尊大佛，已经在天父教的卧侧陈列了百万僧兵，随时有可能随手一指，那朵黑莲花战旗便席卷而来。

    还有老一代教皇发动的几次圣战，虽然扩大了天父教的版图，却也制造了一批打着天父旗号，却各自划地称王的诸侯军阀，如今天父教八百万大军，何烈山直接控制的不到其中三成……

    今日的天父教，已经是一个难以收拾的烂摊子了

    这时候，教皇已经走到了苏天河身边，“苏老，那二十只阴魂的动向如何？”

    “陛下以为老夫在占卜那二十只阴魂？”苏天河摇头苦笑，“老夫倒是想这样做，可惜，那二十只阴魂是叶欢的目标，已经于叶欢绑定在一起，老夫还没有本事占卜有关叶欢的任何事情。”

    “那苏老是在占卜？”

    教皇追问道，刚才他看苏天河抱着水晶球冥想，还以为是在占卜叶欢此战的结果，不成想，苏天河竟然在占卜其他的事。

    “我在算接下来的比赛”苏天河望着窗外的武斗场，“何烈山恢复平静之时，老夫心血来潮，对接下来的第三场比赛略有所感，恐怕，这第三场比赛才是今日的第一等大戏，说不得炎黄第三帝国的脸面，要被人狠狠地落一落了”

    两人正说着，外面的武斗场上已经准备好了第三场比赛的一切，神父站在擂台上高声道：“今日第三场比赛，由于一方要求隐藏排名，我只公布一只战队的情况――来自炎黄第三帝国，司徒家战队，队长，司徒钟”

    台下并没有欢呼，因为经过刚才那一场地震，观众大多都回转各自的营地休息去了，临时搭建起来的观众席上，只有寥寥几百人。

    不过，观众的质量绝对不低

    烈天阳就在观众席上，带着他的小书童，溜溜达达好像散步一样走进了一个包厢，“流风小姐，接下来可是你的追求者登场了哦”

    这包厢的主人正是流风星，她头也不回地伸出两根手指，“第一句话，司徒钟我看不上，第二句话，这里是我的包厢”

    “这是要赶我出去？”烈天阳厚着脸皮往流风星身边一坐，笑嘻嘻道：“拜托啦，在这里跟你挤一挤啦，我的包厢刚才在地震中毁掉了，小姐就好心收留我一阵哦”

    “哼”

    流风星轻哼一声便扭过头去，饶有兴致地打量起了选手席上的司徒钟。

    炎黄第三帝国，流风家，李家，烈家，都是第一等的家族，素有三大世家之称，而在他们之下，就是司徒钟所在的司徒家。

    论实力，这司徒钟在同龄人中也仅次于烈天阳他们几个天才少年而已。

    “哎呦”坐了一阵，烈天阳突然看见包厢的最深处，还有一个闭目参禅的中年尼姑，“这不是流风阿姨吗？阿姨也亲临何烈山了？”

    “烈少爷，贫尼已经出家，自号听雪斋主，还请不要用那俗世的称呼了”

    “哦哦”

    烈天阳连连点头，却在没人注意的时候，故意用流风星能听得到的声音道：“这流风一家还真怪呢，女儿怪脾气，老妈是尼姑，老爸是和尚，哦哦，将来谁娶了流风星，说不定生出个信仰天父教的小怪物哦”

    “烈天阳，你的嘴巴可以干净一点么？”流风星冷冷道：“司徒钟马上就要登台了，留着你的精神，多看一看司徒钟的进步吧，他可不像你只知风花雪月，却不知奋发图强，小心司徒钟的成绩超过你，第一个完成金坛盟约”

    金坛盟约

    这是炎黄第三帝国的皇帝，在出征之前对炎黄几大世家的少年们下的密令，当时他在皇宫金坛之上写下圣旨，炎黄少年之中，谁能给他带回去一件神器，便立刻封侯

    男儿觅封侯，这对炎黄少年的诱惑力自然是无与伦比的，可皇帝陛下还有一层隐含的意思，就是，成功了给你们封侯，可你们要是失败了……

    “远征何烈山，你们代表的是我炎黄第三帝国的颜面，谁给我们炎黄人丢了脸，就不要回来见朕”

    皇帝陛下的嗓音似乎就在耳边，烈天阳也不禁认真起来。

    炎黄人自古以来就讲究面子，尤其是在国外的时候，一荣俱荣，一损俱损，这司徒钟要是丢人了，他烈天阳和流风星的脸皮上也不好看

    “凭司徒小子的实力，应该能过关哦”烈天阳自找轻松地打趣道：“何烈山上能打败他的，除了我和你，也就只有李玄霸，凯撒，叶欢，还有织田清这几个人了……”

    “织田清？”听到这个名字，流风星冷哼一声，“这小倭寇倒是真有几分本事，烈天阳，织田清就在你们那个赛区吧？过几天遇上的时候，你可不要被这小倭寇打败了”

    “我会败给他么？”烈天阳的目光中闪过一抹凌厉的寒光。

    大灾变之前，炎黄人就有了这个传统了，就算是玩世不恭的烈天阳也不敢忽略，那就是炎黄人败给谁，都不能败给倭国人

    “司徒战队登场完毕，第一战将，司徒惠已经出场，那么――另一支战队，你们谁来应战？”这时候神父已经介绍过了司徒战队，冲着另一侧的选手同道高声呼唤起来。

    “我们谁来？”

    有点嚣张地，另一支战队不是从选手通道走出来的，而是从观众席的某个包厢里出来的――就是第一场比赛之前，叶欢看到古力，听到那两段古怪对话的包厢

    “炎黄第三帝国，司徒家……”走在最前面的卡尔，还在搂着人干一样的古力，撇嘴道：“我只对日耳曼人感兴趣，这次就不出场啦，小哈尼，我们趁这机会再来一次好不好？”最后一句已经在说给怀里的古力在听。

    “我来吧”第二个雄壮的少年好像要出场。

    可这时候，一只粗壮的大手抓住了他的手腕，狞笑的声音，竟然和织田清的嗓音有点像，“炎黄人地，我地，猎物”

    “东条，你要来？”棕发少年，他们的队长微微一笑，“也好，不过别太嚣张了，这里不是解决你们倭国人和炎黄人宿怨的地方”

    “嗨”

    这人活动了一下拳头，发出了一阵咔吧咔吧的声音。

    等他走上擂台，对面的司徒战队才看清楚，这是一个身高比阿道夫还要矮，体型却极度雄壮的倭国少年，穿着我国古代的兜甲，手持一杆十文字长枪。

    可是上台之后，他把长枪往台下一丢，铠甲也脱掉扔在一旁。

    “无礼之徒”司徒队的第一战将是个女生，顿时皱起了眉头，“马上穿好衣服，捡起武器，我不杀没有武器之人”

    “武器？”

    “不”

    “不需要”东条活动开了手腕，狞笑一声，“打你们炎黄人地，我地，喜欢用拳头”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第112章挑衅？

    第112章挑衅？

    说着，他那低矮雄壮的身躯好似一道流光，轻盈的速度，诡异绝伦的路线，转瞬间就来到这女生的对面

    这女生猛吃了一惊，立刻挥剑斩了下来，可是‘咔吧’一声，东条的光头竟好像一块生铁，硬生生地将这女生的长剑给崩断了，然后他突然跳起，抓起女生的双肩，抡起来往台下一掷

    轰隆

    这女生被砸进了司徒队的选手席，正落在那队长司徒钟的脚下。

    看到这一幕，裁判神父的眼中都流露出一丝不忍，“东条选手，虽说今年的规则是一切为了胜利，可对手毕竟是女生，何必如此狠辣”

    他关心的是那个女生。

    可包厢里面，几个炎黄人关心的却是东条的手法。

    “星儿，看到了么？”流风星的母亲，那中年尼姑就忽然睁开了双眼，“这小倭寇用的，乃是绝强铁则之铁壁法则，而且是第一重巅峰，浑身刀枪不入，没有相应的法则与之抗衡，人间界就没有能伤害他的兵器”

    流风星已经走到了窗口，盯着东条道：“没错，是铁壁法则，这小倭寇不过十七八岁的年纪，就已经将绝强铁则修炼到第一重巅峰，那他是什么时候启蒙的？十二岁，还是十三岁？”

    “应该与你流风小姐一样，十岁便启蒙了绝强铁则”

    包厢房门打开，刚刚离开的李家战队走了回来，领头的便是那唐王李爵，他在大门处见到了龙雀斧，毫不犹豫地返回来了，此时冷冷道：“想不到倭寇之中，还有这样的天才少年”

    “王爷”流风星和烈天阳两个晚辈赶忙站起来行礼。

    炎黄第三帝国有八大王爵，这唐王李爵就是其中之一，地位比他们两人高上太多了。

    与此同时，李爵身后的李玄霸，李秀儿，也向那中年女尼行礼，“晚辈李秀儿，李玄霸，见过流风王爷”原来这女尼名叫流风听雪，也是炎黄第三帝国的八大王爵之一。

    没错，她叫流风听雪

    更没错，流风星是随了母姓，非常不符合炎黄人的风俗。

    见礼过后，李爵的注意力还在东条身上，他皱眉道：“斋主，司徒家要败了，这次武斗大会，帝国的八大王爵只来了你我两人，司徒家落败，丢的，也是你我的脸面啊”

    “是啊，司徒家要败了，可是你我又能奈何？”

    中年尼姑叹了口气，“你家的玄霸，我家的星儿，乃至于烈少爷，倒是都有本事给这小倭寇一个教训，可规则就是规则，这小倭寇的对手是司徒家，我们两家都不可能派人上场的”

    说着，她似乎感应到了什么，眉毛一挑，厉声道：“好狠辣的小倭寇，目中没有我炎黄第三帝国么？”

    几乎是同一时间，李爵脸色一沉，“杀人不过头点地，小倭寇，你我两族虽是世仇，但此地乃是何烈山，何必如此过分？”

    原来就在他们说话的时候，司徒家的第一战将已经倒在地上吐了两口血，当场昏迷了过去，看来是受了不轻的内伤。

    这可是一个女生

    男人打女人，却用如此重手，这已经不是比武，而是在挑衅了

    更可怕的是，东条好像一只野性难驯的凶兽，打败第一个对手之后，也不管裁判神父引领第二个对手上场，径直跳下了擂台，奔着司徒家的选手席去了

    “东条选手，你这是违规”神父怒喝道。

    “八嘎，你地，没资格教训我”

    完全无视裁判神父，东条直接闯进了司徒家的选手席――这时候选手席上不只司徒家的几个队员，还有他们的扈从，随身警卫，战术指导，后勤医疗人员……可不管你是谁，东条就是狂笑几声，一拳挥出，直接将拦在他前面的一个警卫轰成了碎片，“炎黄人地，给我们地耻辱，还来”

    接下来，第二个人，一拳

    第三个人，还是一拳

    轰轰轰轰

    转眼间，东条已经击杀了十几个司徒家的警卫，而且都是一拳轰在脑袋上，直接将对手的头颅打爆片刻之后，他终于来到了对方的队长司徒钟面前，还是没有任何悬念，司徒战队剩下的四个人联手一搏，却还是在十几招之后被这东条打翻在地

    这一切快的如同电光火石，当裁判神父带人追来，想要拘捕东条的时候，他已经踩着司徒钟的身体，冲着神父晃了晃拳头。

    神父脚下一顿，惊恐道：“东条选手，你这是做什么？私下擂台，击杀还没有登场的对手，你眼里还有武斗大会的规矩么？”

    “规矩？”东条狰狞一笑，“大灾变之后，炎黄人地，欺凌我们倭国人，可曾讲规矩？”

    说着，他的通用语不流利，表达不清楚太复杂的意思，便给旁边的几个队友打了个眼色，而那卡尔心领神会地站了出来，高声道：“裁判，此战，东条违规，理当判负，不过……司徒战队已经没有人可以站起来了，我们是最后的胜利者，对吗？”

    “呃……”还真是如此，东条一方还剩下四个人，可司徒一方已经没人了，怎么看都是东条他们获胜

    “该死，如你所愿，我宣布武斗大会第十轮，第三场，司徒队战败”神父无奈地宣布了结果。

    “嘿嘿呼”

    “嘿嘿呼”

    获胜之后，东条竟然用最能刺激炎黄人神经的武士道的获胜欢呼，大声高呼了十几声，然后他昂然在武斗场周围走了几圈示威，而就在路过包厢的时候，他留意到里面有几个炎黄人正在冷冷地注视自己，他高高地扬起拳头，狞笑道：“你们地，炎黄人，不过如此，病夫地，终究是病夫”

    啪

    包厢内，即便是地位尊崇如唐王李爵，也在这一刻不顾身份地愤然拍碎了面前的桌案

    代表炎黄第三帝国的司徒家败了，而且是败在了一个倭寇手中，而且人家还是一个人挑了司徒家的整个战队，打的司徒家七八十人毫无还手之力

    帝国的脸面何在啊

    最可气的是，东条还在这时候冲着包厢道：“你们，炎黄人地，谁不服，下来，跟我打”

    “嚣张跋扈”包厢里面，李秀儿不忿道：“玄霸，杀这倭寇，你要几招？”

    “三锤”

    “那好，给姐姐去杀了他”

    “胡闹”

    就在李玄霸拎起锤子的时候，李爵重重地哼了一声，“这是公平比武，司徒家败了就是败了，你这时候让玄霸上去找场子，岂不是要告诉所有人，我们炎黄第三帝国输不起，输了，就要赖账打诨么？”

    “可是二伯，这小倭寇太嚣张了，不给他一个教训，我们如何在回国之后向同胞们交代？”

    正说着，几个天父教的裁判神父冲了进来，这是长老们看到了东条挑衅的样子，生怕这几个炎黄人坐不住，引起一场难以弥补的大乱子，赶忙将他们派来传达命令。

    “李王爷，流风王爷，武斗场上发生这样的事情，长老团向你们在致歉，但是也必须提醒你们”神父们道：“现在还是武斗大会第十轮期间，东条没有退场，就还是场上的选手，你们这时候派人上去与他为敌，就是插手第十轮比赛，按规则，将要判处你们违规的”

    “这小倭寇骂我们不违规，我们杀他，就是违规？这算是什么道理？”李秀儿愤然抓住了神父的衣领，扬起了拳头。

    “李小姐，息怒，息怒”神父不敢招惹这个煞星，急忙道：“规矩就是这么定下的，我们也没有办法啊，当然，你们在以后的比赛中，打败了倭国人之后，一样用这样的手法侮辱倭国人，我们裁判团也不会多说什么”

    “都坐下”

    关键时刻，李爵狠狠瞪了一眼李秀儿，他刚刚见过龙雀斧，绝对不会在这时候犯规的，因为犯规了，就将失去争夺龙雀斧的资格

    包厢里再次陷入了沉静。

    这时候，烈天阳努努嘴，想说等到日后擂台相遇的时候，再找这小倭寇算账不迟，可一转念，这话没敢说出口。

    炎黄人有句俏皮话，还钱不嫌晚，报仇不嫌早，过几日，李玄霸他们在擂台上遇到这小倭寇，固然可以大杀四方，一泄今日之愤，可今天，李家，流风家，乃至于炎黄第三帝国的面子，却还是已经丢掉了

    “放他走，我们丢人，不放他走，我们违规，该死，炎黄同胞死绝了么？就没有人能想出一个办法，教训一下这个小倭寇么？”

    ……

    就在李秀儿这样怒骂的时候，叶欢带着二十个粽子一样的阴魂，笑眯眯地走进了武斗场。

    他的心情还是相当不错的

    虽然中间遇到一个老神经病，可他最后还是抓到了二十只阴魂，完成了协助神灵的任务，那等一下，教皇陛下会赐下多少奖赏呢？另外自己有功勋于神灵，当神灵赞许自己的时候，自己又会出一个多大的风头呢？

    哦，还有今天这场地震，救世派还在其他地方进行善后救援工作，等下清点的时候，肯定还会增加不少的信徒呢

    双重喜悦之下，叶欢将二十个‘粽子’串成一串，就像拖了一大串皮箱，走的步伐格外轻快。

    这时候，东条还在绕场示威

    不出预料地，两个人走了个面对面

第一卷 宿命中的塔罗牌 第113章这家伙不是我打的，真的不是！

    第113章这家伙不是我打的，真的不是！

    “你地，炎黄人？”

    碰面之后，东条上上下下地打量了一阵叶欢：他其实是认识叶欢的，可这时候叶欢刚刚经过一场逃亡，长袍已经在树林里刮成了碎布条，头上的花冠也不知丢到哪里去了，而且脸上也还剩下了很多传教时扑上去的灰土，看起来容貌模糊，狼狈不堪。

    一时间，东条没有联想到这就是那个刚刚在台上三刀干掉欧基斯的强敌。

    在他对面，叶欢则是没有看到刚才的血案，一看前面走来一个倭国人在询问自己的民族，下意识地笑了笑，心说何烈山上的倭国人九成九都出身于织田家，这小倭寇应该是织田清的某个亲戚吧？

    这样想着，他客客气气地笑道：“我当然是炎黄人了，黑头发，黑眼睛，多明显，朋友你是织田清的……”

    “苏嘎，果然是炎黄人……”叶欢正想询问这人和织田情的关系，可是对于东条来说，知道叶欢是炎黄人已经足够了――他扬起一只拳头，狞笑着打断了叶欢，“你们炎黄人地，统统都是病夫”

    ……

    搞什么？

    老实说，这一刻叶欢有点发懵了，第一次见面，他正客气地打招呼，对方突然就骂了起来，还是最敏感的民族问题，这在什么都没看见的叶欢看来，当然是一头雾水。

    不过在其他观众看来，东条不过是做了一件最顺理成章的事情罢了――他已经绕场示威几圈，连唐王李爵和流风听雪都挑衅过了，自然也不会放过自己送上门来的叶欢

    下一秒钟，叶欢的脸色冷了下来，“病夫？大灾变已经过去了一千多年，好久没听到这样的称呼了……光头佬，如果我们炎黄人是病夫，你又算什么？大灾变之后，你们那个所谓的天照大神的神像都已经沉入大海，你们更是被炎黄第三帝国剥夺了最后一块生存的土地，连个国家和领地都没有的民族，还在这里骂人，知道这在炎黄人的话中叫什么吗？”

    “不知道，我可以告诉你四个字，夜郎自大”

    此言一出，东条的脸色立刻就铁青起来，就如叶欢所说，大灾变之后，倭国人原本在东方是有一块土地的，不过七百多年前就被当时还是第一帝国时期的炎黄人给吞并了。

    最近这几百年，倭国人一直是大陆上的流浪民族。

    这就是一部分倭国人格外仇恨炎黄帝国的原因

    包厢里面，唐王李爵已经捋须笑了起来，“这小家伙是谁，好一副伶牙俐齿，帝国外交部的那些人说话都没有这么刁钻刻毒啊，哈哈”

    “二伯没认出来吗？”李秀儿也在微微笑着，“虽然脸上抹了灰，袍子也凌乱破碎，不过，这应该就是刚才您见过的叶欢了”说着，她叹了口气，“可惜叶欢也是武斗大会的选手……”

    是比武选手就不能违规，不能向东条出手

    果然

    挨骂之后，东条怪笑几声，“炎黄人地，只会耍嘴皮子，你不服，有种跟我打”

    “光头先生，一个孱弱的民族，在向一个强大的民族提出切磋武学的时候，那不叫打，而叫做请教，天照大神没传授给你这样的礼仪吗？”叶欢就像是长辈教训晚辈一样，板着脸哼了一声，不过他也看出来了，这光头佬的气势就如一块铁板一样，绝对是个难缠的对手

    左手握住三日月的刀鞘，右手按住了刀柄，叶欢做好了战斗准备。

    这时候，东条也发现了叶欢气势不弱，眼睛一亮，将地上的十文字枪给捡了起来。

    可就在大战一触即发的时候

    “住手”

    裁判神父突然冲到了两人之间，丢给东条一块令牌道：“东条选手，第十轮比赛已经结束，请你立刻退场，如果继续留下，挑衅其他观众，长老裁判团将给予你第一次警告――三次警告之后，你将被取消武斗资格”

    说完，他又冲着叶欢摆了摆手，“叶欢，你也是武斗大会的选手，所以我必须提醒你，现在还是第十轮比赛期间，东条选手还没有退场，对他出手，就是插手第十轮比武，按规则，将被直接取消武斗资格”

    叶欢的脸色顿时阴沉下来，他拉着神父走到一旁道：“先生，你都看到了，挨骂的人是我，今天我不给他一个教训，你让我怎么跟自己的信徒交代，怎么统领我们救世派？”皱起眉头道：“而且我们两人一旦对战，东条只是一次警告，我却要直接被驱逐出场，这也太不合情理了吧？我才是受害者”

    “叶欢选手，都是天父教的自己人，你得体谅一下我的苦衷啊”神父压低声音道：“刚刚发生了地震，这时候要是再出一场观众和选手火拼的大乱子，武斗大会的规矩就算是笑话了，没办法，只能委屈你一下了”

    “这么说，我真的不能对他出手了？”

    “万万不能”神父神色坚定

    就在他们说话的时候，东条被警告一次，原本是有些憋闷的，可是再一琢磨着警告的意思，他嘿嘿低笑，“炎黄人，果然是懦夫，病夫，几句话，就不敢跟我打了么？”

    “东条选手，你还敢辱骂对手？第二次警告”神父立刻大声道。

    东条一脸无所谓的样子，反正三次警告才取消资格，那他再骂一次又能怎样？

    连着被人骂了两次，叶欢的眼睛已经眯成了一条弯弯的曲线“神父，可以重复一下刚才你的规则么？”

    刚才自己没说清楚么？神父愣了下，但还是大声说道：“现在还是第十轮武斗大会期间，任何人对东条出手，都是干扰比赛秩序……”

    “任何‘人’？”

    叶欢笑了，“神父先生，我明白你的意思了”说着，他走向了丢在路旁的二十个‘粽子’。

    嗤~~~~

    走到了‘粽子’旁边，叶欢撕开上面的树藤，转瞬间，二十个已经被叶欢催眠的阴魂一字排开。

    “叶欢选手，你做什么？”神父大吃一惊。

    “神父先生，别怕，你都定下规则了，我肯定也不会对东条选手出手――我只是刚刚逮到了一些阴魂，正要拿出来向教皇陛下去复命而已，另外，大家请放心，这些阴魂很听话的，绝对不会伤害任何人”叶欢招呼了一声，二十个阴魂就列队走向了教皇所在的包厢，他还对神父道：“神父先生，这是皇命所在，我这么做并不违反任何规定吧？”

    “这……当然不算违规”

    “那就好”

    说着，叶欢在那首领阴魂耳边，低声呢喃了几句催眠术。

    这些阴魂已经被他催眠过一次了，如同叶欢的傀儡，此刻，几句话就足以让他们完全听命

    于是，就在走到东条身边的时候……

    阴魂中的一个，在其他同伴的掩护下，极其隐蔽地对着东条咧嘴一笑

    “八嘎”

    一股死亡的气息瞬间笼罩的心头，东条对天发誓，自己再不做出一些回应，这阴魂绝对会伤害自己，所以他想都没想，暴吼一声，一拳就打在了这阴魂的胸口

    可是，这是阴魂，攻击力联合起来足有绝强铁则第一重的巅峰，而防御力……人间界根本就没有能伤害他们的力量啊

    哦，尼古拉小姐和那老神经病或许能伤害他们，可东条有资格和这两人相提并论么

    这一拳直接就将阴魂的胸口打穿，可这阴魂恍然不觉，反而招呼同伴抓住东条的手腕，将他的一条手臂锁死在自己的身体里，而自己一招双风灌耳，扑，扑，拍在了东条的两个太阳穴上。

    东条被打的脑子一阵眩晕，动作也慢了半拍，顿时，二十个阴魂悉数扑了上来，如同一群野狼围住了狮子，拳头击打，小腿撩踢，牙齿撕咬……

    观众们已经看呆了

    “东条选手，你做什么？”叶欢却是一脸悲愤的样子，指着东条大声道：“神父，你看到了，我的阴魂正在东条身边路过，可东条选手悍然出手，攻击这些教皇陛下点名所要的阴魂，这可是东条在破坏教皇陛下交代的任务”

    “却，却是如此”

    神父苦笑不已。

    由于角度，只有他看到了，叶欢这是命令阴魂先在暗中散发出了充满死亡威胁的诡笑，东条为了自保才出手还击可是同样由于角度，观众们看到的却是，叶欢正在老老实实地押解着阴魂赶路，东条却不知好歹地抢先出手了……

    更让神父无奈的是，叶欢还理直气壮地大喝道：“神父，东条选手胆敢拦截教皇陛下的要犯，这是在挑衅天父的尊严，在欺凌我何烈山无人，皇命大于武斗场上的规则，我奉命阻拦东条伤害这些要犯，可算是违规？可会被取消武斗资格？”

    “这……当然不会了”

    “多谢神父”

    这时候东条已经被二十个阴魂打翻在地，而且他深刻体会到了刚才叶欢的痛苦――阴魂可以打伤他，他却伤害不了阴魂，仅仅十几招过后，他身上就留下了六七处伤痕。而叶欢得到神父的回应之后，也已经冲了过来。

    “东条，你敢拦截教廷重犯，我代表天父，代表救世天使，必须赐予你这罪人最严厉的惩罚”他一面大喝，一面扬起拳头，照着东条的面门就猛地砸了下去

    噗~~

    一阵血沫喷飞，东条被打的面骨骨折，五官都已经扭曲起来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第114章报复

    第114章报复

    “打得好”

    包厢里面，李秀儿猛地一拍桌子，大笑道：“这小叶欢还真是狡猾，不过这一拳打的痛快，就算东条不死，以后也要没脸见人了，哈哈”

    李爵内敛的多了，只是摇头一阵轻笑，“自幼在天父教长大的炎黄人，与我们国内的还真是不同，刻薄刁钻，狡猾狠辣，不过，这小子要是肯回国，我保送他去沿海军团，专门让他去清剿倭寇”

    武斗场上。

    叶欢一击得手，顺势就放开了手脚，拳脚如同暴雨一样倾泻在东条身上，而且这时候他身边有二十个阴魂做帮手，二十一个打一个，根本不担心东条还有还手之力，所有的力量全部用在了进攻上面，可说拳拳到肉，招招夺命

    不过十几招之后，他发现东条虽然受伤不轻，可竟然还是呼吸匀畅，浑然没有丧命的前兆

    这小倭寇这么禁打？

    叶欢一愣，只听李秀儿在包厢里冲他大声道：“这小倭寇有铁壁法则，拳头杀不了他，动刀子”

    原来是绝强铁则

    叶欢点点头，让阴魂们按住东条，反手就把三日月宗近拔了出来，瞄准了他的脖子，呼地一刀劈了下去。

    叮~

    就在刀锋和东条的脖子即将亲密接触的时候，一个女性用的化妆镜飞了过来，不偏不移地打在刀锋上，将叶欢这一刀弹了开来。

    紧跟着，耳边传来一个女里女气的声音，“打一打也就算了，可你真要杀人，也太不把我们战队放在眼里了吧？”

    是卡尔

    资格战中个人排名第二

    他还搂着古力，扭捏地走到了包围圈外面，随手一抓，一只阴魂就被他丢上半空，看样子虽然可以复原回来，但也需要不短的时间――从这对阴魂的伤害力上看，他虽然达不到足以干掉阴魂的地步，但也比现在的叶欢更加强大几分

    强敌在侧，叶欢留下阴魂继续和东条缠斗，自己挺直身子，皱眉打量着对面的卡尔。

    “啧啧”卡尔也在打量着叶欢，眼中还闪过一抹男人都懂的暧昧，笑道：“小帅哥，今天冲你做的事情，人家真想把你按在床上，狠狠地教训几分钟呢，可是没办法啦，你现在正在代表教皇押解犯人，人家现在什么都不能做呢……”歪着脑袋想了想，“那就这样吧，你我各退一步，今天这件事就算结束了”

    各退一步？自己明明已经占据了上风，主动收手，怎么看都有点傻瓜的意思呢？

    叶欢对这条建议毫无兴趣，不过很快，他看见卡尔身边又走来了两个少年。

    一个身材高瘦，捧着一本厚厚的笔记本，像是某个战队的情报员，而另一个看起来文文弱弱，年纪不大，眉宇间却有种成年人才有的阴沉，倒像是个自幼出身豪门贵族的小少爷。

    这两个人还不算什么，至少对他们叶欢还有惧怕的感觉。

    可就在远处，一个棕发少年坐在椅子上，淡淡地望着这里，与他的眼神一对视，叶欢恍如来到了一片广袤的沙漠，燥热，烦闷，干渴，似乎在沙漠中迷失了许久，却找不到逃出去的活路。

    叶欢在乌卓身上体验过类似的感受，这是对方的精神力，肉体实力，都远胜自己之后，给自己带来的强大威压

    “也好，我们各退一步”明锐地感觉到这个棕发少年的恐怖，叶欢一招手，阴魂们从东条的身上爬了起来。

    “啧啧，不愧是东林之星，果然识时务，听说你也对男人感兴趣，那么……我们的恩怨了结之后，是不是可以做特别的朋友呢？”卡尔怪笑一阵，搀扶着东条走进了选手通道。

    特别的朋友？

    干

    原来这娘娘腔还是个死基佬

    这时候，神父来到叶欢的身边，压低了声音道：“叶欢，你当众把东条打的这么惨，他们肯定咽不下去这口气的，最近几天多加小心，要知道……今年的规则可是一切为了胜利啊”

    ……

    这神父说对了

    进入选手通道后，东条在两个队友的搀扶下，咆哮道：“八嘎，我还没有败，不用你们地帮忙”

    “算了吧，东条，今天我不出面，你可就要被叶欢砍了脑袋呢”卡尔扭捏道。

    那高瘦的少年则自嘲地笑了笑，“多少年了，除了小时候被阿道夫这样打了一次，已经多少年没有人敢在我们几个面前如此嚣张了呢？队长，刚才我真的差点忍不出手了可惜啊，叶欢刚才是在代表教皇押解犯人，打东条也打的名正言顺，我要是出手了，教皇恐怕就要站出来给叶欢撑腰了。”

    “是呀，想不到除了阿道夫之外，还有人敢打我们第四区的人呢”卡尔想了想道：“这口气，无论如何是不能忍下的，不然日后达尔文教授都要找我们算账……队长，今晚我去招呼招呼东林？”

    棕发少年淡淡地‘嗯’了一声，“叶欢敢出阴招陷害东条，也是该给他一些教训了，卡尔，今晚你去招呼一下叶欢吧”

    卡尔立刻舔了舔嘴唇。

    结仇了，自然会有报复，这是天经地义的事情

    可就在这时，选手通道尽头传来一声怪笑，“哇哦，哇哦，我听到了什么？几个小崽子，要在背后暗算我们东林那”

    阿道夫的声音

    就在东条和叶欢发生冲突的时候，神父们已经把消息传给了在外面救灾善后的救世派，鲁修立刻就带人赶来了，而且浩浩荡荡的队伍，足有三四千人――经过这一场地震，救世派的信徒数量明显增加了很多。

    不过，阿道夫没有来，他从小路绕到了选手同道尽头，正好堵住了东条几人。

    “阿道夫？”卡尔怪笑道：“啧啧，几年不见，你终于好意思出现在我们面前了吗？”

    “人家也不好意思呢”阿道夫学着卡尔的娘娘腔，扭捏地抓着衣角，“可是，可是，人家太了解你们了，老大把东条收拾的这么惨，今晚，你们肯定会找老大的麻烦呢，没办法，人家只好来帮老大擦屁股啦”

    “就凭你，想阻止我们？”卡尔好像听到了最好笑的笑话，娇笑连连道：“时间轴混乱了吗？我怎么好像回到了八岁的时候？那时候，你阿道夫是第四区的第一天才，甚至连第二区的亚瑟王，第一区的纣王都不是你的对手，你怎么威胁我们，都是天经地义呢”

    “可惜哦”卡尔左右看了看，“时间轴好像没有错乱，现在已经是九年后了，阿道夫，凭你这一辈子都只能停留在绝强铁则门槛的废物，怎样才能阻拦我们呢？”

    “就凭这个”

    阿道夫嘴里叼着一支**，吊儿郎当地走到了卡尔对面，重重地给了他一个拥抱，然后就用叼着**的嘴角在卡尔脸庞上重重地亲了一下。与此同时，他低声道：“卡尔，你说的没错，我一辈子都可能停留在这法则的门槛上了，可是门槛，一样可以伸手碰到大门里面的东西……所以你给我记住，今晚，你敢出现在老大门外，我就敢伸手进门，把那一招拿出来，让你下半辈子也别想做个男人”

    说完，他拍了拍卡尔的脸蛋，怪笑着后退，“哇哦，哇哦，我又威胁你们了，九年后，我这废人一样威胁你们了，可是……你们能把我怎样？”

    卡尔的脸色已经惨白了

    等阿道夫走出去很久，他怔怔地问道：“队长，阿道夫说的是真的？他真的可以使出那一招？”

    棕发少年皱着眉，思索了很长时间，忽然笑了笑，“达尔文教授说过，阿道夫想用那一招，成功的概率只有百分之九十九点九九，万分之一的可能性”他放缓了语气，“可是……就是这万分之一的可能，我们也不敢赌，不能赌，因为我们一旦输了，就是万劫不复，你们说对吗？”

    “好了，这次就放过叶欢吧，有阿道夫站在他背后，想暗杀他，看来只能在武斗场上了”

    ……

    就在阿道夫找上这几个人的时候，叶欢已经收拾好了二十个阴魂，走进了教皇坐在的包厢。

    “叶欢，你可知罪”几位长老正坐在对面的圆桌旁，一见面就厉声质问。

    情况似乎不妙？

    叶欢一转念，立刻明白自己犯了什么错误――阴魂出现在何烈山，是教廷最核心的机密之一，可自己为了一时泄愤，竟然将二十个阴魂展现在几百个观众面前了。

    就算现在观众们还没意识到什么，可回头想一想，很快就会意识到何烈山的危机绝对不止地震这么简单，人鬼台的事情极有可能曝光

    教皇好不容易才用一件龙雀斧把观众的情绪稳住，自己这么做，不是给教皇拆台么？

    “陛下，几位长老，叶欢有罪，愿意承担任何惩罚”叶欢老老实实地低下头，这件事确实是自己给教皇惹了麻烦，也怨不得长老们能发火。

    “区区一句惩罚，就能弥补你的过错么？叶欢，现在何烈山需要的是稳定，可你偏偏暴露了阴魂，引得观众疑心重重……”

    长老们怒气冲冲地训斥着，不过叶欢咂咂嘴，忽然抬头眯着眼睛笑了笑，“长老们，如果仅仅是需要稳定，打消观众疑心的话，我倒是有个不算太高明的办法……过半个小时之后，我领着这二十只阴魂，再在何烈山游走几圈如何？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第115章比利归来！

    第115章比利归来！

    “你还要让阴魂露面？”

    长老们勃然大怒，阴魂在观众面前暴露，这已经够麻烦的了，可叶欢竟然还要在更多人面前曝光，这不是破罐子破摔了么？

    思索片刻，一旁的苏天河忽然拍手大笑道，“叶欢小友，你还真是滑头啊，不错，不错，领着二十只阴魂，再走几圈，足以打消观众们的疑心了”

    “苏老，您也这么说？这是什么道理？”长老们不解道。

    苏天河帮叶欢解释道：“阴魂出现，却是引人怀疑，可大陆上却有一种职业，可以让阴魂光明正大地出现在人间，谁看见了也不会多想……”

    “笔仙流先知，养鬼咒”叶欢接过话来，“几位长老，我也是一位先知，如果我说这些阴魂是我修炼笔仙流所用的鬼童，观众们还会联想到其他的东西么？为了增强说服力，我们甚至可以安排几场好戏，就让我用这些阴魂占卜几次给观众们看看”

    长老们都如释重负地笑了起来。

    “等一下就去做吧，如果这个办法真的能让观众们安心下来，叶欢，我可以不计较你的过错”这时候，教皇淡淡地开口道：“另外，你这次清缴阴魂有功，理当重赏……”

    刚说到赏赐，叶欢立刻接过话来。

    不要金银，不要高官厚禄，他想都没想道：“学生不敢奢求赏赐，只求为老师分忧老师，这二十只阴魂留在何烈山也是个麻烦，就老师将他们赐予学生，学院愿代老师拘押这二十个祸害”

    这算是分忧么？

    分明是要强化自己的势力嘛

    ……

    就如叶欢所说，这二十只阴魂对旁人来说就是二十个累赘，关押不住，释放了还担心他们早晚会来闹事，可对于叶欢来说，他们分明就是一支强大的鬼魂战队

    东条已经用他的满身伤痕证明了，这二十只阴魂一旦联手，足够干掉绝强铁则第一重的高手

    最美妙的则是，他们已经被催眠术克制，永世也不会违背叶欢的命令。

    不过，对他们，叶欢还是有一些小小的疑问的。

    “先生们，看这里”

    从包厢里出来，叶欢冒充了一次笔仙流的先知，打消了观众们的疑虑，然后就把自己关在屋子里，审讯起了二十个阴魂。

    咔哒

    咔哒

    黑山羊项链在阴魂首领的两眼之间钟摆起来，叶欢轻声引导起来：“请记住，现在站在你们对面的，不是你们的大仇人叶欢，而是你们的朋友……是的，我是你们的朋友，而且我也是叶欢的仇人，为了干掉这个共同的敌人，我们应该好好交流一下不是吗？”

    “是……”阴魂首领已经被催眠一次，这次不用太复杂的引导，立刻进入了绝对信任叶欢的状态。

    “非常好，那么……就从你们的身份开始”叶欢柔声问道：“可以告诉我你的名字吗？”

    “鬼，也配有名字吗？”首领自嘲地笑了笑，“再被改造之后，我没有名字，而在改造之前……比利，我是东林神学院的拆迁队长，吉格斯校长的亲外甥”

    比利

    叶欢绝对不会忘记这个名字，转世之后，他出的第一个大风头，就是当众殴打了这个拆迁队的队长

    可是，比利不是已经失踪了么？

    他不是已经被那股神秘的力量给抹杀了么？

    比利回来了，那狼人家族，雪莉将军，还有其他被那神秘力量抹杀的人，是不是也有可能回来？

    叶欢吞了口口水，脑子一时乱成了浆糊。

    “好的，你是比利先生，东林的拆迁队长……”叶欢尽量平缓了心情，轻声问道：“那天被你们逃出了学院，又遇到了什么呢？”

    “我们……对，我和兄弟们见到了叶欢封印神力，心想，这可是大秘密，叶欢一定会杀掉我们灭口的，所以我们逃到了郊外，可没过多久，吉格斯校长找到我们，说是要送我们去海外避难……”

    叶欢点点头，这和吉格斯说的一模一样，看来比利他们真是在出海的时候遇到了那股神秘力量，“然后呢？”

    “然后，我们向大海边走去……”比利好像想到了什么恐怖的事情，尖叫道：“走到一片大山的时候，天黑了，地陷了，我们掉进了地狱”

    “之后，掉进地狱之后发生了什么？”叶欢急忙问道。

    “掉下去之后，我们见到一个巨大的柱子，已经裂缝了，好像随时都有可能倒塌……我还看见，我的兄弟，和我们一起逃亡的两个教工，还有负责押送我们的几个吉格斯校长派来的亲信，也都一起掉进来了……算上我正好二十个人”

    人鬼台

    比利描述的状况，和人鬼台塌陷的状况何其相似

    难道说……

    叶欢隐隐有了一个预感，继续问道：“然后，你们二十个人就被改造了？”

    “对，我们遇到了一个怪人，看不清他的样子，只能看见他好像浸泡在鲜血里，从里到外都是红色的……这人自称教授，说我们是第一批被受到人鬼台影响，无辜坠入地狱的人类，而且还是因为叶欢才下来的，所以，很荣幸地，他将用我们做第一批试验品”

    “接下来，我们就昏迷了……当我们醒过来的时候，就变成了这个样子，教授说，我们已经拥有了什么绝强铁则的力量，联起手来，就是一支铁则第一重的阴魂战队……”

    “我不要做鬼魂，我们是活人啊”

    说到这里，比利大哭起来，“我不要每天吃人心，不要每天都对着镜子看到自己的鬼脸，所以……昨天，教授说第一号人鬼台的核心，何烈山就要崩塌了，他带着我们来这里搜集其他的试验品，可路上遇到了一个自称烈天痕的人，教授和烈天痕打了起来，我们就趁机逃走了……”

    “然后你们就被我抓住了？”

    叶欢只剩下了苦笑

    那不清晰的预感终于清楚了

    比利等人的失踪，是因为他们可能会威胁到自己，所以被自己头顶的那股神秘力量给抹杀了

    而他们失踪的过程，是遇到人鬼台崩塌……

    顺着这个思路往下推理，似乎，最大的可能性就是……那股神秘力量，为了抹杀威胁自己的比利，才让人鬼台崩塌的？

    人鬼台崩塌，是为了自己？

    太滑稽了

    为了自己一个普通学生，就摧毁人鬼台，这有可能么

    无论怎么想，叶欢都觉得这个推理只是一个笑话，索性也不去深思了，不管怎样，比利他们是一支强大的力量，必须留在救世派

    想到这里，他让二十只阴魂都围在自己身边，指着自己的脸蛋催眠道：“先生们，都看见这张脸了么？从今以后，他将是你们的领袖，你们将无条件地服从他的命令，不论前方是人，是鬼，是神灵，你们都将为他一战到底”

    “一战到底……”

    鬼魂们呆呆地看着叶欢的脸蛋，忽然一同振臂高呼，“一战到底”

    “很好，作为救世派的第一支鬼魂军队，你们的名字应该是……”提到名号，叶欢想到了阿道夫，又想到了他随性起了个名字的九头蛇军团，笑了笑道：“阿道夫有了，九头蛇有了，那也不在乎这个了……铁幕，以后你们就叫做铁幕军团”

    ……

    当晚，叶欢又发现了一个美妙的状况。

    那是他把小女鬼萨莉叫出来，心想同为鬼魂，小女鬼应该和比利他们成为不错的朋友，可不成想，小女鬼一听阴魂们已经效忠叶欢，就吵闹着要这些阴魂做伴。

    接下来，她让比利他们抓住自己身上的链子，一闪身，竟然把比利他们带进了鬼魂的世界，就在叶欢左手腕的链子上系着。

    叶欢看的大乐，正在发愁怎样安置这铁幕军团，结果小女鬼就把他们带进了自己的左手――从此以后，他只要挥挥左手，就能召唤出一只鬼魂军团，这很拉风不是么？

    可叶欢的好心情很快就被破坏了。

    “欢哥，小白已经醒了，正在休息，看起来没有大碍，另外，我刚跟那只霸王龙谈过，他答应暂时留在我们救世派”深夜，鲁修敲开了叶欢的大门，说的都是好消息，却是一脸愁容的样子。

    “怎么这幅表情？教派多了几只恐龙，这时候好消息嘛”叶欢笑道。

    “唉，好消息倒是有，可坏消息也不少”鲁修带来了一份武斗大会的对战表，“欢哥，第十一轮的对战表出来了，而且贝尼托从长老会议上偷听到，武斗大会进行到第十一轮，只剩下了三十二支战队”

    “这么少？”

    叶欢起初还有些惊讶，不过仔细一算，差不多，武斗大会每一轮就会淘汰一半的选手，如此几何递减，十轮过后也应该没有几只战队了

    “贝尼托还听到，长老们在私下里感叹，十轮之后，武斗大会就算是进入了决赛阶段，每一战都是强强对决……明天，三十二进十六的比赛，至少就会有一个重量级选手被淘汰回家”

    “一个重量级选手要被淘汰了？”叶欢笑道：“不会是说我们吧？”

    这本是个缓和气氛的笑话，可鲁修苦笑道：“不是我们东林，我们明天的对手还不算特别扎眼，织田，我，还有修罗，三个人足够过关了，可是欢哥你所在的迦南队……”

    说着，鲁修打开了对战表，指着上面的一个名字，“欢哥，三十二进十六的比赛，对上他，你有信心吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第116章一招定胜负

    第116章一招定胜负

    第二日，武斗大会在决赛前休息一天，第三日一早，武斗大会第十轮正式开幕。

    就在这两天的清晨，教皇莱茵哈特果然没有食言，分别挂出了两件神器――第一件对观众们来说还没什么吸引力，是一个命运女神曾经用过的黄金罗盘，不是先知的人拿去也是一块金属而已。

    可第二件神器，竟然是大灾变之前，古希腊太阳神阿波罗曾经用过的，太阳神战车

    看到那金灿灿的光华从山脚传来，何烈山上，但凡带兵的将领，眼睛里都流露出了狂热的光芒

    “老师，我们真的已经走到了三十二强么？”

    在前往武斗场的路上，九皇子第一次听到武斗大会进入了决赛阶段，黑色的脸庞上难以抑制地闪过几抹异彩。

    他当初给叶欢定下的目标，是个人战前十，团队战第二十，如今叶欢所用的假身份个人战积分并列第一，团队战也走到了三十二强，完成目标似乎已经不是一句空谈了。

    “别高兴的太早了，这一轮，说不定我们就要回家了”叶欢亮出了对战表，让九皇子看清楚了对手是谁，“看到没有，这一轮，我们遇到了一群绵羊，可率领他们的，却是一只狮子”

    “是他？”

    九皇子的表情顿时凝固，“老师，你对上他可有信心？”

    “如果是完全状态的话，有六成把握吧？”

    叶欢在清缴阴魂，当众教训了东条之后，风之翼已经长到了六米四五的样子，全力施为，同龄人中却是没有几个对手了，“可惜，我现在的身份是迦南战将，不能用右手刀，也不能施展标志性的音波攻击，仅凭左手刀……五五之数吧”

    第一次听到叶欢说没有必胜的把握，九皇子陷入了良久的沉默。

    武斗场终于到了。

    走进选手通道换装黑光铠，叶欢就听到了神父在擂台上调动气氛。

    “女士们，先生们，武斗大会进行到今天，我不说，你们也应该计算出来了，十轮之后，还剩下的战队已经不多，从今天开始，武斗大会已经进入了决赛阶段”

    神父似乎展现了什么东西，继续道：“现在请让我来给你们介绍现在的局面，团队战，还剩下三十二支战队，其中人员完好的只有十三支而个人战……大家都看到了，李玄霸，凯撒，烈天阳，叶赫，这四个人是目前为止，个人战积分并列第一的四大天王，另一位曾经第一的高手，织田清，已经在上一轮东林vs雷烈的比赛中，被他们落后了四分”

    “没错，只有四个人还能保持第一”神父的声音几乎撕裂了武斗场，“那么，再看看一看这一场的两个对手，女士们，先生们，激动么？期盼么？今日，个人战积分第一的四大天王，终于正面对局了”

    “今日，注定有一个个人战第一的强者，滚蛋回家”

    言罢，神父悠然道：“是就此战败，还是踏着另一位天王的耻辱，走上领取神器的圣坛，迦南战队，叶赫选手，可以给我一个答复吗？”

    叶欢将兽面铠罩在了脸上，大步走上了武斗场。

    可不同于以往，叶赫一登台就有万众欢呼的场面，只有一半左右的观众再给他鼓掌，而另一半观众，则是在默默地期待着他们支持的另一位天王级高手，在心里默默地盘算，这两个绝强者的对决，最终的胜负将会是谁……

    “很好，看来迦南队已经做好了准备，那么你们呢？大日队，你们谁来应战？”

    “这个就不用选择了吧？我的队友，只是我的几个小书童，上去了，也是给人家叶赫送菜哦”

    烈天阳一脸无奈地走上了擂台，两手一摊，“那就这样好了，按照前十轮我们大日队的老规矩，你打败我一个人，就等于打败了我们整支大日队”

    ……

    武斗大会，三十二进十六战，迦南的对手是烈天阳

    “烈天阳选手，你确定，你要一个人代表一战队，一人战败，便是整队战败？”神父再次确认道：“如果你坚持，一旦叶赫打败你，就将凭空拿到五分的个人战积分”

    “就这样哦”烈天阳还是那嘻嘻哈哈玩世不恭的样子。

    “好，大日队决定一人代表一支战队，那你们迦南……”

    叶欢看了眼九皇子，九皇子笑着点点头，“神父，叶赫与烈天阳这个级别的战斗，我上去也是战败，不如成全大日队，今日一战，烈天阳打败叶赫，就等于打败我们整支迦南队”

    “一战定胜负？”神父一愣，随即高吼，“女士们，先生们，听到了么，他们要一战定胜负”

    哗然

    武斗大会打到今天，多么惨烈的战斗观众们都见识过了，可今天却是第一次看到一对一的对决

    一对一

    胜了，战队通往领取神器的圣坛

    败了，整支战队打道回府

    没有任何缓和的余地，一战，便是分生死，定荣辱

    “打过十轮，还是第一次有人愿意跟我一对一，够意思哦”烈天阳嘿嘿地笑着，“叶赫，打过之后，不论胜负，一起喝杯酒”

    “好啊”叶欢欣然应允，一副和老朋友说话的样子。

    “另外，反正都是一对一，蛮惨烈的了，我们就让他更惨烈一些好吧？”烈天阳笑眯眯地样子不带任何杀气，可说出来的话却是冷风刺骨，道：“有没有兴趣再进一步，一对一，一招定胜负？”

    说着，他取出一枚金币，丢到神父手中，“我看过你的比赛，刀法快，身法更快，尤其是对战翼龙的时候，一手挥刀，一手送出母魂，绝对是武斗大会最快的几个选手之一，看来你的优势就是速度了”

    “巧了哦，我最擅长的是腿法，最大的优势也是速度，那就这样，神父将金币抛上半空，金币落地之前，我们全凭速度抢夺，抢到金币的就是胜者”

    “如果金币落地，我们都没有抢到呢？”叶欢打量着烈天阳的双腿。

    “那我们就都算输，一起滚蛋归家”

    再次哗然

    一对一已经惨烈到了极点，可他们竟然还有一招，用一枚金币定胜负？

    一枚金币飞上半空，再掉下来，最多能用几秒钟？三四秒钟而已，这么短的时间内要分出胜负，双方一定倾尽全力，一出手就是最狠辣的杀招，说不定等下就会有人血染擂台的

    “怎么样？有兴趣吗？”烈天阳舔了舔嘴唇。

    叶欢拍了拍刀柄，“神父先生，抛金币吧”

    ……

    “这就开始？”

    神父一愣，主持了这么多场比赛，他没想到还有这样惨烈的打法，不过还是很快稳定了心神，看了看两个选手，突然将金币抛起，“武斗大会第十一轮，烈天阳vs叶欢，一战定胜负”

    嗡~~~

    金币飞起，在半空中发出清脆的嗡鸣。

    观众的呼吸骤然急促起来，努力张大了眼睛，因为金币一起一落，战斗便会结束，不能放过任何一秒钟

    “一，二，三……”

    叶欢侧耳倾听着金币的飞升轨迹，判断着它达到最高点的节奏，可双眼却在盯着烈天阳的双腿

    老实说，这一刻叶欢有点紧张，不过这不怪他，生平第一次和同级别的强者对决，心态，肌肉的舒展程度，还有精神状态，这些决定战果的要素都会受到一些影响，不过很快，他闭上了眼睛。

    乌卓说过，大战当中，想的太多反而是累赘，不如摒弃一切杂念，只留一点永恒的战斗本能，凭本能去发挥

    这样想着，他的脑子渐渐地进入了毫无杂念的状态，耳中的声音也清晰了，“七，八，九……十”

    当他的节奏数到十的时候，金币已经来到了最高点。

    就在这时，他听到了烈天阳脚下传来一阵急促的风声――烈天阳已经动了，正要想金币扑去。

    叶欢的肌肉做出了最快速的反应，他一俯身，不去看金币，几乎是趴在地上一样扑到了正在腾空飞起的烈天阳身下，然后拔刀，挥刀，斩向了烈天阳正在发力的左腿。然后就在烈天阳收腿躲闪的时候，他已经挺身而起，踩着烈天阳收回的左腿，腾空扑向了最高点的金币。

    可就在他飞升不过两三米的时候，突然脚下一沉

    低头一看，原来是烈天阳在被自己踩下去之后，竟然飞速地一翻身，抓住了自己的双脚，然后把自己往下一拉，而他自己趁势跃了起来。

    好快的速度

    叶欢几乎是倒栽葱一样，被拉的头部冲下坠地，不过就在坠地的一瞬间，鬼丸在地上一劈，借势在落地之前在半空中翻滚几周，身体再次腾空飞升，赶在烈天阳伸手去抓金币之前追上了这个对手

    叱

    一声轻喝，叶欢双手握刀，横斩向了烈天阳的腰部，与此同时，有了前两轮交锋，他对烈天阳的速度已经有了清晰的概念：拼速度，两人谁也不比谁差，最后只能是两败俱伤

    所以出刀的一瞬间，他嘴边低声催眠改变旦旦的外貌，同时双肩一颤，将旦旦震出了体外，“去拿金币”

    “你有母魂，我也有哦”

    没想到叶欢敢兵行险招，烈天阳也有这个胆子，在双腿与叶欢的长刀缠斗的时候，他也双手一扬，将自己的母魂送到了体外，几乎和旦旦在同一时间抓住了已经开始坠落的金币

    “本人谁也奈何不了对手，他们……竟然开始拼母魂了？”观众再次哗然，以母魂之脆弱，一旦拉开母魂之战，那边是生与死的血腥决战了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第117章塔罗阴影（1）

    第117章塔罗阴影（1）

    “龙争虎斗啊”

    观众席的包厢里面，同为炎黄第三帝国的世家成员，李爵和流风听雪也在观察着场上敌对的两人，不过李玄霸，流风星，这两个天才少年却不在这里。

    等下他们也都有比赛，已经去了后台做准备。

    “斋主，依你看，这两人的胜负如何？”李爵笑问道。

    流风听雪盘坐在蒲团上，一副超然世外的姿态，淡淡道：“王爷当今用刀的第一行家，理当已经看出来了，何必询问贫尼”

    “哈哈”李爵朗声一笑，“不错，打到现在，这叶赫每次出手之前，右手势必先活动一下，而且看他右手腕的灵活度，还有右手五指总是不经意地往腰部收缩，似乎是要拔刀，这些都说明叶赫最强的是右手刀如果是右手持刀，对上烈天阳，叶赫应该可以惨胜”

    惨胜，即叶欢可以打败烈天阳，但是自己也别想完好无损地走下擂台，至少也要断掉一只手，一条腿

    “可惜不知为什么，他只用左手持刀”李爵摇了摇头，“只用左手刀的话，他和烈天阳分不出胜负，最终的战果，就要看两人的绝强铁则谁强谁弱了”

    果然如此

    叶欢和烈天阳分别送出母魂之后，旦旦先抓住了金币，但烈天阳的母魂也速度绝快，在旦旦的手腕上一拍，就将金币打上了半空，飞的更高了一些。由此两个母魂在半空中缠斗起来。

    而地面上，叶欢和烈天阳一看金币再次升空，不约而同地把争夺金币的任务交给了母魂，而自己则略一停顿，凝神盯着对面的对手。

    “老兄，你的刀还真的很快哦，只用人间界的力量，我还真打不赢你哦”

    观察了叶欢一两秒钟，烈天阳无奈地摇摇头，不过他的右腿已经抬了起来，“那就只好用一些不属于人间界的力量了……绝强铁则，你应该也会这个吧？”

    烈天阳也会绝强铁则？

    叶欢暗吃了一惊，不过转念一想，烈家的训练水平，烈天阳本人的天赋，都不比东林的几人差劲，如今鲁修已经开发出了绝强铁则之牺牲，烈天阳自然也应该拥有同等级的力量

    绝强铁则……自己倒是也有这种力量，可是用尼古拉小姐的话说，自己还没有开发出类似‘牺牲’‘复仇’‘铁壁’之类的属性，只能算是入门

    “会一点点，不过只是入门，还没有自己的属性”叶欢笑道：“烈老兄，你的绝强铁则到什么地步了？”

    “你只是入门？”烈天阳遗憾地摇摇头，“那很可惜，今天你可能要回家了，因为我不但入门了，而且开发出了自己的属性，领悟到了铁则的第一重接下来，就让你看一看吧”

    说着，烈天阳那只抬起的右腿向下重重一踏，顿时火光乍起，在他脚下的擂台上勾勒出一个燃烧的八卦图案。

    八卦火焰燃烧着，看起来并不强，至少金属的擂台表面都没有被他融化，可是那裁判神父突然脸色一变，捂住口鼻，忙不迭地逃到了擂台外面，而几乎是同一时间，叶欢的呼吸骤然急促起来。

    呼~

    嗤~

    呼~~

    嗤~~~

    他费力地喘息着，这滋味就像是肺部被人灌注了水银，呼不出气，也吸不进气

    窒息了？

    叶欢有过类似的体验，那是他在练习水中催眠术的时候，在水下太过投入，以至于缺氧窒息，可是，现在明明是在陆地上，周围空气新鲜，怎么也可能会出现缺氧的状况？

    “火炎阳”旦旦在半空中也看到了这八卦火焰，急忙提醒道：“这是火炎阳法则，法则范围之内，瞬间燃烧所有空气……千万小心啊，空气焚烧殆尽，缺氧只是第一重攻击，他真正的杀招，是将所有空气转化为燃烧的热量之后，对你进行的火焰攻势”

    “老兄你的母魂懂得很多哦可惜，太晚了”

    烈天阳已经蓄势完毕，突然向叶欢大步冲了过来，肉眼可见地，他每一次抬腿迈步，周围的空气便像是燃烧的油料，全部被他的双腿吸收储藏，而当他来到距离叶欢七八米的时候，高高跃起，双腿如两条燃烧的火龙，咆哮着向叶欢轮番踢了出来，如火雨天降

    这时候叶欢连喘气都做不到了，脑子一阵阵的眩晕，仓皇间举刀格挡，当，当，当，一连格挡了十七八腿，但身体里仅存的一点氧气也终于消耗殆尽，一阵更加剧烈的眩晕中，被烈天阳一腿踢中了胸口，向后面飞跌了出去。

    更可怕的是，烈天阳在吸收了足够的火焰之后，法则的范围也再次扩大，已经笼罩了整个比武擂台，叶欢除非出场认输，不然绝躲不过他的法则攻势

    “叶欢，听着，你不需要氧气，而且你的脑子很清醒，肌肉也在最佳状态……”

    咬咬牙，叶欢一面在火炎阳法则中挣扎着躲避，一面全力催眠自己……终于，他让自己的脑子冷静了下来

    烈天阳的攻势依旧狂暴，叶欢抵挡的也依然吃力，不过脑子一清，他马上想到了自己在遇到那只妖兽之前，撕裂复仇黑雾的场面。

    那个时候……

    自己是有能力撕开绝强铁则的

    对

    烈天阳再强，也强不过那只妖兽，自己既然能撕开妖兽的法则，就一定能撕开烈天阳的法则

    这样想着，叶欢继续催眠自己，“想一想，你当时是怎样撕开法则黑雾的？那时候，你的队友都失陷在武斗场中，小白也遇到了危险，可是没有人愿意帮助你……这是什么情绪？担忧？悲愤？还是对小白的……对，就是这种情绪”

    渐渐地催眠中，叶欢突然找到了撕裂法则时的状态

    那是一种撕心裂肺的痛苦

    烈天阳正好在这时候发动了新一轮的攻势，火焰双腿越发的狂暴，可叶欢在火焰弥漫中，忽然睁开了眼睛，身子高速旋转，长刀鬼丸也在旋转中蓄满了力量，嗤，嗤，嗤，连续几刀就将火焰撕裂，冲到了烈天阳近前。

    然后，借着旋转带来的高速冲击力，叶欢连人带刀，不要命地撞在了烈天阳的怀里，顿时将他撞的倒飞了出去。

    “烈老兄，你的火炎阳也就是这样哦”

    一头撞在浑身燃烧火焰的烈天阳身上，叶欢自己也被烧伤了多处，没有了追击的力量，他停下来，身子剧烈地颤抖，等待着烈天阳在的反应。

    “咳，咳”

    烈天阳被撞的吐了两口血，慢慢地爬了起来，脚下的八卦火焰也黯淡了许多――至少已经能让叶欢正常呼吸了，他抹去嘴角的血渍，一挑大拇指，“同龄人之中，只有李玄霸这样正面破过我的火炎阳，叶赫，你真的很强哦”

    “如果是普通切磋，我败了”法则被破，烈天阳很坦然地认输。

    如果是……留意到烈天阳的用词，叶欢强忍着灼伤的痛苦，笑了笑道：“不错，我们现在不是普通切磋，谁拿到最后那枚金币，谁才是最后的胜利者那我们接着来？”

    “不了”

    出乎预料，烈天阳虽然败了，可并不是溃败，他起码还有跳起来争夺金币的能力，而且他的母魂还在半空中和旦旦缠斗，运气好，说不定还有反败为胜的机会，可是他却冲着神父摆了摆手，示意自己已经战败

    准确说，这场比武的结果是，烈天阳虽败，却也不是没有再战之力

    “烈老兄，你还有机会”叶欢一愣，“一招被破，就主动认输，这可不是烈家大少爷该有的表现”

    “我倒是想跟你死磕到底，可是……心乱了，再打下去，肯定不是你的对手”

    说着，烈天阳收回自己的母魂，任凭旦旦抓走了金币，然后他向武斗场的入口一指

    顺着烈天阳的指尖，叶欢看到一个熟悉的身影，顿时倒吸一口凉气，心脏几乎停止了跳动

    ……

    包厢里面。

    “母亲，女儿已经准备好下一场比赛了”流风星已经换上了一套白衣轻甲，双臂上缠绕着两根银色的锁链，正好在这时候走进来，“烈天阳和叶赫的胜负如何？”

    说着，她发现自己的母亲和唐王李爵都没有回答，不禁顺着他们的目光往擂台上一看，“烈天阳的火炎阳法则……被叶赫撕裂了？”

    “是正面撕裂，毫无取巧，这个叶赫果然有几分真本事”李爵喟然长叹，“烈天阳输的不冤，输给这样的对手，也不丢脸，等回国之后，斋主，我们联名给李天阳担保，在陛下面前免去他的责罚吧”

    流风听雪点了点头。

    “那金币是什么意思？”这时流风星注意到了那枚金币，等李爵解释了一招定胜负的规则之后，她也像叶欢一样惊讶道：“那烈天阳还不算彻底失败呀，凭他的速度，还有母魂，完全可以再争一争的……”

    由于包厢的角度，流风星没有看到烈天阳所指的大门发生了什么，愤然道：“明明还有一战之力，烈天阳却主动认输，这算什么，帝国的脸面都被他丢尽了”

    “算了，星儿，烈天阳不是不想拼死一战，只是……他的心乱了”流风听雪摇了摇头，“心一乱，烈天阳便再也没有胜算了”

    “平白无故，他心乱什么？”

    正说着，在烈天阳所知的大门，一个身影哭着冲进了武斗场，看到这人，流风星不再抱怨了，而是轻叹一声，“我明白了，此时此刻，烈天阳真的没有心情再战了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第118章塔罗阴影（2）

    第118章塔罗阴影（2）

    “三哥，你他娘的还有心情在这里比武，赶紧跟我滚回家呀”

    武斗场大门，跑进来的是一个十二三岁的小女孩，火红色的铠甲，火红色的披风，腰上还别了两把小斧头，正是那个被叶欢吃掉宠物狗，又催眠蒙骗的黑帮大小姐，烈菲儿

    她满脸灰土，背后还丢着一只飞行妖兽的尸体，口吐白沫的样子分明是活活累死的，看来这大小姐为了赶来何烈山，已经是昼夜兼程，连坐骑都累死了好几匹

    大日城正在面临那个女人的威胁，烈菲儿却在这时候快马赶来……

    动脑筋想一想就知道发生什么了，叶欢心中苦笑一声，自己第一次冒充先知的成果，就要在这时候接受检验了。

    另一面，烈天阳也猜出发生了什么，强忍着悲痛感，挤出一点笑容道：“什么三哥，菲儿，你糊涂了哦，我可是你二哥，烈家这一代的直系子孙中，老大烈若雨，老2是我，老三是你，你可不要叫错了哦”

    “哎呀，这都什么时候了，你还在乎这个，老哥”烈菲儿哭了出来，“爷爷没了”

    晴天霹雳

    烈菲儿的爷爷，大日城主，炎黄第三帝国八大王爵之一，九圣雄第三位，烈人王……没了？

    这一刻震惊的不仅仅是烈家战队的成员，在场的观众也都不禁骇然色变

    烈人王的实力众所周知，至少再活个一二百年也不成问题，可就是这样一个实力超卓，身体健壮的顶级强者，突然没了……很明显，他是遇到了强敌

    放眼大陆，有谁能干掉烈人王？

    熟悉内情的人，脑子里不约而同地闪过一个名字，而包厢里的李爵已经喃喃地自语了一声，“又一个了……斋主，你说下一个会是谁？”

    “一花一世界，一念一沉沦，阿弥陀佛……”流风听雪打起了佛门机锋。

    ……

    “菲儿，爹娘还好么？大姐呢？”烈天阳慢慢地走下了擂台，看起来心情很沉重，步伐也有些蹒跚。

    “我来的时候爹娘都好，老姐哭昏过去了，不过死不掉啦”烈菲儿拉着烈天阳的手臂，“别管什么武斗大会了，跟我走，快跟我回家呀”

    “回家？”烈天阳摇了摇头，“我还不能回去，回去了，才是对不起爷爷啊”

    “老哥，爷爷都没了，你不回家奔丧，说什么胡话呢？”

    烈菲儿焦急的大骂起来，不过烈天阳一语不发，只是领着她走出了武斗场，来到了外面僻静无人的地方，他才从怀里拿出一封密信，“你自己看吧，这是出征之前，爷爷跟我说的话……”

    “天阳，爷爷抽了死神牌，怕是活不到你回来的那一天了”烈菲儿将信上的内容念了出来，“不过你这臭小子给我记住，就算听到爷爷的死讯，也给我留在何烈山明白吗？这次有情报显示，教皇拿出来的十件神器之中，有一件能沟通阴阳两界，不论如何，你必须把这件神器给我带回烈家”

    “看到了？”烈天阳苦笑道：“我现在个人战积分五十分，只比凯撒，李玄霸，叶赫，这三个人低，就算不能继续参加比赛，我也希望拿到一件神器，完成爷爷的命令……只有完成这个命令，我才有脸回去祭拜爷爷啊”

    “可是……爷爷要一件沟通阴阳界的神器做什么？”

    烈菲儿抹去了眼泪，恍然一惊道：“爷爷要把大哥找回来？”

    烈天阳点点头，眼角终于湿润了，“我们必须拿到神器，把大哥找回来……大日城失去了爷爷，必须找回一条地狱狂龙，不然，烈家就没有希望了，你懂得么，菲儿？”

    “菲儿懂了，那我们现在……”

    “我们去找教皇”

    ……

    就在烈家兄妹去找教皇的时候，叶欢已经回到了东林的营地。

    一进院子，他就放缓了呼吸，压低了脚步声，潜到了尼古拉小姐的窗外。

    他已经很小心了，可惜尼古拉小姐的感知还是远远超出他的预料，嘎吱，窗子突然被人推开，小西西露出头来，冲着蹲在窗外的叶欢道：“喂，你搞什么，爬墙跟，听悄悄话，这可是地痞流氓才干的事情，你这东林队长什么时候这么下作了？”

    “呃……”叶欢仰起头，义正词严道：“我只是想告诉尼古拉小姐一个消息，没想好怎么说，正在思索，西西小姐，不可以吗？”

    “什么消息？”尼古拉小姐在屋子里正在看书。

    盯着尼古拉小姐的眼睛，叶欢一字一顿道：“烈人王，死了”

    “哦，知道了……”尼古拉小姐翻过一页书。

    嗯？

    就这么一句话就完了？叶欢愣了好半天。

    老实说，从他第一次看到尼古拉小姐拉了一大车的箱子，还用箱子做武器，每一只箱子还都有编号之后，他就怀疑这尼古拉小姐，就是发放塔罗牌的那个女人

    甚至，尼古拉小姐的占卜工具，就是塔罗牌

    那顺理成章地，烈人王之死，肯定是抽中死神牌之后，被尼古拉小姐给杀掉了

    虽说尼古拉小姐最近一直在何烈山，可是凭她的实力，还有那些古怪的飞行器，完全可以在一夜之间前往大日城，杀了烈人王之后再回来的

    这样想着，叶欢刚才就偷偷潜入进来，想听一听尼古拉小姐的真实反映，可不成想竟然被人抓住了，而且人家好像就没把烈人王之死放在心上。

    “你怀疑是我杀了烈人王？”尼古拉小姐看出了叶欢的心思，从屋子里走了出来。

    话已经说到这种地步，叶欢索性笑道：“尼古拉小姐，你用塔罗牌做占卜工具，用几十口箱子做武器，而且你的实力也足够杀掉烈人王……这一切，都和传闻中那个发放塔罗牌的女人太像了，我没办法不怀疑你”

    “喂，你乱讲啦”

    小西西嘟嘴道：“我家小姐的武器多，用箱子装起来，有什么不可以吗？还有塔罗牌，告诉你，那是我家小姐和命运女神赌气……”

    “清者自清，浊者自浊，西西，我们没必要和他解释的”尼古拉小姐轻笑了一声，继续向前走道：“叶欢，教皇也快来召见你了，我就不留你在这里做客，快去准备一下吧”

    “这……”叶欢迟疑道：“你真不是那个女人？”

    “你猜呢？”

    我要是能猜到，还会来这里偷听你们说话么？

    叶欢还想再问，但这时候教皇果然派人来召见他了。

    “叶欢见过老师，几位长老，以及苏老”

    几分钟之后，叶欢换上了最宽大的长袍，遮掩了自己在战斗中留下的烧伤，走进了救世金顶。这时候教皇，长老团的几位成员，苏天河，还有烈家兄妹，都已经坐在里面了。

    看到叶欢这个‘青梅竹马的好朋友’，烈菲儿立刻就哭着扑了上来，“叶老大，我爷爷没了……”

    等两人说过几句叙旧的话，教皇才开口道：“叶欢，苏老说，烈人王老先生与那女人一战之前，你曾经占卜出那女人的兵器是妖刀村正，如今战斗已经有了结果，你理当过来看一看”

    说着，烈菲儿已经取出了一块透明的晶石。

    对烈人王和那女人之战，烈家准备的非常充分，这晶石，就是融合了大灾变之前的摄像技术，和大灾变之后的水系魂力，打造出来的记录仪器，烈菲儿在上面一拍，便有一道光幕闪现。

    光幕正中央，是一座金黄色的城市，大门处却极不协调地有一条深长的地沟。

    烈菲儿说过，大日城的正门曾经被人摧毁过，看来这城市就是大日城了。

    这段录像教皇显然已经看过了，示意长老给叶欢介绍道：“这便是大日城，时间是三日之前的傍晚，天气是大雾，能见度不足二十米……”

    ……

    正因为这浓雾天气，光幕里的景象并不清晰，叶欢只能隐约看到，大日城的城墙上不断有人影闪过，其中还有一位体格壮硕的老人站在城门楼上，正在眺望浓雾中的大路。

    当天色擦黑，能见度更低的时候，叮当，叮当，浓雾中传来在一阵清脆的铜铃声，一只……雾太浓了，看不清楚，隐约只能看到像是一只毛驴，后面拉着一长串的板车，从浓雾里走了出来。

    一辆板车上，放着一口巨大的箱子，看款式，和尼古拉小姐的箱子一模一样，而数量也多达七八十口

    “一只毛驴，竟然能拉动这么多大车？”叶欢只觉得的匪夷所思，而长老立刻低声道：“别管毛驴，重点是这些驴车的主人，那女人就快出现了”

    话音刚落，最后一辆板车出现，上面翘腿坐了一个长发白衣的女人，正在抱着酒坛子，大口豪饮

    雾气中还看不清这女人的容貌，可是看身材轮廓，看发色发型，这不就是尼古拉小姐么？

    可是对天发誓，这女人喝酒就像是喝凉水的豪迈姿态，却又与尼古拉小姐截然不同。就好像……叶欢思索了几秒钟，想到了一个古怪的比喻，就好像这女人是尼古拉小姐的双胞胎姐妹，容貌一样，性格却截然不同。

    “烈人王”

    来到大日城下，这女人豪饮了最后一口烈酒，啪地，猛地掷碎了酒坛，“你抽中的是死神牌，对应的是我的第十三号箱子，那么，你将面对的武器就将是……”他一招手，第十三辆大车上的箱子打了开来，一抹刀光闪现，“妖刀，村正”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第119章下一个

    第119章下一个

    “果然是妖刀村正”虽然已经看过了这段记录，但长老们还是不约而同地叹了口气。

    叶欢心里则是扑扑乱跳，还好这女人使用的兵器真的是村正，如果不是，那就是自己‘占卜错误’，要面临数不清的**烦的。

    继续看下去

    “村正乃是弑主妖刀，小娃娃，你用这把刀来跟老夫打，不怕被妖刀反噬么？”城楼上传来一阵豪迈的大笑，只见浓雾之中，一个雄壮的身影径直冲着那女人飞了过去――雾气中同样看不清这人的容貌，不过烈菲儿已经低声告诉叶欢，这就是烈人王，大日城主。

    两人面对面之后，也没有过多的废话，直接就动起手来。

    只见烈人王使用的武器是一柄巨大的战锤，兜头就砸了下去，而那女人还真是用那把相较而言，无比‘渺小’的妖刀格挡，叮地，两件兵器对撞在一起。

    一秒钟了

    叶欢心里默默地计算着时间，因为烈若雨曾经说过，这女人不管遇到什么对手，都会在五秒钟之内摧毁对方的母魂，随即获胜，也就是说烈人王的人生只剩下了最后四秒钟

    第二秒钟，那女人挡开了战锤，俯下身子，反手一刀撩向了烈人王双腿

    “诶？”看到这第二招，烈天阳奇怪地叫了一声。

    “老哥，怎么了？”烈菲儿问道。

    “第一遍看的时候，我还没留意，可是第二遍看……”烈天阳示意将这一段倒回去重新播放一次，然后惊讶道：“长老们，刚才我与叶赫一战，你们可有观战？当时我想要跃起争夺金币，叶赫刀法，几乎和这女人一模一样，都是俯下身子，斩向对手的双腿”

    刚才却有两个长老观战，不过第一次观看录像的时候，他们的心思都在烈人王的生死上，还真没留意这女人的刀法，此时仔细一看，一位长老惊讶道：“果然和叶赫的刀法路子很像，我还记得，叶赫这一招逼得你向后收腿之后，顺势就踩着你的大腿纵跳起来……”

    话说到这里，录像也播放到了第三秒钟

    鬼魅绝伦

    烈人王和烈天阳是亲爷孙，武功路数也是如出一辙，所以面对斩向自己大腿的一刀时，他们的反应也是一模一样，都是如同长老所说的后撤半步，收腿躲避可那女人的反应，竟然和叶赫（叶欢）一样，都是踩着对方的腿，顺势向上纵跃，抢占格斗中的制高点

    刷地

    教皇和苏天河的目光都盯住了叶欢，别人不知道，他们可是知道，叶赫就是叶欢的假身份

    叶欢的刀法，竟然和这女人如出一辙

    这一刻，就连叶欢自己都有些愣住了，想了想道：“这女人的刀法果然和叶赫选手有些像，但是只有一招而已，还说明不了什么，往下看，要是这女人招招都和叶赫一样，那就有些古怪了……”

    叶欢的语气越来越心虚，因为随着他的辩解，晶石中的录像又推进了两秒钟。

    第三秒，就如叶欢刚才和烈天阳的比武，那女人跃起来之后，烈人王突然回力去抓她的双腿，不过这女人比叶欢高明了不止一筹，双腿一荡，就将烈人王打回地面。

    而第四秒钟，烈人王动用了他的绝强铁则，是火炎阳的进化版――日冕

    面对着同样是烈焰翻腾的法则，这女人……这女人竟然和叶欢在半个小时前所作的差不多，在空中转身轮刀，借用高速旋转的冲击力，将烈人王的法则直接撕裂

    连破解法则的手法都一样

    这要说这女人和叶欢没关系，恐怕白痴都不会相信了

    终于，时间来到了第五秒钟。

    破解了烈人王的法则之后，这女人一刀刺向了烈人王的胸口，不过烈人王还有几分余力，双掌一合，就将刀锋夹在了掌中

    可就在这时，那女人右手握住刀柄，左手却在自己背后轻轻划过，竟然……又抽出一把妖刀

    叮地

    这把刀突如其来，斩在了烈人王的左肋上。

    “完了”叶欢闭上了眼睛，就冲这女人的实力，这一刀下去，烈人王恐怕就是尸分两段的下场

    正这样想着，晶石中传出烈人王的大笑，“小娃娃，早知道你用的武器是村正，老夫早有准备……村正，从来不是一把刀，而是倭国几代刀工，铸造出来的多把名刀，统统称之为村正，你今天的真正底牌，是多刀流”

    说着，他战甲落地，原来在胸口和两肋等多个部位，都暗藏了一只小小的战锤，这女人的这一刀，只是斩在了其中一只战锤上面

    看到这一幕，叶欢松了口气，看来自己的‘占卜’还是起到了一些作用的，至少烈人王已经调查出村正并不是指一把刀，而是多刀流，提前防备了这必杀的一招……

    可惜这不足以改变结果

    只见两把刀都被烈人王防住之后，这女人轻蔑一笑，“烈人王，你做的已经很不错了，可惜……还是差了一些啊”

    说着，她就用被格挡住的妖刀，在烈人王身上的小战锤上轻轻一敲，发出了一连串鬼魅般的声音，这声音无形无相，钻入烈人王的耳中，直奔他的意识中的母魂，然后只见这雄壮的老人身子一颤，便七窍流血，轰然栽倒。

    接下来，浓雾之中，依稀可见这女人抓起烈人王的尸体，丢进了代表了死神牌的第十三号大车上，然后驾着驴车扬长而去。

    ……

    画面到此结束，烈菲儿哭道：“叶老大，就是这样，我爷爷知道她会用村正，也知道村正回是多刀流，可没想到，这女人最后竟然用刀法配合音波，还是杀了我爷爷……连尸体都被她抢走了”

    刀法

    配合音波

    叶欢已经不知该说些什么了，这女人的刀法路子和自己像，音波刀，更是和自己的特点一模一样。

    要不是这家伙是个女人，又比叶欢强大了太多，叶欢都要怀疑这是自己精神分裂出的另一个人格了

    要知道，叶欢的武功路数全部来自本能，没有固定的招法套路，除了他自己，根本就没有人能模仿出他自己的特点

    “烈少爷，菲儿小姐，烈王爷的事情我们已经知道了，还请你们节哀，先去休息一阵”看过录像，教皇让烈家兄妹离开了救世金顶，然后他饶有兴趣地盯着叶欢道：“叶欢，这女人的武功路数你看到了，她用刀的时候简直和你一模一样，你有什么想说的吗？”

    “老师，我真的不知道这是为什么”叶欢自己也在挠头苦笑，“我从出生的那一天起，就生活在天父的注视下，最近一段时间，更是每天都和队友在一起，根本就没机会接触这个女人，更不可能和她有什么关系啊”

    “这我相信，如果你有一个强如这女人一样的朋友，也不会忍受那三年的沉沦之苦”教皇皱着眉，“可，这女人的武功路数和你太像了……”

    救世大厅里沉默了一阵。

    “天父庇佑世人”调查不出这女人和叶欢的关系，教皇关心起了另一件事，“叶欢，今天找你来，一是让你看一看这女人的武功路子，另一个原因，这女人已经杀害了烈人王，很快就会圈定她的下一个目标，我希望你占卜出来，这女人的下一个目标是谁”

    占卜这女人？

    叶欢心里暗暗叫苦，老师，你学生就是一个冒牌的先知，根本就没本事占卜这个女人啊，况且你身边还有苏天河这个当时第一的先知……

    一想到苏天河，叶欢心里更加叫苦

    在金叶谷的时候，苏天河已经明言过了，他想要占卜那个女人，至少要耗费五十年的寿命，那教皇肯定不舍得让这老人家再次出手了――既然你叶欢不费吹灰之力就能占卜这个女人，那为什么还要让苏老浪费五十年的生命呢？

    “叶欢，有问题吗？”教皇再次问道。

    该怎么回答？

    说自己没这个本事，教皇立刻就会发问，金叶谷的时候你能占卜出这女人会使用妖刀村正，今天却说自己没本事占卜他的下一个对手，这不明显是在戏弄教皇陛下么？

    可要是说没问题……

    该死

    没问题，自己立刻就会被要求占卜，众目睽睽之下，尤其是在苏天河这个当时第一先知的注视下，自己岂不是立刻曝光？到时候一样是死罪？

    “大哥哥，莉莉知道下一个是谁了呢”

    就在叶欢两面为难的时候，小女鬼萨莉突然在鬼魂世界中开了口，当然，教皇和苏天河这两个活人是听不到的。

    “莉莉，你占卜出来下一个人是谁了？”叶欢大感惊讶，小女鬼的占卜能力只局限在一级元魂师以下，明明不具备占卜那个女人的能力啊。

    “哎呀，不是占卜出来的，是比利告诉人家的呢”小女鬼飞快地说道：“比利他说，在被教授改造之后，他们听教授说过那女人，他说，那女人看似是在大陆强者排行榜上抽签选择对手，可是抽取的名单，也不是没有规律可循……具体什么规律比利他们不清楚，可是按照规律，烈人王之后，就应该是……”

    小女鬼说出了一个名字

    如同晴天霹雳

    叶欢的脑子几乎就要炸开了，“竟然是……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第120章缔造者

    第120章缔造者

    “叶欢，你究竟能不能占卜？”这时候，叶欢和小女鬼说话用去了十几秒钟，长老们已经等得不耐烦了。

    再看教皇和苏天河，他们两人也都在不悦地注视着叶欢。

    顶着众人的目光，叶欢心中已经知道了答案，可是这个答案……说不出口啊

    良久之后，教皇第一个发现叶欢面色非常古怪，似乎有某些难言之隐，皱眉问道：“有话就说，不必吞吐”

    我也不想吞吐

    叶欢心中苦笑道，可是这名字真的不能说出来，说出来，就是天崩地裂，何烈山末日降临，自己如今和教皇，和何烈山都已经是一体同休的关系了，不能在何烈山上制造这样一场大动乱的

    可是不说，教皇他们逼迫的太急了

    罢了

    反正自己只是一个学生，天崩地裂也有其他人顶着，那就只管说出来，先出一个大风头在说其他了

    “陛下，学生不是不能占卜，是不敢占卜”叶欢低下了头，语气深沉，还不经意地瞄了一眼莱茵哈特的脸色，眼神中充满了悲痛。

    教皇心里‘咯噔’一下，“不敢占卜？你是心中已经知道了下一个人是谁，不敢说出口来？”

    此言一出，救世金顶寂籁无声。

    尤其是苏天河，他对叶欢的‘占卜’之术已经有几分了解了，在金叶谷的时候，他就亲眼看见叶欢在门外盘腿而坐，沐浴阳光，几笔就勾勒出那女人所用武器的样子，所以今天叶欢能占卜出那女人的下一个对手，他不感到奇怪。

    可真正可怕的是，叶欢就站在那里，什么都没有做，怎么就把下一个人给占卜出来了？

    难道说……金叶谷一别之后，他的占卜之术更加强大了？

    “说，究竟是谁？”教皇隐隐已经有了预感，声音也严厉起来。

    “老师……”叶欢缓缓地半跪了下来，这是正式场合朝拜恩师才用的大礼，他苦笑道：“学生实在不敢说出口，不过……老师很快就会看到了”

    扑棱棱

    叶欢说过这话没多久，救世金顶上空突然传来一阵鸽子在飞翔中煽动翅膀的声音。

    鸽子？

    众人都齐齐一愣，这里可是九千米高的救世金顶，什么鸽子能飞到这么高？而且就像是战神阁一样，救世金顶拥有天父艾玛西的庇护，别说鸽子，就是最凶猛的飞行妖兽，也不敢轻易靠近这里啊

    至少那只复仇妖兽肆虐何烈山的时候，就从不敢靠近这里

    可现在不但有鸽子飞来了，还不知一只，而是密密麻麻的一大群，他们在救世金顶上空盘旋了几圈，整齐地从窗子里飞了进来。

    “来人，立刻清理这些鸽子”一个长老招呼警卫，不过教皇看了眼叶欢，已经知道那女人的下一个对手是谁了，木然道：“让他们飞进来吧，叶欢，这就是你的占卜结果对吗？”

    “老师，其实你可以不见这些鸽子的……”叶欢低声道。

    “我莱茵哈特乃是天父在世代表，岂可被几只鸽子吓怕？”教皇苦笑道：“哪怕……这些鸽子还给我带来了一些小礼物”

    一大群鸽子已经在教皇脚下站成了整齐的一列。

    这时大家才看出来，他们不是普通的鸽子，而是一半鸽子，一半金属机械的机械信鸽。

    每一只信鸽的嘴里，还都叼着一张塔罗牌

    咕咕~~

    领头的鸽子鸣叫几声，瞬间，一大群鸽子将塔罗牌放在了教皇对面，落在一起，一共七十八只机械信鸽，一共七十八张纸牌，正是一套完整的塔罗牌

    不过接下来，死神牌，战车牌，恋人牌，这些已经被人抽取过的牌面，都被信鸽们挑选了出来，丢在一旁，然后用剩余的纸牌洗牌三次，最后领头信鸽的嘴巴里传出了那女人豪迈的嗓音，“教皇莱茵哈特，请抽牌”

    ……

    七十八张塔罗牌，七十八口箱子，七十八种兵器，抽中一张牌，就等于抽中一种兵器，一种死亡方式

    当已经缺少了几张的塔罗牌出现在教皇面前，长老们难以置信地看了一眼叶欢，“这就是你的占卜结果？”

    “唉，那女人的下一个对手，就是老师”

    说完这话，叶欢背后一阵热流涌动，风之翼的长度瞬间从六米出头，突破了七米，直奔八米而去，显然这一次在众人面前占卜出那女人的下一个对手，已经给他带来了至少一米五以上的荣耀。

    算一算也差不多，因为上次震撼了苏天河，风之翼就已经增长了一米左右，而这一次给叶欢做陪衬的，却还有教皇和几位长老，都是举足轻重的大人物。

    可叶欢心里却高兴不起来……

    那女人的下一个对手，竟然是教皇莱茵哈特

    先不说教皇对叶欢着实不错，叶欢对这老师真有一些感激，不希望看着他送死，就说现在的局面，叶欢已经是教皇的学生了，老师一旦身死，他的势力，地位，未来，都势必会一落千丈

    这就叫一损俱损

    “来人，立刻清理这些信鸽”长老们忽然大叫起来，“教皇陛下，这些信鸽从未出现在何烈山，您也没必要抽取塔罗牌，我们也什么都没见过……”

    “罢了”教皇沉默良久之后，突然朗声一笑，“自从那女人在大陆强者排行榜上抽签之后，我就知道这一天会到来的，这一次不抽牌，我还会遇到下一次，终究躲不过去，那就不如赴死一战”

    说着，他看都不看，甩手在塔罗牌中吸出一张纸牌，拈在指尖一看，哑然失笑道：“教皇当然就该是教皇”

    他抽到的，是教皇牌

    大阿卡那牌，第五号牌

    “莱茵哈特陛下已经抽牌，大阿卡那牌，第五号，教皇牌最迟一个月，我家小姐将亲自来何烈山，领教教皇陛下的真实幻境”信鸽头领似乎在向谁回报了一声，然后，扑，扑，扑……一阵青烟，七十八支机械信鸽化作了齑粉。

    看到这一幕，教皇悠然一笑，漫步走出了救世金顶。

    大家都不知道他要做什么，赶忙跟在后面追了出去，只见教皇在外面广场上的天父雕像下走了几圈，似乎在祈祷什么，又看了看代表了先知的巨大钟楼，最后他走上了救世金顶的最高峰，一座足以俯瞰整个何烈山的塔楼。

    就在塔楼上，教皇望着脚下属于自己的何烈山，一语不发。

    时间就这样过去了几个小时。

    教皇不说话，叶欢他们也只能在后面静静地等待着，不过小女鬼萨莉是孩子心性，渐渐地撑不住了，在鬼魂世界中抱怨道：“大哥哥，教皇在做什么呀，为什么一动不动，都好几个小时了”

    “等你长大了就明白了”叶欢苦笑一声，很明显，教皇这是对应战那女人毫无信心，心知自己一个月后就会被那女人杀掉。

    就算他是教皇，但也是一个人，一旦知道自己的生命只剩下了一个月，心里肯定会非常沉重的。

    “莉莉，除了下一个对手是教皇之外，比利他们还听到了什么规律？”叶欢心中一动，直接问比利道：“比利，你们有没有听到，教皇牌所代表的武器是什么？”

    “啊，伟大的领袖，承蒙您的垂问，比利一定认真回答”

    被催眠之后的比利，比狂信徒更像是狂信徒，回忆了好长时间才敢开口说话，而且语气谨慎，生怕说错一个字，触怒了叶欢，“啊，我想起来了，教授在说那个女人挑选对手的规律的时候，我的一个兄弟好奇，询问起了每一张塔罗牌所代表的兵器……”

    “教授这样回答，放眼三界，恐怕只有两个人才能知道那七十八张塔罗牌分别代表了什么兵器，一个是那女人自己，另一个……就是叶欢”

    “什么？”

    先是自己的刀法和那女人如出一辙，接下来，自己还‘应该’知道每一张塔罗牌代表的兵器……

    叶欢只想说，这怎么可能？

    可比利的语气非常认真，“教授还说，没错，就是叶欢，因为塔罗牌所代表的兵器，其实是由叶欢决定的”顿了顿，“或者说，那女人，其实是叶欢一手缔造出来的，所以她做什么，使用什么兵器，只有叶欢才能决定”

    正说着，一位长老凑了过来，低声道：“叶欢，陛下命在旦夕，你赶快占卜教皇牌所代表的兵器”

    还要占卜？

    叶欢这一次无论如何也没有办法了，可另一个长老也凑过来逼迫道：“叶欢，你既然能占卜出那女人的下一个对手是陛下，一定也能占卜出她的武器，那就赶快占卜，陛下可是你的老师，为老师消灾，你有什么可犹豫的？”

    第三个长老也凑了过来，说着同样的话……

    逼迫的越来越紧了，叶欢实在躲不过去，咬咬牙，心说就相信比利一次，他不是说那女人的一切是由我叶欢缔造吗？那我叶欢就冒险‘缔造’一次

    想到这里，他硬着头皮道：“根据我的占卜结果……几位长老，最近那女人好像感应到了我在占卜她，对我使用了防御占卜的秘法，所以我的占卜结果不一定准确……”

    先把丑话说在前面，留一个退路，叶欢这才开口道：“我的占卜结果是……权杖，那女人会在决斗中使用权杖”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第121章另一支强队

    第121章另一支强队

    “陛下，那女人会在决斗中使用权杖”

    长老们迫不及待地大喊了出来，虽说烈人王已经证明了，知道那女人的兵器不一定就能活命，可他同样也用那防御住多刀流的一招证明了，知道了兵器，总比不知道要多几分生还的希望

    可教皇很平淡地点了点头，“知道了……”他整个人都好像木了一样，静静地望着脚下的何烈山，似乎在眷恋着什么。

    教皇莱茵哈特的年纪并不大，只有三十岁左右，正是一个男人刚刚开始雄心霸图的时候，可偏偏在这时，一张塔罗牌却将他的人生轨迹彻底颠覆了……

    时间过去了一夜

    教皇在何烈山顶看了一夜。

    到了天亮的时候，烈家兄妹身穿孝服，来找教皇正式递交大日城主已经死亡的外交文书，另外请教皇承认烈天阳的父亲烈地雄，既烈人王的嫡长子正式继承烈家的基业，可对于这些，教皇还是一语不发。

    烈家兄妹将文书交给长老，悄然走下山去。

    “老哥，教皇好像被吓怕了呀”

    “菲儿，我们没资格嘲笑教皇，当日爷爷抽中死神牌，不也是一样在大日城楼上呆坐了一夜么？唉，知道自己的寿命只剩下了最后一个月，就算是圣雄，也会心神不宁的哦”

    听到这两兄妹的对话，教皇嘴角忽然噙着一丝冷笑，长身而起，舒展了一个懒腰，“害怕？没错，我莱茵哈特是害怕了，可不是害怕死在那女人手中，而是害怕我死之后，天父教动荡不安，何烈山的千年基业，毁于一旦”

    说着，他吩咐道：“弗里森长老，立刻传令，就说远东教区，楚崖大主教镇守边疆多年，劳苦功考，晋封为红衣都主教，赐黄金二十车。另外，炎黄第三帝国最近在边疆频繁调动兵马，意图不轨，令楚崖就地征兵十万，随时准备出征”

    “陛下，楚崖乃是远东的第一军阀，麾下雄兵百万，而且早有不臣之心，您在这时候给他加权征兵……不说楚崖早晚会背离何烈山，就是远东的另外几个大主教，也会心怀不满啊”

    长老们做梦也没想到，一夜的沉默之后，教皇的第一道命令竟然是给一个远在万里之外，名为天父信徒，实则心怀叵测的军阀加官进爵

    “弗里森，你在远东也有几个信得过的门徒吧？”教皇冷然道：“那就告诉他们，楚崖开始征兵之日，顺势煽动另外几位大主教出兵围攻楚崖……敌强我弱，这几个大主教不想等死，一定会出兵的……一个月之内，务必让远东的几位大主教卷入战争”

    类似的命令一条条地传了下去，每一条都是针对天父教边疆上的宗教军阀，完全可以想象，一个月后，天父教四境边疆一定会战祸连绵，民不聊生。

    可是……

    一旦教皇身死，这些军阀也没有力量来篡夺何烈山大权了。

    原来教皇是在安排自己的后事

    这时候，叶欢在后面静静地看着莱茵哈特那并不算老的容貌，还有几句话便让烽烟皱起，江山变色的气度，心里忽然冒出一股酸楚的滋味，英雄绝路，莫过今日的莱茵哈特

    “诏令，何烈山红衣大主教，织田玄，赛欧，进位长老团，与伊莉莎白夫人，及另外六位长老组成九人秘密议会一旦我死，秘密议会接管何烈山的一切权柄，任期……”

    处理了外部军阀，教皇开始安排何烈山内部的后事，可说到秘密议会的任期的时候，他停了下来，反问叶欢，“叶欢，你创立了救世派，一定也有自己的发展计划，告诉我，将救世派发展到天父教第一分支教派的地步，你需要多长时间――如果秘密议会给你毫无保留的支持”

    叶欢精神一振，“十一年”

    “十一年？”

    教皇并不知道，这十一年，是叶欢的传教任务还剩下的期限，时限到来之时，他要是还没把救世派发展成世界第一大宗教，那就要承蒙撒旦的召唤了。想了想，教皇笑道：“好，秘密议会的任期，就是十一年”

    叶欢肃然一惊，秘密议会的任期和自己的传教期限一样，莫非教皇有意，在秘密议会之后，让自己来继承……

    生平第一次，叶欢感觉到了教皇的心思

    可惜没给他思索的时间，教皇已经走下了救世金顶。

    “陛下，您要去哪？”

    “清晨了，我该去挂出第四件神器了……”教皇扭头一笑，“记着，任何人不得将我已经抽牌的消息泄露出去，武斗大会一切照旧”

    ……

    不久之后，何烈山的大门上出现了武斗大会的第四件神器，名头超级响亮，赫然是大灾变之前，曾经沾染了耶稣鲜血的弑神之枪，朗努基斯之枪

    传说中，这件邪兵最后一次出现在人间，是大灾变之前的二次世界大战，旷世魔王希特勒将他挖掘出来，想不到今日，竟然出现在武斗大会的奖品展台上。

    而这时候，叶欢已经来到了尼古拉小姐的房间。

    “尼古拉小姐，老师已经抽中了教皇牌，最迟一个月，就会面临生死之战”

    将刚才的事情说了出来，叶欢小心翼翼地观察着尼古拉小姐的脸色。

    “看你的眼神，还在怀疑我就是那个女人？一个月后要杀掉教皇的，也是我？”

    尼古拉小姐眉毛一挑。

    “我亲眼看到了烈家记录的晶石录像，不得不说……虽然有浓雾遮挡，可那女人的身材，衣着打扮，还有兵器和箱子，都和你太像了”叶欢还在盯着尼古拉小姐的眼睛，可惜，却从那一双似乎看破世事，深邃无匹的眼眸中，看不出任何人类的情绪。

    屋子里就这样沉默下来。

    片刻，叶欢转身走了出去，“尼古拉小姐，如果您就是那女人，我希望您手下留情，何烈山不能没有老师，如果你不是那女人……请你在一个月后帮一帮老师，凭你的实力，不会怕了那女人对吗？”

    “唉……”

    回答他的，是尼古拉小姐的一声轻叹。

    教皇莱茵哈特死亡倒计时，最多还剩下一个月，没有人能摸透这个神秘女人的心思。

    经过三十二进十六的连番大战，长老团宣布武斗大会休战三天，给了选手们充足的修养时间，七天后，十六进八的比赛打响。这一轮东林和迦南的对手虽然还都不错，但也比不上凯撒，李玄霸，东林三个人出战便轻松过关，而叶欢代表迦南，一个人单挑对手五个人，受了一点轻伤，但两三天后便痊愈了。

    不过这一轮的比赛中，阿道夫的表现却有些让叶欢奇怪。

    那是比武开始之前，他主动要求休病假，当时一看他鬼鬼祟祟的表情，叶欢还以为他是要暗中率领九头蛇军团，去给自己拉拢一些信徒，可比赛结束之后，叶欢找到九头蛇的一个小头目，一问才知道，阿道夫根本就没来，也没有人知道他去了哪里

    接下来的三天，叶欢四处寻找阿道夫，可这人渣就像是人间蒸发了一样，最后请天父军团派兵搜索，也没有找到他的影子。

    这小子……

    不会是被人给绑架了吧？

    三天之后，八进四的第一场就要打响了，叶欢隐隐有了不好的预感。不过万幸，阿道夫终于在这时候回来了。

    “哇哦，老大，八强了剑今天的两场比赛可都是重头戏哦”

    出现在门口的时候，阿道夫嘴里叼着**，手里晃动着一张不知从哪弄来的对阵表，一脸别人全家死光光，我才幸灾乐祸的样子

    “你这小子，死哪去了？”叶欢顿时放下心来，笑骂道。

    “这个……”阿道夫咧嘴一笑，“老大，我这几天可是千辛万苦，鞠躬尽瘁，满头大汗，累死累活才弄到了一项特别重要的情报……不过，能卖个关子不？等一下我带你们亲眼去看一看？”

    “哦？”叶欢还没见过这人渣如此有趣，大感兴趣道：“好，等下我们一起去看一看”

    “要去，你们自己去，我不去”

    修罗还在冰冻之中，伫立在角落里冷冷说道。

    “哇哦，我的大美女，老大都发话了，你连老大的面子都不给吗？”阿道夫诱惑道：“跟我走一趟吧，等一下，绝对会让你们看到一个超级震撼的大场面”

    修罗还是摇了摇头，不过她不喜欢说话，只是冷冷一指桌面上的对战表。

    扫了眼，叶欢一愣。

    武斗大会进入到八强阶段，各支战队的情况基本上都已经曝光了，今天会有谁的比赛，对手又是谁，基本上推算一番就能知道――桌上这张对战表，就是修罗自己推算出来的等一下会进行的一场比赛。

    帝释天vs炎黄王家

    “炎黄王家，我听烈天阳说起过，是炎黄第三帝国的东南总督，王横的儿子领队，大概和那天被东条干掉的司徒家在一个水平”叶欢想了想道：“可这帝释天是什么队伍？佛家的战队吗？”

    修罗的声音冰冷，“流风星这贱丫头，母亲是尼姑，自号听雪斋主，父亲却是和尚，自命帝释天转世”

    “这是流风星的战队？”叶欢恍然一笑，修罗参加武斗大会，目标就是流风星，此番要求去观看流风星的比赛，自然是天经地义的要求。

    他这就要点头允诺，可阿道夫已经在一旁叫道：“大美女，流风星算是比较好看了，可是……你有没有推算今天的第二场比赛？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第122章月神队

    第122章月神队

    “第二场比赛？”

    修罗冷冷道：“除了流风星，我没兴趣计算其他人，而且告诉你，在我眼中，流风星虽然可恨，但她绝对要比何烈山上的所有对手更加可怕”扫了眼叶欢，“我建议，你们最好跟我一起去看一看流风星的比赛，不然真遇到她的时候，你们一定都会后悔”

    “修罗，你很了解流风星？”叶欢诧异道。

    “你们自己去看一看不就知道了？”

    修罗并没有多说，可一双美眸中忽然闪过森然的杀机，而且还有一点点的……恐惧

    很明显，她把流风星恨到了极点，但也怕到了极点

    听修罗这样说，叶欢点点头，“阿道夫，要不然我们等一下就去看流风星的比赛？”

    “老大，对修罗美人来说，流风星是他的宿敌，可对你来说，宿敌可是凯撒呢”阿道夫晃了晃手里的对战表，“九点钟，流风星在北区第三武斗场迎战炎黄王家，同一时间，凯撒也会出场……老大，这可能是你在武斗大会上最后一次看到凯撒了”

    “什么？”

    几个人一起惊呼出来，“你这意思是，凯撒今天有可能被人淘汰？”

    阿道夫一脸‘你们终于想到了’的样子，反问道：“老大，你好好想一想，资格战的时候，李玄霸是第十一名，那前十名都是谁？”

    叶欢脑子里立刻闪过那天看到的一双棕色眼眸，“是东条他们五个么？尤其是他们的队长，棕色头发，棕色眼睛，他的实力绝对在我之上”

    “没错，他们五个都是前十名，而且我失踪的这几天，就是去打探他们的情况了，五个人中，东条第十，培根第八，海因里希第六，卡尔第二，他们的队长，埃尔温，个人战第一”

    阿道夫拉长了嗓音，“可是……第三名，第四，第五，第七，还有第九名呢？”

    是啊，资格战的前十名都隐藏了姓名，就算东条他们五个都进入了前十名，那何烈山上，也应该存在另外五个恐怖的高手才对

    “阿道夫，你不要告诉我，这前十名中的另外五个人，也都是一支战队的”叶欢的嗓子有些发干了

    “哇哦，哇哦，老大，你太聪明了，我都想在你脸上狠狠地亲上一口来奖励你……”阿道夫大笑道：“没错，资格战的前十名，一半在第四区战队，队长埃尔温，另外一半，全在月神队”

    说着，他冲着秘密骑士训练所得方向竖起了中指，“很遗憾，今天凯撒的对手，就是月神队”

    “可怜的凯撒……”白小白不忍心地闭起了眼睛，凯撒虽然强横，队友也都是骑士训练所的高手，可是遇上全队都能进入前十名的恐怖对手，恐怕胜算也是不高的

    “月神队的五个人都是谁？”

    鲁修问道，这本来是个顺理成章的问题，可阿道夫忽然犹豫起来，“嘿嘿……我能不能不说，或者少说两个？”

    “这算什么话？”鲁修失笑道：“对手的名字而已，有什么不能说出来的，阿道夫，你不会是没打探出来，在这里糊弄我们吧？”

    “你真的要我说？”

    阿道夫咂了咂嘴，然后猛地一点头，“行，我说，可鲁修先生，你得先发誓别揍我……月神队，约瑟芬，安托瓦内特，克里奥帕特拉，格温娜维尔……”

    “谁？”

    阿道夫说的四个名字，对于大灾变之后的新人类来说，都相当的陌生，而且相当的绕口了，不过叶欢听到前三个，就隐隐意识到了阿道夫的难处，而听到第四个名字，有意无意地拦在了鲁修前面，生怕鲁修这正直的好孩子和阿道夫发生冲突。

    果然，鲁修听到第四个名字，脸色顿时一沉，“你没有弄错，是格温娜维尔？”

    “鲁修，这个名字怎么了？”白小白不解道。

    “没什么……”

    鲁修没好意思说出来，格温娜维尔，他老祖宗亚瑟王的王后的名字，不过和兰斯洛特关系暧昧，不但给鲁修的老祖宗带了一顶超大的绿帽子，后来亚瑟王之死也都和这女人有不少的关系

    现在月神队的这个格温娜维尔，肯定不会是鲁修的老祖母了，不过听到对手竟然和自己家族的耻辱重名，鲁修的心情可想而知

    “月神队怎么都是这样的名字？哈，和你阿道夫，贝尼托倒是有点像……那月神队的队长是谁？”叶欢继续问道，不过话一出口，联想到前面几个名字，再看一看阿道夫有点尴尬的样子，叶欢灵光一闪，“月神队长……名叫爱娃？”

    “老大……兄弟服了，你对大灾变之前得到历史还真是了解啊”阿道夫低头默认了

    “真是爱娃？”

    叶欢古怪地看了看阿道夫，喃喃地念着最近听到的一连串，都格外熟悉的名字，愕然道：“你们不会都是从一个地方出来的吧？”

    “喂喂，照顾一下兄弟的情绪，怎么从一说名字开始，老大你和阿道夫就神神秘秘的”白小白可听不懂这些大灾变之前如雷贯耳的名讳，跺脚道：“还有你，老大，你又没去探查，怎么知道月神队的队长是谁？”

    这还用去探查么？

    看一看月神队的前四个名字，全都是大灾变之前最著名的一批女人，还都符合‘敢娶他们的男人，统统没有一个有好下场’的特点，那最后的队长，叶欢看一眼阿道夫，再动动脑子就能想出来名叫什么了

    ……

    “女士们，先生们，武斗大会第十三轮，八进四的比赛……正式开始”

    九点整，修罗孤身去了第三号武斗场，观看流风星的比赛，而叶欢已经被这一串女人的名字调动出好奇心，来到了第八号武斗场，不过就在找地方落座的时候，他发现自己来的太晚一些，所有的包厢都已经被人预定出去了。

    最后，他索性在擂台下面，最靠近比武场地的地方找了几个座位。

    此时，武斗场至少汇聚了二十万以上的观众。

    这一场比赛，月神队籍籍无名，可另一支战队的队长，却是天父教的不败大帝，凯撒

    选手席上，看到叶欢就坐在擂台下面的位置，正在和队友低声交谈的凯撒抬起头来，虽然还是一脸目无表情的古板样子，但眼神中却透着一点遗憾，显然，他还不知道月神队的恐怖，还在为自己没有碰上李玄霸感到失望。

    “观众们，武斗大会进行到今天，个人战积分第一的高手，只剩下了李玄霸，叶赫，还有就是你们面前，天父骑士队的队长，凯撒传说，是否还能继续？不败的神话，是否在今天被人终结？”神父在擂台上高声道：“月神队，给我一个答复”

    “凯撒么……倒是个不错的对手”

    对面的选手通道里传出一个清脆的笑声，而当说话人走出来的时候，阿道夫就好像看到了母老虎一样，脑袋几乎要埋在了大腿中央。

    可事实上，这是一个相当出众的美人。

    高挑的个子，丰腴的身材，她只穿了一件雪白的低胸连衣裙，每走一步，胸前的丰硕景色便狠狠地一颤，一时间观众席上的男人们变得鸦雀无声，只有鼻孔里沉重的呼吸，而女性们尴尬地扭过头去，和身边的观众聊起了其他的话题，显然是不愿正面拿自己和这个女人比较。

    天生的尤物

    这女人身边还跟了另外四个少女，走出选手通道，她们极不合规则地，径直来到了擂台上，五个人并肩站立，那领头的少女道：“月神队队长，爱娃”

    “爱娃选手，武斗大会是一对一的比赛，你们五个人一起上来是？”

    神父不悦地皱着眉头。

    “我们也想一场接一场打下去的，不过，我刚刚听到一个消息”爱娃芊手一指另一座武斗场的方向，“今天的两场比赛，在同一时间进行，现在，流风星应该已经在准备登台了”

    “那又如何？”

    “在我看来，流风星比凯撒更加强大，而且今天我们打败凯撒之后，四强赛的对手就是流风星，所以，我希望尽快结束战斗，去看一看流风星的比赛”

    狂妄

    这爱娃语音平缓，表情也很平淡，可说出来的内容却是让在场的天父教信徒们勃然色变

    在凯撒三年前击败了叶欢之后，已经成为了天父教这一代少年人中的最强象征，代表了天父的颜面，可这女人竟然说，她希望早点解决凯撒，好去看另一个更强的对手

    难道凯撒还不如流风星么？

    难道在这女人眼中，凯撒就是一盘青菜，随随便便就可以吃下口么？

    “呵，我的话说的重了一些，凯撒先生，向你致以最真挚的歉意”这女人微微欠身道歉，然后笑道：“不过凯撒先生，我们是女生，只有这么一点点小小的愿望，您身为一位光荣的天父教骑士，可以成全我们吗？”

    “说吧，想怎么打？”凯撒冷然道。

    “很简单，你我两支战队都完好无损，那就五对五，团队战定胜负”

    “混战？”

    神父一愣，“爱娃选手，请重复确认一遍你的提议，你是想双方的十名选手同时登台，十人混战？”

    “可以么？”

    老实说，神父这一刻也不知道如何回答了，武斗大会打到现在都是一对一，还从没出现过十个人同时上台大混战的场面，他将决定权交给了凯撒，“凯撒选手，你的对手已经提出了新规则，你的意见呢？”

    凯撒会拒绝么？

    拒绝了，他还是凯撒么？

    “上台”

    一声断喝，凯撒率领他的四个队友走上了擂台

第一卷 宿命中的塔罗牌 第123章寂寥凯撒

    第123章寂寥凯撒

    月神队五个妖娆多姿的少女，骑士队，却是五个身材雄壮，周身铁甲的壮汉。

    看到这体型对比，观众们大多都笑了出来。

    诚然，在八强赛这种级别的武斗中，体型不能代表双方的实力，可五个娇滴滴的小女生，站在一群五大三粗的大老爷们面前，总给人一些她们随时都会哭鼻子的感觉。

    而且很多明眼人都知道，凯撒的拳头强大，可更强大的，是他指挥骑士团的军略能力

    要知道，凯撒从小就被人当做天父教军方的未来领袖培养的，学习军略十几年，就算称不上大陆名将，那也是一位沙场上的绝代悍将――此时，月神队提议十人混战，允许凯撒率领他的骑士手下上台，正是给了凯撒发挥他指挥能力的机会

    果然

    一登台，凯撒便扬起了自己的右拳，刹那间，以他为中心，四个骑士队友呈尖锥列阵，都将最重，也是最坚固的盾牌挡在了身前：正是一个缩小版的，天父教军队中最常见的重盾防御战阵

    ……

    “凯撒还有这一手？”

    看到凯撒率队列阵，叶欢愕然道：“织田，凯撒还接受过军事指挥的训练吗？”

    “纳尼？”

    织田清还在发呆。

    准确说，从那天叶欢给他洗脑之后，他就在一直纠结于瘟疫之神和救世天使之间谁更值得信仰的问题，已经好几天吃不下饭，睡不着觉了，此时愣了好半天才回答道：“嗨，骑士训练所地，所有人，必须接受军略训练十二岁地，凯撒便已经初阵，统帅兵马，大大地厉害”

    “看来今天凯撒不是没有一战之力呢”叶欢感叹道。

    “唉……”不成想，阿道夫在一旁叹息的比他更加用力，无奈道：“老大，要是人间的战争，凯撒算的上一代名将了，可惜，他遇到的是一群不属于人间界的……怪娘们”

    “月神队还有特别的能力么？”

    “这个……老大你自己看下去吧”阿道夫计算道：“八进四，月神队要是击败了凯撒，准决赛的对手就是流风星，然后她们要是再过了流风星这一关，最终决战，对手就可能是我们东林了”

    “女士们，先生们，爱娃选手提出了新规则，凯撒选手欣然应战，那么……如他们所愿，十人团队战，开始”

    正说着，神父已经宣布比赛开始。

    “是天父军团的重盾防御阵？”扫了眼，爱娃便认出了凯撒的手法，笑道：“凯撒先生，一开战，你不求获胜，先摆出了防御阵，看来也不是个无脑的莽夫呢”

    “废话少说”

    凯撒冷冷喝道，眉头却不经意间地皱了起来，平心而论，刚才他看到对手是五个娇滴滴的小姑娘，还真没把对手放在眼里，可登台之后，正面感受到对手的气势，这才明白，这五个小姑娘各个都是难缠的对手

    敌人强大，而且敌情不明，理当摆出防御阵，立於不败之地，这是凯撒在骑士训练所学到的第一课

    “好吧，看来你是个不解风情，不喜欢和漂亮女生聊天的榆木疙瘩呢可是……你的队友也是这个样子吗？”

    爱娃微微一笑，芊芊玉指忽然在队友中点了一个，“克里奥帕特拉”

    “遵命，我的队长”

    队友中走出一个妩媚美人，虽然皮肤是棕色的，不太符合主流的审美观，可姿态妖娆万千，脸蛋美艳出众，尤其是一身暴露的群装，往骑士们这里一走，顿人让绝大多数男人惊呼大饱眼福。

    而且她绕到骑士们的后面之后，轻轻一撩本就非常暴露的长裙，抬起了一只修长的玉腿，好似要抬腿攻击的样子，顿时，一片*光乍泄

    “该死”

    凯撒闷哼了一声，他已经知道这女人的招数是什么了

    就在擂台下边，隔着十几步就能触碰到这女人的叶欢也看出来了，苦笑道：“阿道夫，这就是你说的特别能力？太毒辣了……克里奥帕特拉，果然是凯撒这个名字的天生克星啊”

    “老大，什么克星？”白小白一副好学生的样子。

    “大灾变之前，古罗马有个功勋卓著的大帝，也叫凯撒，一辈子英雄盖世，可就是拿一个名叫克里奥帕特拉的女人没办法，那女人还有个特别的绰号，叫埃及艳后”低声解释了一句，叶欢叹道：“艳后，听这个绰号，再看一看这和艳后重名的女人，你就知道这女人会用什么手段了吧？”

    “呀，可怜的凯撒……”白小白不忍地闭上了眼睛。

    “先生们，我已经在你们背后了，你们不准备出招吗？”

    那女人的玉腿已经抬到了最大，*光也泄露到无可泄露的地步，她轻声召唤着凯撒的几个队友，“来呀，冲我出手呀……”

    “冷静，谁也不许动”凯撒厉声大喝，“这是绝强铁则之魅惑”

    没错，这女人也会绝强铁则，而且专门yin*男人的魅惑，凯撒说的一点都没错

    可是说对了又能怎样？

    凯撒的几个队友，能被派遣来和凯撒组队，无疑都是训练所中最强的几个少年，可这一刻，他们迟疑了，因为他们还都是十六七岁的半大小伙子，从小在古板的训练所接受苦修士的训练，什么时候见识过这等风姿万千，媚到骨子里的女人？

    几句话，一个骑士的青涩脸庞就红润起来，“队长，我来试一试这女人的手段”

    说着，他竟然脱离了战阵，走向了那个女人

    “蠢货”

    凯撒咬咬牙，心说战阵已经缺了一角，构建不起防御阵法，那还不如主动出击，大喝道：“立刻出手，突袭阵”

    呼哧~

    呼哧~

    呼哧~

    回答凯撒的，只有三个粗重的呼吸声，扭头一看，刚才第一个脱离战阵的骑士，已经在那女人的裙下软绵绵地倒下了，然后这女人一撩长裙，露出了里面的内衣――对天发誓，这…式的内衣，所有布料加在一起，还不够给凯撒做一只袜子

    面对这样的旖旎景色，凯撒纵然可以保持冷静，可他的另外三个队友却统统呼吸沉重起来，不由自主地违背了凯撒的命令，走向了那个女人，然后……倒下

    一照面

    一个女人，搞定了凯撒的四个队友

    只剩下凯撒一个人了，孤寂地站在五个女人的包围之下

    “队长，凯撒真的很强，竟然对我的魅惑毫无反应呢”解决了四个队友，那女人无奈地摇了摇头，“没办法，对这样的铁血男人，人家可是最头痛的呢”

    “克里奥帕特拉，你已经做的很好了，凯撒么……来硬的吧”

    爱娃赞许地点点头，然后玉指一点，“约瑟芬，安托瓦内特，你们两个一起来，早点解决凯撒，早点去看流风星吧”

    话音落地，两个少女如乱蝶穿花，绕着凯撒飞舞起来。

    而且一接触凯撒才感觉出来，刚才那克里奥，原来来只是月神队中最弱的一个――现在杀过来的这两个女人竟然也全都掌握了绝强铁则，而且都是第一重的境界

    “铁则――泥浆”

    名为约瑟芬的女人双脚在擂台上一顿，顿时诺大的擂台变成了沼泽地一样的泥泞，凯撒身披百多斤铁甲，几乎没有任何回旋的余地，立刻陷了进去。

    “铁则――斧斩”

    就在凯撒的腰部以下，全部陷入沼泽的时候，名为安托瓦内特的女人突然张开双臂，刹那间，擂台上空出现了一把巨大的战斧，冲着凯撒的头颅就斩了下来

    “好强的两个女人”观众们骇然色变

    泥浆法则：施展开来，法则范围之内的大地，全部化作沼泽泥泞，纵有通天之力，也会立刻沉沦而且泥浆有毒，腐蚀对手身躯

    斧斩：将周围空气凝结成实质战斧，法则范围之内，全部笼罩子利斧攻击范围之内，全方位攻击的上等法则

    “凯撒完了”

    观众席上不知多少人感叹起来，“如果单独碰上这样一个对手，凯撒还有获胜的可能，可是一打二……”

    “哈”

    “哈哈哈”

    就在观众们眼睁睁地看到，凯撒的胸口都已经陷入了泥浆，而战斧已经劈到他的头盔的时候，绝境之中，凯撒突然狂笑了起来。

    这是绝大多数人，第一次听到凯撒的笑声

    “泥浆，不错”

    “斧斩，也不错”

    “可是没人告诉你们吗？绝强铁则的属性，也有高下之分，你们这等实质的法则，只不过是最下等，真正的法则……在心，寂寥之心”

    一瞬间，防御百米之内的空气骤然收缩起来

    叶欢心中一动，当时上山，凯撒出拳之前，空气曾经出现过一样的变化

    这天父教最强大帝，还有可能出拳吗？

    凯撒真的出拳了

    轰

    一拳轰上天空，头顶那几乎遮盖了擂台的战斧，在拳风之下轰然蹦碎，周遭的空气被生生撕裂成了真空

    轰

    一拳捶向脚下的泥浆，整个擂台立时崩塌，碎石乱飞，竟被轰出一个深入地下十几米，方圆七八十米的洞坑，而那覆盖在擂台上的泥浆，更是早已经飞灰湮灭，不复存在。

    “咦？”一轰天，一锤地，两拳，一招，便正面摧毁了两种绝强铁则，看到这一幕，爱娃的表情瞬间凝重起来，“不愧是天父教的最强大帝，我低估你了”

    “可是我要谢谢你”

    “很久了，骑士训练所的同龄人，不敢与我对拳，教官们，不敢与我一战，就算是何烈山的大将军元帅们，也在我的拳下一退再退……很久没有畅快地出拳了，月神队，你们知道这滋味么？”

    “有对手，才不会寂寥啊”

    说话间，凯撒已经从洞坑中跃了起来，如一条出海的狂龙，左手一拳，将法则被破，大口吐血的约瑟芬和安托瓦内特轰退一旁，然后右手一拳，直击一直没有出手的格温娜维尔。

    格温娜维尔的反应已经足够快了，“铁则――圆桌之剑”

    可她只来得及在自己前面凝结出一柄十字剑，凯撒的拳头便已经到了近前，一拳正中剑尖，直接将十字剑轰碎，然后拳风透体而过，将格温打的飞跌进了观众席。

    “没有队友又如何？对你们，我凯撒，一个人足够了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第124章焦点

    第124章焦点

    “不愧是最强大帝”

    擂台下，叶欢避开了因为擂台崩裂而射出来的碎石，重重地鼓起掌来

    在五个同级的对手围攻之下，四拳，击溃三个对手，叶欢扪心自问，自己就绝对没有这个本事

    此时的凯撒，绝对要比自己更强

    看来要挑战这天父教的最强大帝，至少要风之翼全开才有希望了……

    “凯撒，加油”同为天父信徒，白小白在一旁振臂高呼了起来，顿时引得观众席上的天父教成员欢呼之声不绝于耳。

    可一片喜庆中，只有阿道夫一脸无奈，准确说，是有一点的尴尬……

    “阿道夫，凯撒就要胜了，而且一打五，一个人面对五个人的围攻，你不高兴吗？”白小白气鼓鼓地一拍阿道夫。

    “别高兴的太早了……”

    阿道夫偷偷地瞄着凯撒，“我太了解爱娃了，这娘们……唉，不提了，反正凯撒这次是栽定了”

    果然

    连续打败了三个对手，凯撒已经飞身来到了爱娃面前，灭世之拳也扬了起来。

    可爱娃

    她就这么笑语盈然地看着凯撒，看着凯撒的拳头，一点点地靠近自己

    事出古怪必有妖

    凯撒心中一凛，心知爱娃不可能等死，一定有什么厉害的后招等着自己，所以再一较劲，另一只拳头也轰了出去，双拳蓄满全身的力气，威势无铸，分明就是凯撒压箱底的最强一招了

    可爱娃还是笑盈盈的样子，只不过在马上就要被打到的时候，一抬手，凭空画了个圈子，“铁则――破空”

    刷地

    刚刚还在几十米开外的克里奥帕特拉，竟然随着这一个动作，瞬移到了爱娃和凯撒之间

    嗤~~

    就站在克里奥背后，爱娃随手一撕，将克里奥上身的xiong罩……给撕了开来

    一时间，两团玉兔狠狠跃出，上下颤动，旖旎的美景，不知让男观众们流了多少鼻血……

    ……

    胸？

    胸部？

    凯撒脑子里‘嗡’地一下

    他倒不是被这景色给魅惑了，可是，这赤果果的美人的**就在对面，正好拦住了他的拳头，那你说……凯撒这一拳，打下去，还是不打下去？

    不打，战机一失，天知道接下来会发生什么――高手对决，生死可就在这一念之间

    可打下去……

    “嘿，听说了么？武斗场上，凯撒的灭世拳，竟然用来去摸一位美人的胸部，而且是没有穿任何衣服的美人哦……好艳福哦”

    凯撒从在骑士训练所长大，正直，谦恭，仁义，这些骑士教条虽说没把他洗脑，可也留下了不可磨灭的痕迹，怎么想，他都不敢把这一拳打下去，然后落得一连串‘yin徒’‘下流痞子’‘在决斗中吃女生豆腐’的骂名啊

    而且，凯撒还下意识地，很讲究地闭上了眼睛

    不看

    不想

    不去碰

    在某些方面，凯撒就是那种典型的绝种好男人

    可这也给了爱娃机会

    “不敢看了？不敢想了，拳头也打不出来了？咯咯”爱娃妖笑一声，双手在胸前再次一画，克里奥那完全赤luo的胴体，就出现在凯撒的怀抱里，骇的凯撒身体麻木，动作也慢了半拍

    与此同时，爱娃自己却是在腰间一抹，反手将两把三棱军刺抓在手中，扑，扑，狠辣地刺入了凯撒的两肋

    “凯撒先生，你真的很强，可你也太纯情了，一个不穿衣服的女人，就把你弄得一点办法都没了吗？咯咯，克里奥帕特拉，我这名字，果然是你凯撒的克星呀”

    三棱军刺还在凯撒的身体里，爱娃也还在笑吟吟地抓着军刺，看着凯撒的鲜血，从军刺的放血槽中喷了出来，染红了她的双手，染红了她的白色长裙。

    而克里奥帕特拉，已经走到了凯撒的背后，笑眯眯地招呼道：“队长，他这么雄壮，两只军刺恐怕不够呢”

    “那就再来两只？”

    爱娃再次施展了那妖法一样的瞬移，两只军刺，凭空出现在克里奥手中

    扑

    扑

    克里奥抓过军刺在手，直接刺进了凯撒的后背

    前后四只军刺，而且都有极为恶毒的三棱血槽，凯撒的鲜血就像是喷泉一样喷了出去。

    “裁判，裁判”

    天父教的观众们焦急地大吼起来，“胜负已分，赶紧宣布比赛结束啊，你也是天父信徒，不能看着我们的大帝被几个恶毒的女人害死在这里啊”

    “我……”神父犹豫了一下，“凯撒还能开口说话，还能自己认输，那，那他自己不开口，我没办法宣布比赛结束啊”

    “是呀，这场比赛，我们不能让凯撒输的心腹，可也要让他口服呢”

    爱娃将军刺再次刺进了几分，恶毒地在凯撒身体里一扭，笑吟吟道：“凯撒先生，还不准备认输吗？”

    “以为我这就输了？”

    大量失血，凯撒的脸色已经惨白了，可还是挣扎着想要扬起拳头。

    “你还想出拳？没用的”爱娃笑道：“我八岁的时候就学过解剖了，对人体的了解，可说是当时前十的解剖专家……感觉到了没有？我右手的军刺，已经挑断了你胸肌下面的两根神经，没有这两根神经，你的双拳根本就别想抬过胸口……”

    “哦，还有我左手的军刺……知道什么叫中枢神经吗？我再往前一点点，你的下半辈子，就只能在轮椅上度过了呢”

    这个时候，凯撒居然还在笑，“生平第一次，被人逼到这种地步，这次武斗大会，不虚此行了……那么，最后分胜负吧”

    什么？

    这时候他还要分胜负？

    他还有力量么？

    爱娃脸色一变

    异变突生

    只见凯撒忽然猛吸了一口气，身体里正在喷出来的鲜血，一瞬间全部逆转回去，被他全部吸回了身体，接下来，凯撒的身体突然膨胀了几圈，仿佛一个加满了压力的蒸汽机，突然爆发出了最大的动力

    轰轰轰轰轰轰轰……

    凯撒竟然再次出拳了，而且是一轮快到肉眼无法分辨，狂暴到摧枯拉朽的连环组合拳，狂风骤雨一样的拳头，全都轰在了爱娃的身上。

    “我的灭世拳，灭尽世间一切，当然也包括自己……没错，我还有最后一招，灭己之拳，牺牲一部分生命，换取最后一轮的攻击啊”

    舌绽春雷地一声大喝，凯撒最后一拳轰出，正打在爱娃的肚子上，只见空气一阵扭曲，而且这一拳蕴含了拳法中的‘黏’字诀，打中爱娃，却没有将他打飞出去，而是黏在拳头上，一层层的拳力不断向她的身体里宣泄

    刚柔并济，最是杀招

    拳影

    血光

    惊叫

    惨叫

    已经变成深坑的擂台上硝烟弥漫，几个人的动作已经快的让人看不清楚，只看见一串组合拳之后，爱娃吐血倒在了地上，没有了再爬起来的力量，而凯撒……也摇摇晃晃地站稳脚跟，闭上了眼睛，显然是站着昏厥了过去

    战到这一刻，凯撒终于力尽昏厥

    “终于分出胜负了……”

    观众们长长的呼出了一口气，凯撒拼到了浑身浴血，用生命换拳力，最后兀自不倒，这已经他们看到的武斗大会中最惨烈的这一场比赛，不管最终结果如何，他们都不希望凯撒再打下去了

    再打，恐怕天父教就要失去这个最强大帝了

    “我宣布，武斗大会，八进四的第一场比赛……”神父长叹一声，很艰难地说道：“虽然这很不公平，虽然这很对不起凯撒先生的奋战，但是，我还是不得不宣布，这一轮比赛，胜利者……月神队”

    观众们鸦雀无声，事实却是月神队获胜了

    “我，我们胜了？”

    这时候，月神队只有克里奥帕特拉还能站起来，她几乎不敢相信地看着裁判神父，“真的是我们胜利了？”

    “克里奥选手，凭真正的实力，在公平的决斗中，凯撒选手的最后一轮灭己之拳，不但能打败爱娃，也一样能打败你，可惜”神父愤怒地哼了声，“可你没穿任何衣服，凯撒不会去碰一个赤luo的女人，所以……月神队还剩下你一个人，骑士队则五人全军覆没，月神队获胜，凯撒拱手让给你们的胜利”

    ……

    “没想到是这种结果……”

    武斗场中，凯撒已经被医疗人员抬了出去，月神队的几个人也在一阵调养之后坐在了一起，看到这种结果，叶欢摇了摇头，“可惜凯撒太讲究风度了，不然，他应该才是最后的胜利者”

    说着，他冲着阿道夫笑道：“想到是这种结局了吗？”

    “啧……”阿道夫砸了下嘴，“我想到了月神队会胜，可没想到是这种胜法……仗着自己是一群女人，就欺负凯撒这种好男人，哇哦，哇哦，几年不见，爱娃的恶毒已经超出我的想象极限了哦”

    “月神队，全体集合”

    正说着，爱娃挣扎着站了起来，她已经被打的满脸鲜血，气息混乱不堪，可她还是招呼和自己差不多的另外几个队友，就在凯撒身边勉强地站稳了脚跟。

    “爱娃选手，比赛已经结束，你们不得作出任何伤害凯撒选手的举动”一看这五个女人围在了凯撒身边，神父急忙叫道。

    “放心，我们还知道这个规则”

    爱娃冷冷地扫了眼神父，然后冲着昏厥中的凯撒，一个漂亮的军礼，“凯撒，我知道你听不到了，可还是想对你说一句……”她的声音很低，大概只有就在擂台旁边的叶欢等人可以听到，“一个人就能击溃我们五个人，我欣赏你，天父教的最强大帝”

    说完，她再次一挥手，“姐妹们，还有力气吗？”

    “……还好啦，队长”

    “那就跟我走，流风星的比赛可就要结束了”爱娃带队大步走出了武斗场。

    “她们还要去看流风星的比赛？”

    叶欢吃了一惊，看一看爱娃她们的样子，五个人，四个重伤，一个没穿衣服，队长都已经被打的脸色灰白，内伤沉重，可她们竟然还想去看流风星的比赛？

    似乎……不看一眼流风星，她们就不会放心的样子

    见鬼

    这支队伍可是刚刚击溃了天父教的最强大帝，虽然方法不太光彩，可也表现出了足够的实力，这样一直队伍，怎会如此关注流风星？流风星，真的有强横到了这种地步么？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第125章佛光普照

    第125章佛光普照

    “爱娃选手，接下来还有非常重要的仪式呢”

    叶欢也想跟去看一看流风星的比赛，可神父的一句话就让他停下了脚步，“武斗大会的四强之一已经诞生了，而且已经有两个以上的种子选手惨遭淘汰，所以这场比武之后，我有必要宣告一下最新的排名情况”

    “不过，呵呵，看来爱娃选手对这排名毫无兴趣，那么好吧，我只能缺席宣布了”

    神父取出一份积分表，大声宣读道：“武斗大会第十三轮，八进四的第一场比赛之后，月神队第一个打入四强，而个人战积分的排名情况是……李玄霸，叶赫，这两位选手在前十二轮都是以一敌五，累计六十分，并列第一”

    “凯撒，前十一轮全胜，累计五十五分，今日又击溃对方四个选手，总分五十九分，位列第三”

    “织田清，由于在第十一轮对战雷烈时只出场一次，第十二轮中也只出场两次，目前积分五十三分，第四名”

    “烈天阳，虽然止步于第十一轮，但前十轮全部是以一敌五，累计积分五十分，名列第五”

    ……

    李玄霸，叶赫

    凯撒

    织田清

    烈天阳

    听到这几份排名，白小白喜笑颜开，“老大，现在的排名对我们很有利呢，你的假身份叶赫，铁定能拿到一件神器，织田清现在排名第四，可还有机会出场，差不多也能拿到一件神器……嘿嘿，要是我们能打入团队战的四强，就又有一件神器入手，算一算，我们可能得到三件呢”

    叶欢也满意地笑了起来。

    武斗大会的规则就是如此，个人战前五，团队战前五，都有资格领取神器，以现在的积分状况，东林可以说已经将两件神器收入囊中了。

    可是很快，叶欢的笑容凝固了。

    因为就在月神队走后不久，他看见远处的包厢里面，东条所在的战队也走了出来，几个人急匆匆地跟在月神队后面，还低声商议道：“流风星的比赛开始了没有？”

    “十分钟前就开始了”

    “这么早？东条，别看远处的叶欢了，我们有的是机会找他报仇，现在立刻去观察流风星，何烈山上，要是有谁能像切豆腐一样切碎你的铁壁身躯，一定就是流风星这帝释天的女儿”

    流风星真的这么强，竟然引得资格战的前十名一起去看她一个人？

    此时，第三号武斗场。

    帝释天队vs炎黄王家的比赛已经进入了白热化的阶段，一个身高足有三米开外，四肢也奇长无比，身上长满了龟甲鳞片的怪人，正在绕着着一个面容刚毅的少年连连强攻――这少年已经被打的多处负伤，作为兵器的一条软鞭也断成了几节，看来支撑不了不了多久了。

    而观众席上，也出现了一个有趣的画面：

    只见修罗坐在擂台下面，位置最好，观察角度最佳的位子上，美人出尘，冰雕晶莹，宛如一幅美奂美仑的绝色画卷，引得周围的男观众们频频侧目，甚至，有几个和修罗年纪相当，容貌家世也足够过硬的少年，自以为十拿九稳地凑过来搭讪了。

    可是修罗……

    “这位小姐，你也是武斗大会的选手吗？”

    “没长眼睛么？”

    “小姐，你是东林的修罗吧？呵呵，我见过你的比赛，当日对雷烈一战……”

    “有病”

    “小姐，敢问芳名是？”

    “**什么事？”

    “……”

    少年们被修罗冷冰冰地训了个灰头土脸，不过美人如冰，最是**，如此冷漠的修罗反而勾起了少年们的兴趣，越来越多的少年凑了过来。

    叶欢就是这时候来到武斗场的，推开人群，来到修罗身边坐下，“情况怎么样？”

    说着，叶欢突然发现周围一片寂静。

    错愕地扭头看了一眼，只见周围的几十个少年都在眼中带着三分地愤怒，七分地羡慕，古怪地盯着自己。

    咕噜，咕噜。

    风之翼很明显地热了起来，竟然长大了四五厘米

    这也算出风头吗？叶欢哑然失笑，所有人都眼巴巴地看着，只有自己和美人有说有笑地闲聊，还真是个不大不小的风头。

    “这已经是第四场比赛了”修罗不理会那些少年，解释道：“场上那个高个子，名叫王兴，王家的队长，前面三场，他以一敌三，全部都是在十招之内解决战斗，现在跟他打的那人，名叫流风晓，是流风家的第一战将……不过看来也快不行了”

    “帝释天队已经连输了四场，而且是输给同一个人？”白小白吃惊道：“修罗，听你们之前的意思，流风家不是很强吗？怎么会败的这么惨呢？”

    “流风家很强，可王家更是强的出乎预料了，”修罗盯着场上的王兴，“你看王兴的样子，身高不似人类，双臂如同灵蛇，背后还隆起两团肌肉，像是隐藏了羽翼……如果我没看错，他应该是改造人”

    “改造人？”

    “嗯，改造人，大灾变之后，炎黄第二帝国曾经远征西大陆，在昔日美利坚人的第五十一区的废墟里面，找到了几十种上古科技的残骸，其中就有一项是改造战士……具体改造过程我不清楚，不过听说是提取兽类的基因蓝本，注入人类体内，使人类拥有兽类的优点――就如这王兴，就是融合了狼的凶猛，蛇的灵活，老鹰的飞行双翼，还有乌龟的龟甲防御，四位一体的高手”

    “那，那他还算是人类吗？”白小白面露不忍。

    “王兴这是放弃了人类的尊严，也要在武斗场上拿到一个好名次了”修罗冷哼一声，“不过这对我们很有利，等王兴干掉了这第四个对手，流风星就不得不出手了……”

    确实，帝释天队已经被逼到了绝境，流风星看似不出手也不行了。

    可接下来的事情，却远远超出修罗的预料。

    咚

    十几招之后，改造人王兴飞起一脚，正中流风晓的胸口，踢的他摇摇晃晃地后退了几步，面如淡金，嘴角噙着一丝鲜血。

    “流风晓，都是炎黄人，我们没必要在这里死拼的”

    “唉……”流风晓已经负伤，心知打下去也是死路一条，拱拱手道：“王兄果然厉害，我们帝释天队打到今天，还是第一次被人连败四个，逼的流风星队长不得不出手，好，王兄手下留情，兄弟也不在给你添麻烦了，就此认……”

    “等等”

    “输”字还没有说出口，帝释天队的流风星已经站了起来，冷冷地扬起一只手。

    她的目光扫过观众席，心中冷笑起来。

    第四区，月神，还有东林……哼，几个强敌都赶过来了，尤其是月神队，看来他们已经击败了凯撒，下一轮的对手就是自己了

    如此，怎能让她们看到自己的真正实力？

    知己知彼，百战不殆，自己可不能给月神队这种优势呢

    这样想着，他微微一笑道：“王兴，看在都是炎黄人的面子上，你对流风晓手下留情了，这个情分，我们流风家记下了，可是……流风晓，真的输了么？”

    “流风小姐，流风晓已经受了内伤，你还要逼他打下去呢？难道一定要我杀了自己的同胞么？”王兴皱起了眉头，帝国传言，流风星城府极深，心思狠辣，常常为达目的不择手段，如今看来，到有七分可信

    另一面，流风晓也无奈道：“小姐，属下无能，确实不是王兴的对手，不如……”

    “不如什么？不如你认输，我来出手？”流风星面色一变，怒斥道：“流风晓，你也是我佛的弟子，理当知道我佛坐下，只有为弘扬佛法，一往无前的修罗战士，绝无临阵退缩的懦夫，明明没有输，你却胆敢认输，眼中还有我佛的教诲么？”

    “阿弥陀佛”

    我佛，提到这两个字，在场的绝大部分炎黄人都在胸前合十，低声宣读佛号。

    这一幕无疑让何烈山上，天父教的信徒们非常难看――在天父的圣地，宣佛教的口号，眼里还有天父的尊严么

    “我佛？哼”天父教的信徒都在愤怒地盯着流风星，包括叶欢在内，所以没有人留意到，提到我佛，修罗嘴角勾起一抹不屑的嗤笑，“穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，做的更是满手血腥，屠戮异端的勾当，这样一个娶妻生子的和尚，也配做佛？”

    擂台上，流风晓已经露出一抹决然的神色，“小姐教训的是，我佛座下，绝无临阵退缩的懦夫，只有死战到底的修罗战士”

    “说得好，这才是我佛的弟子”流风星点头一笑，“既然你有信心，就给我继续打下去，而且身为佛女，我将赐予你我佛的庇护，助你一臂之力”

    她要帮忙？

    裁判神父急忙道：“流风选手，现在进行的是一对一的比赛，你对王兴选手做出任何攻击行为，或者对流风晓选手提供任何支援，都会被判处违规，直接驱除出场”

    “不错，我出手就是违规，可如果我仅仅是在这里礼佛参禅呢？”

    流风星微微一笑，忽然盘腿坐了下来，双手在胸前呈佛家的拈花一笑状――这只是很普通的佛教姿态，就像是天父教的战士出征之前，神父们都会在胸口画三角来祝福他们一样，当然不算违规可这姿势一出现，擂台上空突然变得金光大盛，其中一抹照射在了流风晓的身上

    “阿弥陀佛”

    流风晓的身躯突然膨胀起来，他原本只是一米七八的身高，可转眼间，身高突破五米，肌肉撑破了衣衫，而且头发随风飘落，竟然变成了一个满身肌肉凸起的佛门怒目金刚的样子

    “佛光普照，释迦割肉，遂成怒目金刚”看到流风晓的变化，修罗已经将嘴唇咬出了血丝，“你这秃驴，竟然连这一招都传给了流风星，还真是疼爱你在你俗世间的女儿呢”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第126章明日大战

    第126章明日大战

    说完，修罗似乎失去了全身的力量，无力地招呼道：“走吧，没必要看下去了”

    比赛刚刚有了变化，怎么可以就此离开？叶欢和东林的几个人都没有动

    “还看什么？流风星今天不会出手了，你们留下来，要朝拜那个和尚的佛光吗？”修罗的情绪好像很不对头，厉声大喝一句，起身带着冰雕飞走了，“你们不走，我走”

    “哇哦，哇哦，这大美女吃火药了么？”阿道夫古怪地挠挠头，“老大，是不是你又招惹她了？”

    “我敢么？”自从把修罗逼进救世派，叶欢就从没在这冰山美人脸上看到过好脸色，哪里还敢主动去招惹她。

    与此同时，观众席的另一处。

    卡尔无奈地叹了口气，“走吧，看来今天流风星是不会出手了”

    “纳尼？”东条不解地皱着眉，“流风晓地，确有变化，可王兴，也不是弱者，不一定战败”

    “唉，你自己看天上的金光”卡尔指着天空道：“这一招，名叫佛光普照，是牺牲流风晓的十年寿命，换取短时间之内，战斗力暴增十倍的战法，十倍强化过的流风晓，王兴加上他的四个队友，都不是对手呢”

    “十年寿命？十倍强化？”

    东条骇然道：“流风星地，招数地，竟然如此之强？”

    “这就算强大？”

    卡尔撇撇嘴，“东条，早叫你看些书，别作文盲，你就是不听……告诉你，流风星这一招只是简化版，威力只用出来百分之一，乃至于千分之一，最多也就是让裁判们抓不住把柄罢了，而真正的佛光普照，连达尔文教授都不敢硬接呢”

    “真正地？”东条眼神茫然，“什么地，才叫做真?佛光普照？”

    ……

    另一处观众席。

    月神队也一样在叹气，“流风星是不会出手了，姐妹们，接下来面对这女人的时候，我们可都要小心了”

    “是呀，想不到聂侯把这一招都传给了流风星……好一招佛光普照，虽然在流风星手中，不及聂侯的千分之一，可也不是我们这个年龄的人可以抵御的了队长，如果接下来的比赛中，流风星对我们用这一招，我们怎么办？”

    “她要是敢对我们用佛光普照，我们也只能动用月神阵了”

    爱娃迟疑了一阵，皱眉道：“月神阵倒是足以抵抗佛光普照了，可是，流风星会不会还有其他招式呢？聂侯自命帝释天转世，号称七绝佛，这七绝中，流风星究竟学会了几绝？”

    “……”

    月神队忽然陷入了沉默

    因为她们都想到了，流风星随随便便就能使出佛光普照，其身上，肯定还藏有更强的绝招

    这绝招一旦出现，月神队该如何抵挡？

    前思后想，爱娃和她的几个队友，忽然发现自己根本找不到这个问题的答案，互相看了看，愕然道：“如果流风星能用出聂侯的第二绝，乃至于第三绝，我们该如何应对？”

    这时候，武斗场上的局面已经风云突起，强化过后的流风晓势如破竹，连续击败了王兴和另外几个王家的战将，已经打到了王家的最后一个人。

    不过爱娃她们对这场面已经不关心了，想了想，爱娃一撩长裙，来到了距离东林队不远的地方，在人群中冲着阿道夫打了个眼色。阿道夫马上找了个借口，贼溜溜地跑了过来，低头跟在爱娃后面，走出了武斗场。

    “哇哦，美女，好久不见了，找我做什么哦？”阿道夫叼着**，看起来很想做出一副满不在乎的样子，可双腿却在不经意间地发抖，“我们现在可是敌人，有话就说，没话就别走，要是被人看到，传出绯闻可就不好了呢”

    “绯闻？”

    爱娃勾起了阿道夫的下巴，盯着他的眼睛道：“阿道夫，你我之间，还怕什么绯闻么？”

    “呃……哇哦，哇哦，哇哦”阿道夫不知想到了什么，软软地几乎就要跪下来了，“美女，我错了成吗？你别这么吓唬我行吗？”

    “哼”

    爱娃冷哼一声，放过了阿道夫，“我找你没别的事情，就是问你一句话――流风星你看到了，依你看，想打败她，我们该怎么做？”

    “美女，你这就问错人了吧？”阿道夫指着自己的胸口，“我八岁抽**，九岁心脏病，十岁肺炎，十一岁五脏六腑就病了个稀里哗啦，一个标准的废人，哪有资格评论流风星这个级别的高手？”

    “别跟我装糊涂，你阿道夫的身体废了，可眼睛没瞎”爱娃冷冷道：“达尔文教授早就说过，第四区的所有学生中，你的眼力和战斗智慧是最高的，就算是沙狐也不如你”

    “这个……”阿道夫猥琐地笑着，“美女，你们第三区的月神捧刀人也来了吧？那何必问我，直接去问他不就行了吗？”

    “我可以去问他，可是比起捧刀人，我更相信你”爱娃一字一顿，“因为我知道，你永远不会害我”

    “唉……”

    无力地抓着头发，阿道夫蹲下来一语不发。

    爱娃也不着急，只是冷冷地等着阿道夫的回答。

    一个人间尤物的角色美人，一个身高不过一米五几，叼着**的猥琐人渣，就这样对视了几分钟……

    “你真的不肯帮我？”

    几分钟后，看阿道夫还不肯开口，爱娃自嘲地笑了笑，“看来时间真的能改变一切呢，几年之后，我不再是能让你阿道夫上刀山，下油锅的爱娃了，你阿道夫，也不是当年那个拳打沙狐，脚踢武穆，从第一区一直打到第九区，横行逆天的邪君了”

    说完，她飘然而去，“行了，我不再问你了，与流风星一战，大不了一死而已……你阿道夫要是还顾念几分当年的情分，就请事后帮我收尸好了”

    她越走越远。

    不过就在即将回到武斗场入口的时候，阿道夫终于忍不住开了口，“聂侯的七绝佛法，无人可挡，无神可拦，就算是达尔文教授，也不敢与他正面争锋，可是……流风星终究不是聂侯”

    “所以呢？”

    “月神第一阵，破她第一绝佛光普照，第三阵，挡她第二绝佛手千幻如果流风星能用出第三绝佛灯舍利……逆用月神第七阵，至少能保你不死”

    “如果流风星用出第四绝呢？”

    “我不相信，十七岁的流风星可以用出聂侯的第四绝”

    爱娃这才停下脚步，扭头嫣然一笑，“我就知道，你还是当年那个阿道夫”

    几分钟之后，她回到队伍，娇笑道：“姐妹们，已经有办法对付流风星了呢”

    ……

    第三号武斗场的比赛再也没有了悬念，流风晓以一敌五，大破炎黄王家，不过获胜之后，他的头发再次长了出来的时候，赫然已经变成了充满了沧桑的灰白色，脸上也多了许多皱纹。

    流风星自始至终没有登台出手。

    比赛过后，王家向裁判团提出抗议，指责流风星在场外用佛门秘法作弊，而流风家义正词严地交涉，说流风星是佛教徒，只是在做每日的佛课……这争端自然与叶欢无关，任凭长老团去头痛了。

    回到东林的院子里，叶欢的心思就飞到了下一场比赛，对队友们缓缓说道：“诸位，八强战的上半段已经结束了，帝释天，月神队，进入了四强”顿了顿，“那接下来会发生什么，都应该想到了吧？”

    东林的几个人都没有说话，不过，鲁修已经亢奋地双手发抖。

    织田清紧紧抿着嘴唇，前所有未有地凝重

    修罗还在想着流风星的事情，可这时候也收回心来，在冰雕中眯着眼睛……

    “老大，你不要故弄玄虚了好不好，到底会发生什么呀？”只有白小白这小呆瓜，迷迷糊糊地问道，“直说好不好，你们的样子都很吓人呢”

    “小呆瓜，你还不明白吗？”

    叶欢大笑道：“八强战的下半段，只有四支战队，东林，迦南，第四区，还有炎黄李家，所以我们明天只会遇到三种情况：与迦南自相残杀，打李玄霸，或者打埃尔温”

    “啊？”白小白长大了嘴巴，“都，都是强敌呀……老大，究竟会是那一种情况呢？”

    “是对你们最不利的那一种”

    门外忽然有人接话，竟然是凯撒的声音。

    叶欢开门一看，只见凯撒的两肋和后背上都打着绷带，脸色也透着重伤之后的灰白色，几个天父教的祭祀还紧紧地跟在他的身后，生怕凯撒走路不稳，一头摔倒的样子，显然，凯撒这是稳住伤势之后，立刻就来找叶欢交谈了。

    伤成这样还亲自来见自己，叶欢心中一阵暖洋洋的滋味，正要问凯撒的来意，一旁的白小白已经迫不及待地问道：“凯撒先生，你刚才那话是什么意思？最不利的一种情况？明天我们的对手究竟是怎么安排的呀”

    啪

    凯撒径直走进屋子，将一份对战表放在了桌子上，“你们自己看”

    武斗大会八强战，下半段

    第一场：东林vs第四区

    第二场：迦南vs炎黄李家

    “天呐，明天我们的对手是埃尔温，资格战的团队第一，个人战第一？”

    白小白看到第一个对阵，惊叫了一声，看到第二个对阵，小脸上已经没有了血色，“还有这个……老大，你明天要单挑李玄霸？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第127章霸王组

    第127章霸王组

    单挑？

    叶欢早就预料到自己会遇到前所未有的强敌，但真正看到李玄霸三个字的时候，心中还是狠狠一颤，“小呆瓜，不是单挑，是群殴，炎黄李家五个人，在李玄霸的带领下群殴我一个”

    “呀”白小白这才恍然大悟，明天叶欢代表迦南的时候，身边只有一个九皇子，可人家李家却是五个人完好无损，几乎就是五个人打叶欢一个的场面

    “凯撒，你的来意呢？”叶欢问道。

    “想知道么？”凯撒冷然走了出去，“那就跟我来吧……你自己一个人跟我来”

    ……

    “叶欢，武斗大会进行到现在，天父教的选手只剩下你们东林，还有你冒充的那个叶赫了”

    走在路上，凯撒沉声解释起来，原来他在退场之后，已经从长老口中知道叶赫就是叶欢的假身份，也是天父教的自己人，这才赶过来面见叶欢，他道：“所以接下里的比赛中，你代表的不仅是东林和迦南的尊严，更代表了天父的荣光，一荣俱荣，一损俱损，我凯撒也是天父的信徒，不希望看到你被人淘汰”

    原来凯撒是来帮自己了解对手的，叶欢静静地听着。

    “对于东林的对手，第四区战队，他们太神秘了，我帮不到你太多，只能告诉你两件事”凯撒继续道：“第一，明日一战，裁判团会调整比赛时间，保证你有充足的机会，分别代表东林和迦南登场”

    “第二，迦南的比赛会先开始，赛后，不管你和李玄霸的胜负如何，立刻赶往战神阁的医疗室――我已经命令骑士训练所的所有祭祀，携带一滴战神鲜血，在那里随时待命”凯撒解释道：“有了这一滴战神血，不管你在前一场比赛中伤的多重，只要保证身躯完好，我就能让你立刻恢复状态，及时代表东林出战”

    战神血？

    虽然不明白这战神血究竟多么珍贵，可是用脑子想一想，神灵的鲜血，至少也相当于一件神器的作用，凯撒为了帮自己，竟然连着神灵之血都拿出来了

    尤其是看到凯撒自己还身负重伤，却将疗伤圣品送给别人，叶欢心中一阵悸动，拱了拱手，“大恩不言谢”

    “如果想谢我，就在明天给我干掉李玄霸”

    凯撒顿了顿，继续道：“至于迦南的对手，炎黄李家，我可以告诉你的就很多了……到了，我们进去说”

    说话间，两人已经来到了战神阁武斗场。

    偌大的一座训练场，已经被凯撒下令封闭，擂台之上只有叶欢和凯撒两个人。

    站定之后，凯撒戴上了金属拳套，冷冷道：“知己知彼，百战不殆，我这就让你见识一下炎黄李家的实力首先你要记住，炎黄李家的战队，名为霸王组，其中最先出场的，应该名叫杨感，兵器是一柄獠牙刀”

    说着，他在兵器架上取下一柄长达两米，刀锋凌厉，刀背却像是鲨鱼獠牙一样的锯齿形状的单手刀，然后冲着叶欢将长刀插在地上，“杨感，水系魂师，最擅长的刀法名为潮汐刀，优点是刀法犹如大浪潮汐，连绵不绝……叶欢，要不要亲身体验一下？”

    “你可以模拟杨感的武学？”

    “就算伤了，我也至少可以模拟出他的九成威力”

    叶欢眼睛一亮，从兵器架上取下一柄类似鬼丸的武士刀，抄在左手：“那就来吧，千万不要手下留情”

    凯撒点点头。

    下一秒钟，他突然拔起了地上的獠牙刀，顺势向上撩起，顿时一股刀气就冲着叶欢反斩而来。

    叶欢这就要出刀格挡，可是心中一颤，本能却告诉他这一刀绝对不止这么简单――再聆听一阵周围的风声变化，果然如此，凯撒的这一刀只是个引子，真正厉害的是出刀之后，周围的空气也在刀风的牵引下出现一阵阵的波纹，犹如海浪潮汐，一波接一波地向叶欢涌来。

    一瞬间，叶欢恍如置身在海浪之中，随着潮水起起伏伏，连站都有些站不稳了。

    不过，叶欢留意到了凯撒身上的伤痕

    军刺留下的伤

    脑子里忽然想到了今天凯撒战败的一幕，三棱军刺旋转着，势如破竹，轻易刺破了凯撒的铁甲，鲜血如泉水喷出……

    “刀如潮水，我便分水破浪”

    迎着如潮的刀风，叶欢突然合身向凯撒扑了过去，身子也飞速旋转起来，左手的长刀也在快速旋转，人刀合一，如同一柄螺旋尖锥，撕裂了潮水，钻到凯撒胸前。

    “好一招分水凭此一招，杨感不是你的对手”

    凯撒赞许地大喝一声，可是仅仅半秒钟之后，他丢掉手中的獠牙刀，将兵器架上的一杆三米多长，手臂粗细的大枪吸入掌中，枪头一晃，几十朵枪花在叶欢面前绽放开来。

    “霸王组第二人，罗用，擅长最为霸道的镔铁长枪，可是，你要是以为他的枪法也如兵器一样，走的是刚猛无铸的路子，那就输定了……罗用的枪，枪花点点，如真似幻，你永远找不到，那一点枪花才是他的真正杀招”

    果然

    望着对面雨点一样的密集枪花，叶欢的脑子已经出现了片刻的失神，哪一朵花才是真的，自己又该先抵挡那一朵枪花？

    这样的思索中，叶欢忽然又笑了起来，“手持霸道大枪，偏偏却走阴柔诡秘的枪路，看起来诡秘绝伦，难以抵挡，可是……却忘了本对罗用，理当一力降十会，以霸道破他的诡道”

    说着，叶欢举刀就有迸发出自己最强的一刀。

    可凯撒已经丢掉了大枪，“不错，一力降十会，叶欢，你既然已经想到了这一点，就算真与罗用为敌，也一定能将他拿下那就直接下一个人，霸王组第三人，双鞭，秦牧”

    转瞬间，凯撒在兵器架上取下一对雌雄双鞭，一扭身，双鞭连连向叶欢打了下来

    “秦牧的双鞭，左手鞭，乃大灾变之前特殊金属铸造，只有一百七十八克，轻盈迅猛，走的是阴柔的路子而他的右手鞭，乃高密度的天外陨铁所铸，重达七百九十八斤，开山裂石，勇猛绝伦”

    一面打，凯撒一面道：“最难得的是，旁人用这重量天差地别的双鞭，势必双手力道不均，招法混乱，可秦松已经将这双鞭练到如同臂展，随心所欲的地步，刚柔并济，极难防御”

    就如凯撒所说，面对这刚柔不同的双鞭，叶欢开始感觉到吃力了。

    五十招之后，他还没有和‘秦牧’分出胜负

    “叶欢，想出打败秦牧的办法没有？”又过十招，凯撒皱眉问道。

    叶欢犹豫了片刻，“阴阳合一，轻重双鞭配合的完美无瑕，碰上这样的对手，我只能靠耐力……我有风的力量，就用风，拖的他筋疲力尽”

    “不错，你可以将秦牧拖死，可是拖死他之后，你还能剩下多少力量？”

    “别忘了，秦牧后面还有两个人其中一个，名为唐宁儿，女人，兵器是一柄软剑”

    说着，凯撒在腰带上一扣，再一提手，抽出一把只有一米长的轻柔软剑，连攻了十几招道：“是不是感觉到，唐宁儿的软剑并不算强？可是我告诉你，唐宁儿比秦牧还要强，因为她的兵器不只是一柄软剑，还有一件大灾变之前的奇门暗器，暴雨梨花针”

    咔吧

    凯撒一撩自己的披风，露出背后背着的一个小匣子，只见他在机括上一拍，小匣子掀开，露出了里面密密麻麻的几十排针孔。

    凯撒并没有将这梨花针射出来，只是淡淡道：“看到了么，梨花针匣中，暗藏七万八千枚毒针，都是细如牛毛，无影无形，遇上这样的兵器，你只能凭速度躲开……可是，刚刚与秦牧火拼一场之后，你还有多少力气，可以躲开这铺天盖地的毒针？”

    叶欢被说得冷汗都下来了

    “叶欢，如果没有意外，明日与霸王组一战，你会败在这唐宁儿手中……对别人来说，连败对方三人，最后倒在第四人的暗器下面，这已经是不错的战绩了，可是，你不行”凯撒重声道：“你的目标可是击败霸王组，所以，明天之前，你必须想出尽快解决秦牧的办法，另外，也必须想出不耗力气，就能破解梨花针的办法”

    秦牧

    这是明天的第一道难关

    唐宁儿

    这是第二道

    但就算自己过去了这两道关口，之后的第三关呢？叶欢听出了凯撒的弦外之意

    “第三关，如果你能打败秦牧和唐宁儿，面对的就将是李玄霸了”凯撒的表情凝重起来，“我受伤了，模拟前几个人还可以，可是李玄霸的双锤，尤其是他那一招雷动九天，我没办法给你完全模拟出来……我只能提醒你，看到我今天击败爱娃的那一轮组合拳了吗，对上我这一拳，你可有胜算？”

    “灭己之拳？”叶欢认真思考了几分钟，“我只能保证自己不死――没什么不好意思承认的，凯撒，现在的我，绝对不如你”

    “那乌卓应该告诉过你吧？”凯撒自嘲道：“就算是我，也不敢硬接李玄霸的一招雷动九天”

    叶欢愕然无语

    凯撒继续道：“可李玄霸，只是你明天面对的第三关，之后还有第四关，别忘了，就算你打败了李玄霸，也必须立刻赶往东林，与第四区一战”

    “第四区战队，东条是你的手下败将，海因里希，培根，都与你在伯仲之间，可是还有一个卡尔……”凯撒最后说道：“这卡尔绝对比你更强，正是你的第四道难关，可这前四关还都不是最可怕的，叶欢，你知道最可怕的第五关是谁么？”凯撒自问自答，“沙狐，埃尔温，那才是你最可怕的对手”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第128章李家跋扈女

    第128章李家跋扈女

    “埃尔温？”

    叶欢脑中，再次闪过了那一双犹如大漠的棕色眼眸，干涸，燥热，可怕然后他缓缓呼出了一口气，“不错，今年的武斗大会，最可怕的就是这个埃尔温凯撒，你怎么看他？”

    “关于埃尔温的实力，我看不透，只能告诉你这样一件事”凯撒缓缓道：“还记得么，资格站排名之后，李秀儿不满李玄霸排在了第十一位，起身与神父争辩……”

    叶欢当然记得，那时候神父给了李秀儿一张小纸条，看了几眼，李秀儿的嚣张气焰就荡然无存，乖乖地坐了下来，“那字条上只写了一句话，资格战，埃尔温用时……一分钟”

    说完这句话，凯撒便不再开口，给了叶欢足够的时间来消化这个震撼性的消息，而叶欢，已经感觉到了前所未有的压力

    一分钟？埃尔温竟然只用了一分钟，就赶到了海拔将近万米的战神阁？

    诚然，速度快，不等于实力强，可是仅仅一分钟就纵越万米大山，就凭这无与伦比的速度，真要和他打起来，叶欢恐怕连他的衣角都摸不到

    “沙狐竟然这么强……”

    思索了一阵，叶欢脑中还是一片空白，完全没有对战埃尔温的思路，看到他这个样子，凯撒最终叹了口气，“能帮你的，我都已经给你了，距离比赛还有最后一夜，你自己好好想一想吧……”

    说完，他转身走了出去。

    叶欢并没有挽留凯撒，只是用刀锋在地上飞快地写下了几组实力对比：

    霸王组的五个人中，杨感，罗用，大概相当于风之翼在五米左右的水平，叶欢很容易就能打败他们。

    秦牧，唐宁儿，相当于风之翼的六米，叶欢就需要费一些力气了。

    东条，海因里希，培根，这三个都和现在的叶欢相差无几，打他们，一对一还有信心，可叶欢绝对做不到以一敌二

    至于李玄霸……

    和凯撒一个级别，至少要风之翼全开，才有希望战胜他

    而埃尔温……

    这是一个谜团，叶欢甚至想不出来他究竟对应了荣耀之翼的什么长度。

    不过，这是一个很有规律，层次感非常分明的实力表，不是么？

    “按常理，明天自己绝对不可能吃下这所有的对手，或者第一场对霸王组，自己就会惨败在李玄霸的双锤之下”望着这样的实力对比，叶欢眯着眼睛思索了一阵，忽然心中一动，“可是，如果我不按常理出牌，借这些人来一场生死豪赌呢？”

    对

    反正都是输定了，不如就来一场豪赌

    想到这里，叶欢忽然站了起来，朗声道：“凯撒，等下可以帮我一个忙吗？”

    凯撒已经走到了大门口，闻言脚下一顿，“做什么？”

    “以你的名义，开一场酒宴，霸王组，第四区，月神队，帝释天队，还有已经被淘汰的大日队烈天阳，总之，凡是有名气，有实力的战队，统统给我请来就在今晚，就在你的宫殿”

    “大战在即，你还有心情召开酒宴？”凯撒怔了怔，不过还是点头道：“我可以帮你，而且我保证你要见的人全部出席不过，叶欢你究竟要做什么？”

    “嘿嘿，听没听过大灾变之前，炎黄人的一句话？临阵磨枪？”

    说这话的叶欢，笑容中已经有了一点点的神秘，还有一点决然，另外就是……凯撒琢磨了半天，脑子里忽然冒出拉一个词――腹黑？

    ……

    当天深夜，凯撒以自己的名义召开了一场盛大的酒宴。

    就如叶欢所料，李玄霸接到请柬之后，立刻就走出了大门，他的几个队友，还有姐姐李秀宁也都一同出席，一路走来，还在低声商量着什么，看来很惊讶凯撒竟然在这时候举办酒宴。

    不过最惊讶的，还是住在不远处，正好也接到请柬出门的烈家兄妹。

    “老哥，等下你别拦着我，我打不过凯撒，可也得骂他一顿”烈菲儿一面走，一面挽袖子，撸胳膊，“爷爷刚刚去世，凯撒就在这时候请我们赴宴，简直没把我们大日城放在眼里嘛”

    按炎黄人的古风俗，烈家兄妹还在守孝期间，这时候请他们参加一场歌舞酒宴，却是有些失礼了。

    “算了吧，菲儿，凯撒一个金发碧眼的洋鬼子，哪里懂我们炎黄人的风俗哦”烈天阳洒脱道：“而且等下你老实一些，千万不要惹事，知道吗？爷爷去世了，大日城在这时候最需要的就是朋友，而不是敌人”

    “知道了啦”烈菲儿不情愿地嘟起嘴，“大不了不管是谁惹我们，我都打不还手，骂不还口，哼，姑奶奶我统统都忍了”

    看到妹妹这样子，烈天阳怅然叹了口气。

    曾经何时，大日城风光无限，就连妹妹胡闹时弄出来的斧头帮，也无人胆敢小觑可惜，时过境迁，没有了八王爵之一的烈人王，大日城也开始日薄西山了……

    说不定，现在国内的几大家族，已经在商量如何侵吞烈家的势力了吧？

    哈

    烈天阳自嘲地笑了笑，想不到整天泡妞打架，风花雪月的自己，竟然有一天开始考虑家族的兴亡了，这就是爷爷活着时说过的‘成长’吗？

    爷爷……

    “哎，这不是烈家的大少爷吗？”

    正想着，前面的李秀儿发现烈家兄妹，阴阳怪气地打了个招呼。

    李秀儿？

    烈天阳刚才心事重重，没留意前面是谁，此时一看李秀儿走来，顿时神色一变，“菲儿，冤家来了，等下不管李秀儿等下说什么，都不要顶撞她，明白吗？”

    “为什么呀？”小小年纪的烈菲儿，当然不会明白烈天阳的担忧。

    往大了说，李家和列家在几百年前就是政治上的宿敌，多年暗战之后，两家之间的血债已经多不胜数――以前烈人王在的时候，这还不算什么，两家势力平衡，烈家也不会怕了李家，可关键是现在烈人王不在了，势力失衡之下，李家不痛打落水狗才怪

    而往小了说，就是李秀儿这个人……

    烈天阳还记得这样一件事：那是七八岁的时候，流风星早早地展现出了过人一等的实力，得到皇帝陛下‘帝国八王爵，郡主过百，独流风最妙’的十四字评价，并且赐予了帝国第一郡主的牌匾

    听到这消息，当时只有八岁的李秀儿竟然也让人打造了一面金牌，不仅比流风星的还要大，还要重，而且一样写上了‘第一郡主’的名号，就为这牌子，流风家的几个婢女……没错，就是几个婢女，最多只会一些花拳绣腿，把李秀儿给打了一顿

    堂堂李家王爷的女儿，帝国郡主，连几个婢女都打不赢？这件事之后，李家都觉得自己没脸面报复，可李秀儿不依不饶，竟然在她弟弟李玄霸面前搬弄是非，骗李玄霸出手给她报了仇……这也没错，这煌煌郡主，就为出一口恶气，就蒙骗了一个还在流鼻涕的王爵世子，去欺负了几个女仆

    我不行，可你要是敢不服我，我就让我弟弟把你打到彻底不行――这就是李秀儿的标准作风

    这样一个人走过来了，两家还是世仇，会有什么好事？

    果然

    李秀儿看到烈菲儿手里的请柬，话里立刻充满了火药味，“烈少爷，哦，还有你，菲儿小姐，烈老王爷刚刚过世，你们不回家奔丧也就算了，怎么还要去参加酒宴？守孝期间饮酒作乐，无礼狂欢，看来回国之后，我不得不在陛下面前参你们一本了”

    “喂，我们只是……”

    烈菲儿刚要反驳，烈天阳微微一笑，抢先道：“李小姐教训的是，可凯撒身份非同一般，他亲自送来请柬，我们也不能不去的呵呵，回国之后，还望李小姐高抬贵手哦”

    听到这话，周围的人都是心中一声暗赞，李秀儿嚣张跋扈，不可理喻，烈天阳却是明白大局为重，忍辱负重的大丈夫

    以烈天阳的身份，话又说的这么软，接下来，李秀儿也该满意了吧？

    可是这些人还是低估了李秀儿无理取闹的本事，只听她顺着烈天阳的话头，阴阳怪气地笑道：“哎呦，烈大少爷，你这是在求饶吗？”

    “呃……”烈天阳咬了咬牙，以他的身份，承认自己是在求饶，实在是非常艰难的一件事，可大日城现在的样子，绝对不能激怒这大小姐，惹来李玄霸的攻击了……烈天阳挤出一点笑容，“是的，我是在求饶哦，李大小姐，麻烦你放过我好不好哦？”

    “不好”

    李秀儿高傲地扬起头，“知道为什么吗？因为求饶，就要有求饶的样子，你站在这里说几句话，嬉皮笑脸地点个头，我就放过你了，哈，这以后要是被人知道了，不知多少人会笑我李秀儿软弱无能呢”

    “按小姐的心意，我该怎么做哦？”烈天阳笑嘻嘻地问道。

    “想道歉，至少也要给我鞠个躬，斟杯茶”李秀儿叉腰道：“另外最重要的是，你起码要在众人面前，一面鞠躬，一面当众给我说一句‘我错了，请李小姐原谅我，给我一个改过自新……”

    “李秀儿，你母亲的……”

    话还没有说完，烈菲儿勃然大怒。

    可李秀儿好像就在等这句话，同样不等烈菲儿说完，立刻大喝道：“玄霸，这小贱人胆敢污蔑你我的娘亲”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第129章狂人叶赫（1）

    第129章狂人叶赫（1）

    “污蔑李夫人？谁说的？”

    烈天阳心知再让李秀儿说下去，头脑单纯的李玄霸一定会被骗的出手，赶忙笑嘻嘻道：“李大小姐，我妹妹只是想说，您的母亲的身体还好吗？好久不见，我们对伯母非常挂念哦”轻描淡写地化解了这句骂人的话，烈天阳继续道：“大小姐说得对，做什么就应该有做什么的样子，那这样吧，谁有酒水，借我一杯，我立刻给李小姐道歉”

    看到这一幕，李家人自己都叹了口气。

    可恶的大小姐，你还真是……

    他们把下半句话藏在了心底，想都不敢想，因为他们知道，李秀儿对外嚣张跋扈，对自己人也是一个样子，谁让她不顺眼了，立刻就会招来李玄霸的攻击

    很快，李家人就送来一杯水酒，烈天阳接在手中，洒脱一笑，鞠躬道：“李家小姐，我错了……”

    “等一等”李秀儿又开了口

    她看了看附近只是一条小路，夜深人静，周围除了烈家人就是李家人，心中隐隐不畅快，皱眉道：“烈大少爷，没听到我刚才说什么吗？最重要的是，‘当众’道歉，你在这里道歉算什么？谁看得到？谁又能听得到？”

    说完，她转身就走，“想道歉，跟我来”

    “老哥，这娘们欺人太甚了”走在李秀儿身后，烈菲儿低声抱怨道。

    “唉……”

    烈天阳只剩一声长叹，心说暗想，妹妹，老哥我也也恨不得杀了李秀儿哦，可是……

    他在心里算了一笔账：如果自己忍不下这口气，开口骂了，或者出手打了李秀儿，李玄霸立刻就得把自己兄妹留在何烈山，然后，李家在国内再颠倒黑白一番，诬陷自己袭击李家的大小姐，顺势就有了向烈家开战的借口……

    想一想这一连串的后果，烈天阳无奈地摇了摇头

    不一会儿，一行人来到了酒宴现场。

    作为何烈山未来的军方领袖，凯撒拥有一座专属的行宫，酒宴就在行宫大厅，一开门，就见宾客们大多都是武斗大会的选手，至少有五六百人，另外许多天父教的大人物也非常给面子地出现在这里。

    “第四区战队，帝释天队……”看到宾客是谁，李秀儿愣了片刻，“凯撒怎么请了这么多高手？啊，还有月神队？她们刚刚用卑鄙手段淘汰了凯撒，凯撒怎么还肯邀请她们？”

    “炎黄李家，李秀儿小姐，李玄霸公子，携霸王组队员到”这时候知客的神父高声介绍起了李家的几个人，李秀儿来不及多想，昂然走进了大厅。

    哼，管他凯撒为什么请客，反正客人越多，等下给烈天阳的教训就越狠

    这样想着，李秀儿和笑眯眯地和宾客们打起了招呼，等酒宴进行到高潮的时候，她忽然来到了大厅最中央，重重地拍了拍手，引起了所有人的注意，然后吩咐道：“烈天阳，过来”

    “如您所愿，李大小姐”

    虽然已经猜出李秀儿要做什么了，可烈天阳想想心中的那笔帐，还是苦笑着低头走了过来。

    ……

    “烈天阳？”这时候，叶欢已经换上了叶赫的装束，全身铠甲，头戴面罩，正在和凯撒在角落里闲聊，看到李秀儿呼之如犬，将烈天阳叫到自己身边，不由得微微一愣。

    “她要做什么？”

    “李家秀儿，骄横跋扈，肯定不是做什么好事了”凯撒冷冷地哼了一声，看来也听过李秀儿的传闻，对这大小姐非常厌恶。不过他对炎黄人的内斗没有兴趣，低声问道：“叶欢，酒宴已经如你所愿地开始了，你究竟要做什么？”

    “先等一下”

    叶欢还在狐疑地注视着大厅中央，目光扫过一脸得意的李秀儿，又看了看无奈苦笑的烈天阳，心中隐隐明白了刚才发生了什么，冷笑道：“还真是大厦将倾，李秀儿这个只会靠弟弟的大小姐，也敢欺负烈家的子孙了”

    说着，他怪异地笑了笑，“凯撒，等下我要是和李家发生冲突，你不会介意吧？”

    “你想帮烈天阳？”

    “这是我欠烈家的”叶欢笑的越发的古怪了，自从吃了猪猪之后，他就觉得欠了烈菲儿这小丫头一些东西，后来上了何烈山，他和烈天阳也成了不错的朋友，此刻烈家兄妹受辱，叶欢当然不可能坐视不理

    况且，为了通过明天的连番大战，他心中已经勾勒出一个疯狂的计划，这第一步，就是在这一群当代精英少年面前，拿李家出一个狠狠地大风头……

    这时候，李秀儿让烈天阳站在自己身边，高声道：“诸位，这是烈天阳，大日战队的队长，你们都认识了，不过，你们都不知道他为什么站在我这里吧？”冷哼了一声，“那是赴宴的路上，烈天阳无礼失节，触怒了我们李家，此刻，烈天阳已经认识到了自己的错误，这便要与我当众道歉”

    说着，她四方拱手道：“凯撒先生，借你的酒水一用，另外也请先生和其他宾客作证，今天虽然烈天阳无理在先，但我李秀儿宽宏大度，只要他道个歉，就不再与他计较了”

    “烈天阳？给李秀儿道歉？”

    宾客们顿时哗然，以李烈二人的身份，这当众道歉可不仅仅是两个人的恩怨，而是代表了大日城在向李家服软

    而且烈天阳和李秀儿的身份相若，地位相当，本来无分谁高谁下，可今天这道歉的话一出口，这一辈子，烈天阳就要比李秀儿矮了一头

    如此，烈天阳怎么还肯道歉？

    这样想着，宾客们望向烈天阳的目光中透着几分不解，不过也有几个人看出来了，势不如人，烈天阳这是在忍辱负重……

    “来人，倒酒”

    李秀儿一声令下，仆人们立刻送来了酒水，然后她指着烈天阳的鼻子道：“烈大少爷，都准备好了，开始吧”

    “好哦，好哦”烈天阳无所谓地耸了耸肩，抓起酒杯，高高举过头顶，“李秀儿小姐，今日烈天阳无礼……诶？”

    道歉的话还没出口，烈天阳只觉得手中一轻

    抬头一看，原来是叶欢已经走到了他背后，随手就把酒杯给夺了过去

    “老兄，你这是做什么哦？”此时叶欢穿着叶赫的铠甲和面罩，烈天阳没认出来，不过自己被逼到当众道歉的地步，叶赫突然站出来夺走酒杯，显然是在帮自己，眼神还是闪过了几分感激。

    “叶赫，你做什么？”李秀儿愤然道：“这是我和烈天阳之间的恩怨，你胡乱插手，小心我弟弟的锤子”

    “李玄霸的锤子？”叶欢沙哑着嗓音一笑，“李小姐，现在已经是午夜时分了，你应该拿到了明天的对战表，我现在就算什么也不做，明天，一样要面对你弟弟的双锤呢”又加了一句，“另外，除了你弟弟李玄霸，你还会说些别的威胁的话吗？”

    这无疑是在说，李秀儿自己没本事，只会靠弟弟出头

    虽然这是事实，可谁敢在李秀儿面前说出来？

    李秀儿已经气得满脸通红，冷然道：“看来你是要替烈天阳出头了？”

    “错”

    叶欢摇了摇手指，“我和烈天阳不熟，只是打过一场不太过瘾的比赛而已，还没必要帮他出头……我这么做，只是看不惯你而已，同为炎黄人，李小姐，你把自己的脸面丢尽了也就算了，就不要再丢同胞的脸面了好不好？这里是何烈山，我也是炎黄人，你丢脸，丢的也是我叶赫的脸面啊”

    “你也是炎黄人？”‘叶赫’一直带着面罩，李秀儿这是第一次知道他的民族，骂道：“既然都是炎黄人，你就给我说清楚，我哪里丢你的脸面了，哼，说不出来，今**就等着……”她本想说等着我弟弟的锤子，可叶欢刚才已经讥讽过一点了，她立刻改口道：“小心我们李家不会放过你”

    “你想知道？好，我告诉你”

    叶欢大声道：“身为李家大小姐，万事只靠自己的弟弟出头，从没有想过自己奋发图强，靠自己的实力来博取家门的荣耀，是为不孝；身为炎黄人，在何烈山的领土，一群外国人面前，折辱自己的同胞，将家丑外扬，你眼里毫无炎黄第三帝国这世界第一强国的煌煌威严，是为不忠；烈家老爷子新丧，烈家兄妹正在守孝期间，你却将他拉到歌舞酒宴之上，逼他当众道歉，可谓刁钻刻毒，毫无悲悯之心，是为不义”

    叶欢慢条斯理地说着，“不忠，不孝，不义，李大小姐，你有这些缺点也就算了，却还当众表现给一些非我炎黄的外人，这不是丢脸还能是什么？你可是帝国郡主，今日之后，世人要是说炎黄郡主都是你这般德行，炎黄人又该是什么德行之类的话，你让自己的同胞如何自处？这不是丢了自己同胞的脸，又是什么？”

    “你，你，你”

    李秀儿的实力差，嘴皮子也不够强，几句话就被叶欢说的哑口无言，最后愤然道：“叶赫，你算什么东西？什么时候轮到你来教训我了？玄霸，这叶赫胆敢当众折辱李家，那就不要等明天的比赛，今天就给他一个教训”

    “姐，这样好吗？”

    李玄霸心思单纯，只是觉得今天好像是自家不对，不好意思出手，可是他的几个队友迫于李秀儿的压力，已经站了出来，“叶赫，我家小姐乃是帝国郡主，还不是你可以指摘的，既然敢开口，那就划下道来吧”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第130章狂人叶赫（2）

    第130章狂人叶赫（2）

    “唉，你是罗用对吧？”

    叶欢认出说话这人是凯撒模拟过的，使用大枪的罗用，无奈道：“罗先生，我刚刚说完你家小姐的缺点，你怎么又要煽风点火，让你家小姐更加丢人呢？现在你家小姐丢的脸面，可是我们所有炎黄同胞的脸面啊”

    说完，他解释道：“只不过被我当众说了几句，就要当场动武，你家小姐这叫做心胸狭隘，没有容人之量所以你这要是对我一出手，就是助纣为虐，不分是非黑白罗先生，要打，我们还是等明天的赛场上吧”

    这话说得虽然有些牵强，可却扣上了事关同胞脸面的大帽子，罗用悻悻地哼了一声，只好退在了一旁，“小姐，等明天再教训叶赫好了，免得旁人说我们怕了他，在比武之前袭击对手”

    就这么算了？

    这怎么行，我李秀儿长这么大，还没被谁当众骂的这么惨

    李秀儿不依不饶地仰起头，看样子想说什么反驳的话，可这时候，其他宾客的嘲讽声已经响了起来，“真是丢人丢到国外了呢”

    该死

    再纠缠下去，只能越来越丢人了，哼，那就等明天，狠狠地给叶赫一个教训好了。

    想到这里，李秀儿恶狠狠道：“烈天阳，今天算你走运，本郡主放过你了还有你，叶赫，给我记住，明天希望你好自为之，千万不要死的太快呢”

    说完，她拉着李玄霸就要退走，同时低声吩咐道：“玄霸，明天下手给我狠一点，先打断他的四肢，再要他的命，一定要给姐姐出这口恶气”

    “李小姐，这就要走吗？”

    叶欢忽然开口招呼，李秀儿回头一看，愕然一怔。

    因为在她看来，刚才叶赫帮烈天阳出头的时候，语气固然刻薄，用心也固然险恶，可终究是在温言细语地说话，周身也看不出什么强者的气息。可此时，叶赫的气势陡然一变，一手端着酒杯，一手轻轻握住了鬼丸的刀柄，就这样不丁不八地站在大厅中央，隐隐地散发着三分强横的气势，还有七分的嚣张

    “叶赫，你还要说什么？”李秀儿心虚道。

    “李小姐，刚才那些话，只是我看不惯你的做派，一时激愤而已，说过了，也就过去了”叶欢缓缓道：“可接下来，我想认真地跟你们李家的霸王组说几句话，以我叶赫，你们明天的对手的身份”

    对手的身份？

    霸王组的几个人立刻停下了脚步。

    只见叶欢端着酒杯，走到了李秀儿面前，酒杯高高举起，“李小姐，你可以代表霸王组对吗？”

    “当然”

    “那好，我就跟你一个人说”叶欢眯起了眼睛，心里回忆着心理学中，对性格嚣张狂妄的人是如何界定的，同时，举手投足间也模拟出一股狂妄到极点的狂人之色，他高声道：“大战在即，明日武斗场上，自然是无所不用其极，各凭本事来一决生死不过大战之前，我叶赫一向尊重对手，谨以一杯水酒，致敬我的第一个对手”

    说着，他的目光冷冷扫过霸王组，“现在我就可以告诉你们，不用盘算我的战术，名日一战，迦南只有我一个出场，一人打你们李家五人，那现在，李小姐也请告诉我，明日我的第一个对手，是谁？”

    一挑五？

    而且对手还是包括李玄霸在内的霸王组？

    虽然早料到是这个局面，但听到‘叶赫’亲口说出来，宾客们还是一阵哗然。

    李秀儿已经被叶欢模拟出来的狂妄人格感染了，下意识地退后了一步，然后走回来道：“狂妄小子，对付你，还用不到我弟弟出手，罗用，明天你的第一个对手就是罗用”

    “好，我这第一杯酒，致敬我的第一个对手”叶欢高高举起酒杯，可就在李秀儿即将代表罗用回礼的时候。

    哗啦啦

    叶欢将一杯水酒全都泼在了地上。

    罗用当场色变，“叶赫，你这是什么意思？”

    “第一杯酒，我只敬对手”叶欢言下之意，你，还不配做我的对手

    狂

    狂到了极点

    可不给众人反应的时间，叶欢继续问道：“我击败罗用之后，第二个对手是谁？”

    杨感重重地哼了一声。

    叶欢一笑，酒杯举起，哗啦啦，一杯水酒同样泼在了地上，“第二杯酒，一样只敬对手”

    “叶赫，你这小贼讨死”李秀儿几乎咬紧了牙关，大吼道：“秦牧，唐宁儿，你们排在第三，第四”

    这一次，叶欢还是慢慢举起酒杯，泼在地上，然后要了一杯酒，又泼在了地上，“第三杯，第四杯，我还是只敬对手”

    “那第五杯酒呢？”

    李秀儿已经出离愤怒了，不过想到霸王组的第五人，是李玄霸亲自压阵，她傲然一笑，“别说我弟弟也不配做你的对手，叶赫，你这话要是说出来，不是狂妄，而是无知，只能让何烈山群雄对你一笑置之”

    “第五杯酒……”

    叶欢已经端起了第五只酒杯，不过这一次他没有倒掉，“李玄霸，倒是勉强可以做我的对手了，可是……”他就这样端着酒杯，从李秀儿身边走过，径直来到了李玄霸面前，“可是，你李秀儿算什么东西，有什么资格代表李玄霸受我这一杯酒？李玄霸，这杯酒，只敬你本人”

    “好哇”李玄霸咧嘴一笑，同样要来一杯酒。

    可就在他一口将酒水喝进去之后，却发现叶欢并没有喝酒，“叶赫，你为什么不喝？”

    “来人，将这一杯酒给我封起来”

    叶欢一声招呼，立刻有仆人端来水晶罩子，红色的托盘，将这最后一杯酒封在了密封的罩子里面。指着这样一杯酒，叶欢道：“这第五杯酒，我敬你了，不过，古炎黄人有温酒斩华雄，我叶赫不敢媲美先贤，但也想封酒败玄霸――这第五杯酒，明**落败之时，我叶赫与众痛饮”

    这已经不能用狂妄来形容了

    叶赫究竟想干什么？宾客们已经哗然之声四起，挑衅了霸王组的四个人还不够，他竟然还要封酒败玄霸？

    他做得到吗？

    宾客们都在这样问自己，几乎没有人相信叶赫可以做到以一敌四之后，还能大败李玄霸，痛饮封印之酒可是，他要是真的做到了……

    佳话

    何烈山上将留下一段封酒败玄霸的千古佳话

    要知道，那可是炎黄少年中第一人，李玄霸啊

    ……

    “叶欢，我看不透你了”

    酒宴散去之时，凯撒坐在空荡荡的大厅中央，注视着对面正在卸去战甲的叶欢，“连败李家四人，还要封酒败玄霸，我凯撒自问也没有这种实力，你凭什么敢这么说？”哼了一声，“如果明天你做不到，就将是万世笑柄”

    “可我要是做到了呢？”

    叶欢畅快地呼出了一口气，从模拟的狂妄人格中恢复过来，笑道：“凯撒老兄，现在的我，肯定没有封酒败玄霸的实力，可是，这不等于我明天没有这个实力”

    凯撒当然听不懂这话。

    放眼东大陆，恐怕也只有叶欢明白自己的心思了

    凭实力，他绝对不是李家霸王组的对手，别说李玄霸，就是前四个人的车轮战，就足以将他击败

    可是不要忘了，叶欢的修炼方式，和其他人决然不同

    只要出风头，他就可以变强

    所以叶欢在进行的就是一场豪赌，他要在今晚开始，不断地出风头，不断地地获取荣耀，不断地变强，而他的目标就是，在面对李玄霸之前，获取足够的荣耀之力，达到足以挑战李玄霸的地步

    离开了酒宴大厅，叶欢将自己关在了屋子里，脱掉衣服一看，刚才他的表现虽然狂妄，却也博取了莫大的风头，本就将近八米的风之翼，已经突破了八米，来到了八米三四的长度

    要知道，刚才被叶欢感染的，可都是武斗大会上的最强少年，在如此之多的高身份，高实力的少年面前出风头，风之翼的增长速度自然不容置疑

    “八米多一些……”叶欢望着镜子里的风之翼，喃喃道：“还有三米多，明天，必须让风之翼再长大三米以上，达到十二米全开的地步，不然……我绝对不是李玄霸的对手啊”

    第二日

    武斗大会八进四，下半段，迦南vs霸王组

    “这，这是怎么回事？”

    走在选手通道的尽头，九皇子向观众席上张望了一眼，顿时脸色一变

    在他的视线中，武斗场的观众席，已经被拆除了取而代之的，是天父教的工兵军团连夜赶工，以这武斗场为中心，搭建了一层套一层，密密麻麻的观众座椅，粗略估算，至少有将近二三十万个位子。

    而且远处的战神阁塔楼，大树，钟塔，所有高耸的位置上，也都临时加装了居高临下的观看席位，而现在，如此之多的席位已经坐满了，甚至还有一大部分观众没有座位，挤出了一大片的人山人海。

    最让九皇子惊讶的则是，教皇，苏天河，伊莉莎白夫人，唐王李爵，流风听雪……何烈山上叫得上号的头面人物，几乎都出现在了观众席上。

    “八进四的比赛固然精彩，可毕竟不是决战，怎会引起这么大的轰动？”九皇子昨晚听到对手是霸王组，在房间里静心休整了一夜，根本就不知道发生了什么。

    不过给他引导的神父，目光怪异地看了眼他身边的叶欢，“皇子殿下不知道么？昨晚，叶赫选手当众封印酒杯，誓言封酒败玄霸，就为这一句话，何烈山轰动了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第131章生死时速（1）

    第131章生死时速（1）

    “封酒败玄霸？”九皇子对炎黄人的典故了解不多，以炎黄语为核心的大陆通用语也不算好，不解道：“什么叫做封酒败玄霸？”

    “昨晚酒宴之上，叶赫选手向李玄霸敬酒，却将自己的酒杯封印起来，誓言，打败李玄霸之后，再与众痛饮这杯中美酒”神父解释了几句，怪异地看了眼叶欢，“这是还未开战，便将自己置于死地，胜了，固然留下一段千古佳话，可要是败了，就将给世人留下万世笑柄”

    “你，你竟然封印了酒杯？”

    九皇子猛吃一惊，“叶赫，我们打到今天，已经超额完成任务了，没必要再如此豪赌啊，这一战，你赢了还好，可你要是输了……”想到叶欢毕竟还是自己的老师，九皇子没敢把下半句话说出来――叶欢要是输了，自己成为笑柄不说，他九皇子和迦南帝国也会被世人嘲笑的。

    “可我要是没有这种信心，那就输定了”

    叶欢不再理会九皇子，径直走出了选手通道，不过背后的一阵暖流表示，他的风之翼在九皇子的震惊中再次长大了一点点。

    这就够了么？

    不够

    远远不够

    现在风之翼的长度还只有八米五六，远远不是李玄霸的对手，想在李玄霸出场之前，积累到足够的荣耀之力，就必须再狂妄一些，再震撼一些

    这时候，擂台上已经布置完毕，神父生平第一次主持如此盛大的比武，激动的声音有些发颤了，“女士们，先生们，武斗大会八进四，下半段的比赛即将开始了，不过，不同于以往的比赛，今天正式开战之前，我还必须做两件事，给大家看两件东西”

    说着，他一挥手，神仆们抬上来了一座巨大的石碑，双龙盘旋飞翔的模子，纯白的玉石打造，这石碑上只写了两个名字

    “叶赫”

    “李玄霸”

    神父高声道：“诸位，武斗大会进行到现在，我不说，你们也应该明白这两个名字代表了什么……十二轮比赛，每一轮都是一挑五，六十场比赛，每一场都是不败的战绩，今时今日，何烈山上能做到这一点的还有谁？唯有这两人，叶赫，李玄霸”

    “可是，他们今天相遇了……个人战积分并列第一的两个人，今天必须分出胜负”神父振臂高呼，“而且我在上半段比赛的时候，已经宣读的个人战积分，大家去算一算，想一想，还有谁可以在积分上超过这两个人？几乎没有了，今天的最终胜利者，极有可能就是最后的个人战总冠军，武斗大会的至尊第一”

    观众们在心中立刻默算了一下积分，果然如此，此时两人的个人战积分都是六十分，而且前五名中的凯撒，烈天阳，都已经惨遭淘汰，剩下的一个织田清也和他们差距太大，几乎不可动摇两人的位置，那么，今天真的就是最后个人战冠军之争了

    今日，叶赫一挑五，过了霸王组这一关，不管接下来如何，都将是第一

    今日，李玄霸要是能打败叶赫，就算叶赫在他前面击败了霸王组的另外四个人，他也有机会扭转乾坤，将叶赫挤到第二名

    “女士们，先生们，这一战的意义，我言尽于此，现在我来说第二件事，给你们看第二件东西”神父的语气忽然神秘起来，“今天来了这么多的观众，想必是都知道了昨晚的事情，来观看叶赫最终是留下一段千古佳话，还是成为万世笑柄，不过，总有人不知道那就给我拿上来，让大家看清楚”

    话音落地，立刻有神仆将昨晚的封印之酒端了上来，红色的托盘，水晶的封印，杯中还荡漾着美酒的波纹。

    而且美妙的是，一只雪白色的大鸟从空中飞过，神父就将这封印放在了大鸟背上，在半空中盘旋飞翔，似乎在等待着最终结果的揭晓。

    “昨晚，叶赫封印了这杯酒，放话说，要在击败李玄霸之后，再与众痛饮，那么女士们先生们，拭目以待吧，接下来的这一战，已经赌上了双方的生死荣辱，胜者，千古留名，败者，万世之辱”

    说完，神父一指擂台中央，“迦南选手叶赫，已经在昨晚明说，今天他将以一敌五，那么霸王组呢？你们谁来第一个应战？”

    ……

    听到这话，叶欢笑了。

    昨晚当众泼了四杯酒，可不仅仅是为了出风头，他还有圈定今日对手的意思

    按霸王组在前面的表现，今天正常去打，肯定是李玄霸第一个出场，可是经过昨天叶欢的挑衅之后，他们就不得不想一想了，此时，李玄霸已经站了起来，可李秀儿立刻拦住了他，“玄霸，姐姐昨天已经明说了，第一个会是罗用登场”

    “队长，让我来吧”罗用抓起自己的镔铁大枪，愤然道：“昨日叶赫当面泼酒，我不出去，便没脸回国面前王爷了”

    “不错，我们四个人被他逐一泼酒，不上场，便没脸回国”另外三人也是一脸激愤。

    看到队友这样子，李玄霸咧嘴一笑，点了点头，而罗用得到许可，大笑一声，闪身就跳上了擂台，“霸王组第一人，罗用，叶赫上前受死”

    “果然是你”

    叶欢微微一笑，招呼身边的九皇子道：“殿下，我这就上台了，你去找一个身材体型和我差不多的死士……你手下，一定有很多这样的人对吗”悄悄塞给九皇子一封信，“找到之后，把这个给他，让他无论如何也给我做到”

    “这信……”九皇子看到信纸上的内容，微微一愣。

    叶欢笑道：“团队战前二十，个人战前十，我已经完成了我们之间的约定，这封信，也不会让殿下为难吧？”

    九皇子哑然大笑，“不错，不错，这是最好的收尾，可称得上是点睛之笔”

    “另外，再帮去去见一次教皇，同样给他一封信”

    叶欢又拿出了第二封信，这次九皇子看了看，干脆惊骇的无话可说，径直离开了武斗场。

    安排好一切，叶欢放心走上了擂台。

    狂妄么……

    脑中思索着狂妄人格应有的表现，叶欢傲然一笑，将鬼丸抗在了肩膀上，狂放地冲着罗用扬起了下巴，“姓名，实力等级”

    “明知故问”罗用哼了一声，还是说道：“罗用，八级圣魂师”

    此言一出，观众们惊骇的吸气声顿时连成了一片。

    在过去的比赛中，李玄霸从来都是第一个出场，一个人就搞定了对方的所有人，这无疑表现出了绝强的实力，但也掩盖了自家队友的光芒――直到这时候，观众们才第一次了解到霸王组的真正实力

    罗用，八级圣魂师

    要知道，叶欢当年力战十四天王，轰动何烈山的时候，也不过是三极的元魂师可以说，放在过去几年的武斗大会上，这罗用便是无人能与之匹敌的妖孽级选手

    更可怕的是，有极个别的人已经看出来了，罗用最强的不是他的魂师等级，而是绝强铁则――他已经达到了绝强铁则入门的程度，和普通人类少年已经不在一个水准层次之上

    碰上这样的对手，叶赫就算能胜，也要付出一些代价吧？观众们几乎都冒出了这样的想法，而留意到观众们的表情，叶欢满意地笑了，他要的就是这种情况，先让观众们对罗用感到震惊，然后……等自己干净利落地灭掉罗用之后，才能获得最大的风头

    教皇来了……

    苏天河来了……

    唐王李爵也应该在包厢里压阵……

    好吧，大人物们都来了，观众也多达三十万之巨，可以开始出风头了

    “呼……”叶欢深深地呼出了一口气，“神父先生，你可以下台了”

    “什么？”

    神父一愣，比赛还没开始，叶赫就要把裁判和解说赶出场，这也太不合规矩了

    “别误会，神父先生，我是在为你的安全考虑――等一下，我的招式会格外特别一些，恐怕误伤到你”叶欢淡淡道：“另外，以你的眼力，还跟不上我的速度，看不清我的招式，所以这个解说，你也没必要做下去了”

    “叶赫选手，注意你的语气”

    被人当众质疑自己的眼力，神父的脸色立刻阴沉下来，可远处的观众席上，教皇已经从九皇子手中拿到了叶欢的信件，展开一看，顿时眉头一皱。

    然后他慢慢地站了起来，走到了擂台中央，朗声道：“叶赫，这神父不配做你的裁判和解说，那我呢？”

    教皇，要亲自来给叶赫做裁判？

    荣耀之至

    “如果是陛下出面，叶赫无话可说”叶欢欠身致意，他刚才那封信，就是让教皇来亲自主持比赛，将自己的荣耀强化到最大，“教皇陛下亲自主裁，三十万观众也在一旁凝神等待，罗用选手，我们可以开始了”

    “开始”

    罗用断喝一声，一抖手中的镔铁长枪，顿时幻化出点点枪花，奔着叶欢笼罩而来。

    可大枪刚刚施展出一半，罗用突然发现，叶欢竟然站在对面一动不动，好像完全没有看到自己的枪花

    有什么好看的？

    昨天凯撒已经模拟出了这一招，叶欢早已胸有成竹，当枪花已经来到自己胸前的时候，他还是看都不看，只是连着刀鞘，就这样简简单单地举起了鬼丸，然后向下重重一劈

    只见枪花即将刺中了叶欢的心脏，可叶欢的长刀，也马上就要劈在罗用的头上

    这分明是以命搏命的打法

    罗用一惊，不想和叶欢一命换一命，赶忙收枪后退了几步，可就在这时候，叶欢的长刀劈了个空，可刀鞘却脱刀而出，‘啪’地砸在了罗用的心口上。

    “罗用，镔铁大枪本来是刚猛绝伦的兵器，可你却把它用的阴柔有余，刚猛绝无，可谓舍本逐末，败你，只要舍得出性命，跟你一命换一命的硬拼，就足够让你手忙脚乱，露出破绽了”叶欢长刀一指台下，“霸王组，下一个是谁？”

    这一刻

    咕噜

    秒杀罗用的荣耀到来，风之翼增长

    咕噜

    教皇亲自裁判的荣耀到来，风之翼疯长

    咕噜

    三十万观众的惊叹之声响起，风之翼再次长大

    连续几波荣耀会聚在一起，在加上之前神父的气氛渲染，至尊一战的特别意义等等等等，叶欢闭目略一感应，风之翼已经暴长大了一米多，足足有了九米五

    可是，想要面对李玄霸，这当然还远远不够

第一卷 宿命中的塔罗牌 第132章生死时速（2）

    第132章生死时速（2）

    “霸王组，第二人，杨感”

    罗用悻悻地退场，而杨则感拎着他的獠牙单手刀，走上了擂台。

    潮汐刀，优点在于刀法连绵不绝，全方位的攻击……

    想打败他，最好的办法就是一力降十会，硬分他的刀潮……

    不过，这样会浪费太多的力气的

    叶欢脑中闪过昨天凯撒模拟出来的一刀，心中已经有了办法，看了眼教皇，“陛下，可以开始了吗？”

    “开始”

    一瞬间，杨感反手握住长刀，向地上重重地一插――昨天凯撒就是这个起手式，獠牙刀插入地面，再顺势向上一提一撩，如潮般的刀光就会散布开来，可是，叶欢早就知道了这一点，怎会该给他这个机会？怎会还在他身上浪费力气？

    就在杨感插刀的那一刻，叶欢已经将风之翼的速度展开，一道浮光似地来到了杨感对面

    两人面对着面，眼睛盯着眼睛，杨感心中一惊，而叶欢一只手已经按在了杨感的刀柄之上，让他拔不出刀来，另一只手却旋转鬼丸，搭在了杨感的脖子上。

    “潮汐刀连绵不绝，可却有个致命的弱点……速度杨感，你出招之前需要的蓄力之间太久了，在我的速度面前，你根本就没有机会出刀”

    他怎么知道自己的弱点？

    自己在之前从没有出手过啊

    杨感心中冒出一阵诡秘绝伦的感觉，可败了就是败了，自己连刀都拔不出来，还有什么脸面留在擂台之上？

    “霸王组，第三人是谁？”叶欢扬声大喝。

    咕噜，咕噜……

    风之翼继续增大，还是同样的那几种荣耀，不过有了第一次，第二次观众们麻木了，带来的荣耀也就小了很多，这一次风之翼只长大了七十厘米目前只有十米二

    太少了

    叶欢心中有了一丝焦急，这样下去，是不够积累到战胜李玄霸的力量的

    ……

    咚，叮~~

    擂台上响起了一轻一重两个古怪的声音，是秦牧拎着他的两根铁鞭走了上来，一只铁鞭轻若鸿毛，与擂台击打，发出清脆的叮当之声，而另一只重若泰山，咚咚地锤击着擂台。

    双鞭秦牧

    这人一出场，观众席上的凯撒睁开了眼睛，前两场，他知道叶欢一定会胜的轻而易举，根本就没兴趣去看。可是这第三场，他在昨天就说过，秦牧的鞭法刚柔并济，叶欢能胜他，但也只能靠拼耐力，胜了之后也不会剩下太多的力气。

    此时，叶欢想出办法对付这个秦松了么？

    这时候，叶欢却毫不紧张地看着秦牧，狂妄地人格模拟，大笑道：“双鞭秦牧？呵，你的前两个队友，都是一秒钟败阵，那么，你也不会例外”

    “是么？”

    秦牧并没有被激怒，因为他对自己的实力极有信心，罗用和杨感都各有缺点，可他秦牧却是阴阳合一，号称李家完美战士的存在，他右手鞭一指，“叶赫，这里是武斗场，不是斗嘴场，有本事，就用手中的长刀说话吧”

    说着，他收回右手鞭，抱在怀中作为后招，左鞭却向外一抖，当做长剑刺向了叶欢。

    叶欢就这样静静地看着……

    突然之间，他拔出鬼丸，就这样毫无花俏，重重地向钢鞭上一劈，“叱”

    找死

    秦牧心中冷笑一声，他现在用出的左手鞭，可是轻如鸿毛，最擅长四两破千斤，叶赫用重刀劈斩柔力，正是以己之弱，攻敌之强，送上门来了下一秒钟，他左手轻鞭向上一兜，就要缠住叶欢的长刀。

    甚至他已经想好了，左手鞭兜住对手的刀锋之后，右手重鞭顺势出击，就算不能一下子砸死叶赫，但那也可以将他逼落在下风

    可事实竟然是……

    咔吧

    叶欢的刀力陡然强横了十几倍，竟然……将他的左手鞭绞断了

    “这怎么可能？”

    擂台下，李家的几个人同时站了起来，“想要硬碰硬，绞断秦牧的钢鞭，至少要有压倒性的实力，当今同龄人之中，恐怕只有凯撒和李玄霸队长才有这种实力啊”

    凯撒也愣了一下，不过一转眼，他看出了这一站的关键,“叶欢，我低估你了，原来你最恐怖的……是潜力”

    不错，在昨天的模拟战中，叶欢拿秦牧毫无办法，只能死耗可那时候叶欢的风之翼才多长？大概八米左右而已

    而现在，叶欢经过前两战的荣耀，风之翼已经长大到了十米二

    八米左右

    十米二

    这就算不是天壤之别，也足以让叶欢比昨天强大了不止一筹，此时再看秦牧，他凭新获得的硬实力，正面硬拼就是

    兵器断裂，秦牧主动认输

    在凯撒的惊叹，霸王组的震撼，还有教皇的诧异眼神，以及三十万观众的欢呼中，叶欢的风之翼再次增长，不过已经增速已经明显放缓了，只涨到了十米七

    干

    叶欢心里暗骂了一声，可还是不敢放松，因为第四个对手，那擅长暴雨梨花针的唐宁儿上台了。

    而且因为前几个队友的落败，这小姑娘已经红了眼，上台之后也不答话，而且不等教皇一声令下，她便抢先一甩披风，露出了背负的匣子，咔吧，机括打开，露出了上面密密麻麻的针孔。

    这就是那暗藏了七万八千枚毒针的针匣了

    如果是昨天，叶欢对上这样的对手，就算是胜利也会狼狈不堪，说不定还要受些轻伤，可今天，就如对战那秦牧，越战越强的叶欢，与对手的差距也越来越大，当暴雨梨花针射出的那一刻，叶欢已经快步移动起来，绝对的速度，快的分出几道残影

    唐宁儿一愣，找不准那个才是叶欢的真身，索性将梨花针一股脑地射了出来，笼罩了整座擂台，但是，毒针太过分散，攻击力便显得远远不够，叶欢轻易打散自己面前的钢针，逼到了唐宁儿近前……

    第四战，叶欢依旧胜的干净利落

    可是，四战过后，观众们已经对叶欢连番秒杀对手不再感到惊讶了，反而觉得理当如此，于是风之翼在这次胜利后便的增长缓慢，最后只定格在了十一米

    叶欢的心凉了

    他算过，想要战胜李玄霸，风之翼必须十二米全开，如今还差了整整一米，万万不是李玄霸的对手的

    “叶赫”

    “叶赫”

    “叶赫”

    观众们已经迫不及待地催促起来，在他们看来，前四战，叶赫几乎没有浪费力气，正好可以公平地与李玄霸慨然一战，到时候，武斗大会的冠军也就有了分晓……

    可是这欢呼声听在叶欢耳中，却是一阵阵的刺痛

    怎么办？风之翼没有全开，等一下绝对不是李玄霸的对手啊

    再看飞翔在半空，大鸟身上的酒杯，叶欢的眼睛也被刺痛了，第一次，有了自己即将成为万世笑柄的觉悟。

    风之翼终究差了一米

    “罢了，败就败吧”

    抱着这样的心态，叶欢在擂台招呼起了第五个对手，可他做梦也没有想到，接下来竟然会变得如此……

    ……

    擂台下，看到叶欢连败四人，李秀儿紧张起来，拍着桌子道：“教皇陛下，我们要求暂停休战，临场战术指导”

    武斗大会本来就设有战术指导，临时叫暂停，请求指导一番，也是最合情合理的要求，教皇欣然允诺，“你们可以进行战术指导，不过必须是你们李家的人，如由外人指导，便是违规”

    “没问题，李家的战术指导，当然是我二伯，刀皇李爵”

    李秀儿立刻派人把唐王李爵请了过来，不过出人预料的是，流风星和流风听雪也借机走到了观众席。

    “二伯，叶赫厉害，你快给玄霸指点几句，你可是刀中之皇，一定已经看出了叶欢的破绽”

    李爵恨铁不成钢地叹了口气，“秀儿，你请我来，就是为了指导？”

    说着，他一指李玄霸，“平日叫你多用功，你不听，临战，一点眼光都没有，你自己看一看玄霸的样子，他需要我的指导吗？”

    “弟弟，你有信心打败叶赫？”李秀儿俏脸一红，刚才她太着急了，根本就没问李玄霸的意见

    只见李玄霸整蹲在角落里，慢慢地擦拭他的巨大双锤，扭头咧嘴一笑道：“叶赫很强，可比我还是差了一点”

    “呼……”李秀儿这才松了口气。

    一转身，她看到了流风母女，诧异道：“流风王爷，还有小姐，这里可是我们李家的选手席，做什么？要借机偷看我们的实力，日后好作弊吗？”

    “秀儿，你对面的可是佛母和佛女，给我懂些礼貌”李爵怒斥道。

    “呵呵，不妨事”流风听雪淡淡一笑，“秀儿小姐，炎黄八王爵，军中六千四百强，泰半皆是我佛门下，你弟弟李玄霸的雷动九天，更是我佛指点于他的，如此，我们有必要来偷看你们的秘密吗？”

    说着，她一指流风星，“我们此来，只是接到我佛的法旨”

    “阿弥陀佛”

    在场所有人赶忙合十，“不知我佛有何指点？”

    “我佛有言，他有一位故人，在东林，也在迦南，故而想借你们李家的眼，看一看迦南的比赛”

    “故人？”

    其他人都很明智地没有询问为什么，我佛下令，只要照做就是了，只有李秀儿惊讶道：“我佛这辈子就没来过迦南，怎么会有一个迦南人的朋友？还在东林这种天父教的地方？”留意到二伯的眼神，她赶忙闭上了嘴巴，“好啦，我不问了，呃，就问最后一句，我佛远在万里之外，怎么看迦南的比赛呀”

    此言一出，李爵几乎就要无地自容了，尴尬道：“流风王爷，秀儿不学无术，让您见笑了”

    流风听雪还是一脸恬淡的样子，“年少无知，也不足为奇，秀儿小姐，贫尼方才已经说过了……我佛，借你们李家的眼睛一看”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第133章佛开眼

    第133章佛开眼

    “借眼？怎么借？”

    李秀儿还是茫然不解，不过李玄霸已经擦好了锤子，站了起来，“姐，我佛有七绝，第四绝，便叫做法眼观世”他解释了一大堆的武学原理，可李秀儿听不懂，最后只听得一句，“你只要坐下，凝神冥想，剩下的我佛便自己来做”

    “哦”

    李秀儿再狂，也不敢违背我佛的法旨，赶忙面对擂台坐了下来。

    “多谢秀儿小姐”只见流风听雪取出一顶佛龛，悬浮在李秀儿头顶，然后在李秀儿的额头上重重地拍了三下，恭声道：“请我佛开眼”

    刷地

    李秀儿睁开双眼。

    不是黑色的双眸，而是一双淡金色的佛眸

    与此同时，她那刁蛮任性的表情也变了，眯着双目，面沉似水，一派佛法庄严，宛如大佛临凡

    观众席上，普通观众对这一幕的变化只是感到好奇而已，还当是李家在大战之前在做最后的准备，可教皇莱茵哈特，看到李秀儿的眼眸变化的一瞬间，重重地哼了一声，不知对谁说道：“释迦牟尼的佛子佛孙，理当在东方传教，讲你们的因果轮回，如今，怎么来到了何烈山，艾玛西天父的圣土，还要用这见不得人的手段？”

    “陛下错了”

    李秀儿开口淡然一笑，说出来的竟然是一个浩然磅礴，底气直冲霄汉的男人的声音

    “佛光普照，天下莫非佛土，蒙佛法庇佑，何烈山也概莫如是，此乃陛下一错”

    “何谓见不得人？我有法眼观世，法耳听三界，陛下不也同有真实幻境，如真似幻？五十步，何必笑百步，此乃陛下二错”

    说着，李秀儿平静地说出了第三句话，石破天惊的一句话

    “陛下三错，乃是不该提释迦牟尼的名字，大灾变后，燃灯古佛，释迦牟尼，弥勒，三世佛皆已化为虚无，如今佛门只有一尊佛”李秀儿指了指自己的胸口，“便是我，帝释天在世”

    最可怕的是，“阿弥陀佛”在场的佛门信徒一起合十，对这话毫无异议

    释迦牟尼过时了

    我才是真佛

    叶欢听到了这句话，目瞪口呆，不过看一看几十万观众都是理当如此的样子，心里肃然一惊，看来大灾变之后，佛教也发生了天翻地覆的变化

    很快，叶欢便不再关注李秀儿的变化了――他还在担心自己，风之翼差了一米，万万不是李玄霸的对手，等一下，唉，自己会输的何其凄惨啊

    就在他这样想的时候，最美妙的事情发生了

    ‘李秀儿’的金色目光在武斗场中扫了一圈，最后落在了叶欢身上，开口问道：“那便是迦南的选手？”

    “回禀我佛，此人名叫叶赫，目前与李玄霸并列积分榜第一，不，他已经连败李家四人，累计六十四分，是积分榜上的第一名了，如果下一场能击败李玄霸，便注定是今年武斗大会的个人战总冠军”

    流风听雪低头回禀了几句，最后问道：“我佛，您看此人如何？”

    ‘李秀儿’一面打量着叶赫，一面评价道：“一刀在手，气势浑然天成，此人与玄霸，凯撒一样，都是领悟到了一点永恒的战斗本能，其潜力，无限”

    “刀势一现，周遭天地元气便随之运转，此人的等级，也已到了绝强铁则的门槛，在同龄人中，算是实力不俗”说到这里，‘李秀儿’摇了摇头，“可惜，他不是我要找的人”

    “咦？”

    确定叶欢不是自己的目标之后，‘李秀儿’就要闭上那一双佛眸，可就在这一刻，他留意到了叶欢的双手，“此人擅长的是右手刀”一眼看穿叶欢的真正刀法，‘李秀儿’自语道：“那他为何偏偏左手持刀？”

    “是要隐藏身份，还是说……”

    “原来如此”李秀儿大笑道：“鬼丸乃是斩鬼之刀，此人左手持刀，分明是在右手养了鬼，生怕鬼丸伤害到自己的鬼宠”

    “叶赫养鬼？”一旁的李爵大感诧异，躬身道：“我佛，可借您的佛眼，看一看这鬼宠是何模样？”他担心接下来的比赛中，叶赫放鬼伤害李玄霸

    “也好，贫僧既然借了你李家的双眼，便帮你们李家一观”

    说着，‘李秀儿’微微眯起了眼睛。

    一瞬间，他的金色佛眸穿透了阴阳相隔，看到了叶欢左手上的鬼魂世界，首先入目的，便是铁幕军团――比利和他的十九个兄弟朋友，“好一支鬼魂军团，调教有方，训练得当，能练出如此一支鬼兵，叶赫倒是真有几分本事”

    ‘李秀儿’当然不认识比利，这几万里外的一个东林地痞，看看比利他们的实力还算可以，支会李爵一声也就算过去了，可下一秒钟，他看到在比利等二十个阴魂的保护下，一个粉雕玉琢的小女孩整在怯生生地和自己对视。

    “喂，那个穿红袍的大和尚，你要做什么呀？”

    小女鬼萨莉留意到有人在观察自己，忍不住开口问道，顿时，‘李秀儿’的佛眸中闪过一抹诧异――区区一个小女鬼，竟能看到自己的本尊是一个穿红袍的大和尚？

    此鬼，有异

    ‘李秀儿’再次一凝神，眼中佛光大盛，刹那间就要看清小女鬼的前后因果

    “啊哞”

    似乎感应到什么，‘李秀儿’突然舌绽春雷，喝出了佛门三字真言

    然后他缓缓闭上了佛眸，“三千红尘如画，人人皆在画中，逃不过画中因果轮回，为何独独只有你这小女鬼，却能……”却能什么？众人凝神听着，可‘李秀儿’的佛眸已经完全闭上，只留下一句淡淡地吩咐，“与贫僧查清叶赫的来龙去脉，此人竟能收养如此一只女鬼，他日，若不能与贫僧携手共参因果之道，便是贫僧之毕生大敌”

    不为佛友，便是佛敌

    当今之世，有几人能当得起我佛如此评价？战神马尔斯泰路或许可以，可叶赫，只是一个武斗大会上的少年选手啊听到这句话，李家与流风家骇然色变，寂静无声

    而这时候的叶欢，突然耳听一阵‘咕噜，咕噜’的怪响，风之翼竟然再次长大了

    怎么回事？

    他可不知道，小女鬼已经给‘李秀儿’带来了巨大的震撼，佛祖一惊，便是万世殊荣，这荣耀统统也都算在了叶欢头上，不过，实力增强总是好事，他赶忙凝神感应……

    赞美旦哥

    叶欢险些喜极而泣，因为佛祖惊叹之后，风之翼竟然……十二米了，全开了

    更美妙的是，风之翼在左肩，此时叶欢的右肩，对应的位置上，居然也长出了一个小肉瘤

    第二只荣耀之翼，竟然也有二三十厘米了

    大战在即，叶欢没时间去细想这第二只荣耀之翼的详情，实力暴增之余，他刚刚丢掉的信心也全部回归，扬起鬼丸，大笑一声，“李玄霸，还不出战，更待何时？”

    风之翼终于全开

    ……

    选手席上，其他人还在震惊于我佛的那句评价，只有李秀儿摇了摇头，回过神来，她茫然地揉了揉眼睛，看到旁边的时钟显示时间已经过去了四五分钟，骇然道：“刚才，刚才发生什么了？我怎么都什么都不记得了？”

    正说着，叶欢邀战之声传来，李秀儿想都不想，大声道：“弟弟，你刚才说叶赫比你还差了一些，没错吧？那好，立刻去给姐姐干掉这个混蛋，记着，先打断四肢，然后再要他的命”

    在李秀儿的印象中，过去十年来，只要她这样说，一向听话的李玄霸就会毫不犹豫地杀上台去

    可这一次，李玄霸迟疑了

    他慢慢抓起双锤，盯着台上的叶欢，脸色罕见地凝重，然后……纯真的笑，开心地笑，畅快地放声大笑

    “弟弟，你怎么了？”李秀儿急忙问道。

    “姐，凯撒被淘汰之后，没有对手，我的锤子哭了很长时间……”李玄霸缓缓地走向了擂台，笨拙的嘴巴也在认真道：“可是现在，他们不哭了，嘿嘿，因为今天他们能打的过瘾了……”

    咔吧

    咔吧

    李玄霸一面走，一面活动全身的关节，如同炸雷连番响起，与此同时，他的双锤上也萦绕起了噼啪乱响的紫色电光。

    在李秀儿的记忆中，这样子的李玄霸只出现过一次，那是十五岁成年的时候，唐王李爵亲自出手检验他的实力――没错，这是李玄霸面对罕见强敌之时才有的表情，一旦出现这表情，就意味着对面的对手，足以让李玄霸感觉到死亡的压力

    “弟弟，怎么了？”

    “没啥”

    敏锐地感觉到叶欢的实力已经比刚才暴增了许多，李玄霸已经没有心情理会李秀儿了，他走上了擂台，冲着教皇咧嘴一笑，“陛下，能求你件事不？”

    “何事？”

    “把擂台撤了，这地方太小，我和叶赫打着不过瘾”

    教皇看了看李玄霸的双锤，又看了看气势明显比刚才更加强横的叶欢，突然朗声一笑，“观众们，给你们一个建议，元魂师以下，立刻离开战神阁，不然，误伤到你们，天父教概不负责”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第134章战玄霸

    第134章战玄霸

    话虽如此，可观众们几乎没有人离席

    武斗大会进行到现在，叶赫个人站积分六十四，李玄霸六十，几乎没有人能撼动他们的位置，所以这一战之后，个人战的总冠军就将诞生，谁会错过这事关至尊的一战？

    “没有人愿意离开么？”李玄霸挠挠头，“我可事先说好了，等一下打起来，我可没心思顾忌你们啊”

    虽然话说的有点狂妄，但在李玄霸的憨厚的脸庞映衬下，观众们都会心一笑，知道这不是李玄霸狂，只是心底良善，真的在关心观众而已。此外，许多人还在这里面听出了惨烈的杀机

    对叶赫，李玄霸已经到了必须全力出手，无暇他顾的地步了么？

    “既然没有人愿意离开，那么，唐王李爵，你负责李玄霸，我负责叶赫，你我联手消弭二人泄露出来的魂力，共保观众如何？”教皇提议道，又对着叶欢道：“叶赫，等下你全力施为，无需顾忌其他”

    李爵看到叶欢的变化，脸色也罕见地凝重起来，“陛下有言，李爵一定保证玄霸不会误伤任何一个观众，玄霸，你也一样全力施展雷动九天，不要害怕上了其他人”

    “哈哈，那就能打过瘾喽”

    李玄霸哈哈大笑一声，双锤高高地举了起来，“叶赫，咱们现在就打？”

    “打？”

    叶欢深吸了一口气，大喝道：“打”

    ……

    武斗大会八进四，叶赫vs李玄霸，总冠军之争

    开战

    当第一次正面李玄霸之后，叶欢才知道他这个级别的对手有多么强，只见李玄霸那并不算高大，甚至可说是干瘦的身影往对面一战，双锤提起，周遭的空气便在雷光中噼啪作响，几乎就要被撕裂了一样。

    而当李玄霸突然一个挺身纵跃，双锤高举，向自己的头颅砸来的时候，如泰山压顶，仿佛天地间的重量都汇聚在了一点，即将轰在自己头顶

    最可怕的则是，双锤上的雷光也陡然强盛了几分，显然正是李玄霸赖以成名的雷动九天

    一出招，李玄霸便是全力一击

    “叶欢，硬接这一招吧，求你了”一面双锤砸来，李玄霸还一面哀求道：“好多年了，都没有人敢硬接我一锤，都好不过瘾，你就让我打的过瘾一次中不？”

    很纯真的要求，毫无心机，可是……硬接？

    老实说，这是傻瓜一样的决定，因为就算是凯撒这擅长拳法外功的高手，都不敢硬接李玄霸一锤，况且叶欢是用刀的，并不擅长力量？

    不过，叶欢倒是真想试一试

    因为只有冒险试一试李玄霸的双锤究竟有多重，他才能决定接下来的战斗方式

    想到这里，叶欢也不将鬼丸拔刀出鞘，就这样左手抓着鬼丸的刀柄，心中叫小女鬼忍一忍，而右手抓住了鬼丸的刀鞘，双手托刀，硬生生地抗向了双锤

    轰~~~~~

    双锤，轰在了鬼丸之上，“过瘾，过瘾啊”李玄霸亢奋地狂叫起来，像是个得到梦寐以求的玩具的孩子，可叶欢……

    一阵硝烟弥漫，当教皇挥手驱散烟雾之后，观众只见钢铁一样的擂台已经被砸的粉碎，叶欢站在废墟之中，一条腿半跪着，另一条腿弓起，不住地颤抖，而他的双手，虎口已经崩裂，鲜血顺着手臂流了了下来。

    不过，他就以这样半跪的姿势，牢牢地举着长刀，架起了李玄霸的双锤

    接下了？

    “果然过瘾呸”叶欢一开口，先吐出了一口血沫，心中暗叫一声，果然是李玄霸，拼力量，正面硬拼，别说自己，恐怕只有教皇这个级别的人才能抵挡

    接下来绝对不能和他硬碰硬了

    这样想着，叶欢推开双锤，飞快地抽身绕到了李玄霸的背后，一刀劈了下来，“李玄霸，拼力量，我比你差的太多，不过，战斗并不只是力量还有速度，你的速度就太慢了”

    “不错，我的轻功很烂，要不然资格战的时候也不能排名第十一，可是……轻功不好，不等于近身搏击的速度比你慢啊”

    这样说着，李玄霸的近身搏击速度果然不慢，一转身，扬起左手锤，就将叶欢从背后劈来的一刀格挡开来，然后右手锤跟进，直接捶向了叶欢的胸口，算不上快若闪电，但也绝对不慢

    叶欢急忙向后飞掠去，拉开距离，躲开了这一锤，可还不等他缓口气，就听李玄霸继续道：“另外，我知道我轻功不好，拉开距离之后就打不到对手，所以，早就想了一招，弥补我的速度”

    劈啪啪

    话音落地，只见李玄霸的右手锤虽然没有打到叶欢，可上面突然绽放出一道闪电，顺着出锤的路线，追着叶欢杀了过来

    他竟然能通过闪电来扩大攻击范围？

    叶欢赶忙再次一闪身，躲在了一块粉碎的擂台岩石后面，堪堪避开了这一道闪电，可这时候，李玄霸也没认为自己仅凭一道闪电就能击败叶欢，早已经飞身扑上了过来，排山倒海一样的锤影追着叶欢就砸了下来。

    一锤，一道闪电。

    一百锤，便是一百道闪电。

    叶欢堪堪的躲避着，五六十招之后，只见偌大的武斗场已经被雷电之光笼罩，密密麻麻的闪电，好似编织成了一张大网，而叶欢自己就是那网中之鱼，只能在网中寻觅一两个小小的缝隙，惊险之极地穿梭逃命

    而到了一百招的时候，‘渔网’已经密集的找不到空隙，叶欢避无可避，只能一刀刀地劈开网子……已经找不到躲闪的余地了

    ……

    擂台之下，这时候几个人同时开口说话了。

    “想不到这叶赫还真有些本事呢”李秀儿眼见李玄霸连出百招也没有分出胜负，心中有些服气了，“从小到大，我还没见过谁能跟弟弟交手一百招呢不过他还是不如玄霸，再来几十招，就死定了”

    “如果叶赫不变招，倒是真的输定了”李爵沉吟道。

    “变招？”李秀儿惊诧道：“二伯，叶赫还有后招吗？”

    “别忘了，叶赫的真正武器，是右手刀”

    另一面，凯撒也在注视着战况，心中喃喃道：“叶欢，如果我是你，此时已经换右手握刀了……不错，这有可能让你的身份曝光，可是能与李玄霸慨然一战，畅快地分个胜负，身份曝光又如何？”

    “叶换，换刀吧”

    知道内情的人，几乎都这样想着

    如他们所愿，叶欢果然换刀了

    那是来到一百五十招的时候，叶欢留意到，李玄霸的眼中突然流露出一丝遗憾的表情――心理医生的专业让叶欢看了出来，这是李玄霸即将发动最强的一招，结束战斗之余，却感到还没有打过瘾

    最强的一招？

    整个武斗场都被他的雷光‘渔网’笼罩，他还能使出怎样的招式？这样想着，叶欢突然意识到一个可怕的状况

    李玄霸已经编织出了一个巨大的‘渔网’，覆盖了方圆千米，如果他突然将这渔网引爆……没错，那就是一个直径一千米的巨大炸弹，引爆之后，足以摧毁方圆千米一切事物的最强招式

    果然

    “叶赫，接我这最后一招吧”随着一句大喝，李玄霸的连出了十几锤，弥补了‘渔网’上的最后几个缝隙，刹那间，只见一个庞大的雷光球出现在武斗场上，叶欢被包在其中，躲无可躲，避无可避，只等雷光引爆，便是一死

    这时候，顾不得其他了

    “莉莉，给我忍一忍，我必须右手握刀了”

    心中默念一句，叶欢咬咬牙，终于用右手抓住了鬼丸

    右手握刀，一瞬间，只觉得一切都是那么的舒畅，那么的顺其自然，而此时，李玄霸终于引爆了雷光球，雷电之威绽放开来，覆盖了方圆千米之内的一切，“叶赫，这才是是我真正的雷动九天”

    “你有雷动九天，我便没有灵犀一刀么？”

    雷光炸裂之中，叶欢突然抱住鬼丸，一瞬间，反弹琵琶一样在上面重重弹了百余下，每一下便有一道音波刀光出现，悬浮在他身边，百下过后，百道刀光也在身边汇聚成了一把恍如实质的音波刀锋。

    然后，刀劈下，雷光分裂，叶欢在重重雷光的引爆炸裂之中，如踏浪分水，来到了李玄霸近前，右手刀鬼魅地向前一点，噗地，百炼精钢，却如绕指之柔，绕过了巨大的锤头，正中李玄霸的左手腕。

    咚

    李玄霸吃痛撒手，左手锤落在了地上

    ……

    “好俊的一刀”

    场外，李爵一面保护观众，一面大笑道：“叶赫，我等你五年，五年之后，来与我争着刀皇之位”

    “锤子落地了？”李秀儿藏在李爵背后，呆立片刻，突然大叫道：“二伯，玄霸的锤子被打掉了，受伤了，你怎么还笑的出来？”

    “为什么不能笑？男儿大丈夫，遇强敌，浴血一战，才是生平第一畅快之事，叶赫打的好，杀的妙，这一刀就算杀了玄霸，我李家也无怨无悔，那是他的本事”李爵大笑道：“而且多谢叶赫了，玄霸在绝强铁则上停滞多年，今日，终于有个同龄人能让他流血，能让他在绝境之中越变越强了”

    “变强？弟弟还能变强？”李秀儿大吃一惊，“现在的玄霸，还不是最强的？”

    “玄霸才十七岁，未来的路，才刚刚开始，怎么算得最强？”李爵的笑声越来越大

    而这时候，场上的李玄霸突然也笑了起来，笑的比李爵还要畅快，还要开心，“哈哈，我受伤了，二伯你看到了吗？我受伤了，我佛你看到了吗？我受伤了，我已经用出了真正的雷动九天，可还是受伤了……叶赫”

    雷霆之吼震动九霄，“从今天起，你是我李玄霸一生最敬重的对手，但是，今天，你必须给我败”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第135章见鬼了

    第135章见鬼了

    干

    李玄霸竟然还没出绝招

    叶欢刺出一刀之后，胸口剧烈地欺负，手腕也在轻轻地颤抖，纵目一看，在雷光的炸裂中，武斗场已经荡然无存，只有教皇张开一团光罩，保护了一方观众，李爵背后的厚背大刀，插在了地上，镇护了另一方的观众。

    而更远处，方圆千米之内，草木被摧毁，建筑物被摧毁，就连承蒙战神庇护的战神阁，也出现了大片的倒塌，可就是这样，还不是最强的李玄霸

    那接下来……该是绝强铁则了吧？

    果然

    咚，咚，咚，咚……

    李玄霸负伤之后，以他为中心，地下突然响起了古怪的声音，然后仅仅半秒钟之后，就在叶欢对面，一块擂台粉碎之后的巨大岩石，突然浸入了大地之中……没错，就是浸入，就好像他原本被人悬在水面上，那人突然一松手，他浸没入水一样。

    接下来，是第二块岩石，第三块，第四块……不在教皇和李爵保护范围之内的一切事物，都沉浸入了地下。

    最后，大地也向下一沉

    咕咚

    这滋味，就像是悬浮的电梯，突然向下坠了一段，震的叶欢心里咯噔一颤。

    他想抬起腿，活动一下，可是骇然发现，自己的身体好像被人加持了万钧重力，一动也动不了了

    “绝强铁则，重力”

    李玄霸已经向叶欢走了过来，右手一只大锤也在慢慢地抬起，沙哑的嗓音解释道：“知道大灾变之前，物理学上的重力吗……嘿，我不念书，懂得不多，可我爹告诉过我，我这铁则一出，方圆千米之内，一切事物承受的重力增加百倍，实力差的，受不了这重力变化，当场被挤压而死；实力强的，也必须背负百倍重力与我一战……”

    确实如此

    被这重力法则笼罩，叶欢就觉得自己像是背负了一座大山，拼着一口气，调动了十二米的风之翼，这才勉强能运起刀来，然后他笑了笑道：“重力法则，不过如此，我还可以出刀”

    “不错，重力法则伤害不到你”

    李玄霸咧嘴一笑，“可是我也不是要伤害你啊，这一战，只要重力法则，能降低你的速度就可以了”

    速度？

    叶欢豁然明白了

    单论重力法则，根本就不能给叶欢带来伤害

    仅凭李玄霸，也不一定能打败风之翼全开的叶欢。

    可重力法则加上李玄霸，那就是无解的存在，天下最完美的战士

    因为李玄霸的唯一弱点，就是他的轻功差，速度慢，而这重力法则，正好可以降低对手的速度，弥补李玄霸唯一的一个弱点――此时，叶欢背负百倍重力，速度锐减，只能与李玄霸硬碰硬了

    “来吧，再接我一锤”

    正想着，李玄霸左手受伤，但右手已经举起了大锤，轰然砸了下来。

    叶欢想躲避，可是百倍重力，让他几乎抬不起脚来，更遑论躲过这本就不慢的一锤

    这就要败了吗？风之翼全开自己也一样要败吗？

    败了，怎么对得起乌卓的特训，怎么对得起自己的多日苦练？不甘心啊

    **

    拼了

    一股血性上涌，叶欢豁出去看都不看李玄霸的锤子，反而闭上了眼睛，找到了那天撕裂妖兽黑雾的心态――正是那可以帮他撕裂绝强铁则的状态，然后咬紧牙关，伸出了左手

    轰

    大锤结结实实地砸在了叶欢胸口。

    可是进入那玄妙的状态之后，叶欢的速度也突破了重力法则的桎梏，突然快若迅雷，一把抓住了李玄霸本来就负伤的左手，再奋力一扭，咔吧，将李玄霸的左臂拽的脱了臼然后，趁着李玄霸剧痛，反应变慢之际，右手的鬼丸刺了出来，扑，竟将李玄霸的肚子刺了个对穿

    一招过后，叶欢只觉得自己的肋骨已经粉碎，五脏六腑也好像裂开了一样。最要命的是，本就脆弱不堪的心脏，立刻停止了跳动，不再给身体供给鲜血了

    完全凭着一口发狠的气势，叶欢硬生生地没有昏迷过去。

    而另一面的李玄霸，肚子被刀锋刺穿，也已经失去了全身的力气……

    两个人

    摇摇晃晃地

    面对面的，都跪了下来。

    “你还能这么快？”李玄霸张开了嘴巴，大口地喘息，“不过，你刚才应该砍掉我的右手才对，现在……我可还有力气出锤哦”说着，右手锤摇晃着举了起来，照着叶欢的头顶又是一击锤击。

    叶欢被打的好像颅骨碎裂，眩晕不堪，迷迷糊糊地将鬼丸向前一刺，“李兄，我错了，可你也没做对……为什么没有打碎我的手骨？现在，我也还能出刀呢”

    扑

    长刀再一次刺进了李玄霸的胸口。

    “是么？”李玄霸又是一锤。

    “当然是……”叶欢又是一刀。

    你一锤

    我一刀

    都结结实实地打刺在对方身上，几轮之后，两个人浑身浴血，都已经失去了意识，只凭最后的一点本能，不断地用兵器往对方身上招呼……再打下去，叶欢怕是要被砸成肉酱，李玄霸也要被绞成碎片

    惨烈若斯

    观众们都在寂静无声地看着，教皇咬紧牙，李玄霸往他学生身上招呼一锤，他心里就是一阵抽搐，但两个人都还在出招，都还没有认输，他就绝不会宣布比赛结束

    李爵也在咬着牙，叶欢在他侄子身上刺穿一刀，嘴角边狠狠一抽，可是胜负未分，惨战就不能停止

    混乱中，李秀儿吓的哭了出来，冲到擂台大叫道：“别打了，都别打了，玄霸，再打下去你就回不去家了，姐姐不能没有你撑腰呀”看李玄霸没反应，她撕下一块自己的白裙，往两人身边一丢，大哭道：“我李秀儿，代表李家，认输还不行吗？教皇，赶快宣布比赛结束，我是玄霸的亲姐姐，李家的嫡长女，有这个资格”

    教皇看了眼李爵。

    李爵苦笑一声，扭过头去喃喃道：“打到这种地步，玄霸无愧李家男儿了……”

    “多谢了”教皇这才松了口气，朗声道：“武斗大会八进四，下半段，迦南胜，叶赫胜”

    没有欢呼声，观众还都在盯着场中纠缠在一起的两个人。

    ……

    “老兄，你够狠，够强，可你姐姐不争气哦”听到自己获胜的消息，叶欢哈哈大笑，但立刻剧烈地咳嗽起来，鲜血乱喷，狼狈不堪。

    李玄霸也不好过，他身上至少有十几处刀伤正在往外喷血，视线也已经模糊起来，“输了？我还是输了么……”

    说着，他挣扎着爬了起来，在废墟中迷茫地一阵乱翻，旁人看到他身上还在流血，气色也相当不妙，急忙冲过来搀扶，但李玄霸孱弱地摆了摆手，低头继续在废墟中寻找着什么……

    终于，他找到了自己想要的东西。

    那是重力法则发动之时，从天空坠落的白色大鸟，还背负着昨天叶欢封印的烈酒。

    掰开密封的水晶罩子一看，金属酒杯已经在百倍重力下变了形，不过里面还剩下了一点点酒水，李玄霸抓着这酒杯，咬牙爬回了叶欢身边，一翻身，躺在了地上大口喘气，“喂，这杯酒你可以喝下去了”

    李玄霸憨憨地笑着，“不过答应我一件事……一年之后，再跟我打一架，哈哈，从来没有人像你这样，能让我打的这么痛快啊”

    “一年后，我答应再与你一战，不过这杯酒……”叶欢也躺在地上，气若游丝，挣扎着说道：“封上吧，等我真正能打败你的时候再喝”

    说完，叶欢便一头昏死了过去。

    封酒败玄霸

    这句话暂时没有留下千古佳话，但也没有带来万世笑柄，只不过，推后一年而已

    ……

    当叶欢再次睁开眼睛的时候，只觉得一股充盈的力量在身躯里游走，不仅抚平了身上的伤痕，就连孱弱不堪的心脏也似乎被注入了动力，碰，碰，有力地跳动起来。

    睁开眼睛一看，自己躺在战神阁的医疗室里，凯撒和骑士训练所的祭司们就守在身边，旁边的床头柜上，还放着一个空了的水晶小瓶。

    显然，凯撒兑现了诺言，用战神血治疗过叶欢了

    叶欢下床活动了一下，身体果然已经恢复到了最强状态，拱手道：“凯撒，今天是我欠你的，他日一定回报”

    “想回报我，就与我放手一战，把我打得像李玄霸一样惨”

    “嗯？哈哈，凯撒就是凯撒，索求报恩的方式也与常人不同好，有机会你我放手一战，到时候各尽全力，生死各安天命”

    叶欢大笑着走了出去，边走边道：“托老兄的福，我又可以上台了，那么，东林和第四区的比赛即将开始，我也该去找尼古拉小姐了，告辞”

    尼古拉小姐是东林的战术指导，大战在即，自然要先去找她询问战术。

    “尼古拉小姐？”凯撒一愣，“她不是已经来过了吗？”

    “她来过了？”叶欢左右看了看，身边只有凯撒和几个祭祀，并没有尼古拉小姐的影子啊

    “叶欢，你不会是伤势没有痊愈，脑子还有些糊涂吧？”一个祭祀赶忙过来摸了摸叶欢的额头，“就在五分钟前，尼古拉小姐从你右手手上幻化出来……呃，她的样子有些吓人，态度也很不客气，可是我们七八个人都看见了，那就是尼古拉小姐”顿了顿，“就刚才，她看见你昏迷之后，就回到你的右手里面了”

    “喂，你胡说什么呢？”

    正说着，小西西冲了进来，尼古拉小姐和东林的几个队友就走在她的后面，看来是得知叶欢重伤，赶过来探望的。小西西愤然道：“刚才，我家小姐一直和东林战队在一起，根本就没过来，你们见鬼了呀？”

    “你没过来？那刚才从叶欢右手中幻化出来的是……”

    突然之间，毛骨悚然

第一卷 宿命中的塔罗牌 第136章身份曝光？？

    第136章身份曝光？？

    “我刚才来过这里？”

    尼古拉小姐勾勾手指，几个祭祀便被她叫到一旁，低声解释起了刚才的经过，这也是一头雾水的样子让叶欢心中一动

    她没必要在这种事情上撒谎，那么，刚才肯定是出现了另一个尼古拉小姐……

    而且是从自己右手中幻化出来的

    巧了，自己的右手正好养了二十一只阴魂

    “莉莉”

    趁人不注意，叶欢装作伤势没有好利索的样子，回到床上眯着眼睛躺了一阵，同时用旦旦传授的养鬼秘法，悄然进入了鬼魂的世界。

    小女鬼正抓着自己脖子上的锁链，呆呆地发发怔，叶欢柔声问道：“莉莉，刚才那些话你应该听到了，另一个尼古拉小姐是从我右手中出来的，可是……我的右手中只有你们，你看到什么了吗？”

    “我，我……”小女鬼呆滞了好半天，突然放声大哭，“大哥哥，你坏，你让鬼丸欺负莉莉，莉莉什么都不知道呢”

    唉，看来这孩子被鬼丸伤害的不轻

    心知这种状态的小女鬼问不出什么话来，叶欢叹了口气，转身就要离开鬼魂世界，可这时候，“领袖”比利在小女鬼后面，怯生生地冒出头来，冲着叶欢招了招手，“能借一步说话吗？”

    “有什么话不能这里说？”

    叶欢一愣，因为比利的样子显得很古怪，鬼脸煞白，双腿发抖，眼珠子还下意识地滴流乱转――这小动作，正是比利这类街头混子在恐惧某人的时候才会有的心理表现而且一面说话，比利一面悄悄向后退了几步，就好像他身边的小女鬼变成了什么特别恐怖的怪物，再不跑，就要死无葬身之地了

    有意思

    叶欢给小女鬼几袋子零食，安抚了一阵，然后拉过比利来到角落，低声问道：“你们刚才看见什么了？”

    “领袖，凯撒他们没有看错，尼古拉小姐刚才真的是从你的右手里面出来的……不对，不是尼古拉小姐，而是萨莉小姐……哎，太不可思议了，我不知道该怎么向您汇报才好……”

    比利显得惊恐过度，嘴皮子已经不利索了，胡言乱语地说了好半天，才定了定神道：“哦，我想到该怎么说了，是这个样子……领袖，您战斗的时候，右手握住鬼丸对吗？”

    “对”叶欢点头，“而且鬼丸是斩鬼之刀，就算杀不到你们，也会给你们和莉莉带来一些伤害”

    “就是这样领袖，你刚才一握住鬼丸，我们几个还都能撑得住，可莉莉小姐受不了了，她，他突然惨叫起来”学着莉莉的语气，比利道：“她喊什么‘叶欢，你又要害我么？’‘我为你做了那么多，还不够，你竟然还要害我’……总之很混乱，我们完全听不懂她喊些什么，然后，喊着喊着，莉莉小姐突然长大了”

    “长大了？”比利他们太害怕了，用词不准，叶欢皱眉道：“是突然发育了，变成成年人？还是就现在的样子，体型变大了？”

    “啊，英明的领袖，请原谅我的疏忽，是您说的第一种情况――发育一下子，莉莉小姐就好像经历了十几年，变成了一个二十岁出头的成年女人”比利一指现实中的尼古拉小姐，“而且，就和尼古拉小姐一模一样，连裙子的款式，身上佩戴的手势，都一点不差，唯一的不同，就是莉莉小姐长大后，脖子上还系着那根铁链”

    莉莉，发育后变成了尼古拉小姐的样子？

    小女鬼萨莉……

    尼古拉小姐……

    心中默念这两个名字，叶欢狐疑地看了眼现实中的尼古拉小姐。

    该死

    自己简直就是个睁眼瞎，怎么以前都没有留意到

    小女鬼和尼古拉一起出现在视线之内，叶欢这才留意到，两个人的容貌竟然有七八分的相似，甚至可以说，小女鬼萨莉，就像是童年时代的尼古拉小姐

    “领袖，萨莉小姐变成尼古拉的样子之后，实力也好像增强了几千倍，几万倍，随便一个带着精神攻击的眼神，几乎就让我们兄弟魂飞魄散了”比利继续道：“不过她的脑子还是很混乱，还问我们‘我为什么被系上了一根锁链，还被叶欢养在右手？’，我们当然回答不出来，然后，长大之后萨莉小姐就从你的右手出去，好像是要亲自去问一问你”

    “不过还没等她问出来，您就被凯撒抬进了医疗室……鬼丸一离开右手，萨莉小姐就会回来了，恢复了正常，而且好像什么都不记得了……”

    说完这些经过，比利颤颤惊惊地问道：“领袖，以我们对您的忠诚起誓，属下说的都是实话，绝对没有一句骗您萨莉小姐，只要遇到鬼丸，就会变成尼古拉小姐的样子”

    “我相信你们不会说谎”

    被催眠的阴魂，当然不会撒谎，小女鬼绝对和尼古拉小姐有某种关联

    可究竟是什么关系呢？

    ……

    “玄霸，玄霸？”

    另一件医疗室里面，李家也正在紧急抢救李玄霸，不过他们没有战神血，只能让几个自己带来的名医给李玄霸止血，同时派几个高手给李玄霸过渡魂力，保住他的性命。

    片刻之后，医师示意李玄霸性命无忧，李秀儿悬着的心脏才落了下来。可一转眼，她愤然怒骂道：“比武就比武，哪有你这么狠的？几乎把我弟弟的肚子刺烂了，你等着，本小姐这辈子跟你没完”

    说着，她眼睛一亮，“二伯，你借我几个家族高手，等武斗大会结束，我们埋伏在路上，一定给叶赫一个好看，顺便把他的奖品也给抢来”

    李爵没说话

    准确说，他是一只手着一块刚刚从李玄霸身上脱下来的护甲，另一只手在上面轻轻地抚摸着，似乎在思索些什么。

    “二伯，你倒是说句话呀”李秀儿催促道：“一块护甲有什么好看的？”

    李爵又看了良久，忽然冷冷一笑，“好看，这护甲相当的好看，仔细看一看，上面藏了不少的大秘密呢”

    “哦？”

    此言一出，霸王组的几个人都围了过来，秦牧的实力最强，眼光也是最好，立刻就发现，这是保护李玄霸左手腕的那块护甲，方才叶赫以右手刀硬拼雷动九天，正是一刀刺穿了这块护甲，正中李玄霸的左手。

    想了想，秦牧忽然捏住护甲的一个边角，轻轻一掰，‘咔’地一声脆响，精铁铸造的甲片竟然被他不费力气地掰断了而且看一看断口，这护甲片里面的金属都已经变得酥脆，如同铁屑一般

    “能让铁甲变成这样，只有一种力量，音波震荡”秦牧缓缓道：“所以叶赫的真正力量，不只有风一样的速度，本能的一刀，还有音波……”

    “风，刀，音波？”唐宁儿也明白了，急忙道：“来人，立刻去雷烈神学院的营地，把欧基斯的战甲给我借来”

    李家出面，狼人欧基斯的铠甲很快就被借来。

    一面是李玄霸的铠甲。

    另一面，秦牧拿起了欧基斯的战甲，同样轻轻一掰，咔，竟然和李玄霸的铠甲一样，也都变得酥脆易折。

    这一次连李秀儿都发现事情不对，惊叫道：“二伯，欧基斯是在前两轮比赛里，被叶欢打伤的，玄霸是被叶赫打伤的，对手不同，可两人战甲中留下的暗伤却是一模一样……难道说，叶赫就是叶欢？叶欢竟然冒充迦南的选手”

    李爵连连冷笑。

    旁人或许从刀法上看不出什么，可他李爵，却是当今用刀的第一高手从叶赫换用右手刀的那一刻起，他心中就隐隐觉得不对，但那时李玄霸重伤，他焦急之余还没心思想别的，可现在李玄霸的性命保住了，他凝神一想……

    叶赫这一刀，和当日叶欢击败欧基斯的那三刀，何其相似？

    虽说这两人的刀法都没有固定套路，都是一种本能，可刀法到了李爵这个境界，一样可以一眼看出两人之间的相似之处。

    再用两套战甲对比一番，真相就水落石出了……

    “没错，叶赫就是叶欢哼，堂堂天父教的教皇，竟然默许自己的学生利用假身份，两面出场，两面拿取奖品，眼中还有我们这些其他的参赛战队么？”李爵愤然站了起来，“秀儿，你留下来照顾玄霸，其他人跟我走，今日一定要让莱茵哈特给我们李家一个说法，不然，天下人眼中还有我李爵的大刀么？”

    刀皇火了

    ……

    武斗场的观众们都还没有散去，一部分人是还在沉浸于刚才惨烈的一战，而另一部分人，则是在等待着接下来的总冠军的诞生

    没错，总冠军

    算一下个人积分，叶赫在击败李玄霸之后，已经拿到了六十五分，而前五名中的李玄霸，凯撒，烈天阳，都被淘汰了，唯一还有比赛的织田清则只有五十三分――比叶赫差了十二分

    再看接下来的比赛，就算织田清在八进四的比赛中，一个人打败第四区的五个人，准确赛对迦南，同样打败叶赫和九皇子，而最终决战，再次一挑五，那也只能出场十二次，拿到与叶赫并列冠军的十二分而已

    毫无疑问，叶赫已经登顶了武斗大会的总冠军

    “叶赫”

    “叶赫”

    他们声嘶力竭地大喊着，历时两个月，几百场大战之后，个人战的总冠军终于诞生，他们已经迫不及待地要看一场冠军的欢庆盛典了，如何还肯离去？

    可就在气氛来到最高潮的时候

    咚

    李爵从天而降，落在了武斗场中央，厚背大刀在手中一转，重重地插在了地上，“如此欢呼，莱茵哈特陛下，你是在等着个人战总冠军的诞生吧？不过很可惜，我可能要让你失望了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第137章话茶

    第137章话茶

    “李王爷有何见教？”

    李爵满脸煞气，手中的厚背大刀也隐隐摆出了攻击的架势，这让教皇心中隐隐一惊。

    方才一战，叶欢右手持刀，固然可以瞒过绝大多数普通观众，可是在李爵这当今第一的用刀高手看来，恐怕已经露出了破绽

    “见教不敢当，只是对刚才一战，我们李家发现了一些不同寻常的地方，”说到这里，李爵的声音小了下来，只有教皇可以听到，“至于是什么，想来陛下也是心知肚明，我李爵给陛下留几分颜面，就不明说出来了，唯一的要求，就是请陛下宣布刚才的成绩无效，并将叶赫逐出武斗大会，还我李家一个公道”

    “李王爷，有什么话不能说出来？你不说，我如何裁决？以天父之名，王爷要是逐出叶赫，就请拿出铁证”

    虽然猜出李爵已经找到了证据，但几十万观众在看，教皇也只能硬着头皮死撑

    ……

    与此同时，医疗室里面。

    想不出小女鬼和尼古拉小姐之间的关系，叶欢索性也不去想了，李玄霸不过是今天的第三关而已，更恐怖的第四区战队，还在后面

    尼古拉小姐还在和祭司们低声交谈，叶欢打了个招呼，便和队友们先行返回武斗场，不过走在半路，阿道夫突然一咂嘴，流里流气地怪笑道：“哇哦，老大，我突然想到一件很有趣的事情呢”

    “什么事？”

    “那是七八岁的时候，我和贝尼托一起上学，可是老大你知道，我们两个都不是什么好玩意儿，一听上课，哇哦，哇哦，脑袋都快炸开了，于是我们两个一起逃课，玩到天黑才想起来，啊，原来那天是武斗课，要跟班级里最牛x的家伙打一架呢”

    阿道夫慢慢地说着，不过修罗听的有些不耐烦了，“阿道夫，大战在即，不是你讲故事的时候”

    “美女，往下听，保证我的故事不会让你失望”

    阿道夫兀自怪笑道：“那时候天都已经黑了，我和贝尼托一想到武斗课教官的那一张黑脸，哇哦，毛骨悚然哦，赶忙就往武斗场跑，可就在跑到半路的时候，班级里最牛x的那个家伙，我们的对手，突然从路边窜了出来……”他故意冲着修罗长大了嘴巴，喷出一口**烟雾，“当时我毫无防备，被人一拳正中面门，看到没，大美女，这两颗牙就是那时候被人打掉的，现在抽**还漏风呢”

    “你这人渣说完了没有？”

    嗅到刺鼻的**味，修罗几乎要暴走了。

    “说完啦，说完啦，再不说完，美女你就要把我冻成冰坨了是么？”阿道夫连连怪笑，突然又咂了下嘴，“可是……美女你听懂我这个故事的意思了吗？”

    “被人打掉门牙而已，只能怪你自己疏忽大意”一件童年糗事，还能有什么特别的意义么？

    “宾果，正中答案”阿道夫笑的前仰后合，“我那对手也是这么说的，他打倒我之后，踩着我的脸，就这样告诉我……阿道夫，你不该逃课的，因为今天这一课的内容是‘战前威慑’，就是大战之前，一定要先在对手面前展现出绝对的实力，使对手心生畏惧，正式决斗中未战，先胆怯了三分”顿了顿，“用炎黄人的话说，就叫做，不战而屈人之兵”

    “嗯”说了这么多废话，阿道夫终于挺认真地说出了最重要的一句，“我那对手，最喜欢战前威慑的家伙，名叫……埃尔温”

    埃尔温，第四区的队长

    东林接下来的对手

    这样一个人，最喜欢战前威慑……

    修罗虽然冷漠，但绝对不笨，一瞬间便想到了阿道夫这个故事的含义。

    “埃尔温就快来了？”这冰山美人更加的冷漠，大声道；“埃尔温，给我滚出来，藏头露尾算什么好汉？你是狐狸，不是鸵鸟”

    “八嘎，阿道夫在东林，我们地，计划地，都被看破地”

    “好了啦，不要生气了呢，队长早就说过了，阿道夫这小子的拳头不行，可脑子不笨，一定会猜到我们会在这里等他呢”

    果然，修罗的话音还没有落地，对面便有人接话了

    那是一座山间凉亭，沙狐埃尔温就站在里面，背对着东林的几个人，欣赏着另一侧的山水美景，海因里希，培根，这两人在他身边一左一右，而东条和卡尔一看叶欢他们走来，依然从凉亭中走了出来。

    一个身材高瘦，还搂着男宠古力，笑的阴阳怪气。

    另一个低矮雄壮，光头增强，正盯着叶欢‘咔吧咔吧’地握拳头，显然想到了前几天被叶欢暴打的奇耻大辱。

    “美女，如你所愿，我们来了，有什么想说的吗？”

    就如阿道夫所说，第四区战队果然是来战前威慑东林的，一见面，卡尔阴阳怪气地走到了修罗对面，语气中毫不掩盖挑衅的意思，“诺，人家就站在你对面了，你是打呀，还是杀呀，还是要和人家坐下来交流一下最新的新潮服装呢？”

    如果你身边一个教花级的大美女，被一个死基佬这样阴阳怪气的调侃……你会怎么做？

    百分之八九十的男人，都会挺身护花吧？

    可东林几人众的表现堪称另类，阿道夫伸出两个巴掌，翻了一翻，“我打赌，二十个字”

    织田清摇摇头，“十五个”

    被修罗骂过最多的叶欢无比笃定，“不，最多十个字”

    说完，他们齐刷刷地看着修罗。

    只见这大美女上上下下，左左右右，前前后后，打量了卡尔半分钟，忽然，冷然，还有点茫然地问道：“你，知道自己是男是女么？”

    “……”卡尔抓狂了

    白小白掰着手指数了数，“哇，老大你真厉害，修罗真的只用了十个字健

    “人家，人家是男人了啦”卡尔气的连连跺脚，不过看了眼凉亭中的沙狐，他迅速冷静下来，“好啦好啦，你这小丫头的嘴巴太毒，不跟你说话了呢……叶欢”

    他冲着叶欢一翘兰花指，“等一下我们就要是对手了，出于对你们的尊重，可以在战前请你们喝杯茶吗？”

    “沙狐有请，我们当然不会拒绝”

    虽然明知道对方不安好心，可要是连一杯茶都不敢喝，等下还怎么出战？叶欢迎着头皮答应下来，但私下里却在问阿道夫，“以你的了解，沙狐会怎么做？在茶水里下毒？还是在凉亭周围埋伏伏兵，我们一进去，就一哄而上？”

    阿道夫琢磨了一阵，“这小子还不至于在茶水里面下毒，伏兵嘛……他们就是五个人，不会有其他的帮手，不过嘛，哇哦，没有不过了，老大，我是人渣，不是神渣，可算不出一只狐狸的心思呢”舔了舔嘴唇，“总之，这狐狸很狡猾，也有资本狡猾就是了”

    五个人来到凉亭。

    埃尔温已经准备好了茶具，还有一壶火炉上的滚水，等大家面对面的坐好，他布置了十只茶盅，提起水壶，忽然，手臂悬在了半空，就这样提着水壶抬头一笑，“茶道中三规十二戒，叶先生是炎黄人，茶道的故乡之人，想必对这些戒律非常熟悉了？”

    “……”叶欢很丢脸地承认，转身之前他就只会喝咖啡，转世之后，大灾变之后的炎黄茶道也发生了非常多的变化，就更是一窍不通了。

    看出叶欢的难色，沙狐淡然一笑，“不碍事，我们可以一面品茶，一面研讨茶道”

    说着，他手中水壶微微一斜，哗啦啦，滚烫的白水从里面流了出来，划过一条优雅的弧线，均匀地落在了十只茶盅之中，“炎黄人素有三道茶之说，分别讲究的是闻香，鉴色，品味，但在这三道茶之前，却还有一步，名为洗杯……”

    一面说，一面沏茶，一连串的动作标准而优雅，看的出来，沙狐对茶道是下过一番苦功的。

    终于，茶水准备妥当，沙狐微笑道：“沏茶之后，敬茶也有许多讲究，不如这样，一面请东条给织田敬茶，我一面给叶先生解说茶道好么？”

    “织田”

    叶欢给织田清打了个眼色，示意他多加小心，沙狐的威慑已经来了

    “嗨”织田清身为礼法狂人，对茶道也有些心得，立刻盘膝坐好，恭敬地等着敬茶。

    只见东条一手托底，一手拈杯，将茶盅送到了织田清的胸前二尺，而织田清小心翼翼地伸出手去，接住了茶盅，可是，就在他要将茶盅拿过来的时候，东条却重重地哼了一声，手中的茶盅纹丝不动

    他的几根手指，就如几根铁箍，牢牢地锁死了茶盅。

    “有人敬茶之时，受茶者理当以同样的礼节，平稳接过茶盅，接不下，或接不稳，便是失礼”沙狐的解释恰如其时地传来。

    在这里失礼了，到了武斗场上，自然也就失去了对东条的心理优势

    想不到沙狐也是一个心理战的高手

    叶欢眯起了眼睛，微笑道：“茶水溢出，便是织田失礼，那么……怎样才算是东条失礼呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第138章狐狸尾巴

    第138章狐狸尾巴

    “东条不会失礼”沙狐笑的无比自信。

    “我是说万一，如果万一呢？”

    “万一的话……茶盅破裂，便是东条敬茶不成，便是失礼了”

    叶欢点点头，“织田，听到了吗？茶盅一破，东条便是失礼”

    这时候，在东条强横的指力下，织田清的双手已经抓的十指发白，无论如何也抢不来茶盅，不过一听叶欢的提醒，眼睛一亮，突然伸出一根手指，点向了茶盅的底座

    这要是被他点中了，茶盅裂开，失礼的就是自己，在决斗中失去心理优势的也将是自己东条这样想着，赶忙分出一只手，格住了织田的手指，不想织田清再次一变招，又奔着茶盅而来……

    两个人就这样看似波澜不惊，却在暗地里拉开了一场凶险万分的争夺战。

    一分钟，不分胜负

    看来织田也有些本事么

    哦，还有叶欢，能在自己的气势下丝毫不落下风，帮助织田清扳回劣势，还真是个有趣的对手

    那么来吧

    队员用双手来斗，你我身为队长，就用脑子来斗

    沙狐眼中闪过一抹棋逢对手的兴奋，然后冲着叶欢出招了，只听他微微一笑道：“叶先生，看来这第一杯茶，织田和东条要许久之后才能分出礼法上的高下了，客人不可冷落，那就由培根，向修罗小姐敬第二杯茶如何？”

    “修罗小姐，请”

    沙狐话音刚落，外表柔弱，看起来就是个儒雅书生的培根，端起了茶盅。

    “这……”修罗眉头一皱，她还在冰雕之中，吃喝都要别人伺候，如何能伸手接茶？想了想，这冰山美人冷笑一声，一开口，呵出一道寒气，瞬间就将茶水冰冻，“我人在冰雕之中，不方便接茶，沙狐，冰冻之后，将冰块吸入口中，吃冰茶，这不算失礼吧？”

    “冰茶别具一格，当然不算失礼”

    沙狐笑道：“不过小姐请留意了，培根这杯茶，您算是接下了，可您要是吃不到口中，也算是失礼了呢”

    “有什么吃不到的？”

    修罗冷哼一声，再一开口，便要将冰块吸入口中――以她现在实力，控制一块面前的冰坨，实在是太容易了，可是就在冰茶飞起她的嘴唇，轻轻一碰的时候，培根突然盯住了她的双眼，中散发出一阵淡绿色的妖异眸光，“修罗小姐，你表情冷漠，言语刁毒，但眼底的最深处，却噙着几滴泪痕，想必是有伤心事吧？”

    刹那间，修罗脑子里不由自主地闪过了几件幼年时的惨痛回忆，竟然呆滞了

    叮当

    冰茶也落回了茶盅

    这是……精神系的攻击？叶欢眉头一皱，这样下去，修罗吃不到冰茶，也一定会失去对培根的心理优势，急忙接过话来，“我不了解修罗过去的故事，也不知道她有什么伤心事，呵呵，只能告诉培根先生一句……修罗参加武斗大会，乃是为了流风星‘佛女’，流风星”

    “佛女？”听到这个名字，培根瞳孔一缩，对修罗的精神攻击也弱了几分――只见修罗眼神一清，再次吸起了冰茶

    不好

    再让叶欢说下去，恐怕培根就要败了，沙狐立刻给队友打了个眼色，“海因里希，鲁修先生还在等你呢”

    “鲁修先生，请”

    身材极度雄壮，看起来就像是个大块头打手的海因里希，立刻端起了茶杯，叶欢的注意力也立刻被吸引过来――前两杯茶都暗藏杀机，这第三杯恐怕更加凶险

    可是出乎叶欢的预料，海因里希只是老老实实地端茶，送茶，甚至直到鲁修把茶水接过去，放在了嘴边，他竟然还是一动不动的样子

    你不动，我可就喝了

    鲁修低下头，这就要抿一口茶水，可是这一下不要紧，只觉的杯中一片刺目之光，骇的鲁修冷汗涔涔

    海因里希这才慢条斯理地开口道：“鲁修先生，听说你是亚瑟王的子孙，贵族中的贵族，对茶道自然也是多有心得，那么……你觉得我这杯茶如何？呵呵，虽然他有一些特别的地方，可是身为古贵族，你不会拒绝一位同样优雅的爵士向您敬茶对吗？”他看了眼自己的胸口，那里有一枚徽章，可能是某个小国的爵士的身份证明。

    沙狐也在这时候说道：“接了茶杯，就要把茶水喝在口中，鲁修先生，你不喝，可就是大大的失礼呢”

    好吧

    不能不喝可是……

    仅仅是火焰，鲁修还真不害怕，可火焰之中，分明飘动着几丝明红色的液体

    是岩浆

    这杯岩浆，不喝，就是失礼落败，喝了，可就要被烧穿肠胃的

    而且更让鲁修感觉到压力的是，岩浆炽热，承它的茶盅却是完好无损――海因里希对岩浆之力的操控已经妙到了巅毫

    该怎么办？鲁修苦笑一声，向叶欢打去了一个求救的眼神

    叶欢眼珠子一转，微笑道：“沙狐先生，你对炎黄人的文化了解的很多啊，那有这样一句话你听过吗？借花献佛？茶道之中，借贵人的一杯茶，敬一位值得尊敬的对手，绝对不会失礼的对吗？”

    说着，他轻笑一声，“阿道夫，沙狐先生已经敬茶三次，这第四次，我们也不能让主人认为我们不懂礼数，那就麻烦你，借这一杯海因里希的茶，借花献佛，敬卡尔先生”

    “哇哦，我早就想敬他了呢”

    阿道夫快若闪电，一把就抢过了海因里希手里的茶盅，转手就送到了卡尔面前，“卡尔，多少年的老朋友了，我给你敬茶哦，喝不喝哦？”

    卡尔的脸都绿了

    就算是他，也不敢硬喝这一杯火焰岩浆之茶啊

    叶欢偏偏在这时候学着沙狐的语调，微笑道：“茶到身前，不接杯，不喝，卡尔先生可都是失礼了呢”

    ……

    难题竟然被退给了自己？

    沙狐几乎就要开怀大笑了，好对手，好对手，想不到这叶欢也是一位心战的高手，只有遇到这样的对手，自己的脑力和体力才能全速开动，拼的畅快淋漓啊

    卡尔喝下岩浆，就是死!

    不喝，等下正式开赛，叶欢一定会让阿道夫对战卡尔，先天就拥有对卡尔的心理优势而且叶欢先说出了借花献佛，自己也不可能将茶水再次推给东林的其他人……既然如此，那就自己来，凭硬实力死拼

    一力降十会

    想到这里，沙狐笑道：“不错，炎黄人是有一句借花献佛，叶先生借的好，献的更妙不过先生也应该听过另一句话，独乐不如众乐？”他继续微笑道：“先生是救世派的领袖，我是第四区队长，岂可看着队友们互相敬茶，自己却无动于衷？所以，这一杯茶，我愿与先生共享，同乐”

    说着，他取过一只茶杯，将岩浆茶一分为二

    半杯茶留给自己，半杯岩浆送给了叶欢，沙狐笑道：“一杯岩浆茶，叶先生可愿与我同饮？”

    这是要和自己死拼硬实力了，叶欢估算了一下自己的实力，咬咬牙，“沙狐先生有请，岂敢不喝？”

    说着，他端起茶杯，将半杯岩浆一饮而尽

    与此同时，风之翼的力量在口腔中卷出一个小小的风窝，将这半杯岩浆都藏了进去，然后小心翼翼地送进肚子里，悬在了胃里

    先这样忍着，等下茶会结束，自己立刻把岩浆吐出来

    想到这里，叶欢因为肚子里藏着半杯岩浆，语气已经有些含糊，“沙狐先生，我喝了，你呢？”

    “果然爽快”

    沙狐哈哈一笑，端起茶盅，也将半杯岩浆一饮而尽

    啪

    就在这时，另外几人也分出了胜负。

    首先便是织田清，在他和东条硬碰硬的较劲中，茶盅不堪重负，当场蹦碎――茶杯碎，东条失礼，东林先胜一阵。

    可紧跟着，修罗在培根的鬼魅眼神下，突然大叫一声，“流风星，不杀你，我聂修罗誓不为人”浑浑噩噩之间，竟然忘记了去吸取冰茶，第四区获胜一阵

    一比一平局

    鲁修，卡尔，这两人都不敢喝岩浆茶，算是一起落败

    阿道夫敬茶无果，没有成绩。

    一番细算下来，叶欢心里冒出一个词――平局？

    此时是暗战，他没有把这个差强人意的结果说出来，不过白小白曾受不住这种不见血的厮杀的压力，抹汗道：“好啦好啦，大家最后是平局，和和气气地点个头，告个辞，等下武斗场上再打好不好呀”

    “平局？”

    叶欢肚子里还有岩浆，巴不得尽快离开，可沙狐起身一笑，“真的是平局么？茶艺上，我们或许算是平局，可是武道上……”

    他拍了拍叶欢的肩膀，“东林不过如此”

    ……

    “他这话是什么意思？”

    沙狐一走，鲁修便茫然不解算了算：“我们败了两阵，第四区也败了两阵，队长和沙狐不分伯仲，明明就是平局，可沙狐为何还要说这种话？难道说他已经布置下了暗棋，使我们统统落败了？”

    “我看他是在比斗中占不到便宜，故弄玄虚”

    “好了，都不要说了”

    叶欢只觉得肚子里一片滚热，岩浆就要摧毁风窝，烧穿他的肠胃了，赶忙道：“都过来帮我运功，把岩浆逼出来……该死，时间太久了，已经有一部分岩浆开始泄露，我一个人，控制不住四处流动的岩浆”

    “好”

    东林几人赶忙站在叶欢四周，伸手按住他的前胸后背，这便要帮叶欢运功逼出岩浆。

    突然之间

    “唔”第一个被敬茶的织田清，突然惨叫一声，捂住肚子，痛的满地翻滚

    “该死”修罗人在冰雕之中，动弹不得，但一瞬间也痛苦的脸色煞白，嘴唇上完全没有了血色

    接下来，鲁修

    阿道夫

    叶欢自己

    五个人，同时感到一阵绞杀五脏六腑的剧痛，就好像身体里突然多了一把小刀片，一刀刀，将他们的内脏割成了一片片的碎片

    远处，沙狐已经走出极远，冷冷一笑，“知道我是狐狸，还敢这么不小心？狐狸的尾巴，总是最后才露出来的……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第139章我与你们立约

    第139章我与你们立约

    片刻之后，叶欢他们已经痛的神志模糊，只靠一口气在死撑着没有昏迷过去。

    一分钟，

    两分钟，

    在痛苦中挣扎了将近三分钟，叶欢只觉得自己已经控制不住肚子里的岩浆，就要被烧穿肚皮的时候，眼前一道婀娜的白色身影走来，看清是谁，他拼着最后一口气喊道：“尼古拉小姐，救命”

    原来是白小白平安无事，急忙跑去求救，尼古拉小姐终于赶来

    “你们……”

    甫一看到东林的五个人都在剧痛，尼古拉小姐微微愣了一下，不过在几人身上仔细看了一阵，她轻声笑，“沙狐来了吧？”

    这都什么时候了？你还有心情这么慢条斯理地说话？叶欢焦急道：“没错，是沙狐来了，不知用了什么手段，一场茶会之后，我们五个就都痛成了这样，只有小白没事……尼古拉小姐，还不快救人么？你可是东林的战术指导”

    “不要叫了，正因为我是东林的战术指导，所以，我不会救你们”

    尼古拉小姐笑道：“知道为什么吗？其一，我要给你们留一个教训，防人之心不可无，敌人的茶话会，永远不是可以随便参加的其二，这剧痛是沙狐送给你们的礼物，此刻认真体验一分钟，开战之后，你们就对沙狐多了一分钟的了解”

    她慢慢地说了好几条理由，过了一两分钟之后，才最后笑道：“最后一个理由嘛……叶欢，你还没有觉悟吗？如果沙狐想杀你，你早已经死了，起来吧，这‘大漠法则’的效果，已经过去了”

    叶欢一愣，只觉得身体果然已经恢复了健康，不但剧痛不再，而且魂力充沛的好像没有受过伤害，他来不及问清楚什么叫做大漠法则，赶忙运转魂力，一丝丝的将刚才喝下去的岩浆吐了出来。

    其他几人也都在这一刻恢复了状态，赶过来帮助叶欢运功。

    片刻，叶欢‘哇’地一声，终于将岩浆茶吐了出来，可嘴里没有吐火时的灼热感，反而……有点干涩，腻口，像是生吞一大把泥土。

    低头一看

    见鬼了

    刚才叶欢吞下去的明明是岩浆，可现在吐出来的，竟然是金黄色的细沙粉末

    “这里是何烈山，教皇和天父教的祭司团随时可能赶来，沙狐杀不掉你的”尼古拉小姐轻声道：“这一点，我想到了，沙狐也早就明白，所以他这一场茶会，根本就没想杀你们，只是想给你们留下一些教训，让你们在决斗之时，对他先天怯弱三分”

    “教训？”叶欢揉着肚子，“就是你说的大漠法则？”

    尼古拉小姐并没有直接回答，“刚才沙狐命人敬茶，你们几个，都碰过茶杯或者茶水了吧？”

    想了想，叶欢点点头，就算双手不能动弹的修罗，也都用嘴唇碰过冰茶了。

    “这就是沙狐的大漠法则”尼古拉小姐解释道：“作用之一，法则范围之内，一切事物皆可以化为沙土，大的沙粒，可以重逾千斤，而小的细沙，则几乎是肉眼不可察觉，如同灰尘，呼吸一口气，皮肤触碰一下，便会钻进你们的身体里”

    “方才倒茶之时，沙狐就是已经在茶杯和茶水里做了手脚――十只茶盅，十杯茶水，都已经被他沙化了，你们碰到杯水，灰尘一样的细沙立刻就会钻进你们的身体里，绞杀你们的内脏”

    这时小西西接过话来，“听明白我家小姐的意思了吗？沙狐是安排了一明一暗两招来收拾你们呢，互相敬茶，是一招明面上的棋子，你们过不去这一关，当然就是输了，可就算你们过去了，人家沙狐的真正杀招暗棋，却是棋盘……只要和他对弈，你们就一定输”

    说着，小家伙感叹道：“小姐，这只狐狸好厉害呢，茶会之前就在杯水中做了手脚，可十分钟之后，茶会都结束了，叶欢他们也都把沙子吸进身体了，沙化效果才显现出来……嗯……这是不是就是您说过的，蓄势而不发？”

    “不错，蓄势而不发，发之，则雷霆一击，毕其功于一役”尼古拉小姐也赞叹道：“这只狐狸，不愧是达尔文教授最得意的四个弟子之一，他日的成就，恐怕不会是人间界所能局限的了”

    这只是几句平常的评论优秀晚辈的话，尼古拉小姐说来理所当然，可在叶欢他们听来……

    早在敬茶之前，沙狐就已经将茶盅和茶水沙化，注定了胜负……

    哈

    叶欢心中苦笑，如果沙狐是用下毒，暗杀，布置陷阱之类的下三滥手段，他输了也就输了，不会有什么不甘心，谁没有不小心中了暗算的时候呢？可关键是，沙狐这一手沙化，绝对算不得下三滥

    慢条斯理地烹茶，茶水烹好，杯水也同时被沙化，这些，沙狐可都是在叶欢的眼皮子底下完成的

    在你的注视下出招，你自己没发觉，能怨的了旁人么？

    要怨，也是东林的实力太差，五个人都没有看穿沙狐一个人是在什么时候出的手

    “这要是在武斗场上，沙狐岂不是可以神不知鬼不觉地出手，让自己死都不知道怎么死的？”

    叶欢喃喃地自语道：“而且事先阿道夫已经提醒过了，我明明知道沙狐会出狠招震慑我们，可最终……哈，好一只沙狐，厉害，厉害，果然被你震慑到了呢”

    ……

    老实说，叶欢这一刻真的有些心虚了。

    第四区的五个人，东条可以由织田清抵挡，海因里希是鲁修的对手，可是培根是来打？修罗已经证明不是培根的对手了还有卡尔，阿道夫真的能击败他吗？就算打赢了，最后一个沙狐又有谁能……

    这样一只狐狸，就像是一座不可逾越的大山，挡在了东林面前，自己有什么办法可以绕过他？

    等等

    绕过？面对敌手，自己的第一个想法竟然是绕过避开，而不是迎面而上……

    惨了心理医生叶欢立刻明白，这是自己心中已经对沙狐产生了恐惧，失去了与他为敌的勇气――沙狐的心理震慑，已经彻底成功了

    扭头一看，东林几个人明显也感觉到了沙狐的可怕，都低着头，默默地不说话。

    “喂，你们大家说句话呀”

    感觉到大家气氛不对，白小白连着大喊了几声，可没有人理会他，他赶忙哀求道：“尼古拉小姐，快想想办法呀，看他们的样子，都被沙狐吓唬住了，士气完了，信心也没有了，这样子上场，肯定不是人家的对手呀”

    “士气来源于心，他们这是被沙狐震慑了，心乱了……”尼古拉小姐皱眉道：“这时候我只能问他们一句话，叶欢，你是东林的队长，那就看一看你的队友的样子，如果这样子上场，你认为他们能活着回来吗？”

    “……不能”

    “那你还等什么呢？”尼古拉小姐喝道：“你是东林队长，鼓舞士气，是你的分内之事，立刻拿出办法，把东林的士气找回来，今日一战，你们在战前找回一些信心，还有几分胜算，找不回，你们则必死无疑”

    找回士气……

    谈何容易啊

    不过，叶欢的目光逐一扫过自己的对手，自己又怎么能坐视大家士气低落，最后死在沙狐之手？

    这样想着，叶欢强迫自己冷静下来，头脑也变得慢慢清晰……

    干

    他突然在心中暗骂了自己一句，真是个傻瓜，管他沙狐刚才做过什么，你忘记自己原定的计划了么？

    昨晚，叶欢就知道沙狐会是自己今天遇到的最大难关，也制定了对付他的办法，此时按照这个计划做下去，也不一定没有打败他的机会啊

    对，今早出门之前，自己不是李玄霸的对手，可武斗之后，李家还是认了输，自己已经完成了这个不可能的任务，那接下来，为什么不能在创造一次奇迹，干掉沙狐埃尔温这个强敌？

    不就是出风头么？

    等一下还有两个惊世的大风头，吃下去，自己还不如沙狐么？

    “诸位”叶欢精神一振，大笑着问队友们，“沙狐的确厉害，可是……你们怕了吗？”

    “我们想说不怕，可是第四区真的……”

    “没关系”叶欢打断了他们，更大的声音道：“说实话，我也怕就冲埃尔温刚才那一手，上了台，我死都不知道怎么死的可是，这只是现在的我，你们信不信，开赛之后，我能变得更强，强到足以打败沙狐？”

    “这……有可能吗？”

    “不信？那我们就来看一看”叶欢在胸口划了一个三角，正色道：“谨以救世天使之名，我与你们立约，等下开赛，我将第一个出场，直接挑战埃尔温――在这之前我不要求你们做什么，但是等我打败埃尔温之后，我要你们打败各自的对手，能做到吗？”

    “第一场就挑战埃尔温？老大，你……你行吗？”这次连白小白都没有信心了。

    “旦哥，会给予我庇佑”叶欢神棍地笑了笑。

    就在这时，几个神父跑了过来，焦急道：“叶欢，立刻去武斗场，李爵当众提出抗议，指责你冒充叶赫两面出战，就快要取消你的成绩了”

    配合的太完美了，叶欢欢愉地高举双臂，“赞美旦哥，看，出风头的机会，哦，是旦哥的庇佑，已经自己送上门来了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第140章总冠军（1）

    第140章总冠军（1）

    别人都要揭穿你的假身份了，你还说是神灵的庇佑？白小白没好气地撅起嘴，“老大，你怎么不知道着急呀”

    “一切都已经安排好了，急什么？”叶欢笑眯眯地一招手，领着大家走进了武斗场，可是出乎所有人的预料，他没去场上辩解，也没去准备和第四区的比赛，而是藏在观众席后面，冲着凯撒招了招手。

    凯撒走了过来，也是和白小白一样的惊讶，“叶欢，李爵已经看穿了你的身份，几十万观众当面，这次恐怕教皇陛下都保不住你了，你怎么还在这里嬉笑？”

    “我不笑，还要哭吗？”叶欢微微一笑，然后神色正经起来，深深鞠躬道：“老兄，你我都是天父信徒，今日我被人揭穿，老兄的脸上也不好看，那么可以帮我一个忙吗？”

    “做什么？”

    “老兄虽然受了伤，可毕竟和李玄霸一样，都是强力攻击的高手，一手模拟别人武学的本事也是我亲眼所见，神乎其神，那么，老兄是否可以找来一双大锤，按李玄霸的锤路，在一个人身上打出‘叶赫’刚才所受的那些伤势？”

    “我看了刚才的比赛，伤口倒是还都记得……”凯撒沉吟道：“但我现在有伤在身，模拟李玄霸，恐怕只能模仿出六七成的样子……”

    “这就足够了”

    几分钟之后，两人来到了迦南的营地。

    九皇子已经按照叶欢赛前的吩咐，将一切准备妥当，凯撒一进门，迎面就看到一个脸型轮廓，身材体型，都和叶欢相差无几的死士站在对面，而最不可思议的是，他一开口，语气叶欢冒充叶赫时所用的沙哑口音一模一样，“本人叶赫，见过先生”

    说着，这死士穿上了黑光铠，兽面罩，又将鬼丸悬在腰间，就算是凯撒这熟悉内情的人一看，猛然间也觉得是叶赫本人当面。

    “叶欢，你要让这人冒充叶赫？”

    “凯撒先生看到了，这人的身材和声音都与我家老师相差无几，穿上这铠甲，带上这面罩，有几人敢说他不是叶赫？”九皇子笑了笑，“另外，为了更逼真一些，当然要麻烦先生模仿李玄霸的锤路，在他身上留下一些‘叶赫该有的伤痕’……然后，叶欢和这叶赫一起出现，一切质疑自然不攻自破”

    看到这死士，不禁凯撒连连感叹，叶欢自己也有些惊讶了。

    开赛之前，叶欢让九皇子去找这样一个死士，就是心知李玄霸实力绝伦，自己有可能被逼的使用右手刀，身份曝光。可不成想，九皇子真的在几个小时之内找来这样一个和自己如此酷似的死士

    权利果然美妙

    “你叫什么？”叶欢问这死士。

    这死士也是炎黄人，呵呵一笑道：“不管我以前叫什么，从今以后，我就叫叶赫”

    叶欢满意地点点头，“等一下凯撒先生会模拟李玄霸的锤法，将你打成重伤……就算不死，你也要留下一辈子的伤痕，做好这个心理准备了吗？”

    “殿下说过，今日我帮叶欢先生过关，日后，迦南境内我可以取百里领土，受封男爵”死士觉悟地笑了笑，“一点伤痕，换一生荣华富贵，我不亏”

    “那么……麻烦凯撒先生了”

    叶欢冲着凯撒点了点头。

    “也罢，看在天父的面子上，就帮你这一次”凯撒突然一伸手，将一旁早已备妥的巨大双锤吸了过来，“李玄霸击伤叶赫，第一锤，当头重击……”

    咚

    锤子砸在头上，这死士咬着牙，硬生生地受了这一下。

    “第二锤，右手出击，正中胸口……”

    “第三锤，左肩……”

    咚

    咚

    咚

    寂静的密室内，只剩下了沉闷的击打声……没有惨叫

    ……

    此时，武斗场中已经到了剑拔弩张的地步。

    “莱茵哈特，我李爵给你留着颜面，话不曾明说，可你不见棺材不落泪，就不要怪我了”教皇硬着头皮死撑，无论如何也不承认叶欢就是叶赫，慢慢地已经激怒了李爵。

    “你要证据是么？好，三十万观众当面，我便给你证据――秦牧，将两套战甲抬上来”

    很快，秦牧高举着李玄霸，还有欧基斯的两套战甲，在观众面前走了一圈。

    “诸位都看到了，这两套战甲，一是李玄霸的，伤在了叶赫到刀下，另一件事欧基斯的，伤在了叶欢刀下”李爵一面说，一面示意随从给他送来一柄武士刀，“而我李爵是谁，想必大家也都清楚，当今天下，论武道第一，我李爵远远不够，可是论起刀法，大家应该相信我的眼光，那么，我就让大家看两种刀法”

    李爵冲着观众们拱了拱手，当大家的注意力都集中在他的身上之后，他示意两个扈从，分别穿着两套铠甲站在对面。

    “第一刀”

    说着，李爵跃上半空，身子快速旋转，连着三刀快的如同一刀劈了下来，正劈在了欧基斯的铠甲上面。

    “这不是叶欢打败欧基斯的那一刀吗？”

    立刻有看过叶欢比赛的观众认了出来

    “第二刀”

    不理会观众，李爵又是在长刀上一弹，一阵音波震荡之中，他出刀向前一点，道路轻柔诡异，划过一道饱含天地至理的弧线，轻轻点在了李玄霸铠甲的手腕护片上面。

    “这是……叶赫击落李玄霸锤子的一刀”这一幕刚刚出现过，观众们自然是记忆犹新。

    “大家都看到了，这两刀虽然不同形，却神似，而且他们造成的伤害也是一模一样”李爵连着掰开了两件铠甲，只见里面都是齑粉一样的金属碎末将这些碎末展现给观众看清楚，李爵最后冷冷一笑，“刀法神似，伤害一样，这说明了什么？我告诉你们，叶赫，就是叶欢乔装冒充，天父教就是在默许自己的选手制造假身份，两面出战”

    观众哗然之声四起

    如果是其他的比赛，有人两面出战，不但不是犯规，反而还能引起观众的赞叹――有本事两面出战，还都获得了胜利，这只能证明叶欢的强大

    可这里是何烈山，是事关十件神器归属的天下第一武斗会

    两面出战斗，就意味着有可能选取两件神器，剥夺了其他选手获得神器的机会

    “犯规这就是犯规莱茵哈特纵容学生犯规”

    观众们的声音越来越大，教皇在不经意间眉头已经皱了起来，“李王爷，刀法一样，伤害一样，这不等于是叶赫与叶欢是同一个人吧？师出同门的两兄弟，同样也可以刀法一样，伤害一样”

    “不错，仅凭刀法和伤害，还算不上铁证”李爵胸有成竹地一笑，“可是，这足以说明叶欢有嫌疑了，教皇陛下，叶欢是你的学生，如今他有两面出战的嫌疑，还望你不要包庇，让叶欢和叶赫同时出来，与我当面对质”

    正如李爵所说，刚才那些不算铁证，但也引起了观众的疑心，必须做出澄清了

    可是让二叶同时出来……教皇皱着眉，脑中不断地思索办法，却一句话也说不出来

    慢慢地，观众的哗然声已经变成了抗议声，不断地钻进教皇的耳中，“教皇陛下，我们要求对质，不然就是对其他选手不公，就是你们天父教徇私舞弊而且我们要求立刻公布个人战第六名的成绩，因为一旦叶欢被查实两面出战，叶欢和叶赫，这两人的成绩就要取消，李玄霸顺势替补第一，而第六名，也将进入前五”

    群情激奋

    此时，叶欢已经来到了武斗场门外，笑眯眯地看了好一阵了

    “老大，观众们的情绪就要爆发了，你还不出去吗？”白小白紧张地问道。

    出去？

    当然要出去，但绝对不是现在

    因为自己比沙狐差的太多，必须酝酿出足够的大风头，获取最大限度的力量，才有打败沙狐的机会

    为了沙狐，必须踩在李爵和几十万观众的头顶，笑纳他们的仰视

    这样想着，叶欢继续默默地等待，当观众的不满情绪累积到最高点，教皇眉头深锁到了极点，甚至一部分观众已经愤然离席表示抗议的时候，他终于缓缓吐出了一口气，“李王爷，我叶欢来了”

    他漫步走进了武斗场，来到李爵对面微微一笑，又冲着观众们点头示意。

    事到如今，他还能有心情笑的出来？

    如此笃定的姿态，顿时让李爵心中一愣，而叶欢接下来的表现，更让他目瞪口呆。

    只见示意之后，叶欢单膝跪在了教皇面前，“老师，学生的刀法给李王爷造成了一些困扰，连带您也被人质问……堂堂何烈山，大地之皇者，竟被一个身份远比您低微的王爵质问，是学生的错”

    教皇笑道：“那你又待如何？”

    “李王爷要求对质，学生自然与他对质，以证明老师的清白，不过在这之前……”

    咔

    刀光一闪，叶欢已经将腰间的三日月拔出了一截。

    “在这之前，师受侮，学生不能坐视，纵然不是李王爷的对手，也请老师允诺，向李王爷讨教一刀”

    战书已下

    叶欢，竟然要向当今的刀中之皇讨教刀法？

    “好小子，叶赫狂，你比他更狂……不，你们原本就是同一个人嘛”李爵已然连连冷笑起来，以他的身份和实力，敢在他面前说出讨教二字的，都是成名几十年的大陆级强者，还从没有那个不满二十岁的少年，敢在他面前如此嚣张

    “也好，你要观我刀法，我便让你一观”李爵拔出了厚背大刀，“不过小心了，刀剑无眼，败死在我李爵手中，可不要怨我李爵歹毒”

    “多谢王爷肯予赐教”

    叶欢也拔出了三日月宗近。

    双刀出鞘，观众们立刻没有了要求对质的心情

    老一代强之中，当世用刀的第一高手是李爵，而大陆新生代之中，最强的刀法高手却是叶赫和叶欢――或说这两人就是同一个人，这在武斗大会上已经成了共识。此时双刀对决，代表的也是当今大陆最强的一场刀法盛宴

    当然，没有人认为叶欢能击败李爵，可是只要叶欢硬抗下李爵一刀，甚至一刀之后只是稍落下风……不满二十岁的叶欢，要是在刀法上只比刀皇差了一点点……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第141章总冠军（2）

    第141章总冠军（2）

    “舍弃一切招法套路，只存一点永恒的战斗本能……”

    站在李爵对面，叶欢心中默默地念起了乌卓的指点，然后抬头充满自信地一笑：“李王爷，可以开始了么？”

    “你是小辈，先出招吧”李爵冷哼一声。

    叶欢也不客气，双手握住三日月，缓缓平举到了胸口

    这一刻，他信心十足

    叶欢也不相信自己能打败李爵，不过他已经明说，只讨教一刀――一刀，自己连硬拼一刀的信心还没有么？

    况且这时候李爵还没有证明自己和叶赫就是同一个人，要是当众杀人，势必留下杀人灭口的嫌疑，所以这一刀，李爵一定会手下留情――对上肯定留手的刀皇，自己还没有把握么？

    这样想着，叶欢完全放松下来，而且他吃定李爵不会抢先出手欺负一个晚辈，索性慢慢地酝酿着刀势，足足十几次呼吸，将全身的每一个细胞都调整到最佳状态

    然后，他闭上了眼睛，只用本能去感应对面李爵的存在

    对面，气势似乎已经与天地融为一体，感觉去，天地之间似乎只剩下了一把厚背大刀

    不愧是刀皇的气势

    不过……

    当日自己面对那个老疯子邦德之时，邦德以树枝代刀，曾经用过一招极强的刀法，这老疯子的刀势，绝对在李爵之上啊

    想到邦德的那一刀，叶欢笑了。

    因为自从见过那惊世一刀，他已经在心中模拟了无数次，虽然完全发挥不出邦德手中那惊天地泣鬼神的威力，可是，也可以学的八成形似

    这样想着，叶欢叱声道：“李王爷，请”

    请

    一字之间，已经蕴含了音波震荡的力量，只见以叶欢为中心，周围的空气如同海浪波纹，鲜花绽放般向四面扩散开来，强烈的冲击波，刮的李爵的长袍猎猎作响，脸上的皮肉也隐隐扭曲。

    下一秒钟，叶欢平举的长刀突然在胸前划了一个大大的圆，犹如逆吸的漩涡，将扩散出去的冲击波全部吸了回来，纳入刀势，酝酿完毕，一刀如雷霆天降，凌厉的劈斩了下来。

    这一刻，他距离李爵至少有十米开外

    但是刀已经凝结成势，一出刀，三日月上便绽放出一道匹练一般的刀光，纵跨长空，劈到了李爵上空

    “咦？”看到这刀光，李爵暗吃一惊。本能告诉他，这一刀绝对不是叶欢这个年纪的人可以施展出来的，而且，这一刀中蕴含的古老气息也似乎在说明，这不是当今的武学，而是一种……来自远古的……神魔之刀？

    “好刀”

    大喝一声，李爵一手握住刀柄，一手抓住刀背，托到在胸前，再如长鞭一样向前一抽，啪，甩出来一道道的刀光鞭影，狠狠地抽在了叶欢的刀光上面，顿时，叶欢的刀光偏了三分，斩在了李爵身边

    这一刀，李爵看起来破的轻巧灵动，似乎毫无压力，可刀光劈在地上，立时将大地撕开一条裂缝，而且刀势不绝，轰，轰，轰，继续向下劈斩，最后竟然在战神阁的土地上，裂开了一条不可见底的深渊

    一阵硝烟弥漫……

    一刀过后，两人同时收手了，不过李爵怔了片刻，忽然让观众摸不着头脑地喟然长叹了一声。

    “好小子，我还是低估你了”

    “是李王爷关爱晚辈，手下留情了”

    叶欢同样让观众摸不着头脑，说着歉意的话，可话里话外的意思，分明在暗示……他似乎占了上风？

    终于，硝烟散尽。

    “老天”观众们终于看清了那道深渊，长达二十余米，深则不可见底，至少也有三四十米，不满二十岁的叶欢，竟然能施展出如此威力的一刀？更不可思议的是，就在深渊的边缘，还落着一块布料

    深红色的王袍布料

    观众们隐隐意识到了什么，齐刷刷地盯住了唐王李爵，只见他那宽大的王袍，宽大的袖子上，已然被削掉了一块衣角，分明是他在抽开叶欢刀光的时候，慢了半拍，被刀光的余波削中了袖子

    此刻，叶欢将这块布料拾了起来，回到教皇面前单膝跪地，双手将布料举过头顶，“老师，唐王战袍在此”

    ……

    如果此战是公平决斗，叶欢不可能有那么长的时间来酝酿刀势

    如果不是突然想起了老疯子的那一刀，叶欢也不可能有本事斩掉李爵的一块衣料

    如果不是吃定李爵不会痛下杀手，叶欢也不会如此放松地出刀，超水平发挥

    如果……

    有太多的如果了，老实说，叶欢比起李爵还差的太远，可是一连串偶然因素加在一起，必然的结果却是他爆发出了自己也没有想到的超强一刀，竟然斩掉了李爵的一块王袍

    不管过程如何，在观众看来，都是李爵落了下风，叶欢正面硬拼刀中之皇，不但全身而退，还带走了刀皇的一块王袍

    要知道，这不是二十岁以下的少年武斗大会，而是纵横大陆几十年的唐王李爵

    一战成名天下知

    “叶欢，我以你为荣，何烈山以你为荣，天父，以你为荣”

    沉默片刻，教皇突然朗声大笑，“来人，将此王袍收入战神阁，日后有人问起，便告诉他，此乃新纪元1238年3月21日，我莱茵哈特门徒叶欢，于何烈山斩下李爵之王袍，大振我何烈山之威”

    “多谢陛下”

    战神阁所收纳的物品，无不是天父将士在战场上缴获的重要战利品，王袍一入，叶欢便有资格将自己的名字雕刻在战神阁的功勋石碑之上，万世留名――教皇陛下此言一出，第二只荣耀之翼，豁然长大了三十几厘米

    此时，这第二翼，已经有半米长了

    不过在与刀皇的交锋中占据上风，又得以在功勋碑上留名，最后却只换来三十厘米的成长，看来第二只荣耀之翼的修炼，要比风之翼困难了许多

    “李王爷，承蒙手下留情，晚辈才有此一刀，多谢了”叶欢回过头来，冲着李爵笑道：“有此一刀，王爷还怀疑我就是叶赫吗？众人都看见了，叶赫被李玄霸打成重伤，我若是他，怎么可能在几个小时后就是施展出如此一刀？”

    “据我所知，天父教还有一些宝贝，可以使人在一夜之间伤势痊愈”

    李爵被叶欢削了脸面，脸色阴沉地哼了一声，不过还没等他说完，叶欢便抢先道：“不错，一些药品确实可以使人迅速痊愈，可是叶赫绝对没有吃过这种药，不信，叶赫就在门外，王爷可以亲眼验看他的伤势”

    说着，白小白他们已经抬着受伤的‘叶赫’走进了武斗场。

    “咳咳”

    当担架落地之后，上面的叶赫虚弱地咳嗽了几声，“李王爷，看来你是有些误会了，我和叶欢虽然师出同门，武功路子也极为相似，但，终究是两个人”说着，他摘下了面罩，露出了一张很普通，也很年轻的炎黄人的脸庞

    “叶赫，和叶欢同时出现了？”

    “你看叶赫身上的伤，没错，是李玄霸的锤子留下的伤痕，这叶赫是真的，他真的不是叶欢？”

    观众们纷纷议论起来，听声音，显然已经不再怀疑叶欢和叶赫是同一个人。

    看到两人同时出现，李爵脸色一变，几大步冲了过来，抬手就聊开了叶赫身上的战甲――凯撒模拟的锤法果然厉害，李爵看了一阵，愕然自语道：“还真是玄霸的手法……你真是叶赫？”

    “我自然是叶赫”

    “那你是叶欢？”李爵又看向了叶欢。

    “王爷说笑了，我当然就是叶欢”

    叶欢搀扶着叶赫站了起来，两人肩并肩，面容酷似，身材相仿，就连说话的声音也都有几分雷同，一时间，谁还会怀疑他们是同一个人？

    “唉……”良久之后，李爵一声长叹，“莱茵哈特陛下，我老眼昏花，丢脸了，丢脸了”

    “呼……”

    听到李爵认错，叶欢偷偷松了口气，万幸，终于蒙混过关了。

    旦哥在上，第一个大风头已经吃下了，接下来就是第二个……

    这样想着的时候，教皇一挥手，表示不会借机为难李爵，不过有观众大喊了起来，“李王爷，既然误会人家了，不如就亲手为叶赫加冕，算是补偿”

    加冕？

    这话一出口，观众们立刻激动起来，“不错，今日一战之后，叶赫的个人战积分已经遥遥领先，没人能超过他了，武斗大会的个人战冠军已经诞生”

    “这就加冕么……”原计划中，教皇是要在武斗大会结束之后再正式给冠军加冕的，不过此时观众狂热激动，索性便大笑一声，“叶赫既然已经荣登冠军王座，此时加冕虽然潦草，但也不无不可，李王爷，你意下如何？”

    “也罢”

    李爵丢了天大的脸面，再拒绝，就显得自己小肚鸡肠了，挤出一点笑容道：“劳烦陛下将冠军王冠送来，我亲手给叶欢抬冠加冕”

    “冠军王冠？不，王爷大度，我莱茵哈特也不会小气”

    教皇微微一笑，将头顶的皇冠摘了下来，“过往的武斗大会，给冠军的奖励都是披一次荣耀之衣，这次，荣耀之衣已经挂在大门上，不便取来，那么，就借天父赐予我的皇冠，与总冠军一戴”

    竟然是教皇的皇冠？

    观众们羡慕地注视着叶赫，虽然只是戴一下，然后就要还给教皇，褒奖的意思远大于实际，可这毕竟是天父所赐的天父教皇冠，象征了天父教的最高权柄，有几人可以一戴？

    李爵欠身接过皇冠，高举过头顶，这就要给叶赫加冕

    可就在这时

    叶欢给叶赫打了个眼色，那意思是说，第二个大风头出现了，还不帮我吃下么？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第142章皇冠谁属

    第142章皇冠谁属

    叶赫心领神会地低头一笑，然后他拖着重伤的身躯，半跪在了教皇面前。

    “历时两个月，数百场大战，今日，团队战还在鏖战，但个人战的总冠军已经诞生”

    教皇站在武斗场中央张开双臂，说了几段加冕之前的礼节上的话，最后的扬声大喝道：“天父在上为证，三十万观众与我莱茵哈特，在何烈山战神阁为证，叶赫，历经十三轮，六十五场大战，六十五场大捷，最终，提前两轮，获得武斗大会个人战总冠军，借天父之冠，授予第一顺位挑选神器之资格”

    “叶赫”

    “叶赫”

    “叶赫”

    观众的欢呼声不绝于耳。

    当然，这与叶欢无关，现在跪在教皇面前的可是那个死士，享受荣耀的自然也是这个死士

    不过，就在教皇话音落地，李爵落下皇冠，即将戴在叶赫头上的时候，叶赫突然一抬手，将皇冠用双手给接住了

    “叶赫，你做什么？”

    李爵大吃一惊，用手接皇冠，这往轻了说是他不懂礼节，乱了加冕仪式的规矩，往重了说，就是看不起这个个人战总冠军的皇冠，蔑视皇冠，蔑视天父教皇也微微愣了一下，“叶赫，天父所赐皇冠，理当跪下，等李王爷亲手戴在你的头上”

    “陛下，唐王，不是我叶赫不懂礼数，更不是我存心轻蔑天父所赐之皇冠，只是有几句话，不吐不快”

    叶赫挣扎着站了起来，“第一句话，我想请问在场的所有人，以我现在的状态，还有可能参加下来的比赛么？”

    可能么？

    至少在几十万观众看来，当然不可能，叶赫已经被李玄霸打的内脏损伤，目测去，至少要修养几个月的时间

    “我的伤势，大家都已近亲眼所见，继续出场比赛，也只能使自己和迦南蒙羞，”叶赫在胸口画了一个三角，“仁慈的救世天使说过，他所宠的人子，不可做那意气之争，我已经失去了再战之力，那还何必成为别人的障碍？所以，接下来的比赛，我将向对手主动认输”

    “认输？”李爵皱眉道：“叶赫，你可是总冠军，就算伤势沉重，也要出场一战，以示你的不屈之战意认输，你对得起这总冠军的皇冠么？”这话说得很牵强，可大家都明白他的心态――他刚被叶赫打败了，叶赫转眼就向别人认输，这不是连他李爵的面子也要丢掉了么？

    “李王爷，认输也分很多种的”

    叶赫不慌不忙地一笑道：“如果对手是仇人，或是我天父教的异端，我向他认输，自然是临阵退缩，对不起天父的教诲，可如果对象是我的兄长，我所敬仰的领袖呢？”他高声道：“向兄长认输，向一个本来就比我实力强大，比我高贵万分的人认输，丢人么？”

    “你的领袖？”

    众人都是暗吃一惊，叶赫还是别人的下属吗？

    以叶赫的实力，谁能让他甘心臣服？又有谁能被他如此尊重，当这几十万人的面来尊为领袖？

    九皇子么？

    算了吧，何烈山武斗大会的总冠军，绝对不是一个西方弱国的皇子所能折服的，迦南的皇帝或许都没这个资格

    “认输，这是我要说的第一件事”叶赫这时继续说道：“而我要说的第二件事，便是这总冠军的皇冠，教皇陛下，我双手接冠，肯定是对您不敬，对天父不敬，可是同为天父的信徒，我问您一句狂妄的话……如果您，当今教皇莱茵哈特，和三界至尊艾玛西天父站在一起，这时候有人要给您戴上一顶皇冠，您会怎么做？”

    教皇了然一笑，“天父在侧，我将皇冠自己戴上，便是对天父不敬，我一定将皇冠献给天父”

    “那么您呢？李王爷？”叶赫又问李爵，“如果您和炎黄第三帝国，当朝皇帝陛下站在一起，有人要给您戴上皇冠，您会怎么做？”

    皇帝就在身边，李爵一个王爷，打死也不敢戴上象征至尊的皇冠，他想到没想地一拱手，“当然是将皇冠献给我皇陛下”

    “说得好教皇陛下，李王爷，我刚才双手接冠，便是和你们一样的心思啊”

    叶赫真诚地说道：“我是天父的信徒，信仰一位仁慈的天使，如今，这天使的在世代表就在我的面前，是我最尊敬的兄长，最睿智的领袖，我怎么可以无视他，戴上最高贵的皇冠？”他高举皇冠，“这皇冠，虽然是将给我这总冠军的，可是我的领袖比我更有资格佩戴它，所以我只能用双手接过皇冠，然后，请允许我，将这皇冠，献给我的领袖……”

    说到这里，他突然面色一阵潮红，剧烈的咳嗽起来。

    噗~

    一口鲜血喷了出来

    伤的太重了，观众们几乎都不忍心看下去了，可叶赫，就是伤到了这种地步，却执拗地挺起了腰杆，高举着皇冠，走一步，晃几晃，几乎耗尽了全身的力气，慢慢地走向了他的领袖……

    他的领袖究竟是谁？

    伤成这样，还要死撑着前去献礼皇冠，这人究竟是谁，竟然能让叶赫如此虔诚，如此死心塌地效忠于他？

    终于，答案揭晓

    “领袖，叶赫没有辜负救世天使的期望，没有辜负您的厚爱，将个人战的总冠军……给您拿回来了”

    叶赫跪在了叶欢脚下

    “叶赫？”

    “救世派？”

    “他竟然是救世天使的信徒，叶欢的手下？”

    “老天，叶欢已经强的不像话了，竟然还有叶赫这样一个手下，当今大陆少年中最强的两把刀，居然都在救世派？”

    观众的声音轰然响了起来，而叶赫忍着剧痛，微笑道：“李王爷，您现在知道，我的刀法为什么和叶欢如此相似了吧？其实，我就是就是救世派的信徒，我的刀法，也都是叶欢代救世天使传授与我――叶欢是我的兄长，更是我的了老师啊”

    说着，他将皇冠戴在了叶欢头上

    如果十分钟之前，叶赫这么做恐怕还会引起观众的不满，绝对会想一想，叶欢是否能配得上这顶皇冠？可是十分钟之后，叶欢刚刚削掉了李爵的王袍，证明了自己的实力，那谁还会质疑他的资格？

    叶赫自己都承认了，他只是叶欢的学生，远远不如叶欢

    言下之意，叶欢只是没兴趣出手而已，他要出手，总冠军只不过是囊中之物

    “诸位，为最后的总冠军，欢呼吧”

    教皇做出了最终定论

    咕噜

    咕噜

    咕噜

    武斗大会的至尊冠军跪拜在脚下，天父所赐之皇冠佩戴在头顶，身边几十万人欢声雷动，教皇，李爵，苏天河，无数大佬侧目相视，历时两个月的武斗大会终于迎来了第一波高潮，而叶欢所获得的荣耀，也攀升到了难以想象的地步

    第二只荣耀之翼，在这从未有过的风光之中飞速成长

    从最开始的五十厘米，到六十厘米，七十，八十，九十……最终定格在了一米二

    如果叶欢此刻将荣耀之翼展现出来，已然是两只一大一小的飞翼了，说不定都能勉勉强强地飞起来，不过，他的心中却是隐隐一凉

    从五十厘米，到一米二，不过增加了七十厘米

    见鬼

    看一看刚才的场面，是多么大的风头，这种十年可能都遇不上一次的大风头，却只让第二翼长大了七十厘米――这还只是第二只飞翼，就已经这么困难了，到了第三只，第四只……

    最可怕的是，仅仅长大七十厘米的第二翼，相当于绝强铁则的第一重多一点，有可能打败沙狐吗？

    ……

    傍晚之时，角逐最后一个四强名额，东林vs第四区的决战终于拉开。

    虽然换了一座武斗场，但观众们的数量丝毫不见减少，甚至一大部分的观众就是从白天的武斗场赶过来的，没吃饭，没喝水，只等着观看刚刚佩戴了王冠的叶欢的比赛

    “啧啧，好多的观众呢”等候在选手通道，听到外面人山人海所传来的喧闹，卡尔女里女气地笑道：“不过观众越多越好，在这么多人面前打败阿道夫，真是让人家期盼不已呢”

    “但是，观众还是显得太多了，我们表现出来的实力，还不值得观众如此关注”沙狐略一皱眉，“一定是东林出了异状，培根，立刻去打探消息”

    培根点点头，大步走了出去。

    片刻之后，他回来呵呵一笑，“队长你猜对了，刚才我们准备比赛的时候，叶赫宣称自己是救世派的信徒，当众将总冠军皇冠献给了叶欢，外面的观众，就是来看叶欢这皇冠之主的”

    说着，他顿了顿，“而且还有一个好消息，叶赫伤势沉重，已经主动认输，接下来的比赛不会出场了”

    “哦？”

    沙狐眉毛一挑，“准决赛中，月神队的对手是流风星，我们和东林之间的胜者，将挑战叶赫……此时叶赫主动认输，那么，不论我们和东林谁胜了，都可以不打准决赛，直接保送决赛？”

    说完，他大笑着站了起来，“第四区的邪魔们，那还等什么呢？叶欢已经被我震慑，出去，干掉他们，进军总决赛”

    意气风发

    可是……

    培根迟疑了一下，“队长，还有一个消息……被我们震慑之后，叶欢不但没有失去信心，反而放出话来，今天第一战，他点名要你出战，说是要用你的鲜血，来找回东林其他几人的信心”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第143章沙狐的反击

    第143章沙狐的反击

    用沙狐的血，找回东林几人的信心？

    还有比这更狂的话么？

    “他以为他是谁？”果不其然，卡尔这几人中城府仅次于沙狐的第二高手也被激怒了，“想让队长流血，他以为他是理想状态的阿道夫么？”

    如果同龄人中有谁能让沙狐血溅五步，那就只有理想状态下的阿道夫

    很多年前，达尔文教授就曾经说过，阿道夫如果不是遇到了障碍，滞留在绝强铁则的门槛之外，而是达到大家所对他期盼的理想状态，那么，他将是基地中最完美的战士，四大区域无人能与之媲美

    可惜，理想只是理想……

    在大家义愤填膺的时候，沙狐居然还是一副沉静如水的样子，准确说，他好像根本就没有愤怒这种情绪，“叶欢中了我一招大漠法则，茶会的时候也被我在脑力上逼落下风，这样一个全方位被我击败的人，竟然在几分钟后就干放话说要打败我……是战前讹诈，还是胸有成竹，想到了什么对付我的办法？”

    就这样思索了几分钟，沙狐突然笑了

    叶欢，你看到了么？为了你，我已经在开动脑力认真的思索了，很多年了，同龄人之中，已经没有值得我这样认真对待的敌手了

    那就来吧

    你出招，我便反击，先将主动权抢回来

    “想第一个挑战我？呵，我怎能如你所愿呢？这里可是我沙狐埃尔温的战场，一切都应该在我的执掌之中”

    ……

    “女士们，先生们，四强的最后一个名额即将诞生，是连战连捷，拥有个人战前五名织田清，刚刚戴上王冠的叶欢，如此强大的东林？还是一向神秘，却过关斩将，无往而不利的第四区进入四强，让我们拭目以待吧”

    外面的擂台上，神父已经开始调动气氛，“哦，对了，虽然第四区的名气不大，可诸位千万不要小觑了他们，武斗大会进行到八进四阶段，很多的秘密都可以说了，那么，我就告诉你们，第四区战队，其实就是资格战的第一名，五个人，全部都在三十分钟之内赶到战神阁”

    “全部都是三十分钟之内？”观众的脸色相当精彩

    原本以为这是一场东林主演的摧枯拉朽的大胜，想不到，第四区的底蕴其实比东林还要强

    神父继续说道：“三十分钟，飞身攀爬八九千米的高峰，你们觉得这就是可怕了？不，我告诉你，三十分钟，这是东条，培根，海因里希他们三个的成绩，第四区的副队长，卡尔，只用了七分钟”

    他声嘶力竭的大喊，“七分钟的男人，七分钟就会结束一切的男人啊”

    “还有他们的队长，沙狐埃尔温先生，他的成绩……哦，我不说了，因为我怕吓到你们，总之，那是不属于少年层次，甚至已经达到了大陆第一流好手的恐怖表现”神父一指东林的选手通道，“面对这样的对手，东林，你们怕了吗？”

    叶欢领着四个队员走出了通道，坐在了选手席上。

    与此同时，第四区战队也坐在了对面

    “很好，双方都已经出场，请先告诉我，你们的第一战将是谁？”

    按照事先的约定，叶欢立刻站了起来，“神父先生，我刚刚戴上了个人战总冠军的皇冠，这么多观众，也都是来看我的，如此厚爱，我当然也不能让观众失望”他举起三日月向对面一指，“第一战，我叶欢出场，埃尔温，你可敢应战？”

    神父一愣，“叶欢选手，你确定要第一个出场？你可是东林的队长……”

    按道理，队长应该是最后一个压阵，作为杀手锏出场的

    可叶欢还在指着对面，“沙狐，可敢应战？”

    “天父在上，看来叶欢是铁了心要在第一战就展开生死对决了”神父大声道：“好，没有前戏，没有预热，一上来就是最终决战，第四区战队，东林已经下战书了，你们的队长可敢出战？”想到叶欢是教皇的学生，顺势声音中便多了几分讥讽，“我可提醒你们，不敢应战，那可就是在对手面前露怯了，最后就算你们胜了，也胜的不够铁血，不够男人呢”

    “你要战，我便战”

    沙狐微微一笑，径直走上了擂台。

    可是，他的四个队员，也在他身后一起走了上来

    “埃尔温选手，你这是……效仿月神队打凯撒一战，与东林五对五的混战么？”

    “当然不，我们五个从小在一起长大，彼此了解，心意相通，配合起来就是最完美的战队，打混战，太欺负东林了”

    沙狐笑道：“我要的，是五场比赛同时开始，我和叶欢对打，另外四个队员，也同时挑战东林的四个人，五对五，捉对厮杀，五局三胜制”

    “叶欢选手，你同意埃尔温选手的提议吗？”

    神父完全没看出沙狐的深意。

    可叶欢看明白了

    他之所以第一场就挑战沙狐，目标要用一场胜利来找回队友的士气，可沙狐偏偏提议所有人同时开赛，如此一来，东林的队员们就必须在士气低落的状态下出赛，未战，就已经先落了下风

    好一只狡猾的狐狸，一句话，就让自己的小算盘白费了

    “打”

    “打”

    “打”

    叶欢还没作出决定，观众们已经被这新鲜的战法刺激的高喊起来，声音震动了武斗场，静静地听了一阵，叶欢突然大笑一声，“打就打，沙狐先生，你的对手肯定是我，那其他四场比赛，谁对谁？”

    沙狐一指背后的东条，“你我各自决定两场，东条，我要求他的对手是修罗”

    叶欢点点头，同样说道：“鲁修，你对阵培根”

    “海因里希，你和织田打”

    “阿道夫，你打卡尔”

    两人飞快地决定了五场比赛的人选，神父和观众们听了，只觉得是最普通不过的排兵布阵，不过观众席的包厢之中，月神队的爱娃‘咯咯‘一笑，“姐妹们，看到没有，沙狐和叶欢不但拼武力，也开始拼脑子了”

    “是呀，茶会的时候，东条在织田面前吃了亏，所以沙狐帮他选了一个行动不便的修罗，铁壁法则，对上冰女，钢铁远远比寒冰坚硬，这一阵，恐怕是第四区拿下了”

    “第二阵，培根擅长精神攻击，而叶欢偏偏选了东林中意志最坚定，宁可牺牲自己也要保全队友的鲁修……牺牲法则，最不怕的就是yin*和诱惑，看来东林这一阵可以获胜”

    “一比一了，那另外几场比赛呢？流风小姐？茶会的时候，你也在暗中观看，想必也能推测出另外几场比赛的结果吧？”

    原来爱娃和流风星，这两个即将在准决赛中对面的对手，竟然坐在了一个包厢里面。

    叶欢他们在擂台上明斗，这两个女人其实也早早地故意坐在一起，在包厢里拉开了一场赛前的暗战

    此时爱娃出招了，她已经判断出这两场比赛的结果，反问流风星道：“流风小姐，我在问你呢，你可以看出另外两场比赛的结果吗？”

    “第三阵，沙狐让海因里希打织田……哼”流风星轻蔑地哼了一声，“织田清的功夫，全在两条腿上，双腿为根基，不可离开大地，可海因里希，却能将大地变成岩浆，使织田失去根基……这一场沙狐选的妙，理当获胜”

    “这么说来，前三阵，沙狐二比一领先，那小姐觉得第四阵，阿道夫对上卡尔又如何呢？”

    “阿道夫人渣而已，必败”

    流风星想都没想，甚至没兴趣去评论这一战双方的优缺点。

    事实上，也没人愿意去听她评论

    因为这第四战看起来真的毫无悬念，卡尔是资格站的个人第二，七分钟就来到了战神阁，实力毋庸置疑地仅在沙狐之下可阿道夫什么玩意？在所有人看来，他就是一个抽**的人渣，身体已经烂了

    这样的渣滓，欺负弱者还可以，可要是对战强敌……嘿嘿，恐怕连肺活量都不够吧？

    刷地

    听到流风星如此蔑视阿道夫，爱娃的脸上顿时凝结了一阵寒霜，“流风小姐很瞧不起阿道夫？”

    “我懒得提起这样一个人渣”流风星半闭着眼睛，脑中闪过关于阿道夫的一些传闻，比如，东林都在接受乌卓训练的时候，他偷偷溜出去招揽地痞流氓……呸，这样一个渣滓，还好不是炎黄人，不然还真给同胞丢脸

    “好吧，阿道夫的确很弱，看起来也很不争气……”爱娃叹了口气，忽然神秘一笑，“可是我告诉你，这第四战，阿道夫一定能击败卡尔，东林和第四区，将出现二比二的平局”

    “我不信阿道夫能做到”

    “那要不要赌一下？”爱娃笑道：“阿道夫要是败了，准决赛中，我方少上一个人四个打你们五个”

    “哦？”流风星心中一惊，能让爱娃做出如此赌注，阿道夫恐怕真有几分本事，不过，我流风星岂能怕了你？“如果阿道夫胜了，准决赛，我同样少上一个人，同样四个打你们五个”

    “一言为定”

    赌约立下，爱娃咯咯娇笑，“流风小姐，你就等着少上一人吧，因为……我太了解阿道夫了，这个男人，可以死，可以残，但从不会在他的女人面前丢脸”

    “他的女人？”

    流风星怔怔地看了一眼爱娃的娇艳脸庞，再看一看阿道夫流里流气，豁牙漏齿的猥琐样子……竟然有点眩晕了

    我佛

    不说别的，爱娃的个子就比阿道夫高了十几厘米呀

    看到流风星的表情，爱娃得意一笑，“流风小姐，有些男人的魅力，你永远不懂……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第144章鏖战

    第144章鏖战

    检验这两个女人眼力的时候到了

    擂台上，神父已经叫人将武斗场划分成五个区域，五场比赛，五对对手，已经各自面对面的开始酝酿气势

    不过怎么看，茶会上被沙狐逼落下风的东林五个人，都有些信心不足的样子

    “女士们，先生们，从现在开始，就请你们不要眨眼了”神父宣布道：“因为五场比赛，场场精彩，错过一场，你们都将抱憾而归啊，哈哈，废话不多说，我宣布……比赛，开始”

    “嗨”

    话音刚落，北区的东条已经闪电般扑出，十文字枪一抖，凌厉地向刺向了修罗

    第一阵打响

    可是让观众们有些摸不着头脑的是，此时，也只有北区的这一阵打响了――叶欢和沙狐，还有另外三对选手，都没有动地方。

    “小姐，他们怎么都不动呀？”白小白在台下，焦急地问着尼古拉小姐。

    “他们不动，自然都有他们的理由，看下去你就知道了”尼古拉笑了笑，不过很快眉头一皱，“先看修罗和东条吧，这一战，修罗在士气上本就落在下风，又冰冻在冰雕之内，行动不便，恐怕结果不妙啊”

    爱娃看出修罗会败

    此时，尼古拉小姐也说修罗必败

    看来修罗是真的没有战胜东条的可能了，可是没有人想到，修罗竟然是这样落败，一开场，就给了所有人一个大大的‘惊喜’

    “流风星也来了么？”

    长枪已经刺到了眼前，修罗自己也是用枪的好手，这就要幻化冰枪与之一战，可是，抬眼之间，忽然在包厢的窗口看到了流风星

    一瞬间，修罗的黑色眼眸变成了血红色

    她紧咬着牙关，死死地盯着流风星，一动也不动，好像傻了一样……咚，长枪刺在了冰雕之上，修罗被刺的飞跌了出去，倒在了地上――可她的双眼，还在盯着流风星

    “她为什么看我？”包厢里的流风星愣了一下，明锐地感知告诉他，修罗的眼神中蕴含着难以遏制的杀意，恨不得要把自己撕碎了一样

    但自己在武斗大会之前从没和修罗接触过，怎么会有这么大的仇恨呢？

    场上，东条也惊讶的长大了嘴巴。

    “我地，一枪便奏效了？”他不相信自己一招试探性的枪法，就能将东林的强力战将打倒，可对面的修罗，分明就是倒下了，还双目直勾勾地看着什么，分明没有爬起来的意思

    “你地，再接我一枪”东条大喝一声，大枪横扫而来。

    咚

    修罗被一枪扫中腰肢，横飞了出去，落在了武斗场外

    被打出场，便是落败

    “第一阵分出胜负，获胜者……第四区，东条……”神父做梦也没想到，修罗竟然连还手的意思都没有，傻乎乎地就像是个呆子一样地落败了，宣布起结果来也是有气无力。

    修罗败了？

    东林的几个人同时一惊，本就不高的士气顿时再次跌落三分

    西区，织田清刚才没有出手，是在担心自己的双腿一旦离开大地飞奔起来，海因里希会在脚下用岩浆做陷阱，所以打定了后发制人的主意，但此时修罗落败，他心中终于按捺不住，凌空跳了起来。

    “你地，接我一腿”

    漫天的腿影压了下来，快的肉眼难辨，瞬间便笼罩了武斗场。

    终于离开地面了么？海因里希冷冷一笑，咚，仗着自己身材雄壮，肌肉防御力极强，硬生生地任凭织田清一腿踢在他的后脑上，然后他咬牙闷哼了一声，双手一拍地面。

    咕噜，咕噜

    整个武斗场的地面，瞬间化作岩浆

    “织田，你的腿法厉害，可惜我偏偏正是你的天生克星……有本事就在天空飞着，别落地，落下来，就别怪我的岩浆无情了”

    八嘎，自己还是太急躁了，失去了地面的优势

    织田清心中暗暗叫苦，只好接着踢中海因里希的反弹力，再次跃上半空，然后寻觅机会再次一腿踢中海因里希，然后再趁势跃起……他的腿法真的很快，十几次往复之后，已经踢中对手十三腿，强如海因里希，也不禁肺腑受伤，吐了几口鲜血

    可是……

    不敢落地回气，只能在天空中飞来飞去的打，织田这口气能支持多久？

    果然，在海因里希中了第十六腿的时候，织田清这一轮的气势已经耗尽了，招式用老，动作也慢了几分，被海因里希抓住破绽，一拳轰在了胸口，“第二阵，我第四区胜，我海因里希胜”

    织田飞跌出了场外

    ……

    两阵了

    开场不到三分钟，自己的队友就连续败了两个，叶欢心脏已经提到了嗓子眼。

    可他还是没有动

    事实上，他是在摸索第二翼的功能

    第一翼的属性是风，那第二翼的属性是什么？叶欢想知道这个答案已经很久了，可惜从第二翼长出来开始，他不是在战斗，就是在应付假身份的质疑，根本就没有时间去仔细思索。

    此刻到了擂台上，沙狐不出手，他索性也就在意识中，让旦旦帮忙研究起来。

    看到两人落败，叶欢却还没有弄清第二翼的功能，皱皱眉道：“鲁修，给我扳回一局”

    “好”

    南区，鲁修刚才不动，是因为他的牺牲法则，必须在受到攻击之后，才能将伤害转化为自身的生命力和攻击力，所以一直等着对方先出手，但这时候修罗和织田已经落败，不能再等了

    必须速战速决，不然欢哥在和沙狐决战之时也会受到影响的

    这样想着，鲁修咬咬牙，心里冒出个近乎于疯狂的两败俱伤的打法，只见他向前一纵身，十字剑平举刺向了培根的心口，预料之中，培根诡异地笑了起来，一双眼眸也变成了淡淡的绿色……

    终于忍不住出手了么？

    呵，等你很久了，你焦急之中出手，我的‘殇之法则’才有发挥的余地啊

    培根的兵器是两把细长的刺剑，交叉在一起，如同一把巨大的剪刀，轻易剪住了鲁修的十字剑，然后三把剑交织在一起，培根趁机向前一挺身，盯住了鲁修的双眼，“鲁修先生，你对大灾变之前的历史了解多少？知不知道你的祖先，亚瑟王的生平经历呢？”

    “不知道的话，我可以讲给你听，亚瑟，那是一个曾经创下了无数的丰功伟绩的名字，一代帝国的主人，可人生的最后一段，却被自己的女人给带了绿帽子，被自己的属下背叛，凄凄惨惨，抑郁而死……以功过论英雄，他就是一个彻头彻尾的失败者”

    “失败者”

    说到最后，培根的声音有如雷霆，一股脑地钻进了鲁修的耳朵里――这就是他的绝强铁则，殇之法则，就像茶会时勾起修罗的童年往事一样，专门攻击敌手心中最隐痛的一块伤疤，一旦中招，势必情绪崩溃，任凭培根处置

    鲁修果然中招了

    只见他眼中闪过一抹悲愤，双手也开始不经意地颤抖，狼狈之中，剑法也乱了起来。培根诡异一笑，趁这机会双剑连连刺出，眨眼间就在鲁修身上刺出七八个血洞

    可就在这时，鲁修突然双目微微眯缝起来，反而盯着培根的眼睛，“培根先生，想要让别人感受到痛苦，你自己就要先明白痛苦是什么样子……我没猜错，你能用几句话就勾起别人的伤心事，自己，也一定经历过非常惨痛的往事吧？”

    培根一愣。

    “小心”沙狐的声音已经传了过来，“鲁修是这硬挨了你的精神攻击，触发牺牲法则，将你的攻击反用在你的身上了”

    话说的太晚了，鲁修早已经拼着剑伤剧痛，抱紧十字剑，一记蛮牛武士一样的野蛮冲撞，轰地撞在了培根身上。这一下不但包含了鲁修本身的力气，还有转化并强化之后的培根之力，一招，便将培根撞的当场昏死过去

    “第三阵，东林胜，鲁修胜”神父立刻高呼，同时偷偷抹去了一把冷汗，还好鲁修扳回一局，不然东林真的就没希望了，“祭司团，赶紧给鲁修医疗，没看见他身上十多处剑伤么？”

    ……

    二比一，第四区暂时领先。

    打到这时，场上只剩下四个人了，沙狐笑道：“叶先生，对你来说，情况似乎不妙啊二比一了，接下里的比赛里，只要你稍有差池，输给我一招半招，东林就直接落败了”放缓了语气道：“现在，千钧的压力都在你的肩上，紧张吗？害怕吗？是不是感觉到你的心脏已经‘碰，碰，碰’地加快了跳动？”

    老实说，叶欢的心跳真的加快了。

    不过你沙狐说这些话……

    太幼稚了吧？

    这种加重对方紧张情绪的手段，叶欢在蒙混心理医生执照之前就学会了，他撇撇嘴，“是啊，我的心脏正在剧烈地跳动着，不过仁慈的旦哥却告诉我，此刻该紧张的，不是我，是你才对”微微一笑，“因为第四区的局面一片大好，如果在这时候输给我们东林，啧啧，你沙狐的一世英名可就要变成万世骂名了”

    “好一张厉害的嘴巴”沙狐的脚步慢慢地挪动起来，“那不知道您的刀，是否和你的嘴巴一样犀利呢？”

    干涸，燥热，烦闷

    沙狐一动，叶欢就再次感到了第一次看他棕色眼眸时的压力――大战就要开始了

    “想知道我的刀？你可以自己来试一试啊”

    叶欢发出了挑战，心中同时飞快地询问旦旦，“旦旦，第二翼的属性研究出来没有？”

    “哥，你把这艰巨的任务交给旦旦，就是把你的一片至诚，一片火热的心，都交给了旦旦，啊，旦旦怎能让您失望”不着调的母魂慷慨激昂地大喊，“第二翼的属性是……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第145章决胜关键

    第145章决胜关键

    接下来的后半句话，让叶欢恨不得冲进意识世界，撕烂旦旦的嘴巴

    “……哥，你可以再给旦旦几分钟吗？”

    叶欢不怪旦旦……真的，他只是撕烂这个浪费感情的母魂的嘴巴而已

    可惜这时候沙狐已经动了

    “叶先生，我的法则你已经见识过了，你的比赛，我也已经看了几场，都足够了解对方了，那就简单一些，直接拿出真本事，决胜负吧”沙狐漫步向叶欢走来，咚，咚，咚，轻盈的步伐真的好似一只在猎场中觅食的狐狸，每走一步，都在金属台面上发出优雅的脚步声。

    可几步之后，莎莎，他的脚步声几乎消失了，只剩下一点沉闷的怪响。

    低头一看，沙狐走来的一路，金属台面沙化成了一片细小的沙土，整个武斗场都变成了一片金黄色的大漠。

    当沙狐来到叶欢近前二三十步的时候，脚下的升起一根沙柱，将他抬到了半空，头顶一轮明月，脚下一片黄沙大漠，这样的沙狐埃尔温缓缓张开了双臂，仰头对月一声轻啸，恍如一尊临世的鬼魅妖狐

    看到这一幕，擂台下，几个人同时微微色变。

    流风星紧紧抿着嘴唇，举手投足之间，引得天地元气为止所动，这只狐狸……恐怕能抵挡得住自己的前三绝吧？

    凯撒眼中闪过一抹亢奋，如此沙狐，分泌个比自己还要强悍三分天赐的好对手

    而另一面，李玄霸刚刚情形，叫家人抬着他来观看这场比赛，正看见沙狐邀月一呼，转瞬间，他便呆呆地愣住了。

    “弟弟，怎么了？”

    “嘿，我以为叶赫就是武斗大会最强的选手了，没想到这里还藏了一只狐狸”李玄霸憨憨地笑道：“姐姐，这狐狸比我厉害，而且厉害很多”

    观众之中，只有爱娃还算冷静。

    她……她只是在痴痴地注视着阿道夫，管他沙狐如何威猛，管他叶欢如何应对，这女人的眼珠里就只有一个与高大英挺毫不搭边，甚至猥琐到极点的人渣的身影……“我的男人，我不会去看别人的，因为我知道……只要你在，别人就永远做不了主角……”

    场上

    黄沙遍地，叶欢一晃左肩，十二米长的风之翼展了开来，再一晃右肩，只有一米二的第二翼也破衣而出，一大一小，两只羽翼相差悬殊，顿时看的观众们低声讥笑起来。

    这两只翅膀，实在是太给叶欢掉价了

    可叶欢不得不这么做，因为只有两翼张开，他才能不费力气地在空中多飞浮一阵，也只有飞浮起来，他才不会碰到脚下的沙子――要知道，沙狐的沙子只要碰到一点点，就会钻入体内，杀敌于无形之间

    “想不到你还有这一手，这就是救世天使赐给你的力量吗？”沙狐盯着双翼看了一阵，摇头一笑，“可惜一大一小，你明显还没有将这双翼修炼到家，对上我，还是太弱了”

    说着，他扬起左手，滚滚黄沙便冲天而起，在半空中幻化出一条横亘夜幕的金黄色沙龙，一指叶欢，“去”沙龙从天而降，奔着叶欢吞噬而来。

    叶欢不慌不忙，只是将三日月在手中旋转起来……越转越快，越转越快，最后竟然形成一道龙卷风柱，也如一道风龙从身边飞出，正好硬住沙龙，在半空中绞杀起来

    沙狐一笑，又是一扬手，第二条沙龙破土而出

    叶欢照葫芦画瓢，第二道风龙也刮了出来。

    四条龙在半空捉对厮杀，看到这里，沙狐笑道：“叶先生，武斗场已经被我的大漠法则笼罩，一棵树，一株草，一块石头，一块台柱，都可以化作我的兵器，跟我这样拼，你能坚持到什么时候？”说着，双手飞快扬起，扑，扑，扑，十几条沙龙像是从炸开的蛇窝里窜出来的毒蛇，凶猛而来。

    如果是刚和李玄霸打的时候，叶欢还真扛不住如此凶猛的攻势，不过风之翼全开之后，他的等级也达到了绝强提则的第一重，底气浑厚，力量似乎连绵不绝，一挽刀，同样十几条风龙呼啸扑出。

    就这样，两个渺小的人影，却指挥着几十条庞大的龙影，以龙为兵，鏖战于半空之中

    月到中天，两人已然交手七八百招，仍旧不分伯仲

    台下的观众看得酣畅淋漓，尤其是李玄霸，盯着叶欢的刀法看了又看，感叹了又感叹，“痛快，痛快，这叶欢果然和叶赫是一个模子刻出来的刀法好手，不过……他绝对和叶赫不是同一个人”他连连点头，“因为叶欢比叶赫强了太多啊”

    可不是么？

    打李玄霸之时，叶欢的第二翼只是刚刚冒头，可现在却已经是一米二，足足强大了一米左右任凭李玄霸再聪明，也绝想不到，一个人可以在半日之内提高这么多的实力

    鏖战

    ……

    “啧啧……”

    “哇哦，哇哦……”

    “哎呦哎呦……”

    观众的目光都被沙狐和叶欢吸引了，没有人留意到，看沙狐和叶欢一战短时间内分不出胜负，卡尔，阿道夫，这两个开战之后就面对面的互相看着的怪家伙，终于活动起来。

    最有趣的是，贝尼托这小胖墩也来到台边给阿道夫助威，三人一起吧嗒嘴，发出的声音截然不同，可气质中却有八分神似的地方。

    “喂，看了人家几个小时，还不动手么？”卡尔不耐烦道。

    “再等等好不好？我在想一件事……很有趣的一件事”

    “哦？什么事，能让你想这么久？”

    阿道夫笑的天真无邪……没错，这人渣此时居然是一脸纯真的样子，“其实也没什么，就是最近吧，我手头上有了点钱，手下也有了几号兄弟，琢磨着要开几家产业……你说，现在最赚钱的产业是什么呢？”

    “这还用说么？当然是黄赌毒啦”

    “宾果，就是黄赌毒”阿道夫眼睛一亮，“毒品，不用说了，我的路子多得是，随随便便就能弄出几条**的走私路线，赌博，也好说，贝尼托当年可是第四区的头号赌鬼，帮我开几家赌场绝不是问题，可这黄色产业……”

    观众们几乎听不下去了

    拜托，这里可是武斗大会的四强名额角逐战，你们两个闲聊鬼扯也就算了，怎么还说了这么敏感的话题？在何烈山讨论开ji院，天父都会发火的

    事实真是如此么？

    卡尔对天发誓，以他对阿道夫的了解，这人渣绝对不会说没用的废话，所以他小心翼翼地应答着，“怎么？你手下没有会开ji院的人才么？啧啧，不对呀，这种人应该很好找的，我就认识好几个退休的……哦，东方人管他们叫大茶壶，或者*公，要不要我介绍给你？”

    “得了吧”阿道夫一摆手，“你说的这种人，我要找，一天能找八九十个，可是这年头开ji院也要讲究特色，所以我需要的是有特点，能吸引绝大多数顾客的高级人才……”

    说着，他暧昧地瞄了一眼卡尔的屁股，“比如说……你？”

    “喂喂喂，我可是你的敌人，你是在让我临阵投敌么？”卡尔的脸色一沉，娇怒道。

    “没错，我就是在拉拢你，卡尔，当年沙狐崛起之前，你可是我阿道夫的兄弟，现在给你个机会弃暗投明怎么样？来吧，回归我的怀抱吧”阿道夫的声音非常大，故意让沙狐听到，“你在沙狐手下有什么好的？弄点钱，要交给沙狐分配，玩儿个男人，还要被东条他们嘲笑……可是跟我阿道夫就不一样，钱，我保证你要多少有多少，兄弟，你能指挥多少我就给你多少，让你自己做老大，最重要的是男人，我阿道夫，可以帮你开一百家鸭店，让你夜夜做新郎，天天玩个痛快”

    “阿道夫，你敢害我”

    随着阿道夫的声音越来越大，卡尔的脸色越变越难看

    沙狐，就如其名，狡猾如狐狸，但也有一个狐狸的通病――多疑

    卡尔分明记得，第四区战队原本是有一个替补的，实力不算差，对沙狐也算忠心，可就因为出征之前跟月神队的美女们走的太近，就被怀疑与月神队暗地勾结，结果被沙狐秘秘密处决

    那现在，阿道夫竟然明目张胆地拉拢卡尔……

    最要命的是，阿道夫说的都是实情，卡尔在沙狐手下过的确实不太如意――达尔文教授都曾经开玩笑说，卡尔太另类了，喜欢男人的男人，在沙狐的团队中是得不到真正的尊重的，所以，要是有人背叛沙狐，卡尔绝对是第一个

    隐约间，卡尔甚至感觉到沙狐在不经意间瞄了自己一眼，眼神阴沉，森冷，刁毒

    **

    不能再让阿道夫说下去了

    卡尔愤怒地哼了一声，大步就冲着阿道夫杀了过来。

    “哇哦，心已经乱了吧？”

    看到卡尔冲来，阿道夫暗中撇嘴一笑，他刚才就是在故意挑拨卡尔，果然，因为沙狐的多疑，卡尔的心态已经失衡了

    那接下来……阿道夫拿出了真本事，抵抗了卡尔十几招，但卡尔七分钟抵达战神阁的成绩不是凭空而来，十几招过后，便已经将阿道夫打的抱头鼠窜，鼻血横流……

    可就在这时候

    阿道夫眼中闪过一抹厉色，任凭卡尔将自己打飞，然后他站在擂台边缘，嗤，嗤，撕开了自己的上衣

    接下来，可怕的事情发生了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第146章归来吧，卡尔

    第146章归来吧，卡尔

    阿道夫竟然左手在自己右胸口一插，五指深入皮肤，似乎都已经扣住了自己的内脏，右手同时在左胸口一插，一样深入皮肉，这样子，就像是他随时都有可能把自己的胸膛撕开

    “你”卡尔骇然停止了攻势

    “叶老大打了东条之后，我就跟你说过，卡尔，别逼我用出‘那一招’”阿道夫决然道：“你们很听话，没有来找叶老大的麻烦，我也免了一些麻烦，可是今天……我这渣滓没什么大本事，平白受了老大许多恩惠，没办法，就用那一招跟你同归于尽，算是报答叶老大的知遇之恩了”

    说着，他冲着神父扬声大喝，“神父，我要是和卡尔同归于尽，可是却比他晚死几分钟，那么，是不是算我获胜？”

    “卡尔，卡尔……”同归于尽？神父也被这血淋淋的话吓了一大跳，吃吃道：“卡尔死后，只要你能走下武斗擂台，哪怕只是下台就死，那也算是你获胜了”

    “听到了么？”

    阿道夫将手指又扣进了三分，几乎都能摸到到自己‘碰碰‘的心跳了，“卡尔，那就来吧，我的这一招，一直是第四区的传说，今天就让你见识一下，死在基地的最强传说之下，你不亏了对吗？”

    那一招……

    那一招……

    卡尔的脑子在飞快地思索，心脏在剧烈地颤抖，不断地问自己，阿道夫真的能使出那一招吗？

    说实话，卡尔不太相信阿道夫能用出那一招，可就像沙狐前日所说，面对那一招，哪怕只有万分之一的可能，他卡尔也赌不起的，因为一旦赌输了，就是死亡，就是万劫不复

    这时候阿道夫逼近了几步，“怎么不敢过来了？你怕死吗？哇哦，哇哦，第四区的卡尔，沙狐手下的头号大将卡尔克里斯，竟然会害怕我一个人渣？”突然冲锋起来，“你不来，我自己送上门去”

    “人家不要了啦”

    在阿道夫来到面前一米的时候，卡尔的心理防线终于被攻破了，一转身，分身跳下了擂台，“队长，我认输了，现在是二比二，你打赢叶欢一样胜利，那，那不要怪人家了啦”

    “第四阵，东林胜，阿道夫胜”

    神父飞快地宣布了比赛结果，生怕卡尔反悔

    听到这样的结果，沙狐深深地看了一眼卡尔，棕色的眼眸中闪过一抹难以言明的森寒。

    而包厢里，爱娃远远地冲着阿道夫挑起了大拇指，然后调侃流风星道：“流风小姐，我男人的表现怎么样？”

    流风星沉着脸，“他说的那一招是什么意思？阿道夫这人渣，还有一招与敌同归于尽的必杀绝技吗？”

    “这个嘛……流风小姐，我看起来像是傻瓜吗？怎么会将自己男人的底牌告诉给敌人？”爱娃嘻嘻笑道：“所以我只能告诉你……请记住，与我们月神队交战的时候，你们只能出四个人哦”

    ……

    “哎呦，哎呦，卡尔同学，等一等嘛”

    卡尔被沙狐盯了一眼，只觉得脊背一阵发凉，低头灰溜溜地想要走回选手通道，可就在这时，贝尼托这小胖墩在前面招了招手，一脸和气生财的微笑，还有……一身白衣主教的长袍

    原来得知贝尼托已经投靠了叶欢，教皇有意增强学生的势力，已经给贝尼托升了官

    此时，贝尼托就得意洋洋地晃动着自己的长袍，显摆道：“我说卡尔，你怎么还走？没听到我在招呼你吗？虽说分开多年了，你我的境遇差了点――兄弟做了白衣主教，手下几百号小弟，出了何烈山也大小算个头面人物了，而你还在灰溜溜地给一只狐狸做手下，没钱，没地位，连男人都没几个，可是，我们当年毕竟是一起尿床的兄弟啊”

    说着，他一挥手，背后闪出二十个精壮的大汉，都是卡尔最喜欢的货色，“走，兄弟已经安排好了接风宴，美酒，有美食，有美男，更加有”

    卡尔咂咂嘴，没搭理他，而是径直走回选手席，搂着了那早已经是人干的古力。

    这，当然是害怕去赴了酒宴，会更加引起沙狐的不满

    只不过，与背后二十个大汉的贝尼托相比，他这姿势总有点萧索落寞的意味……

    “哎呦，哎呦，你不搭理兄弟也就算了，那，总得听听阿道夫老大的最后几句话吧”贝尼托笑眯眯道：“你不会忘记的对吗？阿道夫老大办事，总会在最后把人给恶心死，这次当然也不会例外啦”

    果然

    阿道夫已经冲着卡尔走了过来，轻轻咳嗽一声，“哇哦，我当年的兄弟，听我说两句话好吗？”

    “有屁就放，放了就滚”卡尔幽幽地低头道。

    “好说”阿道夫竖起了一根中指，就在旁人以为他要说出什么惊天动地的话的时候，忽然一撇嘴，“第一句，我今早吃了一整只烤乳猪，不过猪皮没烤”

    啊？

    卡尔错愕地抬起头来，只见阿道夫的第二根中指也竖了起来，“第二句，我刚才说那些话，是故意让沙狐怀疑你，你被怀疑，心也就乱了”

    “知道我这两句话是什么意思吗？哇哦，哇哦，哇哦……”

    说完两句话，阿道夫笑的前仰后合，鼻涕和口水都喷了出来，好像有什么天大的开心的事

    一旁的贝尼托也在笑，狼狈为奸，笑的都是一样奸诈，他指着卡尔的鼻子道：“还没明白吗？你这个傻x，你被阿道夫老大给耍了”

    “什么？”

    “别急，我慢慢给你解释”阿道夫猥琐地笑道：“刚才我让你心乱了，心一乱，观察力，感知力，统统下降，所以你就会忽略一些本该发现的事情，比如，在我双手插入胸膛，好像是要使用出那一招的时候……”

    他神色一正，“其实，我吓唬你呢，我根本就没想使那一招”

    “你，你竟然……”

    “还有更过分的呢”阿道夫刚才只是撕开衣服，露出胸膛，此刻索性把衣服全都脱了下来，露出来胸膛，还有……上面护着的一层猪皮，“看，我甚至没有真的插自己的胸膛，一块猪皮而已……嗯，现在知道早上我没烤猪皮，是什么意思了吗？”

    卡尔脸上一阵潮红，差点吐了血

    “傻x，阿道夫老大几句话，就吓得你主动认输了，你这可该怎么向沙狐交代……哎呦，哎呦，弟兄们都来了，那你们聊，我和阿道夫老大闪人”

    贝尼托正在肆无忌惮地嘲讽着，忽然看到东条他们已经走了过来，赶忙一低头，灰溜溜地跑远了。

    三个队友，将卡尔围在了中间

    沉默

    还是沉默

    只有阴森森的眼神

    “好了啦，要打要骂，都先说句话嘛”卡尔承受不住这种气氛，抬起头来道：“人家不就是一不小心，输了一阵吗？队长和叶欢的比赛还没结束，我们还有机会获胜，这一阵……不算太严重了啦”

    “不错，队长有能力打败叶欢，我们最终一定会获胜”培根点点头，“我是我想问你一句，你这场比赛是怎么想的？竟然被人几句话就吓的跳下了擂台？”

    “你看看我们几个”培根指着两个队友，“东条大获全胜，这不必多说海因里希，为了寻觅发动岩浆的机会，硬生生地挨了织田清十三腿，当场就吐了血，现在，织田的毒液已经渗入了他的皮肤，我用了几个小时才帮他逼出毒来”

    “还有我”培根怒道：“我输了，但是你看看我的对手鲁修，他是被抬着离开擂台的，就算败，我也拼尽了最后一丝力气，败的不丢脸可是你呢？”大骂道：“站了几个小时，说了几句话，你就自己跳下擂台认输，第四区战队，怎么出了你这样一个懦夫”

    站着说话不腰疼

    卡尔想这样反驳几人，你们要是遇上阿道夫，一看他要发动那一招，说不定跑的比我还快呢可是卡尔不傻，知道这时候说出这种话只能让队友更加愤怒，低下了头，无奈道：“好了啦，人家错了还不成吗？等下我自己向队长请罪还不成吗？”

    “哼”

    三人重重地哼了一声，这才坐在了卡尔身边。

    看到这一幕，阿道夫始终没有走远，深深地吸了一口**，一句话就让卡尔雪上加霜，“唉，卡尔兄弟，看来你在第四区真是很不开心呢……不过没关系，记住我刚才说的话，那些话一大半都是在骗你，气你，可是有一句是真的”

    他缓缓道：“过的不如意，就来我阿道夫这里，金币，马仔，男人，你想要什么，我给你什么――因为你是卡尔克里斯，当年和我，和贝尼托，一起尿床逃课的兄弟”

    “阿道夫，你还在害人家么？”

    卡尔几乎欲哭无泪了因为他感觉到，沙狐那灵敏的耳朵听到这句话后，嘴角微微上翘，划过一抹冷酷的微笑。

    在秘秘密处决那个替补之前，沙狐就是这个表情

    很明显，他已经把阿道夫的话记在了心里，以他的多疑性格，虽然不至于相信，但也会暗中想一想，卡尔将来叛变的可能有多大了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第147章叶欢的法则

    第147章叶欢的法则

    “老大，你太坏了呦”

    回到选手席，贝尼托笑嘻嘻地讨好着阿道夫，“几句话，就让沙狐起了疑心，看来用不了多久，卡尔就要倒霉了呦――你说，沙狐是会直接杀了他，还是让海因里希动用那些集中营的手段，把他折磨的皮包骨头，然后屈打成招？”

    “我打赌，卡尔这次没事”

    阿道夫遗憾道：“沙狐毕竟是沙狐，多疑了一点，可脑子实在厉害，事后想一想，他就会看穿我是在故意陷害卡尔呢”马上得意地笑了起来，“不过不要紧，一次不成，我还有第二次，第三次……哇哦，哇哦，卡尔跑不掉的呢”

    小胖墩神色一正，“老大，你真想把卡尔拉过来？”

    “不只是卡尔，第四区的老兄弟们，我一个都不放过”

    ……

    二比二，平局

    在卡尔跳台认输之后，观众们的目光便紧张地集中在最后一块中央武斗场上，黄沙漫天，狂风呼啸，这两人的战斗已经成了最终决胜的关键

    胜了，直接进决赛，注定拿到一件神器

    败了，无缘四强，抱憾离开武斗大会

    “尼古拉小姐，已经一千多招了，老大和沙狐还没有分出胜负，你快告诉我，最后到底会是什么样子啊”白小白已经担忧的不敢看下去了。

    尼古拉小姐还是那淡然如水的样子，只是饶有兴趣地笑道：“今日两场大战，打李玄霸，叶欢只不过刚刚达到绝强铁则第一重的水平，可到了晚上与沙狐一战，他就已经达到了第一重的稳固期，一日之间，一场比一场更强，这叶欢还真有些意思呢”后半句话没有说出来，以这样的潜力，用不了多久，叶欢便能超脱人间界的束缚了吧？

    “喂喂喂，尼古拉小姐，照顾一下兄弟的情绪好不好，别感叹了，快告诉我战况如何”这时候黄沙遮住视线，白小白几乎什么都看不到了。

    “叶欢的潜力真的非常强，不过比起沙狐，他还有两个致命的弱点”尼古拉小姐想了想道：“第一，沙狐八岁就掌握了绝强铁则，大漠法则已经娴熟无比，招法上就比叶欢老练，凭此一点，叶欢能支撑到现在，就已经是殊为不易了而第二……”她别有深意地一笑，“第二，就是沙狐的铁则早就开发出了属性――大漠可叶欢，他的铁则能力是到了第一重的稳固期，却始终没有开发出自己的属性，以无属性，打有属性，先天就落了下风”

    “那……老大就要败了？”

    白小白猛吃一惊，“尼古拉小姐，你快想想办法呀，你可是东林的战术指导，老大败了，你脸上也不好看呢”

    尼古拉小姐没说话，只是望着小白，继续她那别有深意的微笑……

    “小姐，你，你不要这样看我好不好”白小白慌乱道：“我，我害怕”

    “别怕，我只是想到了一个帮叶欢反败为胜的办法，不过这办法可能会有一些凶险……”尼古拉小姐微笑道：“为了帮叶欢，你愿意冒险吗？”

    “我……”

    小呆瓜两眼一闭，“为了老大，我豁出去了”

    “好”

    尼古拉小姐突然出手如电，一把抓住了小白的衣领

    这时候，场上已经快要分出胜负了

    鏖战半夜，打了一千多招，叶欢额头上隐隐冒出了汗渍――就如尼古拉小姐所说，他一没有属性，二在铁则力量的运用上也没有沙狐纯熟，渐渐变得只有招架之功，却没有还手之力。

    最要命的是，直到这时，旦旦也没研究出第二翼的属性

    “叶欢，能跟我打这么久的同龄人，放眼大陆也不过只有四五人而已”沙狐看出了叶欢气力不济，笑道：“就凭这一点，你足以自傲了，不过比起我，你终究还是差了一些啊，那么……结束战斗吧”

    他双臂张开，向上顿挫一抬，刹那间，大漠四周的黄沙就如同拔地而起的城墙，飞快地升起来，与此同时，夜空也好像被沙狐沙化，云层都变成大片的沙土，从天而降，盖在了城墙上面

    一个巨大的，圆形的沙土城堡，将叶欢困在了里面。

    上天无路，入地无门

    “这是我目前最强的一招――沙之囚”沙狐一面微微地笑着，一面高举右手，五指突然张开，然后慢慢收拢成拳――随着这个动作，沙土城堡也慢慢地收缩起来，“在我的命令下，这囚笼会不断收缩，直到成为一粒细沙，当然，囚笼中的你，也会被沙土压缩，变形，最后被挤的比沙粒还要小，成为一个沙粒之中的人形微雕……”

    说到最后，他缓缓地呼出了一口气，“最后，我会把用你做成的沙粒微雕，放在书房里，作为永远的纪念――这，是我沙狐赐予对手的最高荣耀”

    该死

    叶欢只觉得四面八方都有沙粒涌来，根本就是避无可避，躲无可躲，大吼道：“旦旦，你***还没有研究出来吗？”

    “出来了，再，再……给我最后几秒钟，我需要时间来熟悉新力量，然后才能发挥威力啊”

    可是沙囚收缩的越来越快，哪里还有时间？

    要死在这里了么？

    叶欢的心脏飞速地下沉

    就在这生死之间，尼古拉小姐抓住了白小白的衣领，然后看看周围观众都在提心吊胆地看着场上的比斗，顺手一丢，将白小白也扔进了沙囚里面，“小白，顺路问叶欢两句话，第一句，你叶欢可以死在这里，可是你想一想，愿意让我白小白陪你一起死吗？而第二句话是……”

    尼古拉，你这蠢女人怎么还在给我添乱？

    眼睁睁地看着小白冲自己飞来，叶欢赶忙将他拦腰抱住，可就是这一下，他抵挡沙龙的动作慢了半拍，被一只沙龙当头轰中，脑子里‘嗡’地一下，似乎就要炸开了

    最可怕的则是，沙囚越收越小，内壁上还不断地分裂出一条条的沙土狂龙，不住地围着叶欢绞杀――这滋味，就像是他被一只妖狐吞进了胃里，正在一步步地被沙土消化

    沙狐看到白小白被丢进来了，不过并没有太多的惊讶。

    白小白？一个普通的魂师而已，属性不过是猫咪，一只超级孱弱的小猫，还能给战斗带来什么变化么？

    最多让他和叶欢一起死掉罢了

    “老大，我，我不是故意来给你捣乱的”白小白绝没想到，尼古拉竟然会把自己也丢进来送死，不过被叶欢抱在怀里，大概也能死在一起，这小呆瓜竟然满足地笑了出来，“我就是帮尼古拉小姐带句话，问你愿不愿意让我陪你一起死……不过啦，这问题看来不重要了，老大，我们死在一起了呢”

    “我，愿不愿意让小白一起死？”

    这时候，叶欢被沙龙连续击中了十几次，一部分沙粒更是已经渗透进了身体里，身躯在痛，内脏器官也在剧痛，意识几乎都已经模糊了，可是，听到小白的第一个问题，他脑子里猛地一清，心态也有了些微的变化

    这感觉是……

    小白的第二个问题也问了出来，“哦，还有一句话，尼古拉小姐让老大你想一想，当日撕裂复仇黑雾，还有后来硬破烈天阳的大日法则之时，你心里究竟在想什么呢？”

    那些时候，自己在想什么？

    老实说，叶欢还真不知道自己那时在想什么，他只是知道，那两次的时候自己都进入了一种玄妙的状态，状态出现，他立刻就拥有了撕裂绝强铁则的力量

    没错，这种感觉会给自己带来强大的力量

    可他究竟是从何而来呢？

    叶欢脑中飞快地思索……撕裂复仇黑雾之时，队友失陷，何烈山上却无人肯帮自己出手救人，那么，自己所想的，应该是必须豁出去一切，也要把队友们救出来

    硬破大日法则之时，自己则是用催眠术上的小技巧，临时模拟了这种心态变化――也算是在想着队友，不忍心看到队友们因为自己战败而失望吧？

    而到了今天，这感觉又出现了

    自己想的，则是不能让小白也死在这里

    三次想法，毫无疑问地都有一个人的影子――白小白？

    “只要小白遇到危险，或者说，我在担心小白的时候，就会爆发出那种绝强的力量？”

    叶欢心中大骇

    “不错”尼古拉小姐远在场外，似乎却知道叶欢的想法，娓娓道：“叶欢，你的一身武道，都是在和小白朝夕相处中修炼出来的；而修炼之时，你的每一次进步，也都是因为小白被猛虎花藤威胁，为了救小白，你才爆发出了更强的力量……明白了吗？这就是乌卓传授给你的东西，无关招式，无关功法，只是将你的一颗心，系在了小白身上，名为……情”

    “情动，则绝强”

    尼古拉小姐微笑道：“这就是你的绝强属性，情”

    情之法则？

    嗯，听起来很不错，很有罗曼蒂克的感觉，可是……

    叶欢心如死灰，他的绝强铁则竟然全部来源于小白……好吧，小白要是个女人，哪怕不是太漂亮的女人，他也都心甘情愿了，可关键是……这小呆瓜虽然被叶欢认定是女人，但她自己却声称自己是男人啊

    自己的绝强铁则，竟然来源于一个搞不清男女的小呆瓜之间的感情？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第148章惊艳一刀

    第148章惊艳一刀

    “别乱想了”

    就在叶欢呆呆苦笑的时候，尼古拉小姐的大喝传来：“强敌在侧，立刻发动你的绝强铁则”

    不错，管他铁则来源于哪，能击败敌手就是好铁则

    想到这里，叶欢左手搂住小白，右手长刀一颤，风之翼的力量，全部灌入了刀中，而且美妙的是，这种状态下他的战意一动，心中对小白的那几许眷恋，几许缠绵，竟玄妙地化作了一股神奇的力量，也注入了他的长刀

    似乎老天也在眷顾叶欢

    因为就在这战意一动之际，他突然发现小白的背上还有一件兵器――鬼丸

    原来尼古拉小姐，已经将鬼丸藏在了小白背上

    “哥，旦旦一片火热的心，已经不会再让你失望了”旦旦也惊喜地大笑道：“终于有了结果，第二翼的属性，是火，火之翼而且旦旦已经能调动这种新力量啦”

    万事俱备？

    那就不妨锦上添花

    叶欢脑子中突然闪过了老疯子邦德的那一刀，不久前，他还用这一刀削掉李爵的一块王袍，此时，如果自己用这一刀的刀势，双刀施展灵犀一刀……

    “沙狐，你也接我一刀”

    ……

    接下来的一幕，是迄今为止武斗大会上最华彩的乐章，观众们永远不会忘记

    只见擂台中央，沙狐似乎已经将天地都化作了一团沙城，这巨大的城市囚笼，漂浮在半空之中，而沙狐站在城市之上，双臂张开，低声狐鸣，宛如一尊临世的神魔，聆听着叶欢在临死前的最后悲鸣……

    突然之间

    狂风乍起，一条风龙生生地撕裂了沙土，然后漫天的狂龙从这裂缝中咆哮飞出，瞬间将沙狐淹没在风声龙海之中，不过仅仅是一瞬间之后，一道赤青色的刀光从球笼里冲天而起，风龙们立时化作一条条的光芒，回身纳入刀光之中，酝酿着惊天动地的一刀

    “这不是白天叶欢削掉李爵王袍的那一刀么？”

    “先将刀势释放到最大限度，然后突然收回，累积成最强一刀，正是叶欢击败刀皇的惊艳一刀那接下来……老天”

    明眼的观众认出了叶欢的刀法，但仅仅半秒钟，无数人失声惊呼。

    叶欢强，沙狐也绝不是弱者

    只见这妖狐淡然一笑，双手在胸前合拢，又慢慢拉开，一条沙土汇聚成的长鞭在他掌中形成，百余米长，威势绝伦然后就用这长鞭，效仿李爵破掉叶欢这一刀的动作，啪，在刀光上狠狠一抽

    刀光粉碎

    “唉……”不知多少人在这一刻无声叹息，止不住的遗憾。

    叶欢这一刀强则强矣，但是有太多人看见了，所有人都知道，只要实力足够强悍，从侧面抽打刀身，便可以将刀光击碎

    不巧，沙狐正好有实现这种战法的实力

    “同样一刀，对我是没用的”沙狐微微地笑着，“叶欢，你还是败了……什么？”

    正要宣布自己的胜利，沙狐突然感到背后一阵灼热的剧痛，扭头一看，叶欢的母魂，旦旦正站在他的背后，手中的鬼丸燃烧着熊熊火焰，已经将他身边用来防御的沙土纷纷融化成了气体

    将固体融化为气体？

    这需要多高的火焰温度？

    叶欢的特征不是风么？怎么会有这么强的火焰？

    沙狐一惊

    而这时，旦旦在后面发动火之翼烧化了他的防御之沙，叶欢却从前面提着三日月，用风之翼那绝伦的速度，轻轻将长刀搭在了沙狐的脖子上，“沙狐，你败了”

    胜负已分

    ……

    “武斗大会，八进四最后一场，东林获胜”

    神父心力交瘁的声音传遍了武斗场，这一战从傍晚打到午夜，选手们累，他这裁判神父也已筋疲力尽了，不过就是这有气无力的声音响起之后，观众们却回报了最热烈的掌声和欢呼声。

    只是这时候，叶欢听不清大家的声音了。

    一千多招，前后两辈子加在一起他都没有打过这样艰苦的一战，此时放松下来，只觉得全身大汗淋漓，肌肉酸楚，仿佛全身两百多块骨头都已经脱臼了一样……

    而最可怕的，是白小白这小呆瓜，在以一种古怪的目光怯生生地瞄着他的脸庞，“老大，你，你刚才这一刀……是怎么用出来的？”

    打死我也不告诉你

    叶欢装作神秘莫测的样子，走下了擂台，但白小白还不肯罢休，索性跑到了尼古拉小姐身边，“小姐，刚才到底是怎么了呀，老大明明就要败了，可是一听愿不愿意看到我死在这里，他就爆发出这样的一刀，难道说……”

    这小呆瓜羞红了脸蛋，显然已经想到了什么。

    叶欢连着给尼古拉小姐打眼色，尼古拉小姐了然一笑，没有点破这里面的奥妙，可小西西用特别大的声音道：“这还不明白吗？是叶欢心疼你，不忍心看到你受伤，心里一着急，就大爆发了呀，用我家小姐的话说，这是绝强铁则中的一种，名为……”

    啪

    叶欢甩了一块零食，堵住了小丫头的嘴巴，可是太晚了，白小白已经从这露骨的话中听出了明确的意思，痴痴道：“你是说……老大他……对我……”

    小西西坏笑着连连点头。

    “拜托，兄弟我可是女人呀啊，不对，是老娘我可是纯爷们呀，哎呀，还是不对……”

    白小白没头没脑地辩解了几句，发现事情越说越乱，最后小脸一红，撒腿就跑。

    这时，阿道夫和另外几个队友正巧走来，看到这一幕，轰然大笑，气氛有点尴尬，但也充满了获胜之后的欢欣。不过另一面，走下擂台的沙狐的脸色就不那么好看了。

    “队长……”

    培根他们几个围了上来，想要说几句劝解的话，可是一想到从小到大就没打过败仗的沙狐，此战竟然败在了叶欢手里，最后都不知该说些什么才好。一转念，啪，东条突然狠狠扇了卡尔一巴掌。

    “你地，懦夫要不是你地认输，我们现在大大地获胜啦”

    “喂，这能怪我么……”

    卡尔被打的脸蛋红肿，愤然站起来就要还手，可只觉得眼前人影一闪，沙狐已经和他站了个面对面。

    双目透着血红色，眉宇阴沉，这样的沙狐在卡尔怀中，古力的眉心轻轻一点，哗啦啦，古力一个大活人便沙化成了一把黄沙，散落在地上。

    “你做什么？”卡尔骇然色变

    “以后多用功修炼，练一练你的心，也练一练的你胆子，不要只知道玩弄男人，整天都给我丢人了，懂么？”

    沙狐阴森森地哼了一声，卡尔还想争辩，可是看了看沙狐的凌厉眼神，赶忙低下了头，“明白了，队长，下次见到阿道夫，我一定一雪前耻”

    “嗯”

    沙狐的脸色这才好看了一些，呼吸了几次，他的神态和语气都恢复了那淡然的样子――这种情绪控制力，绝对不符合他那只有十七岁的年龄，“好了，败了就是败了，我们往前看，而不是沉浸在失败中，做一个永远的弱者，大家都给我打起精神来”说着，他看了眼自己的队友，“现在的当务之急，是离开基地之时，我已经在达尔文教授面前立下了军令状，立誓要将荣耀之衣带回去，可现在，我们败了，还有机会带走荣耀之衣么？”

    “队长稍等”海因里希飞快地计算了一下积分表，抬起头道：“队长，我们虽然没有进入四强，可有资格选取神器的团队有五个，接下来，我们还可以和八强中的凯撒，或者李玄霸，进行一轮附加赛――虽然这种附加赛不能增加个人战积分，但是胜了，就可以位列第五，有机会挑选神器”

    “好，那就先给我拿下团队第五”沙狐想了想，“如果第五名的成绩，不足以选到荣耀之衣，不得已，我们就只能……”

    第四区战队的几个人都低下了头。

    不用说，他们已经明白了沙狐的心意……

    与此同时，战神阁外面的小树林。

    “天呐，老大竟然喜欢我，兄弟我该怎么办呢？”

    白小白已经来到了一条小溪旁，蹲在岸边，望着溪水中自己那张红红的脸。

    呆呆的样子很是可爱。

    就这样呆看了几分钟，他忽然问自己，“呃，其实老大也是很不错啦……要不要考虑嫁给她呢？”

    “不要了啦，小白，你可不能有这种想法，不然会给老大惹来很大的麻烦呢”

    “况且，你现在还是男人哦……”

    小呆瓜自言自语地说着，不经意间，忽然听到背后传来‘咚咚’的几声闷响，扭头一看，是几个暗中保护自己的皇家护卫从树上掉了下来，而且落地之后，他们身上虽然看不出伤痕，但却像是泥雕木塑一样，一动不动地保持着栽落时的样子，或者是倒栽葱，或者是狗啃食，看起来颇有几分滑稽。

    白小白猛吃一惊。

    要知道，上次被雷烈绑架之后，九皇子就增加了保护小白的力量，此时暗中跟随她的虽然只有七八个人，但全部都是迦南军队中的第一流好手，经验丰富，身经百战，可以说，迦南皇帝自己的警卫也不过就是这个水平，可一转眼，这七八个好手竟然全部被人撂倒了

    紧跟着，一道胖大的影子笼罩而来……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第149章绝世秘籍！？？

    第149章绝世秘籍！？？

    “谁？”

    白小白急忙扭头，吓的‘喵’地叫了一声，全身的汗毛都像是猫咪受到惊吓时一样炸了开来。

    “你不要管我是谁，先回答我，刚才的比赛我看到了，叶欢将你拥在怀中，力量顿时暴增，分明是爱的力量――你是叶欢的心上人对么？”这声音好似鬼魅，在白小白扭头的时候，竟然再次飘到了小白的背后。

    “我……我不是啦”白小白赶忙否认，但总有些底气不足，“不过，不过……老大看起来对我有点意思呢”

    “这就成了，叶欢对你有意思，你就是叶欢的女人了”

    这人点点头，“好，现在回答我两个问题，第一个，为了叶欢，你愿意牺牲吗？”

    不知道这人为什么这样问，不过这问题白小白刚才已经回答过了，点了点头，“愿意”

    “嗯，那第二个问题，你想变强吗？”

    “你问这个做什么？”白小白茫然地挠挠头，但想了想自己被雷烈绑架，给叶欢添了**烦的样子，委屈道：“当然想啦，现在东林的几个队员都好强，只有我，只会洗衣服做饭，每天都让老大提心吊胆……可是，我的天赋很烂的，不可能成为高手呢”

    “这你不要管，先回答我第三个问题”

    “第三个？不是只有两个问题吗？”

    白小白一愣，刚出现的时候，这人神不知鬼不觉地干掉了几个迦南警卫，分明就是个罕见的高手，可说起话来怎么这么混乱，连自己要问几个问题都不清楚？

    这人也是一愣，“啊？我说过只问两个问题吗？嘿，嘿嘿……”傻笑了几声，然后猛地一拍大腿，“哎呀我去，看我这记性，还真说过这样的话，那……那从来中不？我要问你三个问题”

    “……”

    原来是个笨笨的高手，看来对自己也没有恶意呢白小白松了口气，“第三个问题是什么，你问吧”

    “好，第三个问题是……”他一字一顿，非常认真，“你，便是传说中的妖兽召唤师，对么？”

    召，召唤师？

    叶欢或许能听懂这个职业，可白小白是地道的大灾变之后的新人类，从小到大就没听过什么叫召唤妖兽

    他就知道，的确有些人饲养妖兽，当做战斗上的帮手，可那应该叫做圈养师才对

    “先生，我只是一个小小的魂师，属性是猫咪，跟什么召唤不搭边啦”

    “唉”

    这人深沉地叹了口气，“弟妹，看来你的力量也还没有觉醒啊，大哥告诉你，什么魂师，属性，都是最肤浅的东西，这个世界上，最强大的力量，是魔法与斗气”他指了指自己的胸口，“我，便是一位擅长斗气的爱之骑士，我兄弟，则是擅长魔法的大法师，而弟妹你，则是魔法师中一个罕见的分支……召唤师啊”

    “弟妹？魔法？斗气？”白小白哪里听过这么多新鲜的玩意儿，瞪着大眼睛一阵阵的发呆。

    不过他好像叶欢说起过，对于脑子不正常的人，要顺着他的意思说，便点点头，“好啦，好啦，我就是妖兽召唤师还不行吗？”

    “弟妹，你承认了？”

    “哈，三个问题完毕，你完全符合条件了”

    这时候，说话之人也走到了他的对面，是个胖乎乎，花白胡子乱七八糟，下身还穿了一条草裙的呆傻老头

    正是二百五，詹姆斯邦德

    “条件，什么条件？”白小白越发地糊涂了

    “弟妹，你还不明白吗？我是你大哥啊”邦德郑重地抱拳，“不久前，我在我兄弟叶欢面前立下誓言，一定要帮他找回昔日的力量，如今，大哥我终于找到了办法，不过这办法非常苛刻，只有符合刚才说的那些条件，你们才可以修炼啊”

    说着，他从怀里摸出一本崭新的纸质书籍，封面上有一份非常华丽的插图，还有四个大字，“看，这就是大哥跑遍古今，找到到一本绝世秘籍这上面说，曾经有一位强大的法师，在断掉一只手臂之后，与妻子分别了十六年，心中情伤，最终创出了一种绝世魔法”快速地翻动书页，让小白看到了其中几段，“而且你看这里，分开之后，不但断臂的骑士变得更加强大，就连他的妻子，也在地下山谷中学会了召唤大法，成为了一位蜜蜂召唤师弟妹，这多像是你和我兄弟的情况？”

    邦德兴冲冲道：“一样都是实力受损，一样都有一个会召唤的妻子，一样都是肯为对方牺牲，那还等什么？弟妹，为了让我兄弟恢复实力，你们分开十六年吧”

    白小白目瞪口呆

    拜托，老大是说过要顺着精神病患者的意思往下说，可是……这老人家完全不知道在说些什么，自己怎么接下去呀

    ……

    半个小时后，叶欢听到了白小白失踪的消息。

    急匆匆地来到小白最后出现的一片小树林，一抬头，他就看到了一棵大树被人扒了皮，刻下了歪歪斜斜的十六个大字。

    “十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约”

    将这几句话念了一遍，叶欢揉揉额头……怎么，有一点耳熟呢？

    这时候，几个迦南的警卫也已经可以活动了，走过来无奈地将刚才的事情说了一遍，最后道：“叶先生，那老头最后绑架走了小白先生，不过看他的意思，只是要让你和小白分开十六年，让你在伤心之余获得强大的力量……呃，应该没有恶意”

    “先别说这个，你再重复一遍那老家伙的办法”

    断臂的法师与妻子分开十六年，之后妻子会召唤蜜蜂，法师自己也开创了全新的魔法……这故事怎么也像那十六个字，听着特别耳熟呢？

    警卫又将老疯子的话重复了一遍。

    “邦德，你竟然……”

    叶欢恍然大悟，明白了邦德所说的故事是指那一段，忍不住破口大骂道：“你这老神经病，看了几段大灾变之前的武侠故事，就敢用在我身上吗？老哥，那只是虚构的故事啊”

    分开十六年，就可以变强……

    旦哥在上，兄弟不是杨过，练不出黯然**掌

    “对了，叶先生，那老人还给你留下一个包裹”警卫又从溪水边拿来一个小包。

    打开一看，里面是一只棕红色的皮球，比足球小一点，比排球又大了一点点，上面还有一些古怪的符文和标记，拿着这皮球，警卫又从包裹里翻出一封信件，念道：“叶先生，这是那老人留给你的话……兄弟，大哥已经找到了帮你恢复实力的办法，切勿挂念弟妹，十六年后，你们便可重逢……”

    唠唠叨叨的关切之语说了很多，最后道：“另外，根据那故事的记载，法师在这十六年中还应该用一件名为玄铁重剑的神器练剑，嘿嘿，大哥实在找不到那种东西，就从另一本绝世秘籍之中，给你找到了一件更厉害的神器，名为，魁地奇”

    “魁地奇？”念到这里，警卫怪异地晃了晃手里的皮球，“就是这皮球？神器？”

    叶欢抓过皮球，一脚踢飞：“没错，他曾经培养出一个大魔法师，名叫哈利波特……见鬼，先是杨过，又是哈利波特，这老家伙的精神病已经无药可救了”

    说完，他有气无力地叉腰喘气。

    杨过？哈利波特？

    很明显，老疯子这是看多了大灾变之前的娱乐小说，他那混乱的头脑，把小说当成了绝世秘籍，而里面的情节，则当成了修炼绝世武功的功法现实与小说情节，混淆了

    按他这个套路下去，自己是不是还要砍掉一只手臂，养一只大鸟，顺便找个悬崖跳下去捡几把绝世神剑？

    我擦

    不过很快，叶欢冷静了下来，甚至嘴角还有了一点微笑。

    因为他想到了，精神病人的一个显著特征就是，执着只要是他们认定的事情，就绝对不会改变，那自己还担心什么呢？

    在邦德的心目中，小白就是他的‘弟妹’，这老疯子还会伤害自己的弟妹吗？相反，这老疯子还会不遗余力地关照小白，说不定，还能传授几招失传已久的绝学，真把小白培养成一个什么‘妖兽召唤师’……

    “告诉大家，就说小白进修去了，嗯，就是这样，让大家一起期待小白归来之时的样子吧”这是叶欢关于小白失踪的最后结论

    ……

    武斗大会继续。

    四强诞生，接下来就是团队战第五名的附加赛了，这种比赛没有个人战积分，但却可以决定最后一个选取神器的名额，一样吸引了许多观众观战。不过这时候，东林几乎人人带伤，也只好闭关疗伤了。

    打听一下结果，凯撒伤了，李玄霸伤了，这两个强手根本就没有出战，沙狐派东条大杀四方，轻易就锁定了团队战的第五名。

    接下来的准决赛第一场，叶赫主动认输，东林轮空，得以继续修修养。

    而第二场，月神队vs帝释天。

    不论是出于阿道夫和爱娃之间说不清道不明的关系，还是修罗对流风星的仇恨，东林对这场赛都相当期盼，一大清早就准备出门，可这时候，凯撒站在了他们的门外。

    “叶欢，教皇陛下叫我通知你，东林随时准备出战”凯撒的语气中也透着几分不解，“因为……决赛可能提前了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第150章大限已到

    第150章大限已到

    “决赛提前了？”

    叶欢第一反应是凯撒在开玩笑，“这怎么可能，月神队和帝释天的准决赛还没有开战，我们连决赛的对手是谁都不知道”

    “是流风星的要求吧？”修罗忽然在一旁冷冷地说道。

    凯撒怪异地看了眼修罗，显然在惊讶她竟然如此了解流风星，“不错，流风星刚刚向教皇陛下提议，如果她能通过准决赛，就要求决赛立刻开始”

    “流风星傻了么？竟然提出这种损己利人的要求？”

    叶欢难以置信地盯着凯撒，“而且刚打完月神，就要和我们东林打，这对帝释天太不公平了，老师怎么肯答应？几十万观众都在看，他这是明目张胆地偏袒我们东林啊”

    “我不知道流风星怎么想的，不过陛下……想知道陛下的想法，跟我来吧。”凯撒叹了口气，“陛下，苏老，伊莉莎白夫人，都在等你”

    ……

    一面走出营地，叶欢一面心里飞快地思索着，教皇，苏天河，伊莉莎白，何烈山上最尊贵的三位大佬一起在等自己，似乎……也就只有人鬼台一事值得如此兴师动众？

    想来也是，上次地震只是第一轮征兆而已，距离众神修复人鬼台还有一段时间，这段时间，随时都有可能在发生类似灾难的

    这样想着，叶欢低声问凯撒，“是又要地震了吗？”

    “唉，何烈山就要变天了……”

    凯撒严肃的语气，听得叶欢心里‘咯噔’一下。

    走出武斗场，前往救世金顶的路上，气氛更显得诡异了。

    只见十几队的天父教士兵，扛着笨重的地毯，分列在救世金顶延伸出来的大路两侧，几个将军在亲自指挥，而士兵们则忙着铺地毯，树立花围……一条猩红色地毯和鲜花铺就的大陆，已经从金顶铺到了何烈山的大门，与十座大门上的神器交相辉映。

    而就在十件神器下面，一整个方阵的精锐士兵，列出了欢迎阵势，二十一座礼炮也擦的澄明瓦亮，随时可以鸣炮迎宾……

    似乎是有贵客降临？

    可是……这红色地毯的大路两旁，为什么埋伏了几千个教廷高手，十万天父军团，也已经离开营地，临阵以待？

    而到了救世大厅，教皇，苏天河，伊莉莎白，这三人并肩坐在了王座和一旁的椅子上，而在他们之下，长老团的几位长老，天父军团的重要将领，何烈山的文职官员，乃至于宗教裁判所的三位大佬，一个不缺地侍立两旁

    如此之多的大人物，脸色都是阴沉沉的……

    深吸了一口气，叶欢欠身行礼，“学生叶欢，见过老师”

    “嗯，你来了”

    一片肃杀的气氛中，教皇却显得很是放松，微笑道：“听到决赛提前的消息吧？做好准备了么？”

    “我的队友们已经开始准备了”叶欢疑惑道：“只是学生不明白，这要求对帝释天非常不利，恐怕会引起观众的不满，老师为什么还要答应下来？”

    教皇看了眼窗外的天色，“夜幕降临之时，你就会明白了”

    叶欢暗中一翻白眼。

    “叶欢，我的时间不多了，接下来，你什么也不要问，不要说，只按我说的去做”

    教皇吩咐道：“第一步，退出救世金顶，在天父雕像下跪拜三次，然后换上神仆们给你准备好的衣服，重新走进来，向我行礼”

    这是要做什么？叶欢茫然不解，可是抬头一看，只见教皇正在给自己打眼色，天蓝色的眼眸中，有七分不容置疑的威严，另外还有三分近乎于烦躁的急迫，再想一想他说的‘我的时间不多了’……

    看来教皇是有什么难言之隐，叶欢暗中一点头，不敢迟疑，赶忙按照教皇的吩咐，走出了大厅，来到天父雕像下郑重地跪拜三次，又换上了一件神仆们送来的淡黄色的长袍，看款式，和教皇所穿的一模一样，只是颜色暗淡了一些。

    准备好这一切，叶欢再次走进了救世金顶，跪下道：“学生叶欢，见过老师”

    这一次，教皇没有闲聊一样地应答，而是缓缓站了起来，张开双臂，沉声问道：“诸位，你们听到了，叶欢在叫我老师？”

    “听到了”大厅之内，将近百人齐声高喝。

    “你们又看到了么？叶欢已经披上了我少年时的衣冠，继承了我的衣钵？”

    “看到了”高喝之声更大。

    “既然看到了，听到了，便给我跪下”说着，救世金顶大门开启，正对着门外的天赋雕像，教皇，伊莉莎白，苏天河，还有百多位天父教重臣，一起冲着天父亲雕像跪了下来

    “天父在上，今日何烈山文武重臣，您最宠爱的一批人子，都已经看到了，听到了，叶欢，已然继承我的衣钵，大礼已成，请天父恩准，在我莱茵哈特之后，由叶欢代您行走人间”

    叶欢骇然抬起头。

    跪拜，更衣，何烈山所有要员为证，最后还要请天父恩准，这好像是……

    那接下来就应该是……

    果然，教皇等候片刻，见天父雕像没有异状，便高呼道：“天父已然恩准，叶欢，速速过来凯撒，你也给我过来”

    两人赶忙跪在了教皇身边。

    只听教皇道：“叶欢，你曾经被凯撒打伤过心脏，恨他么？”

    “当时学生远远不如凯撒，输的心服口服”叶欢还沉浸在教皇刚才的那一声高呼之中，迟疑了片刻才低头应答。

    “那么你凯撒呢？”

    凯撒早知道今天会发生什么，想也不想道：“就冲叶欢击败沙狐的那一刀，他是我一生最敬重的对手”

    “对手？哈哈，好一个对手”教皇点头道：“在武道上，你们可以是对手，也必须是对手，因为有目标，才会有精进，可是在天父教的大业上，我要你们永远不做对手，而且以我莱茵哈特之血为证，在这天父雕像下，给我结义兄弟”

    果然是这一步

    很久以前叶欢就听说过，历代教皇被确立继承权之时，同时会有一个守护者受封――当年莱茵哈特陛下登基，就是伊莉莎白夫人扮演了这个角色，那今天，教皇要自己和凯撒结义兄弟，也是这个意思么？

    说话间，神仆送来一柄金色的匕首，教皇割破自己的掌心，滴答，滴答，两滴鲜血，分别滴在了叶欢和凯撒的头上。

    凯撒怪异地看了眼叶欢，然后同样割破了自己的手腕，鲜血挥洒间，重声道：“以陛下之血为证，凯撒今日起，是为叶欢之兄长，尽我一生之力，拱卫于叶欢左右，战死，亦死于叶欢之前”

    教皇如释重负地呼了口气，“好了，一切环节走已经走完了……叶欢，明白这是在做什么吗？”

    “学生……”

    “你明白也好，不明白也好，总之我的衣钵，我的担子，都交给你了……”教皇猛地一挥手，“写诏书吧，今日，册立叶欢为我莱茵哈特之继承人，是为第七十三代教皇之第一顺位继承者”

    ……

    虽然进行那些礼节的时候，叶欢就猜到这句话了……

    虽然在之前的种种迹象，已经暗示出教皇要自己继承何烈山……

    可是，真到了这一刻来临的时候，叶欢还是觉得一切犹如梦幻，突然之间，自己就成了下一代教皇的第一顺位继承人？

    这时候教皇笑道：“我的继承人，惊讶么？”

    “是有一些”叶欢为难道：“老师，我还不满二十岁，突然成为了你的继承人，威望，能力，都差得太远了……”

    “不错，你现在还不配坐上我的位子，硬要你坐上去，恐怕就是军阀叛变，何烈山分裂的下场”教皇道：“所以，我不要求你在我死后立刻登上皇位――伊莉莎白夫人，织田红衣，赛欧红衣，并长老团的几位成员已经组成了最高议会，我死之后，他们会执政十年，给你十年的过渡期”

    说着，教皇压低了声音，“这十年里，你给我尽一切可能提高威望，增强实力，尤其是势力，你必须拥有压制天父教各派系的势力，然后十年之后，你才有可能真的登上皇位，明白么？”

    叶欢郑重地一点头。

    虽然不懂政治，但他也清楚，如果自己没有庞大势力作支撑，就算做上了皇位，不久之后也会被人推翻

    “你明白就好”教皇笑道：“现在可以回答你的疑问了，我为什么会答应流风星的要求？”

    他自嘲地笑了笑，“因为我的时间不多了，一位贵客登门，最迟明早就会拿走我的项上人头呵呵，在临死前，我希望看到自己的学生登上最后的总冠军宝座，亲手给他颁奖啊”

    贵客？时间不多？再想一想何烈山外的那些暗藏杀机的准备，叶欢惊骇道：“那女人来了？”

    凯撒在一旁沉重地苦笑，“今日凌晨，那女人的驴车，箱子，兵器，都已经到了何烈山外围，最迟明早……就会与陛下决斗”

    难怪……

    难怪老师突然之间，就将自己确立为继承人，原来是大限已到，必须安排后事了

    “老师……”想到莱茵哈特这段时间对自己的厚爱，叶欢嗓音哽咽，“……”他想说，其实你可以逃走的，但是马上明白，堂堂教皇，岂能怯战，怯战了，天父教的威严也就扫地了，最终化作了一声苦笑，“学生……愿为老师送行”

    “如果你真想让我死的安心，就在明早太阳升起之前，给我拿下总冠军，让我莱茵哈特死后灵魂面见天父，也有脸面说一句，天父在上，莱茵哈特无能，但总算将您的一片基业交给了一个合格的继承人”

    叶欢咬紧了牙关，“请老师拭目以待，明日太阳升起之时，学生一定拿回总冠军”

    说着，他不再看教皇，转身就走出了救世金顶。

    咚

    咚

    咚

    金顶外，天父雕像对面，那座代表了先知力量的大钟也在这时候准点报时，时间是，新纪元1238年3月30日，早九点整

第一卷 宿命中的塔罗牌 第151章天机已乱

    第151章天机已乱

    老师就要死了……

    被那女人的七十八件兵器之一杀死

    回到武斗场，叶欢脑子里还有些浑浑噩噩的，面对队友们询问的眼神，他甚至只是坐在了椅子上，低着头一语不发。

    往常这个时候，白小白都会关切地问上一句‘老大你怎么了？是不是教皇那里有麻烦了呀’叶欢也就顺势知道该如何说下去了，可是等了几分钟，东林的几个队友毕竟不是小白，没有说出期望中的话，叶欢这才意识到，小白早已经不在了

    相比叶欢的心事重重，队友们却是兴冲冲地准备着比赛，鲁修已经在包厢的窗口旁边来来去去地走了好几圈，摩拳擦掌道：“等下不管他们谁胜谁负，我们都可以以逸待劳，哈哈，这次的冠军有八成是我们的了”

    “别高兴的太早了，流风星不好对付”修罗一如既往的冷漠。

    “怎么是流风星？哇哦，美女，你可不要忽略了爱娃，那女人也很不好对付呢，流风星不一定能进决赛”阿道夫显得对爱娃很有信心，毕竟，前两天是他亲口指点了爱娃该如何去打。

    小西西则是八卦之火熊熊燃烧，“阿道夫，最近经常看你和爱娃眉来眼去的，你们究竟是什么关系呀？”

    “苏老”

    几个人正在说话，忽然一起站起来恭敬地鞠躬，原来是苏天河面沉似水地走了进来。

    点点头，算是招呼了这几个晚辈，苏天河径直坐在了叶欢身边，低声道：“叶欢，你刚刚背负大任，我这把老骨头不该在这时候来麻烦你，可是有些话，不得不说了，因为你也是第三极先知，背负了维护时间轴的使命啊”

    见了鬼的第三极先知叶欢心事重重，哪里还有心情讨论先知的事情？而且他这个先知本来就是假冒的，根本听不懂苏天河在说些什么，硬挤出一些笑容道：“苏老有话就请说，等下我们还有比赛呢”

    苏天河叹了口气，“也好，就长话短说了，你也知道，最近一段时间老夫一直在监控神鬼台的变化，有地震，提前一天便能预知，可是今天，随着那女人出现，教皇陛下面临生死之战……”他无奈地苦笑，“太多强大的力量混在一起，已经超出了老夫的占卜极限，接下来，老夫预知到会有连番巨变发生，但却已经无法预知详情了”

    “所以呢？”叶欢抬起头来，“苏老想让我占卜接下来的巨变？”

    苏天河点点头。

    叶欢哪有这本事，赶忙婉拒道：“苏老，晚辈还有比赛，而且老师就要……唉，心已经乱了，而且就像您说的，今天会有太多强大的力量面临巨变，这同样超出了晚辈的占卜极限啊，晚辈真的是无能为力了”

    “果然如此”

    苏天河喟然长叹，看样子，他也不相信叶欢有本事在如此复杂的情况下监控整座何烈山，此番来，也只是尽一尽人事而已。

    “巨变即将发生，你我这人世间最强大的先知，却都是无能为力……哈”苏天河自嘲地笑了笑，“既然如此，老夫也只能提醒小友一句话了，接下来的未来变化，如果仅仅是神鬼台，或者教皇身死，你我这两个第三极时间轴先知还不至于无能为力，一定还有其他的”说完，走了出去。

    叶欢愕然一怔。

    苏天河这话的意思是说，今天除了教皇会死，神鬼台也可能会发生地震之外，还有会更其他的巨变发生么？

    这样想着，叶欢头一次对未来没了底气，看看队友们都在准备比赛，他悄悄来到了尼古拉小姐身边。

    “小姐，你也有占卜能力对吗？”

    刷，刷，刷

    尼古拉小姐手持一套塔罗牌，柳眉微蹙，正在不断地洗牌，抽牌，然后再洗牌，再抽牌……

    听到叶欢问话，她神情中闪过一抹疑惑，“苏天河说的不错，今天会有‘连番’巨变，绝对不止教皇和神鬼台这么简单，可是我已经占卜了十二次，却始终占卜不出……”她看了眼叶欢，“我也不瞒你，当今之世，只有三个人能完全逃出我的占卜，一是天父艾玛西，一是我自己，另一个……就是你，叶欢”

    “我连续十二次都没有占卜出结果，只能说明一件事，今日的何烈山，这是三个人之中，至少会有一个人面临一生中最重要的一个转折”

    竟然和天父，和尼古拉小姐并列为三人之一，叶欢倍感荣幸

    “天机已乱”尼古拉小姐发出了和苏天河一样的感叹。

    ……

    变化果然开始了

    首先就是武斗场上

    “女士们，先生们，月神队与帝释天的比赛即将开始，这一场……”神父说了很多渲染气氛的话，最后道：“还有一个消息必须告诉你们，在东林与第四区决战之时，流风小姐输了赌约，今天帝释天队只有四个人出战”

    “四个人？看来流风家输定了……”

    观众们感叹起来，能打到准决赛，月神队已经证明了她们实力，而且对战凯撒一战，她们也展现出了优异的团队战水平，这样五个人齐整的一支高手队伍，对上缺少一人的帝释天队，胜负似乎已经很明显了。

    可是极不和谐地，一个声音压过了所有观众的感叹，“四个人？流风小姐，对付区区一只月神队，你都要四人出战，呵呵，还真是一向的小心谨慎啊”

    听到这人的声音，台下的流风星眉头一皱。

    流风听雪则摇了摇头，“想不到他竟然追到这里来了……星儿，忍住，这里可是他们楚家所信奉的天父教的圣地，不是你可以乱发脾气的地方”

    “女儿知道了，而且早有准备”流风星轻蔑一笑，似乎想到了什么有趣的事情。

    这时候观众们循声望去，终于看到了说话的人。

    那是最靠近擂台的观众席上，一队天父教的将士拱卫之间，坐着一个年纪只有二十岁出头的年轻人，黑色的长发，黑色的眼眸，手中把玩着一根权杖，分明是炎黄人，但他却披着天父教的黄色长袍，头顶上也佩戴了一顶天父教的三角花冠。

    看到这年轻人，有些年纪的天父信徒都是愕然一惊

    黄袍

    这年轻人竟然敢在何烈山，身穿淡黄色长袍要知道，天父教对颜色的安排极为讲究，白衣主教只能穿白袍，红衣主教也只能穿红袍，而能在何烈山穿黄袍的，只有教皇，以及他下一代教皇的继承人

    “这人是谁，竟然敢穿黄袍？”继承人诏书还没有公布，叶欢自己都没资格穿黄袍，看到这年轻人不由得愣了一下。

    “天父教军阀林立，最强的远东楚家，兽人泰格家族，南海周家，还有红河部落，号称四大军阀其中远东教区与炎黄第三帝国接壤，连年备战，兵强马壮，号称四大军阀之首”尼古拉小姐解释道：“这年轻人唤作楚门，正是远东大主教楚崖的嫡长子”

    说着，她补充了一句，“你很幸运，武斗大会开幕那一天，楚门刚刚年满二十一岁”

    二十一岁，就失去了参加少年武斗大会的资格

    听这意思，这楚崖要是参加了武斗大会，自己就要被他淘汰了么？

    这时鲁修身为叶欢的骑士团长，对大陆军事动向多有关注，羡慕道：“欢哥，不久前教皇陛下赐封楚崖为红衣都主教，并扩兵权十万，如今，远东教区的十万扩兵权，都在楚门手里二十一岁就手握十万大军啊”

    “楚家地，不止”

    织田清忽然指着观众席说道，在他的指点下，叶欢又看到了两个年轻人：一个坐在楚门对面，雄壮的身材一看便是兽人中的虎人，不久前被叶欢击败的欧基斯就坐在他的身边，谦恭的样子明显是这人的下属。

    而另一人在初春的寒冷天气里，只穿着一件暴露的…式红色铠甲，红色的头发，棕红色的皮肤，整个人如同一盆燃烧的火焰，是个二十岁左右的年轻女人

    “兽人皇族地，泰格家族，三皇子泰格勒红河部落地，小公主，克丽丝”

    织田清介绍了这两人的身份之后，一脸的疑惑。

    天父教四大军阀之中来了三个，虽然可能是被武斗大会吸引来的，可想一想他们三个往这里一坐，几乎代表了天父教的两三百万大军，就总有些特别的意味了……

    叶欢这样严肃的想着，但心里忽然冒出个有点可笑的念头。

    楚门这家伙，黄袍穿的比我早一点，脸蛋比我好看了一点点，实力也比我强了一点点，连势力都比我大了一点点……

    有点对比强烈呐

    “女士们，先生们，我才是今天的主角吧？”

    爱娃一句话将所有观众的注意力集中在自己身上，她微微地笑着，摇曳地摆动着身躯，“流风小姐，我们的比赛可以开始了，团队混战好么？”他们有五个人，团队混战五个打四个，当然占优势。

    可流风星冷冷地瞥了一眼楚门之后，目光盯住了远在几十米开外的叶欢

    很明显，她接下来所作的决定和楚门有关，一定是楚门给她带来了一个不得不这么做的理由，可是……

    这要求还是太狂妄了

    狂的让叶欢脑门上青筋暴起，忍不住重重地冷哼了一声，心说自己扮演的叶赫已经够狂，但今天流风星才教会自己什么叫做狂妄型人格

    “团队战，可以，而且我没有时间可以浪费”流风星指着叶欢道：“东林已经做好了准备对么？那么，准决赛和总决赛一起开始，东林，月神，两队一起上场，我一次打你们两支战队”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第152章摧枯拉朽

    第152章摧枯拉朽

    此言一出，月神队愕然，东林愤然而起，但只有修罗面色巨变，喃喃地自语道：“竟然有这样的信心，流风星已经练成第五绝了么？娘……你看到没有，这大小姐竟然已经和女儿一样……”

    “女士们，先生们，你们都听到了吗？武斗大会进行到今天，最狂妄的一个要求出现了”神父也没想到流风星竟然狂到了这种地步，和一旁主持大局的长老裁判团交流了一阵才走回场地，大声道：“长老团已经做出了决定，此要求虽然对流风星不利，却是他自己提出来的，所以无条件支持，东林，月神，你们可答应吗？”

    “欢哥，这样的战斗，就算打赢了也没有脸面领奖啊”

    “绝对不能答应，不然东林拿了冠军也是笑话”

    这时候所有人都在看着叶欢的脸色，等着他的决定。叶欢想了想，“既然流风小姐有这个意思，我们也不好拒绝，东林战队，出场”

    观众们顿时纷纷撇嘴，看来东林是要捡这个大便宜了

    可出乎所有人的预料，叶欢带人走上了擂台，却站在最边缘的角落里，拔出三日月，在地上轻轻一划，勾勒出一个将自己和队友围在里面的圆，“我们炎黄人有一句话，画地为牢流风小姐，你提出要求了，我们答应，这是救世天使赐予我们的教导，理应尊重对手但是，在你击败月神队之前，我们就划地自封，绝不向你出手”

    流风星审深深地看了一眼叶欢，“这可是你给了我各个击破的机会”

    说完，她走向了月神队。

    “修罗，冷静”

    出了个小小的风头之后，叶欢忽然发现修罗面色怪异，身上的冰雕发出‘啪啪’的响动，似乎就要忍不住破冰而出

    “我还好……”修罗看起来也在努力克制自己，“不过再等一阵而已，娘，女儿再等一阵，就可以给你报仇了……就算流风星已经练成了第五绝，可女儿同样也有那一招，就算豁出这条命，也一定给你讨回个公道”

    “第五绝？”

    前一次感叹阿道夫没听到，这次听见，脸色微微一变，“哇哦，美女，你真是了解流风星呢，怎么，聂侯的佛陀七绝，她已经修炼到第五绝了么？”

    修罗的注意力已经完全集中在流风星身上，似乎没有去听，没有去看，任凭阿道夫在一旁发问。

    阿道夫耸耸肩，“不说拉倒……不过美女，有一句话你可要好好听着哦，今天老大的目标是总冠军，不论你有什么私人恩怨，都别耽误了老大的事情”

    这次修罗扭过头来，“一口一个老大，你是叶欢养的狗么？”

    “哇哦……”阿道夫仰头一笑，喷了口**，“我的大美女，那叫友情我是老大的朋友，鲁修是，织田是，你也一样是，不是吗？”

    “朋友？”

    修罗轻蔑地哼了一声，“我从没有朋友”

    ……

    场上

    很有趣的一幕出现了，月神队站定之后，爱娃打了个眼色，之间克里奥帕特拉站了出来，脱掉了身上的披风，露出了极为暴露的身材，看样子，她们是想效仿对战凯撒之时用色相迷惑敌手的场面――事实上，帝释天队除了流风星，其他三人都是男人，这一招应该很好用。

    可流风星不屑地哼了一声，然后，她身边的三个队友互相尴尬地看了看，一起脱掉了上衣

    你脱我也脱？

    这算什么？

    脱衣服大赛么？

    观众们轰然大笑。

    可克里奥帕特拉已经面色微变，因为对面的三个男人不仅脱掉了衣服，连头发，眉毛，汗毛，都从身上脱落，取而代之的，是一片片金光绽放出来，恍然三尊不动凡心的金身罗汉

    正是那日出现过的，流风星的第一绝，佛光普照

    佛光出现，战斗力便凭空强化十几倍，乃至几十倍

    “色即是空，空即是色”流风星喝令道：“身为我佛弟子，理当六根清净，不为色相所动，我佛之金身护法，与我收了这色相害人的妖女”

    “阿弥陀佛”

    三个金光一起迈动了步伐，咚，咚，咚，他们的体重也似乎增加百倍，每走一步，脚下便印出一个深深的脚印，等来到克里奥对面，其中一个双手高举，合拢成手锤，重重地砸了下来，竟然对克里奥的绝色容貌视若无睹

    克里奥慌忙一剑刺出，正中金身罗汉的胸口，可是只听得‘啪’的一声，短剑竟然绷断了。

    惊慌之余，克里奥心说一声，索性把诱惑法则发动到最大，拼了，然后她撕开了自己胸口的衣服，两团玉兔蹦了出来，怯生生地坐在地上，娇羞道：“和尚哥哥，你真的忍心下手吗？”

    给她的回答是……

    轰

    连人带地面，这绝世妖娆的赤luo美人，被和尚一记手锤砸进了地下

    “我佛金身罗汉阵”这面和尚在狂殴美人，身边，另外两个金身罗汉拉开架势，招式凶猛，防备着爱娃等人前来营救队友

    “仅仅三个金身罗汉，就有这种威力，如果是聂侯亲临，十八罗汉大阵一起出动……”一招，克里奥便失去了战斗力，爱娃干涩地吞了口口水，“姐妹们，想一想那天阿道夫的指导，月神第一阵”

    说着，四个人以爱娃为中心，站成一个上弦月似地阵法，然后月光闪现，弯月突入了和尚的阵法之中，再一闪，将克里奥从地下拉回了自己的队伍

    “还好阿道夫早说过，这第一阵可以抵抗第一绝……”克里奥大口喘着粗气。

    “别说废话，准备第三阵”

    爱娃急忙娇喝，因为在她们对面，看了眼擂台上的楚门，流风星心中的急迫又加剧了三分，轻哼一声，双手缓缓从身体两侧抬了起来，带起手影重重，而当她的双手举过头顶之时，背后已经是漫天的手影，如千手观音幻化而来

    一声断喝，流风星的千手拍了过来。

    不过这时月神队的五个人已经站成了圆圆的满月，爱娃为中心，四个美人绕着他飞速旋转，一阵阵带起来的月光如同旋风，每当有手影拍中，便将其搅碎，纳入风之中消化。

    看到这一幕，流风星‘咦’了一声，月神队还真有些本事，走到今天绝非侥幸

    可是……她们的反应也太快一些，怎么像是早就演练过用这一招来对抗自己的第二绝一样？

    那就再来

    今天必须速战速决

    想到这里，流风星那幻化千万的手掌，突然一反手，每一只掌心，都出现了一盏佛灯，幽幽的火苗燃烧着，可是灯中却没有灯油，而是一颗颗小小小的佛门舍利子

    爱娃了然一笑，“第三绝佛灯舍利出现了，姐妹们，还记得他是怎么说的么？”

    “月神第七阵，月之潮”

    五个人立刻变化阵法……

    可另一面，流风星已经冷笑了起来，第二绝你们早有准备，这第三绝一出现，你们也立刻变阵，看来真的研究过该如何对抗我的招式了呢此时我要是再老老实实地把第三绝打出来，岂不是如了你们的意？

    直接变招，第四绝

    想着，流风星闭上了眼睛，身体和招法也慢了一线，完全是机械地继续施展起了佛灯舍利。

    但就在不远处，那三个金身罗汉之中，一个罗汉突然睁圆了眼睛，说出来的话，竟然是流风星的声音，“月神队，看我这第四绝法眼观世如何？”

    第四绝？

    阿道夫面如死灰，因为不久前他说过，流风星不可能用出第四绝，所以月神队毫无准备

    爱娃和她队友们也有点发懵了，看了眼阿道夫，似乎在问，“她怎么可能用出第四绝？”

    下一秒钟，只见那金身罗汉大步冲了过来，一抬手，竟然也是一招佛手千幻，漫天的手影打了过来，看他出手时的表情，细节动作，竟然和刚才的流风星一模一样。

    “果然是第四绝，老大，准备开战吧”

    阿道夫重新点燃了一支**，怪笑道：“这第四绝名为法眼观世，其实是分出一缕神念，控制一旁金身罗汉的身躯，让这金身罗汉拥有和流风星本人一样听觉，视觉，还有只弱一点点的战斗力……不用看下去了，现在就是两个流风星在场上，分别施展两大绝技，爱娃必败”

    “复制？”叶欢道。

    “对，就是利用一个人力鼎炉，将自己复制成两个人……这还只是流风星，只能复制一个自己，可如果是聂侯亲自出手，至少能复制十八个只比他自身弱一点的分身，十八个聂侯一起出手，那才是佛眼观世的最高境界”

    前有佛灯舍利。

    后有我佛千手幻化

    两个流风星一同出手，两大绝技前后夹击，茫然无措中的爱娃等人连躲避的机会都没有，先是佛灯中的火焰冲天而起，将他们困死，然后千手拍中，扑，扑，扑，扑，扑……

    一瞬间，不知多少招掌，全都击中在了五个人身上。

    一个照面，月神队五人被打的吐血昏迷

    然后流风星再一次看了眼楚门，眼中闪过一抹不耐烦的神色。

    “把月神队抬下去吧，我手下留情了，她们死不掉”看都不看昏迷中的月神队，流风星一指叶欢，“至于你们东林战队，叶欢，我的时间真的不多了，开战吧，我直接送你们离场”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第153章最弱的一点

    第153章最弱的一点

    “八嘎，你地，找死”

    织田清双脚一顿，便要跳出圈外。

    叶欢按住了织田清，“急什么？流风小姐连出四大绝招，打的月神队溃不成军，但自己也消耗不少，此时我们出战，岂不是占了她的便宜？”他冲着擂台下面比划了个手势，“裁判神父，现在是中午十二点，我要求先用午餐，吃过之后休息一个小时再打”

    “哈哈，东林果然有风度，不肯占这个大便宜，好，吃过再打，将来赢了，也不会有人说你们胜之不武”

    神父立刻叫人送来简单的饮食，就在擂台上，东林几人吃了起来。

    流风星皱着眉，想杀过去，可人家在吃饭，打碎对手饭碗的事情她还做不出来。

    这一刻，不知多少人在给叶欢暗自叫好，不占便宜，光明正大，这样的选手才没有给天父教丢脸。

    可事实上，只有叶欢自己心里清楚，这不过是一个小小的心理战术而已

    三次注视楚门，之后一次出手比一次急迫，流风星分明是在楚门身上感受到了莫大的压力，力求速战速决，这时候叶欢偏偏就不让她快起来，慢慢拖，拖得流风星心烦意乱，东林的胜算也就增加了几分。

    而且老实说，看到流风星摧枯拉朽地干掉了月神队，叶欢心里也没底了，他需要时间来思索对策……

    ……

    一顿饭吃了一个多小时，又休息了一个多小时，时间已经来到了下午…钟。

    这时候，越来越多的观众闻听总决赛提前，从四面八方涌入了武斗场，天父教的士兵们也忙碌起来，因为这一战过后，武斗大会的总冠军就会诞生，随之而来的颁奖仪式，冠军游行，彻夜狂欢，都必须尽早准备出来。

    而武斗场外的战神广场上，一座高耸的祭坛已经搭建起来，教皇，苏天河，伊莉莎白，以及教廷的高官们都已经在这里落座，看样子是要亲自主持等下的颁奖仪式。

    当然，最重要的还是那十件神器。

    不久前，教皇每天一件，已经将十件神器都挂在了幻化出来的十座大门之上，此时，红色的地毯已经从救世金顶铺到了山口，两侧士兵林立，鲜花铺路，只等最终成绩揭晓，团队战和个人战的前五名就可以从这条路走下何烈山，在大门上自由选择……

    总之，一切看起来都在计划之中，只是盛典前的前奏

    可是又有多少人知道，那女人就快到了，此时通往山下的红色地毯明着是给冠军选取神器所用，可暗地里，却是‘欢迎’那女人的必经之路？而这条地毯两侧，已经埋伏下了不知多少的教廷高手，只要教皇不测，便抢出营救？

    何烈山外紧内松，严阵以待。

    下午…整，流风星终于被叶欢拖延的不耐烦了，站在擂台中央高声喝道：“东林战队，吃也吃了，歇也歇了，你们还不出战么？”

    “我也很想出战，可是看流风小姐的脸色……唉，你似乎还没休息好呢”叶欢还在拖，“谨遵仁慈的旦哥教诲，我们东林不占这个便宜，就再请流风小姐休息一个小时好了”

    “要战便战，哪有这么多的废话”

    这一幕看的观众们心中大乐，两支战队，一个在不断给自己增加难度，另一个有便宜却偏偏不占，武斗大会进行到最后还是第一次出现这么有趣的状况。不过做了大半日后，观众们也等的不耐烦了，纷纷催促起来。

    又过了一个小时，叶欢看流风星双手开始不断地互相揉搓，焦急之色溢于言表，满意地笑了起来，将队友招呼在一起低声道：“流风星的心已经乱了，可以出战了”

    说完他看了眼战术指导尼古拉小姐，“你是战术指导，具体怎么打？”

    “上马对下马，各个击破”尼古拉小姐早就想好了对策。

    田忌赛马的典故么？叶欢点点头，“等下我们五个人各自为战，鲁修打流风星，不求获胜，只求拖延他五分钟左右织田，修罗，阿道夫，你们三个分别对付三个金身罗汉，速战速决而我主攻，尽快解决最后一个金身罗汉，然后与鲁修联手对付流风星”

    他拍了拍鲁修的肩膀，“此战能否获胜，全看你能不能顶住流风星的绝技，鲁修，拜托了”

    “东林必胜”

    战法合理，团队一心，再加上前次击败沙狐所带来的士气，东林几人信心爆棚地高呼起来。

    可是就在走出圈子出战的时候，叶欢忽然觉得身边气温骤降，森森的寒意从修罗身上飘了出来。

    这冰中的美人，死死地咬着嘴唇，双眸怨毒地盯住了流风星，身上的冰雕更是响个不停，似乎随时有可能破冰而出而且不等叶欢的命令，她便已经操控着冰雕飞了出去

    “修罗，没有听到刚才的战术安排吗？”叶欢眉头一皱。

    修罗淡淡地‘嗯’了一声，看样子是听到了，可是同样看她心不在焉，只盯着流风星的样子，这听到之后是否执行却是个天大的疑问了。

    “老大，我们的大美女好像很不对劲诶”阿道夫狠狠吸了一口**，“要不然……别让她上了？”

    叶欢摇了摇头。

    修罗确实可能带来出乎预料的变化，可这时候帝释天队的第五个人，那因为赌约不能在准决赛出场的金身罗汉已经登台了，帝释天五人齐备，叶欢要是在这时候不让修罗上场，先天就比对手落了下风的

    擂台之上。

    两支战队终于走到了面对面。

    叶欢想到了修罗会带来变数，可没想到，一开始就会变成这个样子――只见双方站定之后，流风星讥讽道：“终于不再做缩头乌龟了？叶欢，别人不知道，我却清楚，你说的那些漂亮话，不过是为了拖延时间，让我心烦意乱而已，不过……”

    她接下来似乎要说‘我没受到影响，接下来一定是你们东林战败’之类的鼓舞士气的话，可还没等他说完，咔吧，修罗身上的冰块突然裂开一角，迸射到了她的脸上

    唰

    锋利的冰片，在流风星的左脸上割出一道浅浅的血痕。

    摸了下自己的脸蛋，流风星冷冷地看了眼对面比她还冷，眼神更是恶毒万分的修罗，“修罗小姐，我们有仇么？前**就是如此，今日更是对我毫无风度地出手偷袭，这就是你们那救世天使的教诲？”

    “流风小姐，这里是武斗场，今年的规则更是一切为了胜利，修罗做什么都不算过分的，对么？”

    叶欢帮修罗抗下了指责，但心里也隐隐有了不好的预感。

    修罗的心态太不稳定了，等下恐怕会是东林最弱的一点……

    这时流风星冷冷地哼了声，不再于修罗计较，而是道：“叶欢，废话少说，你我两支战队都是人员齐整，那就团队战可以么？”

    “五打五，没问题”

    “那么开战？”

    “开战”

    随着叶欢的一句话，流风星憋闷许久的情绪终于释放出来，她退后几步，来到队友中间低声道：“终于开战了，流风苍，看到对面那个冰雕女人没有？你觉得她怎么样？”

    被点名的罗汉看了一阵修罗，皱眉道：“这女人不如叶欢，也不如鲁修，但是和织田清在伯仲之间，就算有小姐的佛光普照，恐怕我对付起来……”

    “可是我要你在一分钟之内解决她”

    “小姐，凭我的实力……”流风苍一惊，他刚说完自己不是修罗的对手，怎么小姐还要逼他完成一个不可能完成的任务？不过想一想流风星的父亲是谁，流风苍咬牙道：“小姐放心，为不辜负我佛教诲，弟子便是豁出去这条命自爆，也拖着修罗一起死”

    “说得好，不愧我佛弟子”流风星娇笑一声，“不过你没必要自爆，看”她指着修罗，“这女人双目充血，神色狰狞，分明已经被仇恨冲昏了头脑，心乱，则实力大损，她已然是东林最弱的一点所以，等下我将佛光普照的一半威能用在你的身上，并且和另外三人给你做第一轮佯攻掩护，一分钟之内，你给我攻破这个弱点，从修罗开始，瓦解东林战队”

    流风苍看了一阵修罗的表情，果然如此，大喜道：“小姐，修罗已经被尘世色相冲昏了头，对战她，不用一分钟――三十秒钟之内不能结束战斗，弟子面壁二十年谢罪”

    他们在这里说着战法，对面，叶欢听不到她们的声音，可看他们一面说，一面盯着修罗指指点点，心中暗叫了声不好。

    流风星不愧是决赛对手，果然抓住修罗这个东林的最大弱点了

    他正要做些战术变化，可对面流风星已经抬起双手，佛光普照四个金身罗汉，然后双臂一振，“尔等之命，不在天，尔等之运，不在道，我佛乃帝释天神能所化，佛法庇护之下，佛门弟子无往而不利，给我……战”

    此言一出，天父教的信徒，尤其是楚门，这个来自远东教区与炎黄佛门多有交锋的信徒，表情都变得有些不自然起来。

    这话，正是聂侯出征之前最常说的话

    而擂台之上，帝释天队的第一轮攻势已经开始了，只见流风星打头阵，身边拱卫着四个金身罗汉，五个人如同一柄尖锥，赫然冲到了修罗对面――五个人的目标……全部都是修罗

第一卷 宿命中的塔罗牌 第154章灭世修罗（1）

    第154章灭世修罗（1）

    大战拉开

    第一轮攻势，全部都招呼在修罗身上，看到这一幕，叶欢急忙回身保护修罗，与此同时，另外三个人也都围绕着修罗收缩起来。

    似乎没有看到敌人的凶悍，也没有看到队友的关切，修罗还是那样直直地盯着流风星，“终于来了……娘，女儿终于和她对战了，十几年的宿怨，今天便可了结了……”

    心里这样想着，她忽然脱离了队友的保护圈，冰雕奔着流风星就刺了过去。

    傻瓜

    叶欢心中忍不住破口大骂，没看见对方五个人都冲着你来了么？东林的任何一人都不可能单挑对方五个，这时候应该团队一心，打战术，打配合才对可是你……竟然脱离了战队

    送死去么？

    电光火石之间，修罗已经和流风星面对面了，只见流风星一抖手，佛手千幻的漫天手影就拍了出来，而另外几人也都各自施展杀招，一同奔着修罗招呼下来……

    危急关头，叶欢也顾不得刚才尼古拉小姐吩咐的战术了，立刻卷起三日月，一阵刀光便冲着流风星而去，堪堪拦住了正面的佛手千幻，然后连着十几刀迅猛绝伦，逼得流风星退出了合击修罗的行列

    怎么是队长对付流风星？刚才不是说由鲁修来么？织田清愣了小半秒钟，不过立刻想到这是修罗擅自出手，破坏了原本的战术布置――战术已乱，只能各自为战了

    想到这里，他双腿一搓，飞身踢中一个金身罗汉，碧绿色的腿影毒液，和金光护身的钢铁罗汉之躯撞击在一起，两人都飞跌了开来。与此同时，阿道夫，鲁修，也都各自缠住一个对手，总算把合围修罗的五个人中打退了四个

    可是一上手，几个人就是心中一惊

    太弱了

    这几个金身罗汉表现出来的战斗力，比他们打月神队的时候差了好多，就好像……对，就好像流风星的佛光普照，没有完全加持在他们身上一样。

    那剩余的一部分佛光普照之力去了哪里？

    几个人同时想到了答案，扭头一看修罗，顿时骇然色变

    只见四个人被打退之后，战斗引起了硝烟光影之中，最后一个金身罗汉的身影才闪身扑了出来，身高，比其他罗汉高了半头，肌肉，比其他罗汉雄壮了一倍，他手中还拎着一柄佛教的降魔杵，巨大的好似何烈山那十丈高的大门的门厅柱子

    正是流风苍

    也正是刚才流风星安排的战术――前面四个人，包括流风星自己都只是虚招佯攻而已，真正的杀招，是占据了一半佛光普照之力，强化了不知多少倍的流风苍

    呼

    巨大的降魔杵当头砸了下来，好似一座小山倒塌，修罗的眼睛还在盯着流风星，甚至心中还在责怪叶欢抢了自己的对手，等降魔杵已经触碰到冰雕之后，她才恍然一惊，一道寒气凝结成长枪的样子，横枪格挡上去

    ……

    “咦？”

    修罗这一出枪，战神阁高台之上的伊莉莎白夫人便微微一怔，随即恍然道：“原来是乌卓，他已经将龙枪十三传授给了修罗，呵呵，这小丫头，倒是我的同门晚辈了”

    旁边有长老问道：“依夫人看，此战结果如何？”

    伊莉莎白夫人摇了摇头，“龙枪十三的第一要务，便是心如止水，然后才能有狂龙出海，修罗太嫩了，而且心态已乱，怕是东林最大的破绽……”

    果然

    降魔杵砸在冰枪上面，咔吧一声，冰枪便从中折断，然后流风苍也不变招，直接继续当头砸了下来

    你这秃驴，真是碍事盯着流风星，多少辛酸的往事汇聚在心头，多少怨恨在眼前历历在目，修罗哪里还有心情和一个和尚纠缠，她将全身的魂力都集中在头顶的冰雕之上，硬生生地撞上了巨大的降魔杵。

    在她的计算中，这一下自己或许会受些轻伤，但也能把这和尚撞开，然后就有机会去找流风星了

    可事实却是，这一下果然撞开了和尚的降魔杵，可是急迫之间，修罗没有看到流风苍只是一只手在抓着兵器，而另一只手……已经在背后一抹，取出一件佛门金钵

    这小小的金钵，偷偷甩到了修罗背后，划过一道诡异的弧线，啪，正中修罗后心

    修罗顿时架不住漂浮的冰雕，跌落在地。

    “打的好”

    流风星一面和叶欢鏖战，一面微笑道：“叶欢，你们东林已经被攻破了一点，接下来还要打么？你们已经输定了”说着大声道：“流风苍，立刻解决战斗，去帮流风晓”

    咚，咚

    流风苍挥舞起巨大的降魔杵，在修罗身上补了两招，确定修罗再也不可能站起来应战，一转身，扑到了一个队友的身边，“流风晓，你的对手是织田清？阿弥陀佛，一起送他落败吧”

    两个人打织田清一个人，不过二十几招，织田被降魔杵拍在了地上，爬也爬不起来

    这时候，叶欢很想去转身帮忙

    可就在他身形一动的时候，“别走，你的对手可是我”流风星冷笑一声，佛灯舍利施展开来，千万盏灯火舍利绕着叶欢飞速旋转，将他困在了里面。

    叶欢恨的牙根发痒

    打了几十招，他对流风星的实力已经有了明确感知――比拼魂力和绝强铁则这种硬实力，流风星固然很强，但也比凯撒和李玄霸差了一线，比之叶欢苦战一夜才能获胜的沙狐更是差了不止一筹

    如果仅仅是拼这种硬实力，双翼齐开的叶欢有信心在一百招之内获胜

    可关键是，这女人的佛门秘法太多了

    一招佛手千幻，拍的叶欢眼花缭乱，一招佛顶金顶，困的叶欢无计可施最要命的是，当叶欢好不容易占据上风之后，流风星又来一招法眼观世，借队友之身躯，复制一个自己，然后不知从哪偷袭一掌拍中叶欢的肩膀，又把主动权给抢了回去

    碰上这样的对手，叶欢自己也仅仅能维持在平局，哪还有本事帮助队友？

    ……

    兵败如山倒

    流风苍和流风晓联手战败织田清后，一起飞身奔向了帝释天队的第三个人，然后三人联手，又是二十几招式，鲁修被他们联手幻化出来的一座巨大金钵扣在里面，牺牲法则无法发动，自己又攻不破金钵的桎梏，竟然被牢牢地困住了

    “哇哦，哇哦……”

    看到这一幕，阿道夫怪叫几声，“织田败了，鲁修败了，大美女也早就败了……好吧，我觉悟了”他恶狠狠地吐掉了口中的**，然后一面活动起了腮帮子，一面解裤腰带，天知道他要做什么。

    仅仅半秒钟之后，四个金身罗汉一起杀到，一打四，阿道夫纵是神勇无双也在七八招之后被打的飞跌出了擂台，不过就在落败之时，他也活动开了腮帮子，解开了裤腰带，然后……咳，呸，哗啦啦

    一口浓痰吐在了罗汉的头上。

    一泼黄尿从天而降，淋在了罗汉的身上……

    “阿弥陀佛”

    四个罗汉被气得三尸暴跳，你这人渣，临死也要恶心我们一番么？

    不知不觉中，阿道夫却在飞跌中默默叹了口气，“老大，只能帮你这些了……”

    阿道夫虽然败了，但叶欢心中，却是一阵感动

    你们以为阿道夫当众吐痰，撒尿，很好笑吗？很滑稽吗？只有叶欢自己明白，这兄弟这是豁出去自己的脸皮不要，豁出去日后背负无数人的嘲讽，帮了他叶欢最后一次啊

    这吐痰撒尿的效果，看一看就知道了

    只见阿道夫落败之后，流风星立刻将四个罗汉召集在自己身边，五个人围攻叶欢一个人，可是一动手，流风星就东闪一下，西藏一下，不自觉地躲着自己的四个队友，如此一来，合击阵法混乱，效果反而还不如流风星自己一个人和叶欢单挑

    没办法，她是也是个干净的大美人，宁可战法混乱，也不敢靠近头有浓痰，身有臭尿的大男人啊

    更美妙的是，接下来，流风星怒不可遏，立刻就要发动最强的第四绝法眼观世，分出一缕神念附在队友身上，可是看一看四个罗汉的样子……

    算了吧

    这四个和尚的光头上，浓痰还在熠熠闪光，流风星宁可死，也不会附身在这样一句肮脏的身体上面呀

    一口痰，一泼尿，竟然废了流风星最强的一招？

    观众们们看的面面相觑，阿道夫这人渣……不可形容，不可形容啊

    ……

    虽然有了阿道夫的帮忙，可惜大局已定，东林看起来真的无力回天了

    又过了十几招，流风星豁出去自己抵挡叶欢一阵，让四个队友去擂台边清洗了身体，然后，五个人回来，重新将叶欢围在核心

    一个人打五个人……

    哈

    叶欢无奈地大笑起来

    他毕竟还只是人，而不是神，面对五个实力本就不比自己差多少的强敌，渐渐地也感觉吃力起来，抵挡五十招之后，他挡住了流风星的一盏佛灯，可不防背后有金身罗汉一记降魔杵拍在了后背又过了三十招，四个金身罗汉扭住了他的长刀，流风星趁机一掌打在他的胸口……

    一百招之后，手影，降魔杵，金钵，智慧剑，转**……叶欢已经被佛门的诸多兵器层层淹没，就好像一艘小船，在惊涛海浪中艰难地挣扎着……

    终于，最可怕的事情发生了

    碰

    帝释天的五个人联手，几乎相当于三个李玄霸的压力，叶欢那脆弱不堪的心脏，终于不堪重负，崩裂开来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第155章灭世修罗（2）

    第155章灭世修罗（2）

    噗~~

    狂喷了一口鲜血，叶欢拄着三日月，半跪在地上，再也站不起来了

    “收手吧”流风星一声轻喝，看了眼面如淡金的叶欢，笑道：“能在我们五个人的联手下抵挡一百多招，恐怕李玄霸也做不到这一点，叶欢，你虽败犹荣了，认输吧”

    叶欢硬撑着最后一口气，没有昏迷过去

    虽然很不愿意承认，但他心里也明白，自己已经没有了站起来再打的力气，而队友们也都负伤的负伤，被困的被困，唯一完好无损的阿道夫，也已经被打出了擂台，不可能再回来了，东林……终究还是败了

    不甘心啊

    心中一阵阵的绞痛，叶欢沉默着没说话

    “还不肯认输？”流风星不耐烦道：“叶欢，英雄豪杰当识时务，知进退，你非要我把你打翻在地，当着几十万观众的面丢一次大大的脸面么？”说着招呼神父，“神父，叶欢已经没有力气站起来了，还不倒数？”

    神父发出了不经意地叹息，都是天父教的信徒，他不想宣布东林战败，但规则就是规则，他也只能艰难地倒数起来，“十息之内，叶欢选手如果不能站起来，便视为落败，十……九……”

    明知道叶欢不可能再站起来了，但神父心中还有最后一点希望，所以将数字宣布的非常非常慢

    但愿能发生奇迹吧

    “八”

    “七”

    ……

    ……

    ……

    “六”

    这几乎是几十秒钟才数一个数字了，可叶欢也只能给神父一个感激的眼神，却也无法站起来了。

    这时候，织田清踉踉跄跄地走了过来，流风星也不阻止了，任凭他半跪在叶欢对面，泪流满面道：“队长，我们地……败了”

    “唉……”这一刻不知多少天父教的观众微微叹息。

    历时将近三个月，十几轮比赛，一百多场决斗，攻无不克战无不胜的东林，终于倒在了帝释天脚下，距离总冠军领奖台只有最后一步

    “是啊，败了……”叶欢喃喃地苦笑，“虽然拿到了个人战总冠军，团队战的亚军，但是……亚军终究是亚军，比不上最荣耀的冠军啊”看了眼远处闭上眼睛的教皇，叶欢用只有自己能听到的声音道：“老师把皇冠给了我，可惜我不争气，没有把荣耀之衣留在天父教……”

    毫无疑问，流风星这总冠军在选择神器的时候，一定会选走荣耀之衣，叶欢已经失去了拿走这件最强神器的资格

    “八嘎”

    突然之间，织田清就像是一只暴怒的小老虎，冲到了修罗身边，高高举起了冰雕中的修罗，“你地，脱离战队，战术混乱，没有你地，我们也不会败”

    说着，便要将冰雕掷在地上

    ……

    “啊”

    眼看修罗就要拜砸在地上泄愤，观众中的一小部分惊叫一声，心中暗道，东林内讧了么？

    不过绝大部分观众则是一脸‘理当如此’的样子，因为明眼人都看出来了，东林的综合实力其实并不比帝释天差多少，此番战败，全都是因为修罗不听调遣，擅自出手，打乱了东林的全盘布局

    东林败，却是败在自己人身上

    “哈哈”

    擂台下，观战的东条忽然幸灾乐祸地大笑起来，“我们败给东林地，是因为自己人没用，东林败给帝释天，也是因为自己人没用，炎黄人地话说……八嘎，炎黄人的那句话是怎么说的来着？”

    “一啄一饮，报应”海因里希接过话来。

    “不错，报应地”

    两人一起哈哈大笑，然后，别有意味地看了一眼卡尔。

    卡尔悻悻地低着头……

    自从败给东林，卡尔的日子就相当不好过了――虽说大家都没有挑明，可实际上，卡尔还是从一些细节看出了队友对自己的态度变化。

    比如，以前大家聚在一起吃饭的时候，卡尔从来都是坐在沙狐身边，可自从那次认输之后，培根抢了他的位置，而卡尔自己却坐到了比东条还要偏僻的角落里……

    又如钱财，往常第四区的财物分配，都是沙狐拿三成，卡尔两成，另外三人评分剩余的五成，可现在是沙狐三成，另外三人每人两成，卡尔却只有一成。

    如此种种，卡尔的在第四区的地位在全方位地跌落着……

    最可怕的是，沙狐虽然嘴上说不再和卡尔计较了，但却用那冷漠的眼神，默许了这一切的发生

    唉

    这样想着，卡尔再看被织田高高举在半空的修罗，心中不可而遏制地冒出了一股同命相连的悲哀……

    “可怜的小丫头，你和人家一样，都是战队的罪人，以后的日子不好过了呢”

    卡尔低声感叹。

    就在这时，耳边钻进一个流里流气的声音，“亲爱的卡尔先生，你是在同情修罗么？哇哦，你们两个还真是同命相连呢”

    “阿道夫？”听清是谁在说话，卡尔赶忙赶忙借口上厕所，跑到了观众席后面的通道里面――阿道夫就在这里，不过卡尔小心翼翼地，可不敢让沙狐看见自己和阿道夫在一起了。

    等到四下无人，卡尔才放开胆子说话，“阿道夫，你这个渣滓还要来害我么？”

    “切，我就是看你可怜，来安慰你一下，谁说我要害你啦？”

    “你”

    卡尔被这阴阳怪气的语调气的说不出话来，怔了怔道：“有这时间，你还是去关心自己的队友吧，修罗已经成了东林的罪人，你想怎么招呼她呢？”想到自己的遭遇，他讥讽道：“如果你不会，人家可以教你几招呢，比如，你可以克扣修罗的财产，可以借口练功打的他吐血，甚至可以在吃饭的时候把她关在门外……相信人家啦，这么做，一定会让你很开心呢”

    阿道夫怪异地看了眼卡尔的脸蛋。

    卡尔被看的心里发毛，娇羞道：“喂，人家没说错什么了啦，有什么好看的”

    “呃……”阿道夫慢吞吞道：“我只是想说，刚才你说的那些招数，都是东条他们用在你身上的吧？”突然加大了声音怪叫道：“哇哦，哇哦，可怜的卡尔，你这孩子被沙狐虐待惨了呢”

    马上话锋一转，“不过不劳你费心啦，东林和你们不同，叶老大也不是沙狐……在东林，在叶老大的手下，修罗绝对不会像你一样凄惨”

    “嗯？”卡尔一愣。

    “知道么？”阿道夫悠然道：“兄弟我曾经杀过不该杀的人，给救世派惹下了塌天大祸，比修罗这次做的还要过分，可是结果呢……”拍了拍卡尔的脸蛋，“老大帮我抗下了，然后，我现在是救世派黑暗军团的统帅，手下兄弟过万，教派中的第二号实权大佬”

    卡尔表情一僵。

    “不信？”阿道夫一指场地，“那你就看着”

    ……

    “五……”

    “四……”

    神父还在慢吞吞地倒数，而且速度越来越慢。

    织田清已经将修罗举过头顶，反手就要砸在地上，可就在这时，叶欢拼着一口气，抛出三日月。

    叮地

    这一刀真的没有力气，飞到半路就已经歪歪斜斜的了，最后也只落在距离织田清两三米的地方，不过，织田清还是看的愣住了，因为这一刀很明显，叶欢的目标是他织田清的双手

    队长地……竟然冲自己出手？

    为什么？自己明明拼的筋疲力尽，苦战才落败，自己不是罪人啊

    缓了几口气，叶欢才慢慢开口了，“织田，你还能把修罗举起来，看来还剩下不少力气啊既然有力气，那就为什么不去打流风星？输了，拿自己人泄愤，欺负自己重伤昏迷的队友又算什么本事？”

    “队长……”

    “你叫我什么？队长是吗？”叶欢重伤之后的语速很慢，但却给人不容反驳的威严，“既然是队长，那就要明白我这个队长是做什么的上场之前阿道夫就跟我说过，修罗心态意乱，不可出场，可最后是我决定让她上场的，所以这次败了，也是我这个队长安排不当，战败的责任全在我身上所谓队长，就是有好处，拿大头，出了纰漏，一个人扛”

    说着，他反问织田清，“我知道这么说你不服气，说吧，按照你所信奉的武士道精神，修罗这次该受到什么惩罚？”

    “剖……”织田清只说了一个字，便艰难地说不下去了，不过大家都明白倭国人战败的代价是什么，当然是……剖腹谢罪

    “剖腹是么？”

    叶欢撇嘴一笑，“好，既然今天的过错是我犯下的，我代修罗给你一个交代”

    说着，他突然反手拔出了鬼丸，冲着自己的肚子‘唰’地刺了下去，他重伤之后动作很慢，说话的速度却不慢，“据我所知，剖腹有好几种方式吧？十字剖，L型剖，哦，还要有一个介错人，那么织田，三日月就在你脚边，介意做我的介错人么？”

    织田清傻了

    半秒钟之后，眼看叶欢就要将鬼丸刺入肚子，他突然大叫一声，抓住了叶欢的手腕，“队长，我地，我地……”

    叶欢眉毛一挑，“还有什么想说的？”

    “我地，错了”

    这还差不多!

    叶欢精神松懈，叮当，鬼丸落在地上，整个人也仰面栽倒下去，连续大战，再加上心脏不堪负荷地破裂开来，他终于陷入了彻底的昏迷……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第156章灭世修罗（3）

    第156章灭世修罗（3）

    场外。

    卡尔看到这一幕，惊讶地捂住了嘴巴，在生性多疑杀戮手下毫不眨眼的沙狐手下跟随的七八年，对卡尔来说，叶欢刚才代替修罗受罪的表现几乎是不可想象的

    “看到没有？”阿道夫悠然地吸食**，“这就是救世派老大的风格，卡尔先生，用你的脑子想一想我前几天说过的话，哇哦，似乎救世派比沙狐更适合你哦”看卡尔沉默着没有反驳，他更加露骨道：“想一想，你到来之后，我阿道夫，小胖子贝尼托，你卡尔克里斯，黄赌毒，三大巨头一起统帅黑暗军团，让整个大陆都笼罩在我们的阴影之中，哇哦，心跳吗？热血吗？期待吗？”

    “哇哦，哇哦，哇哦……”

    一连串的怪叫中，阿道夫邪笑连连地趿拉着他那双大拖鞋走进了通道的阴影之中，三分的邪气，三分的叛逆，还有三分如鱼得水般的意气风发，以及最后一分的霸气

    ……

    “三……”

    “二……”

    神父倒数的声音越来越慢，但终究有个结束的时候，宣布东林落败的一刻即将降临了

    叶欢这时候已经昏厥过去，听不到，看不到……

    “一”

    神父终于喊出了最后一个数字，接下来便是正式宣告，“我宣布，武斗大会……总……总决赛……”同为天父信徒，他真的不忍心东林在自己口中被宣布失败，再次放缓了语速，心中也在祈祷，天父啊，您抛弃您最宠爱的人子了吗？

    求您了，来一点奇迹吧

    哪怕只给我一点希望也好啊

    或许是他真的感动了天父艾玛西，下一秒钟，奇迹竟然真的发生了

    “唉……”

    一声轻叹，本该昏迷不醒的修罗忽然睁开了眼睛。

    她还在冰雕里面，头顶被降魔杵打肿的地方还在流血，后背被金身罗汉后补的两处致命伤，也在骨骼扭曲，皮肉青紫地泛着血光――不用怀疑，修罗真的受到了三处致命伤，是东林之中伤势最重的一个

    可就是这样一个重伤员，醒了，而且‘咔吧，咔吧，咔吧’一连串的爆响声中，她身上的冰雕纷纷脱落，从寒冰封印中走了出来。

    “东林还有一个人可以站起来，战斗没有结束”神父惊喜过望地大吼，“继续，武斗大会总决赛，继续战斗”

    “八嘎”

    修罗醒了，天父信徒欢声雷动，可织田清却勃然大怒，“修罗，你地，并没有昏迷对么？你是在假装昏迷，眼睁睁地，看队友落败，对么？”

    的确，修罗不可能醒来的这么巧，这么及时

    只有一个解释――她在装昏

    “不错，我一直醒着，因为我不希望看到我和流风星的一战被你们干扰，而且即将登上领奖台的一刻，由我亲手把流风星拉下来，这不是更能让她心痛么？”修罗怨毒地咬着牙，然后看了眼昏迷的叶欢，“不过我真的没想到，这条鼻涕虫竟然……”

    她叹了口气，蹲下身子在叶欢耳边轻声道：“对不起，连累你们这几个朋友了……”

    朋友？

    哈，冰雕一样的冷漠美人，竟然会亲口说出‘朋友’这连个字？

    可惜叶欢听不到了

    “因为我，东林落败了，那么作为道歉，我就把总冠军亲手给你拿回来，作为补偿吧”修罗继续在叶欢耳边说着，然后她忽然抬起头，冷冷地盯住了流风星，声音也变得宛如九幽地狱的悲鸣

    “流风星，终于没有干扰了，接下来，终于到了你我分生死的时候了”

    流风星眉头一皱，她实在想不通，自己究竟什么时候得罪过着素未谋面的陌生人，不过对手既然站起来了，她也全神戒备起来，“你要把总冠军拿回去？呵，修罗小姐，这话太狂妄了，我们现在有五个人，而你，只有一个”

    修罗好像没有听到，冰雕破裂之后，她只是慢慢地向流风星走去，兀自道：“那秃驴有佛陀七绝，你流风星修炼到了第几绝？我没看错的话，应该只有第四绝法眼观世对吗？第五绝灭世燃灯，你并不会”

    “这与你何干？”

    流风星心中一惊，因为她父亲的佛陀七绝也有高下之分，前四绝时常出现，被人叫出名字也不意外可第五，第六，第七绝，那可是从大灾变之前流传下来，不逊于古代仙佛的招式

    第五绝，灭世燃灯，最近五十年，这一招从没有在大陆上出现过，除了流风家的核心高层，根本就没有人能叫这一招的名字

    这时听修罗竟然说出了自己丈夫的绝招，场边的流风听雪也站了起来，肃然道：“女施主，你与我流风家是何关系，如何知道我佛的三大绝技之一”

    可修罗还是好像没有听到，她只是盯着流风星，嘴角闪过一抹讥讽。

    “我说对了？你不会第五绝灭世燃灯，因为这一招已经是那秃驴压箱底的绝技之一了，就你是他的亲生女儿，也不会轻易传授给你啊”修罗突然大笑起来，“甚至可以说，你连灭世燃灯是什么样子都不知道，对吗？从没见过第五绝，是你这十几年来的最大遗憾，对吗？”

    流风星脸色巨变

    修罗说对了，她从没有见过第五绝的样子，而更让她震惊的是修罗接下来的一句话，石破天惊，骇的何烈山哗然色变的一句话

    “没必要遗憾，因为今天，马上，立刻，你就可以见到了”

    说着，修罗双手缓缓举了起来，一杆寒冰长枪在他手中凝结成型，枪花一抖，万点寒星，化作了万盏灯火

    “小姐”帝释天队的金身罗汉们大惊失色，“这不是我佛的第三绝，佛灯舍利么？”

    “不”

    流风星愕然退后了几步，她看到了，修罗这一招的确和第三绝佛灯舍利很像，但是佛灯之中却没有舍利子，而只有一朵朵白色的，奇寒无比的森冷火焰而且用在修罗手中，比流风星自身的第三绝更加强大了十倍，百倍

    果然是另一招，第五绝，灭世燃灯

    流风星看的痴了

    “星儿”

    关键时刻，流风听雪一声厉喝将女儿唤醒回来，焦急道：“灭世燃灯绝非人力可以抵挡，马上下台，这总冠军我们不要了，只要你活着回来啊”

    “下台？”流风星倔强地一仰头，“父亲的绝学我自己都没有见过，如今却出现在一个外人手中，母亲，你叫我如何下台？我佛弟子”她号令金身罗汉，“给我布罗汉阵，与这妖女一战”

    “傻孩子呀”

    流风听雪紧张的心都快碎了，别人不知道这一招灭世燃灯的威力，可她却听自己的丈夫说起过

    佛有一念私欲，便成灭世修罗，这一招，分明是我佛用来化身杀戮修罗，屠戮佛敌的血腥杀招啊

    该死

    这修罗是什么人，竟然能用出这一招？

    这样想着，眼看女儿不肯回来，流风听雪咬咬牙，居然自己飞身扑上了擂台

    可惜一切都太晚了……

    只见流风星布置好罗汉阵，一声号令，五个人便一起冲向了修罗――这一幕刚刚发生过，结果是修罗惨败，可现在，冲锋到半路，流风星就嗅到了一股腥风刺鼻的血腥味，抬头一看

    老天

    修罗的双眼，已经变成了血红色，宛如滴血的两颗妖异血晶

    然后只见修罗诡秘一笑，右手长枪高举，左手突然在地面上重重一拍，呼，呼，呼，万盏灯火突然高速旋转起来，一分为二，二分为四……不断地分裂幻化，最后密集的已经塞满了整个武斗场，浑然汇聚成了一根冲天的火柱

    不，不是火柱，而是燃烧着的寒冰

    天知道修罗是如何烧起来的，又怎样把寒冰发挥出了火焰一样的威力

    轰

    冰火一吐，流风星和四个金身罗汉完全淹没在冰山火海之中，只一瞬间，四个金身罗汉被焚烧成了灰烬，而流风星的须发也在燃烧，衣衫也在燃烧，只是勉强保住自己的身躯没有被焚烧融化

    但是……这只是修罗左手的威力

    最可怕的右手，还在握着长枪

    救世派的左右双翼，没有双枪在手的阿道夫不叫阿道夫，同样只有长枪在手，修罗也才是修罗

    接下来，只见修罗一声低喝，弹身而起，右手的冰枪陡然化作一条呼啸的冰龙……你流风星不是还没死么？那就再接我几枪看你能将这乌卓传说的龙枪十三抵挡多少招？

    扑，扑，扑，扑，扑

    第一轮灭世燃灯，流风星已经被打的废了，这第二轮龙枪一来，她勉强抵挡了两下，然后枪头便如同狂风暴雨，疯狂地宣泄在她的身上随之，鲜血喷狂喷，染红了修罗的面庞，须发，衣衫……

    在这冰火枪龙的四重杀戮之下，修罗浑身沐浴着对手的鲜血，嘴角一抹刻骨仇恨宣泄出来的妖异冷笑，宛如一尊真正的浴血修罗

    血腥

    偏又美艳绝伦

    ……

    一连几十枪，流风星已然被刺成了筛子，血肉模糊的身躯只是被动地承受着狂暴的枪刺，而双眼却不解地望着修罗……知道她要问什么，修罗积压了十年的怨恨终于彻底宣泄出来，“流风星，还记得你七岁的时候做过什么吗？……或许你这大小姐早就忘记了，但我永远不会忘，你打断了我娘的双腿，挑断了我的手筋，让我们母女二人，一个残废至今，一个做了整整五年的废人啊”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第157章大赢家

    第157章大赢家

    打断你母亲的双腿？

    挑断了你的手筋？

    流风星只剩下了最后一口气，将咽气的时候听到这话，瞳孔微微一缩，随之茫然地扩散了开来――这是个很有趣的眼神变化，代表了某种独特的心理，可惜在场唯一的心理医生叶欢已经昏死过去，没有人能读懂这眼神的意思了。

    碰

    最后一枪，横着拍在了流风星那已经被刺出了十几个血洞的后背上，力透皮肤，轰在了她的心脏上面，啵地~感觉敏锐的观众甚至听到了流风星心脏碎裂所发出的一声清响……

    一啄一饮，三年前的一幕再次上演了吗？

    “修罗”

    “修罗”

    “修罗”

    观众席上突然爆发出了震耳欲聋的欢呼，在场大多数都是西方人或者天父教的信徒，流风星是死是活，他们不关心，他们只是知道，三年前凯撒横空出世，一拳轰碎叶欢的心脏之余奠定了天父教最强大帝的地位，而今日，修罗力挽狂澜，一枪同样拍碎流风星的心脏，依然将自己的名字悬挂在了天父教新生代的最巅峰

    原来，东林最强，名为修罗

    原来，天父教新生代的最强者，凯撒和叶欢这两个名字之上，还有修罗二字

    “女士们，先生们，还需要我宣布结果吗？”

    好似死里逃生一般的神父畅快地高举双臂，大吼道：“修罗选手绝地反击，以一敌五，灭杀帝释天全队五人，毫无疑问，东林反败为胜，在最后一秒钟上演了逆转乾坤的好戏，所以”他已经喊破了嗓子，“我宣布，今年武斗大会的团队总冠军，来自我们天父教……东林神学院”

    又是震耳欲聋的欢呼

    而此时，神父看到了教皇在远处给自己打了个眼神，心领神会地微微一笑，“哦，与其说是东林是最后的胜利者，不如说，我教皇陛下之门徒，叶欢统帅的救世派，才是最大的赢家，不信你们可以算一算，个人战的总冠军是谁？”

    “叶赫”

    “团队战的总冠军又是谁？”

    “东林”

    “叶赫和东林，又是信仰谁？”

    “赞美救世天使”

    随着神父的一声喝问，台下救世派的信徒们顿时狂呼了起来。

    经过上次地震中的救灾，还有鲁修等人的不懈努力，此时坐在台下的救世派成员已经多达七八千人之众，尤其是最靠近擂台的地方，因为体型庞大遮挡了后面的观众，只能趴在地上看比赛的恐龙们，更是叫的面红耳赤

    “嘿，看到了吗？我们救世派才是大赢家”

    霸王龙已经洋洋自得地以救世派成员自居了，“很尊重我们恐龙的救世派哦，鲁修已经答应我们，组建一支强大的恐龙骑士团哦”

    而在极远处，没办法正面出场的几个九头蛇军团也在观望这里，昔日名列大陆杀手排行榜的鬼龙，今日的九头蛇暗杀组头目，惬意地耸了耸肩，问身边的阿道夫，“元帅，武斗大会收官了，接下来我们的舞台是……”

    阿道夫嘿嘿怪笑。

    他心里已经勾勒出一个充满了黄色，赌博，毒品，邪恶到不能再邪恶的庞大计划

    ……

    有人欢喜有人忧

    修罗一枪拍碎了流风星的心脏，大仇得报，也就不再去理会流风星的尸体，转身就要走下擂台，但流风听雪已经像是疯了一样扑上擂台，抱起女儿那已经血肉模糊的尸体，脸庞因为心痛的已然扭曲了。

    “修罗，你刚才说的那话是什么意思？我女儿何曾打断过你母亲的双腿，又何时挑断过你的手筋？”

    修罗冷笑一声，对流风听雪的称呼非常别致，“聂夫人，你女儿是什么性子，你自己还不清楚么？难道非要让我当众揭穿她的丑事？”她面容更冷，“七岁的时候，流风家，碧云斋，那一棵千年古槐树下发生了什么，你回家之后自己去找人问一问”

    流风听雪一惊

    她还真不知道自己的女儿做过什么丑事，但碧云斋乃是流风家最核心，最机密的地方，地位等同于何烈山救世金顶里的机密地下室，修罗能说出如此隐秘的地点，甚至连碧云斋外面有一株千年古槐树都知道，看来绝非不是在故意糊弄自己

    恐怕七岁的时候，流风星真的在碧云斋外做出过什么对不起修罗母女的事情

    “阿弥陀佛，如此说来，倒真是星儿先前造了孽，此刻败在你的手中，也算是了却了过往的因果”流风听雪高呼了一声佛号，“不过，还请修罗小姐给我一个解释，我佛的第五绝灭世燃灯，为何会出现在你的手中？你与我佛是何等关系？”

    “聂夫人，你已经出家了，还管这么多做什么？出家人不是讲究四大皆空，三千红尘皆是虚无空相么？”

    修罗冷哼一声，转身走下了擂台。

    这一刻，她心里充斥着一雪前仇的满足，步伐也变得轻盈畅快，她的心里甚至在想，“娘，女儿已经给你讨回了公道，等回了家，亲手给你熬一碗肉粥，做一架新轮椅，你我母女二人此生别无他求了……”

    所以她没有留意到，流风听雪的表现带着几分诡异

    女儿死了，流风听雪一开始也真的眼眶发红，嗓音哽咽，可是当她抱着女儿的尸体走下擂台，回到密封的选手通道之后，这丧女之痛的凄苦表情，忽然便做了一声不痛不痒的轻微叹息……

    “星儿，你还是太倔了，为什么不听娘的话呢？”

    流风听雪叹息着，盘坐下来，将流风星的尸体平放在自己的双腿之上，“还好你是佛女，我佛纵然心如磐石，也不会坐视自己的亲生女儿死在异国他乡的……我说的对吗？我佛？”

    “阿弥陀佛”

    诡异绝伦地，流风听雪低头看了眼女儿的尸体，嘴巴里赫然出现了另外一个男人的声音，“万幸贫僧的法眼观世，可以同时分化十八缕神念，送达万里之外，不然，今日星儿便是有死无生了”

    正是那日俯身在李秀儿身上的红衣大和尚

    毫无疑问，这大和尚是发动了法眼观世的莫大神能，在万里之外将自己的神念送来，附身在了流风听雪身上。

    “我佛，星儿已经战死半刻钟了，还请您速速施法，令她起死回生”不同于李秀儿被附身之时，此刻流风听雪还能保持自己的神职，一具身体，一张嘴巴，却藏了两个灵魂，说着两个声音。

    “不忙，贫僧在此，地狱无人敢收星儿之阴魂，天堂无人敢纳星儿之阳灵”红衣和尚淡然一笑，“你且说来，星儿是如何战死的？”

    等流风听雪将刚才一战讲述了一遍，红衣和尚忽然哈哈大笑起来，“果真是我的灭世燃灯么？哈哈，遍寻多年的故人，果然就在东林，便是这修罗啊”

    流风听雪一愣，“我佛，您上次要找的故人，便是这修罗？她和你是什么关系？”

    “佛有一念私欲，便成灭世修罗，这修罗，便是贫僧起的名字啊”

    “您起的名字？我佛，您只为入室弟子，还有亲生儿女起名字，难道这修罗……修罗，聂修罗，我佛您的俗家名字也姓聂”流风听雪吃惊道：“聂修罗是您的女儿，也是佛女？”

    “佛曰，不可说，不可说”

    这红衣大和尚没有承认――他绝对没有承认修罗就是她的女儿他只是打着佛门机锋，微笑道：“故人已经找到，贫僧多年宿怨即将了结，流风僧友，就借你的身躯，助贫僧去会一会那修罗吧”

    “我佛，星儿还没有复活呢……”

    流风听雪皱着眉，自己女儿的尸体就在一旁，大和尚却要去见另一个人，这怎么看，都有些不近人情了了。

    可红衣大和尚不慌不忙，只是微笑着在流风星尸体的额头上轻轻一抹，一道佛光闪过，“修罗所会的第五绝灭世燃灯，重在杀戮，在于灭世终结而贫僧的第六绝，来世弥勒，则可生白骨，活死人，给人来世之希望……要救星儿，一招来世弥勒足以”

    ……

    咕噜

    咕噜

    按照以往三次的昏迷经验，叶欢昏死之前心中估算，这次自己恐怕要在第二天清晨才能醒来，可不成想，仅仅过了五六分钟，他就恢复了很知觉。

    侧耳一听，火之翼发出了咕噜咕噜的怪叫之声，竟然长大到了两米长――原来是总冠军的荣耀到了，救世派横扫四方敌手，囊括团队战和个人战的双料总冠军，已然轰动大陆的顶级大风头

    叶欢慢慢地睁开眼，看了眼自己正在选手同道接受紧急治疗，而武斗场上，救世派的信徒们都在欢呼，教皇莱茵哈特也已经率领何烈山大佬们登上了最高的颁奖祭坛。

    “快扶我起来”叶欢赶忙招呼道。

    “欢哥，你还撑得住吗？”鲁修在一旁担忧地问道。

    撑不住也要去的，要知道，荣耀之翼长到第二只，叶欢已经对出风头很有经验了，刚才获得总冠军只是第一轮风头，等下颁奖领取神器，救世派一次带走多件神器，也是一个不算小的风头呢

    当然最重要的则是……

    咚，咚，咚

    大钟的报时声响了起来，已经到了晚上七点钟，莱茵哈特老师，命不久矣

第一卷 宿命中的塔罗牌 第158章神器选秀

    第158章神器选秀

    “女士们，先生们，总冠军争夺战结束了，不过，武斗大会还没有结束”

    神父站在擂台上高声大笑，“你们知道我说的是什么意思对吗？哈哈，将近三个月，几百场大战，两万多选手为的是什么？当然是那十件神器，如今，这十件神器都已经挂在了大门之上，等下选手们便可以自由领取”

    说着，神父欠身让开了位置，恭声道：“下面有请我天父教皇，莱茵哈特陛下，主持颁奖仪式”

    终于到了这最关键的时刻，观众们凝神静气，有机会领取神器的战队也都纷纷走上了擂台。

    “诸位……”

    如此盛大的场合，教皇本该是长篇大论地宣扬一番天父的威严，扩大天父教的影响力，但是看了眼天色，他嘴角闪过一抹无奈的自嘲，“资格战的时候，我莱茵哈特没有说废话，今日这颁奖仪式，我也不说废话，十件神器就在大门上，你们且看”

    他一挥手，山脚下的十座幻化出来的大门突然拔地而起，突破了几千米高空，逐一将那十件神器展现在了战神阁的上方。

    战神兵器，龙雀斧

    命运女神用来占卜之，黄金罗盘

    太阳神座驾，太阳神战车

    还有就是沾染耶稣鲜血之邪兵，朗努基斯之枪

    这四件神器叶欢已经见过了，教皇介绍的时候并没有留心去听，直到第五件神器，一个小小的紫色瓶子出现在上空，他才认真起来。

    “第五件神器，天父所赐，有起死回生之神效，生命之液”

    起死回生

    四个字足以说明这件神器的好处了

    当然，在刚刚让流风星复活的流风家看来，这还算不得什么可是当第六件神器出现之时，他们的眼中赫然闪过一抹贪婪

    ――这是一套全黑色的铠甲，样式和叶欢的黑光铠有些相似，但护肩是更为夸张的麒麟与龙，双兽组合，背后则还有一套奇诡的符咒图案。

    闭上眼睛感受一番这铠甲的气息，李玄霸豁然站了起来，四面鞠躬道：“嘿嘿，各位有资格选取神器的选手，我是李玄霸，你们都认识吧？”憨厚的语气引来一阵大笑，李玄霸也憨笑道：“打了这么久，我是对手，可也不是仇人，那求你们一件事中不，别跟我抢这件神器？”

    “李玄霸，你已经感受到这件神器的威力了对么？”

    教皇一语点破李玄霸的心思，大笑道：“没错，大灾变之时，为了躲避灾难，众神曾经制造出一套空间战甲，名为空斗之铠穿上这铠甲，你变可以在方圆百米之内，自由瞬移，弥补你的唯一缺点”

    李玄霸咧嘴一笑，他唯一的缺点就是速度，如果能拿到这空斗之铠，拥有了在战斗中瞬移的本事……

    完美

    很快，第七件神器出现了，是一件披风，据说是某个曾经亵渎神灵的罪人留下的宝贝，可以在战斗中隐藏身形和全部气息――听起来功效非凡，可这明显是更适合杀手的兵器，所以并没有引起太大的轰动，毕竟，有资格选取神器的选手中还没有做杀手的

    看来这第七件神器注定是一个鸡肋了……

    到了第八件神器，观众们都微微一愣。

    因为这是一个小笼子，盖着红布，里面传出‘吱吱’的叫声，很明显，笼子里面是一个活物

    教皇微笑道：“这第八件神器，请允许我卖个关子……他是一只妖兽，很特别的妖兽，当然也很强大，不过他很害羞，不愿意被太多人看到”歉意道：“所以我就不公开他的名字和能力了，不过选择他的选手请放心，这只妖兽能排名在最后三个出场，一定不会让你们失望”

    观众点点头，“那第九件神器呢？”

    “第九件……”莱茵哈特笑的有些神秘了，“第九件神器，我可以给你们看一看，不过能不能看懂，知不知道他是做什么用的，就看你们自己的眼力了”

    说着，他挥手召唤了第九座大门，上面赫然挂着……

    这什么玩意儿？

    一块黑吧垃圾，丑吧垃圾，好像是从茅坑里挖出来的臭石头，就这样挂在大门上，还散发着一阵阵的恶臭味……这味道，就像是有个流浪汉几百年没刷牙，没漱口，突然亲上了你的嘴巴，把一嘴恶臭还有牙缝上的烂菜叶都粘到了你的舌头上……恶心，呕吐，钻心的难受

    一时间，不知多少观众扭过头去，捂住了鼻子

    该死，就冲着狗屎一样的味道，也绝对不能选择这件神器

    看出大家对这第九件神器的不屑，教皇大笑道：“看来大家对这件神器都没有兴趣，更没有看出他的来历，那么我也不多说，等下谁选他，或不选他，全凭自愿”

    最后就是第十件荣耀之衣了，天父艾玛西曾经的穿戴，天父教最高荣耀的象征，据说蕴含了一部分来自神界的力量……关于这第十件神器，大陆上已经有了太多的传闻，教皇自然不用多说，索性跳过去直接道：“十件神器就在这里，诸位，接下来就是选取神器的规则了”

    他的目光缓缓扫过登台的选手们，“很简单，十件神器就在这里，团队战第一，第一顺位上前自由选择，等团队战第一挑选之后，个人战第一上前，然后是团队战第二，个人战第二，以此类推……最后，给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后，上台选取神器”

    随着教皇的声音，神父已经将武斗大会的最终排名挂了出来。

    团队战一到五名：东林，帝释天，月神，迦南，第四区

    个人战：叶赫，李玄霸，凯撒，织田清，烈天阳

    ……

    十件神器就在眼前，有资格登台的选手们都互相看了看，忽然之间，每个人的嘴角都勾勒起一丝怪异的微笑。

    他们脑子里都在盘算同一个问题――此时，台上这些人，在武斗大会之后，会是自己的朋友，还是自己的敌人？

    如果是朋友，自己就要在选取合适的神器之余，利用自己的顺位帮他选到心仪的兵器――朋友变强，自己也会在未来得到一个强力的盟友可如果是敌人，自己则要截杀对方喜欢的神器，不能让对方变得更强

    一场暗战悄无声息地拉开……

    “欢哥，我们有四个名额，分别排在第一，第二，第七，第八，如果只关心自己，肯定能选到不错的神器”鲁修计算了一下顺位，然后皱着眉头看了眼其他人，“可是帝释天，第四区，已经成了我们的敌人，我们要想办法不让他们选到合适的神器才好”

    叶欢眯着眼睛微笑，心想，这怎么有些像是前世选秀的感觉？

    所谓选秀，说白了就是一种心理博弈，这，不正是自己这个心理医生最擅长的么？

    默默地盘算了一阵，叶欢心里有了主意

    他走向了擂台的最角落，最被人冷落，也是选取顺位排在倒数第一的烈天阳身边，“烈老兄，有相中的神器么？”

    “嗯？”

    烈天阳没想到叶欢会在这时候来找自己，愣了一下，苦笑道：“这还用说哦，我家叫大日城，我叫烈天阳，我的武功路子更是来自于太阳之火，有可能，当然会选择太阳神战车了”无奈地叹了口气，“可惜哦，太阳神战车是战场上的终极利器，就算你们东林不要，流风家也不会放过的他的，唉，我这第十位肯定没有机会了哦”

    “没错，以你的顺位，还选不到太阳神战车这种好东西……”

    叶欢别有意味地笑了笑，摸清了烈天阳的心思。

    ……

    片刻之后，叶欢又走到了李玄霸身边，亲热地聊了起来，开口‘玄霸兄，我们是不打不相识，也算是朋友了’，闭口‘等下我不会跟你抢空斗之铠，绝对会成人之美’，几句话就把单纯的李玄霸说的心中暖洋洋的，改口叫了一声叶兄

    最后，叶欢又找到了凯撒。

    刚才的密会中凯撒已经发誓做叶欢的守护者，没用几句话，便深深地看了一眼叶欢，“选取神器你也能想出这么多的诡计？哼，如你所愿好了，我按你的办法去选”

    “多谢”

    叶欢微笑着后退，然后给阿道夫打了个眼色。

    阿道夫一脸为难，但还是悄悄找到了爱娃，“大美女，看在我的面子上，能不能帮个小忙？”

    “什么呢？”

    “你们是第五顺位吧？”阿道夫翻白眼道：“如果荣耀之衣滑落到第五，希望你们不要选……如果你们做到了，我阿道夫豁出去这一米五几的雄伟身躯，你让我做什么，我就给你做什么”

    “荣耀之衣有可能滑落到第五？”爱娃暗吃一惊，不过还是点了点头，“你阿道夫十几年没求过我，这次开了口，我怎么也不能让自己的男人失望呢”娇笑一声，“真的是让你做什么都可以？”

    阿道夫的脸都绿了

    十分钟之后，一切准备就绪，教皇站在擂台中央高声道：“时间到，选手按顺位上台选取神器，第一顺位，团队战第一名，东林神学院”

    “东林在”

    叶欢代表东林昂然走上了擂台，顺便还看了一眼排在第三顺位的流风家的代表

    这时候红衣和尚还在通道里救治流风星，几个和尚在主持着流风家的大局，留意到叶欢看自己，他们哼了一声便扭过头去，兀自商量道：“斋主不在，我们得拿个主意了，该如何选取神器？”

    “最好的神器是荣耀之衣，但叶欢第一个就得把他拿下，我们选不到的，”另一个和尚琢磨了一两秒钟，“第二顺位也在叶欢手里，说不好选什么，我们且看叶欢的选择吧，如果他选空斗之铠，我们就选太阳神战车如果他选战车，我们就选空斗之铠，如何？”

    其他和尚琢磨了片刻，纷纷点头。

    这的确是流风家最好的选择方式了：荣耀之衣不用想，肯定拿不到，剩下两件仅次于荣耀之衣的宝贝中，得到太阳神战车，可以增加流风家军队的战斗力，得到空斗之铠，进，可以削弱李家这个政敌的实力，防止让李玄霸更强一步；退，则可以将空斗之铠日后卖给李玄霸，让李家欠自己一个天大的人情，怎么算都不亏

    可就在他们这样想的时候

    “我选取的第一件神器是……太阳神战车”

    “什么？”

    “不是荣耀之衣吗？”

    “老天，荣耀之衣可是天父艾玛西穿过的衣服，对天父教信徒来说意义非凡，叶欢怎么可能不选他？”

    惊诧之声四起，可更惊讶的是，叶欢继续说道：“第二顺位的叶赫今天没有来，但他是我救世派的信徒，委托我帮他选择……第二件神器，我选空斗之铠”

    流风家的和尚们目瞪口呆

    叶欢手握前两顺位，竟然都没选荣耀之衣？

    自己相中的两件神器，也是对流风家最有利的两件神器，竟然全都被叶欢截杀了？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第159章交换，交换而已

    第159章交换，交换而已

    这一刻，发愣的不仅是流风家，就连教皇本人都有些看不透叶欢的心思了，他低声传音入密道：“叶欢，你已经有了我的皇冠，再拿到荣耀之衣，便凑齐了天父艾玛西的衣冠装备作为未来的教皇，能穿上天父的衣冠，便能获得亿万信徒的支持，为何不选？”

    叶欢不会传音入密，只是给了教皇一个‘且看下去’的微笑。

    教皇皱着眉，大声道：“叶欢已经做出了选择，还剩下八件神器，第三顺位流风家帝释天队，请上台选择”

    流风家的和尚们还在发懵

    他们做梦也没想到叶欢竟然放弃了荣耀之衣，而拿走了他们计算中二选其一的两件神器――想要的两个宝贝都没有了，那自己该怎么选择？

    选荣耀之衣吗？

    不错，按神器的名头和威力，荣耀之衣确实是十件神器中最强的一个，现在滑落到第三位，简直就是上天赐给流风家的礼物可是，一件天父教的圣衣，对信佛的流风家有什么用处？

    别忘了，流风家信佛

    荣耀之衣虽然有许多神威传说，但都发生在天父信徒身上，流风家一群佛教徒，拿到了荣耀之衣，也不可能被天父艾玛西赐予神力，更不可能成为教皇啊

    怎么算，选荣耀之衣都不划算

    和尚们无奈地摇了摇头，只好去看剩余的七件神器……

    龙雀斧……也是天父教的兵器，佛教徒不好选

    黄金罗盘？得了吧，我们这里没人是先知

    生命之液？……君不见红衣和尚正在复活流风星么？坐拥这一尊无视天堂和地狱的大佛，流风家复活无限，要这一瓶子药水干什么？

    至于朗努基斯之枪，臭气石块，杀手才能用的披风，和尚们更是看都不看一眼，最后没办法了，苦笑道：“那件活物吧，我们相信天父教不会拿一件无用的垃圾来糊弄我们，这件活物说不定就是一个极强的妖兽幼崽，潜力无限，将来也可以做我们流风家的镇家神兽”

    “第三顺位，流风家选取妖兽”教皇笑了笑，继续道：“还剩余七件神器，第四顺位，李玄霸上台选择”

    李玄霸看着叶欢手中的空斗之铠，欲哭无泪，已经不知该说什么了

    天杀的叶欢，你刚才跟俺聊了半天，一口一个玄霸兄，一口一个我不会跟你抢空斗之铠，可是结果……

    “叶欢，你太过分了”

    李秀儿代替弟弟跳上擂台，大骂道：“我弟弟已经说了，他相中了空斗之铠，你刚才也信誓旦旦地拍着胸脯，说什么绝对不会抢，可为什么第二位就选了他？你害怕玄霸弥补了自己最后一个弱点，将你打趴下吗？”

    说着，她气鼓鼓地一叉腰，“你不让我弟弟拿空斗之铠，我也不让你们救世派的第一高手拿到趁手的兵器，修罗不是用枪的么？那好，我选十件神器里面唯一的一杆长枪――朗努基斯之枪”

    “第四顺位李家已经做出选择，第五顺位，月神队”

    随着教皇的一声招呼，爱娃站了起来，娇笑着走上擂台，拿走了生命之液，“复活一次的好东西，真是不错呢，姐妹们，以后我们不怕战死了呢”

    接下来，第六顺位的凯撒，他甚至连上台的兴趣都没有，只是看了眼叶欢，欠身道：“身为天父信徒，我自然要将荣耀之衣留在天父教”

    “凯撒选择了荣耀之衣，第七顺位，迦南，第八顺位，织田清，都由叶欢代表选择”

    叶欢站在台上就没有离开，听到又轮到自己了，又是两个名额，他望着台下的沙狐微微一笑，“我不急着选，想先问沙狐先生几个问题可以吗？”

    “当然可以”

    “多谢”叶欢笑道：“沙狐先生，此时还剩下四件神器，一件杀手才好用的披风，一块用来占卜的黄金罗盘，还有一柄战神的龙雀斧，一块不知用来做什么的臭石头……嗯，这四件里面，你最想要哪一件呢？”

    沙狐皱着眉。

    其实，他的第一目标是荣耀之衣，看到荣耀之衣滑落到第六，心脏已经不由自主地加快跳动了，可惜凯撒没给他这个机会，直接将荣耀之衣截杀那么，该选择哪一件呢？

    叶欢已经说出了沙狐的心思，“按你的思路，我叶欢也是一位先知，第七位里当选黄金罗盘，第八位多半是天父教战神的象征，对天父军团有一定影响力的龙雀斧，对吗？”

    常理来说，叶欢真的该这么选，可从荣耀之衣开始，叶欢早就不按常理出牌了，他大笑道：“可是如果这么选，岂不是如了你的心意？让你有机会拿到你真正想要的东西――那块臭石头”

    沙狐的瞳孔微微一缩

    叶欢说对了，除了荣耀之衣，沙狐最想要的就是那块不起眼的臭石头

    因为他相信，教皇不会拿一件垃圾来糊弄人，这石头能排在仅次于荣耀之衣的位置出场，肯定隐藏了一些秘密

    此时剩余的四件神器，另外三件都不适合沙狐他们几人，那就不如选这块石头，赌一赌里面能爆发出什么特别的惊喜

    可惜，这想法被叶欢猜透了

    “第七件神器，我代表迦南战队，选择这块石头”

    叶欢捂着鼻子，将石头收入自己囊中，最后笑道：“至于第八件神器，是织田清凭自己的实力打出来的，我不干涉，由他自己选择，以后，也由他自己来用”

    “队长，多谢地”

    织田清感激地站起来鞠躬，然后大声道：“我地，仰慕战神马尔斯泰路已久，虽然不会用斧，但是，一样要将战神兵器，留在天父教地”

    “好，第八位织田清选择了龙雀斧，第九位，沙狐埃尔温？”

    教皇继续宣布道。

    沙狐走上了擂台，路过叶欢身边的时候，轻声说道：“叶欢，你果然是个好对手”

    说完，他拿走了杀手披风，一块与自己绝不合拍的鸡肋

    最后一位，烈天阳早知道自己拿不到什么好东西，苦笑了一声，拿起了先知才能用，但是对他来说就是一块废铁的黄金罗盘

    “尘埃已定”

    教皇高举双臂，这便要宣布武斗大会彻底结束

    可就在这时，叶欢咳嗽了一声，“老师，我想确认一下，这些神器……是真的都给我们了吧？”

    所有人都笑了，几十万人都在看着，教皇还能出尔反尔么？

    “当然给你们了”

    “那……我们怎么处置，也都是自己的事情了吧？”

    教皇眼中闪过一抹惊喜的神色，显然明白了叶欢的真正意图，含笑道：“随你处置”

    “多谢老师”

    叶欢笑了，慢吞吞地笑着，晃悠悠地走着，来到了烈天阳面前

    神器选秀，才真正开始

    “烈老兄，我发现一个很头痛的问题诶”叶欢很纯真地说道：“你看，你不是先知，拿到黄金罗盘也没有用处，而我恰好是先知，正需要黄金罗盘……”

    烈天阳何等聪明，一瞬间就明白了叶欢的意思然后他惊喜，感激，甚至感动地握住了拳头，颤声接过话来道：“你说的好像很有道理哦，另外，你虽然拿到了太阳神战车，可你又不是军事统帅，手下有没有多少大军，要这玩意儿也没太多的用处哦，可我们烈家，正需要一件战争利器……”

    “那我们……换一换？”

    “换一换”

    两人互相交换了神器

    于是，就在观众目瞪口呆的表情中，烈天阳平白拿到了自己不可能拿到的太阳神战车，对叶欢感激涕零，日后肯定会报答救世派而叶欢，拿到了自己没用，可是交给小女鬼萨莉，肯定会让小女鬼的占卜之术更上一层楼的黄金罗盘

    怎么看，叶欢都赚大发了呢

    可这还只是第一步

    接下来，叶欢笑眯眯地走到了李玄霸面前，晃了晃空斗之铠，“玄霸兄，看来你姐姐有些误会了，我刚才说不跟你抢空斗之铠，就绝对不会跟你抢，呵呵，第二位选择这件铠甲，我只是帮你留下他，免得被第三位的流风家截杀了啊”

    “真的？”

    李家人心里一盘算，还真是多亏了叶欢，不然空斗之铠罗在流风家手里肯定更糟糕

    “当然是真的”叶欢继续道：“不信你就想一想，空斗之铠的优点在于瞬移，在于速度，可我本来就是速度型的高手，要他来锦上添花做什么？还不如要你手中的朗努基斯之枪，来给修罗这没有兵器的高手雪中送炭呢”

    李玄霸咧开大嘴，惊喜道：“叶欢，你要把空斗之铠换给俺？”

    “你说呢？”

    叶欢已经把空斗之铠放下了

    李玄霸像个孩子似地欢呼一声，抓起空斗之铠就不肯再放手了。

    而这时候，叶欢拿走了绝对能让修罗更进一步的朗努基斯之枪，最后来到了凯撒面前，“凯撒兄，恭喜你拿到了荣耀之衣，有什么想说的吗？”

    “我正要告诉大家一件事”凯撒一脸冷峻，淡然道：“对我来说，最好的兵器只有自己的双拳，此刻台上的十件神器，都只是身外之物，最终我选择荣耀之衣，也只不过是想把他留在天父教而已”

    说着，他冲着教皇单膝跪下，“所以，陛下，我愿将荣耀之衣献给何烈山，交由您，以及您的继承人保管”

    合情合理的表现，观众们自然都没有说什么。

    可是他们还不知道，教皇已经在今早册立叶欢做他的第一继承人，献给教皇的荣耀之衣，不就是给了叶欢么？

    果然

    收回了荣耀之衣，教皇碰都没碰，直接道：“叶欢，你是我的学生，代我接过这件天父圣衣吧”

    叶欢心中笑破了肚皮

    一连串的交换下来，观众们琢磨了半天，忽然发现一个很有趣的现象：

    叶欢自己囊括了五件神器，几乎个个都是对自己或者救世派有大用处的，可谓没有浪费任何一次选择的机会而叶欢的朋友，烈天阳拿到了想也不敢想的太阳神战车，李玄霸得到了梦寐以求的空斗之铠，爱娃不知是敌是友，但拿到能复活自己一次的生命之液，绝对不算亏本了

    可叶欢的敌人呢？

    流风家失去了对他们最有利的两件神器，最后弄了一件活物

    沙狐干脆只拿到一件自己用不上的披风

    我擦？

    怎么好像是站在叶欢一边就有好处，跟他敌对就倒霉的样子呢？

    ……

    十件神器各有归属，历时将近三个月的武斗大会终于结束了

    注视着选手们拿到各自的神器，在万众欢呼中拉开了一场盛大的欢庆游行，教皇莱茵哈特忽然脱力一样地坐回了椅子上，他喃喃地望着东方的天空，“多谢了，你给我机会，让我主持完这天父教最盛大的庆典……”

    没有人知道他这句话是对谁说的，或许，是那个发放塔罗牌的女人？

    接下来，教皇闭上眼睛沉吟了一阵，然后主动站起来走向了观众席，楚门所在的地方。

    楚门正在背身和几个随从说话，可却好像是脑后长了眼睛一样，立刻回过身来微微一笑，“远东楚门，见过教皇莱茵哈特陛下”说着，他眼中闪过一抹寒光，谦恭中还有一抹讥讽地笑着，“我出现十个小时了，陛下也为大局忍了是十个小时，此时，终于按耐不住了么？”

    教皇就坐在了楚门对面，眼神深邃地盯着楚门，“你应该知道我想问什么说”

    气氛骤然紧张起来。

    李家此时就在附近欢庆自己得到了空斗之铠，看到了两人的样子，也听到了两人的对话，李秀儿惊讶道：“二伯，楚门也是天父教的信徒，怎么敢如此对教皇说话？还有教皇……”她的表情更加不解，“堂堂教皇，对自己的晚辈，怎么像是对仇人一样？”

    李爵笑了笑，并没有直接回答，而是指点了一下楚门，又指了指坐在他不远处，代表了红河部落的小公主克丽丝，还有兽人帝国的泰格勒，“秀儿，这三个一起出现，你看得懂是什么意思么？”

    “二伯，他们三个怎么了？”

    “唉”见侄女毫无任何政治头脑可言，李爵叹了口气：“你仔细想一下，天父教四大军阀，各个拥兵百万，都不比何烈山这个中央教廷的势力相差多少如今，楚门，克丽丝，泰格勒，三大军阀的代表没有得到教皇的命令，却齐聚何烈山，这对教皇来说意味着什么？教皇又会怎么想？”

    李秀儿还是不明白

    李爵恨铁不成钢地瞪了她一眼，低声道：“如果我们李家的几个奴才，联起手来带着几百万人的威势，把你李秀儿堵在了家门口，你心里是什么滋味？”

    “示威？犯上作乱？”李秀儿恍然道：“三大军阀一起来向教皇示威，天父教要内乱了吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第160章伤

    第160章伤

    “内乱算不上，但天父教内部分裂由来已久，各大军阀，也早就对何烈山阳奉阴违了”

    李爵这句话是给李秀儿解释，但下句话就是在问自己了，“只是怪了，教皇刚刚主持了武斗大会，天父教威望大增，可说是政绩斐然，如日中天，三大军阀早不发难，晚不发难，为何偏偏挑教皇最鼎盛的时候发难？”

    同样的问题，教皇也在想

    “楚门，克丽丝，泰格勒，你们三个都是外路诸侯的继承人，没有我莱茵哈特之诏书，擅自离开封地，进入中央何烈山，这已然触犯了《天父法典》，立刻给我说清楚，你们为何而来？”

    “陛下说的是，我们确实触犯了《天父法典》，理当受罚”

    面对教皇的压力，楚门不亢不卑，甚至有些嘲讽地冷笑道：“只不过在我们受罚之前，还请陛下知道另一件事：此时，我父亲楚崖红衣都主教，克丽丝的父亲帝夫酋长，以及泰格勒王子的父亲，兽人帝国的潘塔亲王，都已经在启程赶往何烈山的路上了”

    三大军阀一起来了？

    他们不可能孤身过来的对么？教皇哈哈一笑，“好大的阵势，那不知你们三个的父亲，又带了多少人马，多少军械，来何烈山又所为何事？”

    “我们红河部落路途遥远，当然不会来太多的人马，不过十几万野蛮人战士，几千个野蛮战将，几百个狂野斗士，还是能过来的”

    克丽丝自己作答，泰格勒则立刻接过话来道：“陛下恕罪，我们兽人帝国就在何烈山北方，中间几条交通要道也都宽阔平坦，所以来的人多了些，三十万兽族大军为主，两万狼族军队开路，此时距离何烈山只有三日的路程，另外，一部分飞行禽族的兽军，已然到了山下，陛下很快就会得到消息”

    最后轮到了楚门，他耸了耸肩，“陛下，我们远东教区距离这里太遥远了，过来几万人都是奢望，不过陛下还记得吗？镇守南海的周家，有一条运河可以从远东教区直通何烈山以南八百里的碧水湖，多亏了周家的运输舰队，我父亲及其麾下的十万远东将士，已经在碧水湖集结了”

    “至于我们为何而来……”

    三个年轻人一起拱手道：“武斗大会圆满闭幕，乃我天父教百年不遇的盛典，我等三家，连同周家提议，愿在何烈山下军演三十日，共襄天父之威严”

    身为奴才，却敢带着几十万大军在主子的大门口军演？

    “大胆”

    旁边的天父教将领豁然站了起来，“何烈山乃圣洁之土，没有陛下亲笔诏书，你们胆敢带兵而来，眼中还有天父之威严，陛下之威严么？”

    “放在以往，我们当然不敢来，不过现在嘛……”接下来的话上不得台面，楚门压低了声音，在教皇耳边道：“不久前我们得到一个消息，陛下收到了塔罗牌，即将与那女人生死一战，对吗？皇将不皇，何烈山就要变天了，所以我们几家远在外地的军阀不放心，必须亲自过来问一问，陛下，您战死之后，谁来继承何烈山的大统？”

    教皇想说早已经安排好了，不用你们操心，可刚说出来四个字，轰，轰，轰，轰……

    何烈山下的礼炮，响了

    ……

    “鸣动礼炮了？”

    观众们都不知道这礼炮意味着什么，还当是欢庆盛典的一部分，随之大声欢呼起来，而诸如李爵，距离教皇比较近，看出事情不对的大人物们也没有放在心上，只当是天父教的一场内乱，自己找个机会脱身就是了。

    可就在山脚下

    织田玄一身红袍，指挥着两万天父将士，还有隐藏在暗处的几百个织田家自己的忍者部队。在他背后，是何烈山上的十万天父军团，在不远处的荒野，是天父教的中央军集群的营地，兵力至少也在三十万以上――可就是坐拥如此庞大的军实力量，这一刻，他的双腿还是颤抖起来

    滴答

    一滴冷汗从织田玄的鬓角滑落，滴在地上，他艰难地开口道：“何烈山红衣大主教，织田……织田玄，谨代表教皇莱茵哈特陛下，欢迎贵客登门……”说的毫无底气

    因为在他对面，来的是一个近乎于神话的恐怖传说

    只见春天的何烈山下，大路两旁都是绿油油的颜色，碧绿色的大平原不知延伸出去多远，一切都透着万物复苏的生机，但就在大路中央，叮铃铃，叮铃铃，一辆土黄色的驴车慢慢驶了过来，老驴的脖子上挂着一串銮铃，发出清脆的响动。

    而在后面同样是土黄色平板车上，一个落寞的身影，颓废地靠着护栏，左手枕在脑后，右手拎着一只老旧的酒坛。她低声哼着一首非常古老的节拍，哼的口渴了，就高举起酒坛，大股的烈酒倾泻而下，落入口中，然后便是大口的豪饮，一时间，冲鼻的酒味弥漫了平原……

    走得近了，她的衣服也清清晰地展现在织田玄眼中……或者很多年前，这是一套很漂亮的白色长衫，但经过岁月的洗礼，衣角已经磨得发黄，袖口和肩膀的位置上还打着淡黄色的补丁，脚下则是一双磨损破烂的草鞋。

    更近了一些，织田玄暗暗吃惊起来。

    这女人的年纪并不大，看起来只有二十岁出头，但无神的眼眸，颓败的表情，却透露着饱经沧桑的老人也不曾有的凄凉之色……没错，是凄凉，这样一个绝强天下的女人，却给人一种心如死灰，心伤到死的感觉

    落寞

    浑噩

    还有眼中一抹难以言明的忧伤

    织田玄只觉得自己的心已经酸楚了，就要碎裂了。

    来到何烈山下，这女人似乎没有听到织田玄的欢迎词，她只是抬头看了眼战神阁的方向，不知想到了什么，忽然憔悴地叹了口气，举起酒坛，仰头便要豪饮一口，却发现整整几十斤的烈酒已经被她喝尽了，只有几滴酒水落在了脸上……

    自嘲地笑了笑，她从平板车上又拎起一大坛子烈酒，拍碎泥封，大口地喝了下去，然后才畅快地呼出了一口气，似乎多少心痛也都随着烈酒割喉的痛楚而烟消云散了

    “叫莱茵哈特出来吧”

    织田玄干笑一声，“陛下正在山上主持大典，小姐要见陛下，还请随我上山”

    “不了，叫他下来好了”这女人颓然说着，“我没脸上何烈山”

    这话是什么意思？怕有埋伏，不敢上山么？织田玄愕然一愣，不过马上推翻了自己的想法，大日城杀烈人王的时候，对方同样是精锐尽出，严阵以待，这女人却照样在烈家几十万人的注视下带走了烈人王的尸体，那这次何烈山虽然防备的更严密了一些，这女人也不至于不敢上山的

    “小姐，今日一战虽然前期都被我们保密了，但日后一定轰动大陆，如此一战，怎可在山下草草了事？还请小姐上山”织田玄想了想山路上埋伏下的众多高手，心中定了一定要让这女人上山的主意。

    可这女人还是叹了口气，“我知道你是什么意思，无非是让我进入你们的包围网，给莱茵哈特多加一份生还的希望罢了”自嘲地笑了笑，“没必要的，莱茵哈特自己就应该明白，实力到了我这种地步，胜负已经不是数量所能决定的了……如果你们高兴，可以尽遣大军将我包围，而我，在大军围困之中与莱茵哈特一战”

    这可是你说的，虽然明知道这样做很丢份，很掉价，但为了教皇的安危，织田玄豁出去这张老脸，大呼道：“天父军团听令，贵客豪爽，我们也不做那小人了，立刻全军出阵，恭迎贵客”

    “天父第三军团，奉命抵达”

    “第六军团在此”

    “救世金顶，圣地禁军听令”

    一声声的断喝，十几个将领从山前大路，山后小路，还有高空云层之中隐藏的飞行坐骑中闪身出来，紧跟着便是黑压压，密密麻麻，不知有多少的天父军团士兵冲锋而来，将这女人包围在了核心

    可这女人只是望着战神阁的方向，眼中有一抹忧伤，一抹眷恋，一抹不解，还有深深的痛……织田玄对天发誓，他从没见过谁的眼神能像这样通灵，似乎会说话一样。

    “让莱茵哈特下来吧，我赶时间”

    “贵客放心，我这边叫人去恭请陛下”

    一个天父教的将军快步跑上山区，将这女人傻乎乎地自投包围圈的好消息带给了教皇，而就在教皇赶来的过程中，织田玄想多了解一下对手，笑问道：“不知小姐尊姓大名？呵呵，说来好笑，小姐击溃天下强者无数，却没有人能叫出您的名字”

    这女人答非所问，“武斗大会结束了吧？冠军是叶欢对吗？”

    织田玄一愣，“确实结束了，不过叶欢只是团队冠军，个人战冠军是一个名叫叶赫，来自救世派的炎黄少年”

    “叶赫？”

    这女人又浮现了那好似嘲讽自己的笑容，“叶赫不就是叶欢吗？左手鬼丸，是为叶赫，右手三日月，便是叶欢”

    这女人刚从万里之外赶来，怎么可能知道叶欢的假身份？织田玄猛吃一惊然后只听这女人兀自感叹道：“叶欢拿到冠军之后，也已经选择了波尔了吧？头戴天父皇冠，身披荣耀之衣，双刀，双翼，神兽波尔追随身边，呵，这应该就是叶欢现在的最强状态了吧？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第161章阴差阳错

    第161章阴差阳错

    波尔？

    织田玄的第一反应是这女人脑子不正常

    当然，这还不太可能，但叶欢现在恐怕连‘波尔’是什么都不知道，怎么会‘选择了波尔’？

    事实上，何烈山上只有寥寥几人知道，波尔，指的是十件神器之中的那个活物，亮相时‘吱吱’叫的小家伙――事实上，这神兽波尔极其强大，神器选秀的时候教皇甚至在内心祈祷，希望叶欢最后能选择他

    不过可惜，叶欢选择了其他的，最后得到波尔的却是流风家

    织田玄失笑道：“小姐从哪里听来的消息？错了，错了，选择波尔的是流风家，叶欢得到的是荣耀之衣，黄金罗盘，龙雀斧，还有朗努基斯之枪，和那块没有被人认出来的，来自大灾变之前的液体金属――终结代号T18”

    “叶欢选了黄金罗盘，却没选波尔？”

    这女人显得有些吃惊，下半句话也一样让人不可理解，她点着头道：“只差了一个波尔，还好，还好……那现在朗努基斯之枪已经给了聂修罗，被她演化为龙枪第十四式，t18也交给了阿道夫，被他变化为两把沙漠之鹰，对吗？”

    越说越乱了

    织田玄心说，修罗的龙枪十三还没纯熟，哪来什么第十四式，阿道夫更是当t18只是一块臭石头，根本连碰一下的意思都没有，又怎会知道其中千变万化的奥妙？

    不过话说回来……

    朗努基斯之枪给修罗是一定的了，不过这女人怎么知道，液体金属的最后主人会是阿道夫？

    恐怕叶欢自己都没决定该把那块臭石头给谁吧？

    ……

    这时候，报信的将军已经将山下的情况禀报给了教皇，请他立刻下山迎敌。不过莱茵哈特看了眼对面的三个军阀代表，又看了眼远处正在欢庆的叶欢，心中暗自一咬牙，冷然道：“让那女人再等上几个小时”

    将军一愣，“陛下，大敌当前，再拖延下去恐怕对我方的士气不利啊”

    你懂什么？

    教皇心中道：我这一去，可就是十死无生，再也回不来了可你看一看这里的局面，四大军阀联合发难，几十万大军就要包围何烈山，我要是就此死掉，刚刚拿到继承权的叶欢，能抗得住这样的压力吗？

    我一死，叶欢这继承人就要被四大军阀生吞活剥的

    再给我几个小时……针对四大军阀的策略已经有了草案，只要几个小时，我就可以压制他们，至少，也可以给叶欢一段平安的过渡期啊

    这样想着，教皇重重地冷哼了一声，可还没等他命令将军去执行命令，突然

    教皇的金色长发，鬓角的地方，有一缕头发变成了黑色

    看一看月色，此时是新纪元1238年3月30日，晚上十一点半，距离四月份不到半个小时了

    糟了

    教皇心中一凉，自己马上就要变成黑发的莱茵了吗？

    要是让黑发的莱茵去迎战那女人……

    猛地一个机灵，教皇不敢再想下去了，最后看了一眼叶欢，他双目一闭，我的学生，老师实在没有时间了，必须在头发完全变黑之前去与那女人一战……剩下的万钧重担，还四大军阀那枕戈待旦的几十万大军，都只能靠你自己了

    “你说的不错，再拖下去，对我，对何烈山，都大有不利”教皇一撩皇袍，飞身扑下了何烈山，“那么，我莱茵哈特，天父在世代表，即刻应战”

    应战

    阵阵的回音震动了何烈山，绝大多数观众至此才知道教皇即将面临强敌，再一细问，对手竟然是那发放塔罗牌的女人，顿时惊呼之声不绝于耳，所有人都开始往山脚下赶去

    过往经验证明，这女人虽然心狠手辣，但绝不滥杀无辜，自己前去观战，不但没有危险，反而能欣赏到一场大陆最顶级的决斗，何乐而不为？

    汹涌的人潮中，叶欢却是向着另一个方向跑去

    咣当

    他一脚踹开了东林的院落大门，总决赛结束之后，尼古拉小姐就回到了这里――此时，如果尼古拉小姐现在不在了，无疑就是印证了叶欢的猜测，尼古拉就是那女人

    可惜，尼古拉小姐端庄优雅地坐在椅子上，正在指点小西西组装一件古怪的金属仪器。

    看到叶欢神色怪异地冲了进来，她抬头一笑道：“叶欢，现在相信我不是那女人了吧？”

    “信了……”

    虽然外貌，衣着打扮，箱子，都和那女人如出一辙，但事实摆在眼前，尼古拉小姐真的不是那女人，叶欢急忙道：“既然不是，尼姑拉小姐，看在都是天父信徒的面子上，你快去帮一帮老师啊老师已经出战了”

    “不消你说，我对这和我酷似十分的女人，也有不小的兴趣……西西”

    “小姐，都准备好了，七十三号箱子，您最擅长的兵器――星云锁链”

    原来小西西刚才组装的是一件兵器，十几米长，银白色，锁链形状。

    尼古拉小姐将这兵器缠在身上，如同一道银色的闪电在身边闪动，威势顿时增加了三分

    这时候，东林的几个队员也追着叶欢闯了进来，一看尼古拉小姐散发着汹涌磅礴的压力，竟是从未有过的强横气势，立刻明白了她要做什么，于是也不说话，低头跟着尼古拉小姐就走了出来

    战神阁虽然有八千米高，但凭这几人的脚力，几分钟就能赶到，应该不会误事……是的，很多年后叶欢也在这样想，如果此时尼古拉小姐能顺利抵达山脚，在那女人手中救下教皇，那接下来，或许就不会有那么多的事情了

    可惜天不遂人愿

    就在他们刚走出大门不久的时候，绝大多数观众都下山观看决斗去了，天父军团的将士们也都下去支援教皇，偌大的战神广场空荡荡的，只站了一个尼姑，一个少女

    正是流风星和流风听雪母女

    “你还没死？”

    修罗脸色巨变，立刻就要冲上去，但是马上想到了一件事，骇然停下了脚步

    流风星先是被冰火灼烧，又中了自己一百多枪，最后还被一枪拍碎了心脏，受到如此重伤，正常人是绝不可能活下来的，可她现在却好生生地站在对面……那就只有一个可能

    来世弥勒

    那秃驴来了，而且用他的第六绝救活了流风星

    修罗恨意滔天，但绝不是冒失的傻瓜，立刻招呼同伴道：“大家多加小心，小心流风听雪”

    “流风听雪？”叶欢一愣，心说流风听雪虽然很强，可尼古拉小姐就在身边，怕她做什么？真要打起来，尼古拉小姐十几招就能解决这个结了婚，还生了女儿的老尼姑吧？

    不成想，一旁的尼古拉小姐的柳眉已经微微蹙了起来，“不错，真的要小心流风听雪了”说着，她收敛起快点去帮助教皇的心思，微笑着站稳，饶有兴致地打量起了对面的流风听雪，“或者说，是小心她身体里的那一尊红衣大佛”

    “阿弥陀佛”

    流风听雪开了口，说出来的却是男人的声音，“女施主好眼力，竟能看穿贫僧的本尊”

    “切，看出你算什么？”小西西在一旁炫耀道：“我家小姐的占卜术可厉害了呢，要不是今天何烈山天机已乱，早在你出现之前一个小时，她就能知道你要来了呢”

    “西西，神佛当面，理当客气一些”尼古拉小姐优雅地一笑，又问红衣和尚道：“我该如何称呼你呢？军神聂侯，佛门之祖，还是帝释天化身，亦或是炎黄第三帝国的护国国师，大雷音寺主持，三生大师”

    这一连串的称呼把红衣和尚的所有身份都叫了出来，罗嗦了一些，但也隐隐送去了一阵压力

    诺，我一眼就看穿了你的底细，可是大和尚，你能看穿我么？

    无事不登三宝殿，这和尚来意不善，尼古拉小姐这是已经做好了放手一战的准备，在言语中给对方施加压力了

    果然

    这红衣和尚盯着尼古拉小姐看了半晌，微微笑道：“女事主深不可测，贫僧的法眼观世，也看不穿你的来路啊”

    尼古拉小姐胜了一阵，笑道：“我一个无名小卒，不劳佛祖放在心上，只是不知佛祖拦住我们东林的去路，又是要做什么呢？”

    “不瞒女事主，贫僧此来，是要‘邀请’一人去我大雷音寺做客”

    说着，红衣和尚一指修罗，“便是此人，她与贫僧有些渊源，方才更是杀伤贫僧之佛女，今日不能将她带走，贫僧心中不安啊”

    “佛祖说笑了”尼古拉小姐针锋相对，指着脚下道：“这里是何烈山，天父的圣土，修罗更是我尼古拉的学生，今天我要是让佛祖把她带走，他日，还有什么脸面再登上这何烈山？”

    说到这里，已经不需要更多的废话了

    你要抓人，我不让，那就只有各凭本事生死一战了

    于是下一秒钟，红衣和尚哈哈大笑起来，“女事主，看来贫僧只能向你讨教几招了”

    说着，他一只手高高举起了起来，紧跟着漫天的巨大手影从天而降，正是流风星使过的佛手千幻，可此时用在红衣和尚手中，那一只只似乎遮住了天空的巨手，好似每一只都能将何烈山凭空拔起，威势真如神佛降临，绝对不可与流风星同日而语

    “能与佛祖切磋，荣莫大焉”

    尼古拉小姐也在笑着，她一抖手中的星云锁链，银色的闪电划破长空，便将红衣和尚的手影统统锁了起来，漫天闪电，割裂长空……

    新纪元1238年4月1日即将来临的何烈山，教皇与塔罗魔女一战，但却不配巅峰

    真正的巅峰之战，在这

第一卷 宿命中的塔罗牌 第162章滚！

    第162章滚！

    “阿弥陀佛”

    一声佛号，巨大的手掌从天而降，在尼古拉小姐上空一抓，虽然没有抓住尼古拉小姐，但落空之后手掌拍在地上，轰隆隆，正落在高大的战神雕像上面，竟将这拥有战神庇护的雕像拍了个粉碎

    另一面，尼古拉小姐不甘示弱，躲开这一掌后便高高跃上半空，银色的闪电锁链好似一道锋利的刀光，在半空中一绞，顿时绞断了十几只巨大的手掌……

    一场龙争虎斗

    “还愣着做什么？快走”

    叶欢在混战中一声大喝，他虽然也想亲眼见证这东大陆的最强一战，可散落出来的银色闪电，迸射的雕像碎片，都蕴含了这两个绝强者的力量，再看下去，被这战斗余波刮到一点点，都会让他万劫不复的

    更重要的是，总决赛刚刚过去了几个小时，叶欢，鲁修，织田清，他们三个身上的伤势还没有痊愈，受伤之躯来观看一场超越自己太多的战斗，简直和在找死一样

    “哇哦，果然不是我们这个级别可以观看的战斗呢”阿道夫抱着脑袋，第一个听令逃走。

    织田清第二个，鲁修和叶欢肩并着肩，一起携手断后。

    可修罗却没有挪动脚步

    “修罗，现在不是你报仇的时候，赶紧走”叶欢大喝道：“想杀流风星，你起码要把性命留住啊”

    “你来请尼古拉小姐，是要去营救教皇吧？”修罗淡淡地问道。

    “是”

    “那么抱歉，我不能走”修罗望着天空中的战斗，“教皇乃是天父在世代表，如果因为我，导致援兵不能及时到达，战死在那女人手中，我修罗身为天父教信徒，有何颜面再去信仰天堂众神，尤其是……冰雪女神？”

    叶欢愕然无语

    太久以来他都忽略了一件事，修罗，其实是一位彻头彻尾的狂信徒

    虽然被自己用不光彩的手段拉进了救世派，但修罗从没有朝拜过救世天使，她信仰的，始终是冰雪女神――天父的次女

    “尼古拉小姐，不要打了”修罗喝道：“我自愿跟他走，你立刻去营救教皇”

    “笑话”

    修罗愿意牺牲自己，可尼古拉小姐的倔脾气却上来了，“我已经说过了，今天这秃驴要是能带走你修罗，我尼古拉便没有脸面再登上何烈山，你在一旁看着，击败这秃驴之后，本小姐一样有时间去营救教皇”

    “女施主，修罗已经自愿随贫僧而去，你又何必强求呢？”

    红衣和尚微微地笑着，然后看尼古拉小姐不为所动，他脸上的笑容渐渐地消失了，“阿弥陀佛，女施主既然一意孤行，贫僧也只好痛下杀手，护卫我佛门之庄严了”

    他还有更强的招式么？

    当然

    佛陀七绝，来世弥勒不过第六绝而已，他还有最强的，也是压箱底一招的第七绝

    “三千红尘，无过去，无未来，无因果，便是大圆满，不必苦求，今世，便是如来”

    红衣和尚突然一声梵音低吼，双掌在胸前合十，背后陡然一阵佛光冲天而起，化作一尊顶天立地的金身大佛

    修罗脸色一变，冲着叶欢他们大喝，“快走，这是第七绝今世如来，就算是天堂之上也没有几人可以抵挡”

    叶欢咬咬牙，低头狂奔出去

    可是叶欢能走，尼古拉小姐却走不脱，她望着顶天立地的大佛，瞳孔骤然收缩，喃喃道：“父神说的没错，大灾变之后，能与他正面交锋的神灵还有几个，但凡人只有一个，便是这聂侯……”下一刻，她咬紧牙关，“你聂侯有今世如来，我尼古拉便怕了你么？”

    她双肩一振，将星云锁链完全收了回来，然后一抖手，锁链一端飞上天，一端插入大地，刹那间便同时锁住了天地，“聂侯，可认得这一招，定天地”

    说着，尼古拉搅动锁链，一面将天穹下拉，一面将大地上提，天与地，似乎成了她手中的两件武器，一上一下，合击红衣大佛

    红衣和尚哈哈一笑，“原来是艾玛西的救世诀，这一招，天父艾玛西用出，贫僧还有几分忌惮，但你这小女娃，比之天父差的太远了”

    话音落地，他幻化出来的金身大佛，一手指天，一手指地，将合拢的天地重新归位，然后慢慢张开口，一声佛门狮吼，“”

    轰

    扩散的音波，尽数轰在了尼古拉小姐胸口，没有飞跌出去，没有倒地吐血，只见尼古拉小姐身子一颤，渐渐地开始变得暗淡起来，似乎要化作一缕青烟消失在天地之间

    叶欢已经看的痴了

    举手投足之间，天变，地动，这分明就是神灵之间的决战，红衣和尚和尼古拉小姐都是神灵么？

    下一秒钟，金身大佛伸手抓住了修罗，一声长笑，奔着东方而去，而他留下的狮吼音波却层层扩撒，摧毁了战神阁，削平了救世金顶，然后一层层地吞噬摧毁着何烈之山……

    叶欢，淹没在了这天地巨变之中

    ……

    山下

    所有人都还在关注着教皇和那女人的决斗，不过终于有人听到了背后和头顶传来了一连串的巨变之声，扭头一看，“老天”

    只见战神阁的方向，先是出现了一座不知多高的金身佛像，紧跟着，一道银色闪电出现，拉的天空下降，狂风，骤雨，雷电，冰雹，各种气象变化在这天变中在同一时间出现，天象大乱

    与此同时，大地也剧烈地颤抖起来，那道闪电拉着大地上升，地震，山崩，岩浆喷出，泥石流，无数种灾难顷刻间一同出现，配合着天象的变乱，似乎世界末日的降临

    可是，那金身大佛，只是一指天，一指地，便将这一切平息，然后一声大吼传遍方圆千里之地，硝烟弥漫而起……

    当硝烟散尽之时

    众人呆呆地看着何烈山，一动不动，无话可说

    因为昔日九千米高的天父教圣山，已经被凭空削掉了几千米，只有五六千米高了，救世金顶，战神阁，教廷在高层的大片建筑，已经不知所踪。更可怕的是，仅剩下的半座山，也从中裂开两段，变成了一座光秃秃的**山

    何烈山……毁掉了？

    “唉……”

    绝对的寂静中，只有那女人呆呆地望着外貌巨变的何烈山，一声苦涩的自嘲之笑，“何烈**，天父教十年大劫，终于开始了……”她收敛起纷乱的心思，又问道：“莱茵哈特，走吧”

    说着，她一手将作兵器的权杖丢在了平板车上，另一只手……抓起了莱茵哈特的尸体

    没错，这女人刚才决斗所用的兵器是权杖，叶欢前日的胡言乱语，竟然说中了

    同样没错，被红衣和尚阻拦，尼古拉小姐终于错过了时机，教皇莱茵哈特已经败死在这女人的权杖之下

    咚

    莱茵哈特的尸体落在了大箱子里，就像不久前的烈人王一样，成为了这女人箱子中的战利品，然后赶着驴车，这女人落寞地远去……

    这一刻，不是天父教成员的观众们都在静静地看着，事不关己，他们没必要关心莱茵哈特的尸体会得到怎样的下场，而天父教的成员……已经呆了，痴了，傻了

    教皇死

    何烈山被摧毁

    天父教的两个精神信仰在同一时间倒塌，天父已经不再眷顾我们了吗？几十万天父信徒脑子里同时冒出一个念头，千年天父教，完了，毁了，再也没有希望了

    或许唯一值得庆幸的是，因为教皇出战，所有天父教的重要成员都跟过来观战了，此番何烈山分裂**，并没有伤害到这些核心成员，天父教还存了一口复原的元气

    “等等”

    就在所有人发呆，那女人即将消失在视线之内的时候，叶欢狼狈不堪地从山上废墟中滚了下来。

    在那一轮天塌地陷中，他的战甲已经破烂了，双刀也不知丢到了哪去，甚至他不知道自己的队友被掩埋在那一片废墟之下，他的脑子里只剩下了一个念头――被耽搁了这么久，老师恐怕已经遇难了

    来到山下一看，果然，那女人已经带着莱茵哈特的尸体扬长而去

    “这位小姐”叶欢滚到大门附近的时候，狼狈地爬了起来，喘着粗气道：“今日我们天父教力不如人，败的无话可说，但请你将老师的尸体留下”

    天父信徒们也都回过神来，估计一下自己纵有几十万大军也别想拦住这女人，纷纷哀求道：“这位小姐，一具尸体对你来说毫无意义，就请将他留在何烈山，起码，让我们给陛下立一座完整的坟茔啊”

    杀人不过头点地，人都死了，要回尸体也在情理之中

    可不成想，亲耳听到叶欢的声音，这女人的身子一颤，愕然呆滞在了原地。

    慢慢地

    慢慢地

    她回过身来，眼眸低垂，似乎不敢也不想和叶欢对视，然后她忽然仰起头，眼中一抹泪光闪过，但倔强地没有让眼泪流出来，“叶欢，你还是下来了，不过……滚”

    她撕心裂肺地大喊，“马上给我滚，不然我杀了你”

    叶欢一愣，自己见都没见过这女人，哪来这么大的仇恨，一见面就要打要杀？

    “听见没有？我让你滚”

    这女人突然像是发了疯一样，再次抓起平板车上权杖，向着叶欢大步冲来，看样子立时就要出手杀了叶欢，可走了几步，她忽然停下了脚步，紧紧的咬着自己的嘴唇，已经咬出血来。

    权杖一指叶欢，“我最后说一次，给我滚，不然……不然……快走，不然我真的忍不住会杀了你的……”说到最后，已经近乎于哀求了。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第163章皇不皇（1）

    第163章皇不皇（1）

    叶欢越来越糊涂了。

    作为心理医生，他看的出来，这女人一面想杀了自己，一面还不忍下手，心里正在经受着最痛苦的煎熬，可这究竟是为什么，自己分明没有见过她啊

    等一下

    叶欢怔怔地看了这女人一阵，心里忽然泛起一阵怪怪的滋味。

    单独看这女人还没什么，但叶欢刚刚从尼古拉小姐身边过来，十分钟前看到尼古拉，十分钟后又看到这女人，两相对比，这女人的外貌，发型，衣着打扮，甚至一些细节上的小饰品，都和尼古拉小姐一模一样，唯一的区别，就是服饰老旧了许多，多了一份沧桑落魄的感觉。

    “你……认识尼古拉小姐吗？”叶欢愕然问道。

    这女人眼中厉芒一闪，显然叶欢问错了什么话，已经让她煎熬的内心做出了决定，倾向于当场杀了叶欢。

    “这位小姐，叶欢马上就会离开，同时你也可以带走陛下的尸体，我们天父教认栽了”

    见事不好，长老团的几个成员赶忙冲过来拉走了叶欢，然后大军冲来，将叶欢和这女人之间隔开了几百米的距离

    天父教已经失去了教皇，千万不能失去继承人了

    “呼……”

    这女人如释重负地呼出一口气，登上平板车，大口喝了整整一坛子的烈酒，然后终于落寞地远去了……

    ……

    嘎吱

    嘎吱

    嘎吱

    一头老驴，一串平板车，车上摆放了七十八口大箱子，领头的板车上则仰面躺着一个落魄的女人，这样一支车队在大平原上缓慢地行驶着。

    咕噜噜

    这落魄的女人躺在车上，高高举起一坛子烈酒，尽数倾泻在自己口中，然后第二坛，第三坛……一坛坛的烈酒入口，火辣地割过喉咙，她突然疯癫一样地狂笑起来，“你没用，你真是没用啊，哈哈，叶欢就在你眼前十二步，杀他不过一息之间，你这个没用的东西，竟然又一次下不去手了，哈哈……”

    狂笑中，烈酒洒在了脸上，顺着脸颊滚落，伴随着的还有大串大串的泪珠儿。

    这女人的心乱了

    所以她没有发现一些，凭她的实力足以发现，但却忽略了的事情

    咚

    车辕压过一块大石头，平板车颠簸了一下，上面的箱子也是猛地一抖，里面莱茵哈特的尸体不由自主地顺势歪斜到了箱子的角落，长发，顺着没有关闭严实的箱子口散落出来

    4月1日零点整

    莱茵哈特的头发，已然全部变黑了。

    这时候，这女人如果回过头来，一样能看到莱茵哈特尸体上的变化，可是……

    一只手掌，缓缓从棺材一样的箱子里伸了出来，慢慢地，轻轻地，拦回了自己的头发，然后悄然关闭了箱子的盖子……

    然后就在这密闭的空间内，他悄无声息地从口袋里摸出一个金色的小瓶子，取出一些液体，抹在了自己的头发上……原来是一瓶绝对不符合教皇身份的染发剂，顷刻间，将他自己的黑色长发，染成了今日之前的金色

    最后，箱子里只剩下了一抹诡秘的冷笑……

    而这时候，这女人毫无察觉，只是又哭又笑，大口地喝酒，到最后，她喝得醉了，哭的累了，忽然爬起来，踉踉跄跄地一脚踹开了最后一辆平板车上的箱子，发酒疯一样大呼道：“你们看到了吗？我又一次下不去手了，我就是个没用的废物”

    箱子里是……

    灵位

    一排接一排，密密麻麻，至少有一百多个的灵位

    “爹，娘，大哥，二哥，小弟……”这女人一个接一个地抚摸着灵位，大哭道：“为什么最后活下来的，是我这个最没用的家伙？为什么叶欢就在眼前，我不能杀了他，给你们报仇啊？”

    没有人能回答她

    ……

    “刚才是怎么回事，老师究竟是怎样败在那女人手中的？”

    何烈山脚下，叶欢恢复了冷静，立刻找到长老团询问刚才的战况。

    “唉，还有什么好说的？”长老们苦笑道：“一开战，你占卜对了，那女人所用的兵器确实是权杖，可是知道了又如何？烈人王名列九圣雄的第三位，知道她会用妖刀村正也一样战死，陛下这第九位……唉，陛下只抵挡了三招，就被那女人一记权杖敲在头上，当场身死了”

    叶欢咬了咬牙，“刚才战斗过程都记录下来么？”

    “记录下来了”

    “好，连同烈人王战死之时的录像，一并保存，还有以后这女人的每一战，我们天父教都派人去现场记录，一定要在录像中找到这女人的弱点，日后给老师复仇”想到金发莱茵对自己的知遇之恩，叶欢眼中闪过一抹凌厉。

    接下来，他向长老们借了一支军队，转身便向山顶废墟奔去――尼古拉小姐，还有东林的队友们可还都生死未卜

    可就在他刚要走的时候，伊莉莎白夫人伸手拦住了他，“叶欢，你哪也不能去，就在这里给我站着”

    “狱主，我的队友还在山上”

    “几个人的生死，永远也比不过何烈山的大局”伊莉莎白冷然道：“知道么？莱茵哈特的时代已经结束了，现在已经是你叶欢执政之前的十年过渡期先皇留给了你权利，也留给了你责任，接下来，就是你作为何烈山继承人必须面对的第一道难关”

    “难关？”

    伊莉莎白夫人一指远方，“刚才你没看到么？四大军阀中的三家，已然联手来到何烈山，此刻教皇身死，何烈山权利真空，正是他们从你手中夺权的好机会啊”

    果然

    说话间，楚门，克丽丝，泰格勒，这三大军阀的代表已经昂首挺胸地走了过来，虽然身上都穿了祭奠教皇的孝服，可眉宇间，那一抹教皇身死，自家可以为所欲为的兴奋却无论如何也掩盖不住了

    “远东教区，兽人帝国，红河部落，并代表不能出席的南海周家，对教皇陛下之死，致意最大的哀悼，还请神威狱主节哀”

    伊莉莎白是教皇的亲姑姑，三人当先向他吊唁，然后抬起头来微微一笑，“狱主，虽然陛下不幸身死，此时除了治丧不该说其他的事情，可有些事，我们几家不问清楚，心里就始终不安啊”

    “想问什么，说吧”伊莉莎白在知道他们的心思，冷然道。

    “陛下身死，何烈山却不可一日无主，那么请问狱主，陛下之后，谁来继承何烈山的大统？”

    说着，不等伊莉莎白回答，楚门微微一笑，“据我所知，陛下是一个月前才接到塔罗牌的，时间急迫，还不足以培养出一个合格的继承人，呵呵，似乎何烈山没有继承人了，那么我们几家便商量出一个提议，请狱主考虑”他冲着东方拱了拱手，“论实力，论威望，何烈山内部只有狱主可以掌控大局，不如就请狱主就任教皇之位吧”

    “何烈山教皇从来都是男人”伊莉莎白夫人冷笑道：“我没这个资格”

    “原来如此……”楚门笑的有点虚伪，“那何烈山内部就没有人有资格继位了，不如……在各大教区的主教之中选一个？”

    伊莉莎白配合着一笑，“那你认为该选谁呢？”

    “这……”楚门故意装作不好意思说出来的样子，克丽丝在一旁替他道：“论实力，论威望，天父教四大教区都以远东为冠，我看，不如就请楚兄的父亲，楚崖红衣站出来，扛起这何烈山的千钧重担吧”

    “克丽丝小姐说笑了，我父亲早就说过，他一心信仰天父，对权力毫无兴趣……我看克丽丝小姐的父亲，帝夫酋长倒是一个不错的人选”

    “这怎么行，我爹早年是楚崖红衣的部将，身为下属，怎么能和老上司争权？”

    “我们兽人帝国更是不行了，人类创建的宗教，怎么可能交给一头狮子？楚兄，你就不要推辞了，立刻请楚崖红衣前来何烈山主持大局吧”

    完全无视伊莉莎白夫人，这三个年轻人兀自商量起了下一任教皇的人选。

    而且听他们的意思，早已经达成了秘密协议――四大军阀要一起推选楚崖做教皇

    这一刻，长老们气的牙根发痒，恨不得撕碎了这三个人，可是不敢动手啊人家狂，人家傲，却又狂傲的底气，四大军阀的几十万联军转瞬间就能敢到何烈山，有这几十万大军撑腰，他们又有什么不敢做的？

    “何烈山的大事，就不用你们小娃娃费心了”关键时刻，伊莉莎白夫人笑容收敛，冷然道：“先皇早算到有今天，已经安排了自己的继承人”

    楚门一愣

    老实说，这次四大军阀联手来何烈山，就是看准了教皇即将战死，来侵吞何烈山大权的，而且在他们的预判中，教皇突然接到塔罗牌，没有时间培养出一个合格的继承人，何烈山权力断档，理当很好抢夺

    可不成想，教皇真的在这么短的时间内找到了继承人？

    “请问狱主，下一任教皇的人选是谁？”楚门的脸色阴沉下来。

    “叶欢”伊莉莎白道。

    “叶欢？就是他？”

    楚门上上下下地打量了一阵叶欢，眼神闪烁多变，忽而疑惑，忽而焦急，忽而深邃……终于，他心里好像拿定了主意，轻蔑一笑道：“如果是叶欢的话，狱主见谅，我们四家诸侯一致认为，他不配做上何烈山皇位，拒绝承认叶欢的继承权”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第164章皇不皇（2）

    第164章皇不皇（2）

    楚门的声音非常大，几十万观众几乎都听到了

    一时间，绝大多数观众的表情相当好看，简直就是在幸灾乐祸，千年天父教，一夜之间，教皇身死，圣地倒塌，现在就连继承人都得不到地方军阀的支持，面临分裂的危险，还真是有趣

    不过也有极少数观众，表情中闪过一抹惊喜。

    “老哥，你听到了么？叶老大是下一任教皇的人选呢”人群中的烈菲儿就在欢快地惊叫。

    烈天阳抿着嘴，嘴角一抹笑意，“是哦，是哦，下一任教皇，有可能是我们的朋友来当，未来几十年，烈家在西方边境的日子可不要太舒服哦”

    另一处，李玄霸也是咧嘴一笑，“嘿，下一任教皇竟然是叶欢，二伯，咱们和天父教还能打的起来吗？”

    李爵默默地思索了一阵，“这要看叶欢能不能坐稳皇位了……不过下一任教皇有可能是一个炎黄人，呵呵，这倒是一个不错的消息……”

    在这些人的围观下，叶欢笑了

    刚当上继承人，就被人拒绝承认么？他微笑道：“楚兄，由我继承何烈山大统，这是先皇的遗命，诏书就在长老团手中，伊莉莎白夫人，何烈山文武百官当时也都在场，都可以为我作证，你这拒绝承认，岂不是目无先皇了？”

    此言一出，伊莉莎白心中暗叹一声，叶欢还是太嫩了，随随便便就给军阀扣上一个目无先皇的大帽子，是容易激起军阀叛变的。

    不过叶欢毕竟年轻，说出这没经验的话也情有可原……呵呵，当年小莱茵哈特继位之前，不也是这样青涩莽撞，自己这个做姑姑的，不也是这样一手把他扶上皇位的么？

    这样想着，伊莉莎白脸上闪过一抹缅怀的悲笑。

    “目无先皇？哼，叶先生，我父亲镇守远东多年，尽心尽力，对天父毫无二心，你这样说，远东百万将士恐怕会不答应啊”楚门果然抓住了叶欢的语病，冷冷地讥讽一笑。

    “我不承认你的继承权，只是为天父教的大业考虑”楚门朗声道：“天父教累计千年，已然是世界三大宗教之一，座下带甲之士数百万，疆域北到极地，南至大海，囊括数十国家，教廷与各大教区，神职人员数以百万计，试问，如此庞大的一片基业，理当交给什么样的一个人？”

    “当然是交给一个德高望重，实力超卓，有能力将天父大业发扬光大之人”克丽丝接过话来，“可你叶欢是谁？论实力，少年武斗大会的总冠军，在武斗场上逞逞威风而已，可你走下何烈山之后，大陆上有多少人能将你一招击倒？至少有一百个，至少我们几个就都比现在的你更加强大”

    “还有论教派，你是救世派的领袖吧？那且问你，救世派有多少人，多少军马，又有多少国家信仰你那救世天使？哼，你信徒不过一万，兵马不过区区几十人的骑士团，信仰你的土地，更是一百里都没有那么，一旦有敌国来犯，你拿什么来抵挡对手，就凭你那几十人的骑士团？”

    “再论威望，叶先生，你出道几年了？恐怕还不到五年，何烈山上的将领，有多少人会听你的命令，远方的各大教区，各位主教之中，你又认识几个？你连各大主教的名字都叫不全，凭什么让他们听命于你？”

    说完长长的一段话，克丽丝最后轻蔑地哼了一声，“言尽于此，你自己扪心自问，你叶欢，配坐上皇位么，坐上去之后，你又能坐得稳么？”

    楚门在一旁呵呵一笑，“呵呵，克丽丝小姐还是一向的言辞犀利啊，不过意思不差，我也是这样想的，叶先生坐上皇位之后，坐不稳，会引起我天父教内部大乱的，所以，还是另选贤能吧”

    赞美莱茵哈特老师

    如果不是老师早有安排，今天自己恐怕就要被这几段话说的灰溜溜的滚出何烈山了叶欢底气十足地笑道：“两位说的都对，我现在没有资格坐上皇位，坐上去了，也坐不稳，不过，伊莉莎白夫人，将诏书给他们看一看好么？”

    伊莉莎白亮出一份金色的卷宗，“这是先皇亲笔手书，确立叶欢做先皇的第一顺位继承人，同时，我伊莉莎白，长老团，织田红衣，赛欧红衣，组成最高议会，代叶欢执政十年十年之后，叶欢经过考核，有能力接掌何烈山之时，再行登基”

    叶欢笑道：“两位，伊莉莎白夫人亲自主持最高议会，议会成员也个个都是德高望重的老元勋，各位大主教，各位将领，还会说什么吗？”

    无懈可击的安排

    楚门想找些话来反驳叶欢，但终究找不到合适的借口，悻悻地笑了笑，“原来陛下深思熟虑，已经早有安排了……”

    “那你们可承认叶欢的继承权了？”伊莉莎白紧逼着问道。

    “这……”

    承认，自家从此以后矮了叶欢一头，恐怕日后再想把何烈山大权从叶欢手里抢回来就要困难了

    可不承认，话已经说尽，自己没有不承认的理由，硬要把叶欢赶下台，恐怕真的就要撕破脸皮，兵戎相见才能做到了……

    踌躇间，楚门背后忽然传来一声大笑，“既然是先皇早有安排，为何不承认？哈哈，我楚崖第一个承认叶欢的继承权了”

    “爹？”

    楚门立刻转身鞠躬。

    只见一个穿着红袍的老人走来，六十多岁的年纪了，但精神矍铄，面色红润，一头银发一根根条理分明地贴在头皮上，竟比三四十岁的壮年人看起来还要精壮。

    他走过来冲着伊莉莎白夫人拱了拱手，“狱主，先皇有命，我远东教区自当执行，叶欢今日起便是先皇的继承人，谁不承认，远东赤备铁骑势杀之”

    好一个豪情天纵的雄壮老人

    可伊莉莎白眉头紧锁，因为她知道，这楚崖看起来就是威严正直的老主教，年轻时也是个粗线条的雄壮武将，可实际上，在天父教内部却有‘黑蜘蛛’的称号，心思毒辣，常常笑过之后却在暗地里杀人

    没有阴险毒辣的城府，他也不可能在远东镇守几十年，和拥有大佛聂侯的炎黄第三帝国对抗了几十年

    想到这里，伊莉莎白夫人小心翼翼地回答道：“楚崖红衣明白事理，本狱主感激不尽……”话锋一转，“那么，就请在场几十万观众为证，楚红衣先做个表率，向叶欢宣誓效忠吧”

    这要是当着几十万人宣誓了，楚崖基本上就失去了明着伤害叶欢的资格了

    伊莉莎白夫人一句话就把楚崖逼到了悬崖边，可楚崖不慌不忙，豪爽一笑，“说得好，叶欢是最正统的继承人，理当效忠”

    说着，他真的跪了下来

    “殿下”叶欢没有正式登基，天父教内部的称呼自然是太子殿下，“楚崖谨遵天父之意，先皇之命，在此立誓，今生效忠于殿下，如有二心，天堂不容，地狱不入，做永世的孤魂野鬼，受永世的凄凉之苦”

    不对

    这老家伙肯定不会这么简单就服软的，叶欢被这一跪，跪的心中砰砰乱跳，可还猜不透楚崖接下来会有什么狠招

    “哎呀”

    宣誓之后，楚崖看了眼何烈山，忽然叹了口气，“殿下，有句话虽然冒犯了您，冒犯了天父，可为了天父教的大业，我不得不说……”他一指何烈山，“殿下请看，救世金顶已经不在了，战神阁也已经毁了，这样一座何烈山，恐怕不能再作为您统治大地的圣所了吧？”

    似乎老天也在眷顾着楚崖，轰隆隆，何烈山又发生了一场轻微的地震

    显然，人鬼台再次出了问题

    更显然，这样的何烈山，真的不适合做首都了

    叶欢给了伊莉莎白一个求救的眼神，伊莉莎白却苦笑了一声，只能顺着楚崖的意思说，“不错，何烈山不再适合做圣地了……”

    这里不适合做首都了，哪里才适合呢？

    楚崖突然锋芒毕露，“狱主说的好何烈山不可再做圣地，那么，请狱主指点一块地方，做我天父教的新圣地”

    新圣地……

    天父教有五大区域，中央何烈山已经不能再待，北方是兽人帝国，堂堂教廷也不可能去和老虎狮子为伍，南方海洋自不必多说，西方红河部落则是野蛮人居多，更不适合作为一个文明宗教的首都……

    似乎，只有一个地方了？

    “如果别处都不合适，就请将教廷迁都，来到我们远东吧”

    楚崖不容质疑地笑着

    片刻之后，在伊莉莎白夫人的一声轻叹中，教廷迁都远东的计划敲定下来。

    望着何烈山中央教廷的大佬们无奈叹息的样子，楚崖拍了拍儿子的肩膀，“小子，你还是太嫩了，风风火火地抢权，那多没劲，多叫人瞧不起？我们都是炎黄人，想一想我们的老祖宗”他大笑道：“做人当如曹孟德，挟天子，令诸侯，敢有人骑在我们头上自称一声皇帝，我们就叫他国不为国，皇不算皇”

    何烈山教廷？

    从今以后，我楚家鼻息下的一帮落魄户而已

    叶欢？

    登了基，我楚崖也叫你做一辈子的傀儡

    到了我们远东，生，死，天，命，统统由不得你叶欢了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第165章穷途末路

    第165章穷途末路

    当天深夜，何烈山倒塌之后，临时搭建起来的金顶帐篷里。

    叶欢坐在一张黄色的兽皮椅子上，眯着的眼睛，脑中还在回想白天楚崖说过的话。

    做人当如曹孟德……

    哈，楚崖这是把自己当成汉献帝，要挟持自己，号令天下诸侯了

    或许几十年后，他儿子楚门也会效仿曹丕，废掉自己这个教皇，让天父教从此姓楚？

    伊莉莎白夫人，几位长老，这几个最高议会的成员围坐在叶欢身边，正在商量迁都的事宜，说到白天答应迁都的场面，伊莉莎白夫人张了张嘴，似乎要说些什么，但最终也只剩下了一声叹息，“势不如人，不得已而为之啊”

    “八嘎”

    就在这时，织田玄大步冲了进来，教皇战死之后他一直在主持治丧时宜，这时候才知道教廷即将迁都的消息。进门之后就愤然道：“伊莉莎白狱主，先皇虽然战死，何烈山虽然也被摧毁，但先皇与那女人决斗的时候，天父军团的主力，还有何烈山周围的驻军也都赶过来了，如今这些军队都在，我们还有一战之力，为什么还要向楚崖卑躬屈膝”

    “何塞长老，给织田议员看一看损失报告”伊莉莎白神色木然地吩咐了一声。

    一位长老立刻从桌子上拿起一份羊皮卷，展开在织田玄眼前，“织田议员，你自己看吧，何烈山大劫，我们的军队确实没有伤到元气，可关键是救世金顶毁了，战神阁毁了，现在这些士兵的士气已经降到了最低点，信仰崩塌的士兵，拼得过楚崖的兵锋正盛的几十万大军么？你也曾经统帅大军，应该知道这种情况下我们的士兵会无能到什么地步”

    他又叹了口气，“而且你还不知道吧？战神阁下面的神赐大仓也毁了，我们中央教廷积累了几百年的粮草物资，一丁点也没剩下――如今军队只剩下了随身携带的三天的口粮三天，就冲这么一点点的东西，你凭什么什么让士兵卖命？恐怕一旦开战，我们的士兵就会哗变的”

    “神赐大仓也没有了……？”织田玄咬了咬牙，“尽然如此，我对迁都一事无话可说了，可是，我们最高议会可以去，叶欢殿下绝对不能去，去了，就是羊入虎口，再也出不来了”

    “我们也知道不能让殿下去，可人家楚崖的几十万大军已经把这里包围了，去不去，是殿下和我们说了算的吗？”长老反问道。

    “那就不能想想办法么？”织田玄自己也拿不出办法，只能悻悻地哼了一声，“一群只会坐着叹气的懦夫，包括我，织田玄在内”

    在这几位议员的争吵声中，叶欢的心情也乱了。

    有机会做皇帝，是好事，可皇帝也分三六九等，做到唐宗宋祖的地步，彪炳千古，自然风光无限，可要是做到汉献隋炀的境界，那也是万世笑柄，死后几千年也要被人指着坟头大骂一声无能的

    自己真要去做一个傀儡么？

    想一想被曹孟德抓走之后的汉献帝，再想一想今天楚崖今天说出挟天子令诸侯时的张狂之态，叶欢不寒而栗

    绝对不能跟他走，走了，别说继续传教，恐怕生命安全都没有保障

    想到这里，叶欢下意识地走到了门口，撩开了帘子……

    “殿下”

    震耳欲聋的大吼声突然响起，叶欢看见了，帐外密密麻麻地守卫了至少一两万人的军队，都是红色的铠甲，红色的披风，高高竖立的军旗上写着一个斗大的‘楚’字。此刻，这些军队虽然都跪在了叶欢脚下，看似谦恭地朝拜着未来的皇者，可他们的眼神中找不到一丁点的尊重，有的，只是冷漠，好奇，还有一丝的轻蔑

    “殿下这是要去哪？”门外带队的将领正是楚门。

    “天气闷，出去走一走”叶欢笑眯眯道。

    “既然天气让殿下不舒服了，来人，在帐篷上给殿下多开几个窗户，再来四个掌扇的侍女”楚门吩咐下去，最后笑道：“殿下，都已经给您安排好了，您没必要出去走一走的”

    连走出帐篷的权利都没有了么？叶欢半开玩笑半认真地哼了一声，想要说些训斥的话，可还没等他开口，忽然又看到了一幅诡异的画面。

    那是不远处，原本属于中央教廷的士兵，正在鱼贯走入远东军队的大营，只见营地里面，楚崖正神色关切地给这些士兵说着什么，同时他手下的将领带人运来了一大车接着一大车的食物和酒水，正在发放给这些士兵

    “神赐大营毁了，士兵们只剩下三日口粮……”

    想到长老刚刚说过的话，叶欢毛骨悚然

    楚门在旁边阴冷一笑，“殿下在看什么？哦，是在奇怪您的士兵，为什么进入我们远东的营地吗？”他透着冷冷的讥讽，“看来殿下对军事懂得不多啊，自古以来，将领统士兵，依靠的无非是‘恩威’二字，殿下的神赐大仓被毁掉了，养不起这么多的士兵，所以，请殿下批准，由我们远东代替殿下安抚士兵”

    有奶便是娘，这些士兵要是吃了楚家的饭，自然也会听命于楚崖

    威望不如人，实力不如人，现在连自家的士兵都要被人家侵吞了么叶欢一阵阵的头皮发麻，只觉得未来的远东就是一个张开了血盆大口的怪兽，只能他跳进去，就要被咀嚼撕烂，然后慢慢地消化……

    更可怕的是，楚崖在安抚了大部分士兵之后走了过来，大笑着拱了拱手，“殿下，楚家幸不辱命，已然安抚了天父军团，事不宜迟，还请殿下立刻随我上路，赶赴远东”

    “现在就走？”叶欢吃惊道：“楚红衣，现在可是凌晨”

    楚崖笑的还是那么的爽朗，可说出来的话却是不容置疑，“教廷迁都，自然是越快越好，哈哈，黑夜算什么？天有皎月，月神会庇佑我们的”

    说着，他猛地一招手

    原来旁边早有就士兵准备好了车马，几十个雄壮大汉冲了过来，不由分说地就将叶欢推进了车厢。叶欢重重地哼了一声，刚要说话，可楚崖已经不再理会这个毫无威望，毫无实力，与自己根本不可同日而语的未来教皇。他撩开了金顶的门帘，冲着里面招呼起了伊莉莎白夫人他们

    现在的叶欢，根本不被楚崖放在眼里

    “狱主，以及最高议会的所有成员们”楚崖大笑道：“一切都已经准备好了，殿下也已经上车，还请立刻迁都”

    伊莉莎白坐着不动，看来还想做最后的反抗

    可楚崖紧跟着一拍脑门，“哦，看我这脑子，疏忽了，疏忽了，最高议会乃是先皇过世后的教廷最高权力所在，我一个小小的红衣都主教，哪里请得动几位议长大人啊”

    “楚崖无礼了，还请最高议会恕罪”说着，楚崖跪下来请罪。

    但这时候，几个天父军团的将领来到了楚崖背后，一同跪了下来，接过楚崖的话来道：“楚红衣说的不错，一个红衣都主教，主持教廷迁都大事，恐怕地方上的各位主教也不会心服口服，所以，我们几个军团商量了一下，恳请最高议会，请楚红衣加入议会，并暂时与伊莉莎白夫人并列为大议长”

    “你们，你们”议员们气的声音发颤，要知道，这几个将军可是天父军团出身，今天之前还在效忠于先皇莱茵哈特

    短短一日之间，他们就被楚崖拉拢了，倒戈了

    “请楚红衣进位”

    “请楚红衣进位”

    这几个将军麾下的士兵，足足有十几万人，在这一刻同时跪下来大吼了起来。

    最高议会还能说些什么？

    “唉，既然是人心所向，楚崖，便进入最高议会，担任最高大议长一职吧”

    ……

    远东的军队是从南海坐船，转路内河才来到何烈山脚下的，这次迁都自然也是走这条路线。在确立了最高大议长的地位后，楚崖立刻亲自护送，或者说押解着叶欢，来到了何烈山南面八百里的碧水湖。

    天色蒙蒙发亮，一片碧波之上，已经停泊了数十艘铁甲战舰，而最大的那一艘上还安装了一座巨大的烟筒，正在汩汩冒着黑烟。

    直到士兵们开始登船的时候，叶欢才知道楚家的势力究竟有多大。

    一艘铁甲舰大概能容纳两千人，或者两千多一些的军队，叶欢数了数，总共是五十艘铁甲舰，满载之后就是整整十万大军而且在大批士兵陆续登船之后，还有一些新近投靠楚家的原天父教士兵没有船位，楚崖便喝令一声，让这些士兵沿着内河两岸进军……密密麻麻的军队，一串串的火把，点亮起来的长龙竟然比连绵了数百里河岸的杨柳木还要长

    这还只是楚家紧急调运过来的先遣军，走的也是他们并不擅长的水路，如果是在远东，是在最适合赤备铁骑发挥的平原之上，楚家的军威究竟会庞大到什么地步？

    难怪伊莉莎白夫人对楚崖毫无办法

    “鲁修，他日，你能给我练出这样一只铁军么？”叶欢忽然想到了自己的骑士团长。

    “殿下在看什么？”

    最后一批士兵出发了，楚崖也走回了叶欢身边，留意到叶欢的目光停留在那铁甲战舰上面，他大笑道：“殿下在看周家的铁甲舰？哈哈，不错，周家不愧是大灾变之后的最强水军之一，短短五十年，就已经制造出了蒸汽轮机，甚至我还听说，他们已经在秘密研究战列舰了，十年之后，说不定他们就能重现大航海时代那大舰重炮的辉煌”

    说到这里，楚崖忽然一指自己的士兵，“周家的水军的确很强，不过，殿下观我楚家的陆地雄兵如何？”

    叶欢干笑了两声。

    以前影视剧，经常出现傀儡皇帝被权臣当面询问兵势的场面，那时候叶欢心里只有两个字――狗血可今天这档子事发生在自己身上，他才知道那些傀儡皇帝的辛酸，无奈，以及被权臣玩弄于鼓掌之间的委屈叹了口气，叶欢干涩道：“大议长的军队，自然也是很强的”

    “哦？”楚崖眉毛一挑，“那在殿下眼中，是周家的水军强，还是我楚家的陆军强？”

    叶欢回答不上来。

    楚崖哈哈一笑，“殿下不懂军事，回答不出来也不算什么，不过”他加重了语气，“我可以给殿下一点提示，请殿下想一想，周家拥有如此强大的舰队，为什么这次却没有来何烈山呢？”

    “是被更重要的事情拖延了？”

    “不”

    楚雄楚崖眺望眼前的万里碧波，千军万马，肃然道：“那是因为他们不敢因为他们知道，周家水上逞强，可陆地上，我楚家的赤备铁骑才是王者，我楚崖不希望看到他们的水军上岸，他们就不敢上岸”

    豪气冲天

    将这侵略性十足的问答留给叶欢，楚崖大笑着走进了船舱，吩咐身边的士兵道：“呵呵，送殿下去内舱休息吧，一个月后，我们就可以抵达远东了”别有意味地最后留给叶欢一句，“到了远东，有我楚家铁骑护卫，殿下就可以做一个快快乐乐的安乐公了……殿下也是炎黄人，应该知道安乐公的故事对吗？”

    “起锚”

    随着船长的一声大喝，整齐铁甲舰的轮机‘隆隆’地运转起来，驶向了那充满了未知的远东……

    不过……

    明知去了就是一辈子的傀儡，叶欢会老实地上路么？

    “安乐公？哈，这是在警告我老实一些，安心做他的傀儡，就能平安过完下半辈子，可要是不老实，就会死的凄凄惨惨么？”叶欢撇了撇嘴，老实地跟士兵们登了船，被软禁在了最下层的船舱里面。不过，就在士兵们交代了一些船上物品的使用方法，躬身退了出去之后，他的嘴角勾勒起一丝得意的笑容。

    “楚崖，你来的太快，走的也太早了，你还没有查清楚你家殿下的真正职业，对么？”

    说着，叶欢避开窗外士兵的视线，将随身的包裹打了开来……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第166章越‘狱’

    第166章越‘狱’

    不管怎么说，叶欢都还是名义上的教皇继承人，所以楚崖对他还算是照顾，饮食，住所，日常用品，都是大陆上最好的，当然，也没有像对待犯人一样没收叶欢的随身物品。

    毕竟傀儡太子也是太子，脸面上的文章还是要做的。

    于是包裹打开之后，叶欢的双刀，武斗大会上选取的朗努基斯之枪，荣耀之衣，臭石头，龙雀斧，都在里面，而最重要的则是，一块巴掌大小，金色的罗盘也从包裹里面滚落出来，正是叶欢从烈天阳手中换来的黄金罗盘，命运女神用来占卜宿命之用

    “**，在陆地上，几十万大军包围，老子肯定是跑不掉的，可是上了海洋，身边就一艘船，几千个士兵，老子还找不到逃跑的机会么？”

    叶欢心中发狠，将黄金罗盘用养鬼咒送进了鬼魂的世界，吩咐道：“莉莉，给我算出一条生路，有这命运女神的神器，你一定有这个本事对么”

    “大哥哥，这罗盘好厉害呀”

    罗盘入手，小女鬼立刻惊叫起来。

    在鬼魂世界中，她双肩一晃，顿时幻化出了笔仙流占卜时所用的另外两只手臂，然后她两只手抓着罗盘，两只手在上面推盘演算――这黄金罗盘的形状，如同一个圆环套着另一个圆环，整整二十八个环形圈套在一起，据说能转动的圆环数量越多，占卜的层次也就越高。

    很快，小女鬼转动了最外面的一层圆环，只见罗盘上的神秘符号开始转动起来，散发着淡淡的金光……

    “大哥哥，这铁甲舰总有四层夹板，如今我们在最下面第四层，周围有二百多个守卫，分别是门外二十个，走廊通道五十个……他们每一个小时换岗一次，换岗的时候，左舷会出现一两秒钟的空隙，你可以趁机溜出去……”

    听到这么快就有了结果，叶欢眼睛一亮，“这一层有出路吗？”

    小女鬼摇了摇头，“这一层已经沉在了水里，都是密封的呢，我再看一看第三层……”她的表情渐渐地艰难起来，因为为了防止叶欢逃脱，楚崖在第三层布置了几个高手，这几人已经超过了他的占卜极限

    不过就在小女鬼无能为力的时候，黄金罗盘陡然闪过一抹金光，注入了她的双手。

    刷地

    小女鬼不由自主地双肩一颤，竟然又分化出来四只小手，总计八只手，推动了第二层圆环，“大哥哥，你快看我，嘻嘻，以前莉莉只能占卜一级元魂师以下的事情，可现在，莉莉好像能占卜绝强铁则第一重了呢”

    赞

    黄金罗盘果然能提高小女鬼的占卜能力，从烈天阳手中换来绝对不亏了，叶欢惊喜道：“继续占卜，看一看第三层有没有出路”

    “第三层……两百个军中高手，每一个路口都被封锁了呢……不过蒸汽机的机房温度太高，那里的士兵已经偷偷溜出去纳凉了，大哥哥，只要你能到第三层，就能从这机房上去第二层……”

    第三层没有出路，小女鬼继续占卜第二层，“第二层是伊莉莎白夫人他们被软禁的地方，有重兵防守，不过……大哥哥，莉莉看到了”小女鬼欢快地说着，“第二层的士兵，都布防在了伊莉莎白夫人身边，忽略了左面的护舷，那里有一个通风口可以爬出去，而且能直接跳进海里”

    叶欢笑了

    当然，他不会傻乎到就在这内河上逃亡，因为河岸两侧都是楚家的士兵，逃出大船，上了岸，照样被人抓住

    他在船舱中偷偷地准备起来。

    第一天，士兵来送饭的时候，他将酒水和汤羹全都喝了下去保持体力，但烤肉面包一类的干粮，全都偷偷扔进了鬼魂的世界，交给小女鬼保存；第二天如法炮制，而第三天，叶欢找了个借口大发脾气，砸了不少木质家具，而就在女仆们进来收拾的时候，他却偷偷藏匿了几块比较大的木板，顺手还弄了几块打火用的燧石。

    就这样一天天地准备着，到了第七天的时候，远东舰队驶离了内河，进入了茫茫大海。

    没有人可以在茫茫大海上逃亡，况且，大灾变之后，陆地上多有妖兽，大海里也是处处危机，一旦离开了这开辟出来几百年早已证明安全的航道，随时都有可能被海王兽类袭击。

    这样的情况下，楚家对叶欢的防备也来到了最低点。

    而叶欢，也已经私藏了足够吃用十几天的食物和清水，木板也足够拼出一个小小的救生筏……

    ……

    这天深夜，舰队路过一个航道上的重要补给岛屿，周家的高层已经在这里等候很久了，楚崖命令舰队停下来，亲自走到了码头。

    “哈哈，楚兄进位最高大议长，肩负天父教千斤重担，以后可要辛苦了”

    周家的家主周秦是一个四十多岁的中年人，看起来就像是个普通的渔夫，但一双手上长满了鱼鳞一样一样的金属片，缝隙之中还能隐隐看到一些血丝和肉屑，显然是个残忍好杀的凶残之人――调笑一句之后，他便用这样一双手抱了抱拳，“海路劳顿，还请楚兄将最高议会的成员，还有殿下请出来，在岛上休息一晚”

    楚崖心领神会点点头。

    教廷迁都远东，他楚崖挟天子令诸侯，已经拿到了最大的好处，接下来自然也该给另外三家一些甜头，不然，人家凭什么要辛辛苦苦地支持你楚崖做最高大议长？

    事实上，这座岛屿就是事先商量好的分赃之地，四大军阀都已经汇聚于此，等下就要商量如何瓜分何烈山控制下的庞大资源

    进了内岛，身材雄壮的金发狮族――兽人帝国的潘塔亲王。还有比这狮子还要高大几分，赤luo上身的红发老人――红河部落的帝夫酋长，都已经等在宫殿门外，四大军阀相视一笑，携手走了进去。

    “三位，最高议会和叶欢都已经在手中了，剩下的各大教区的土地，资源，士兵，该如何分配？”

    一坐下，红发老人帝夫就迫不及待地问了出来。

    野蛮人就是野蛮人，这就等不及了？周秦心中冷笑一声，随即笑道：“这个不急，叶欢终究是先皇的继承人，总要他在场才好说嘛，叶欢来了没有？”

    楚崖已经叫人去押解叶欢了，笑了笑道：“叶欢很快就会过来，不过这不妨碍我们现在这里聊一聊对吗？呵，等我们聊出一个结果，让叶欢点头不就是了”

    四大军阀都是微微一笑。

    的确，叶欢身为傀儡，唯一的作用就是在他们以叶欢的名义写好诏书之后，点个头，然后在上面签个字，其他的……傀儡还能有什么其他的作用么？

    四大军阀的密会开始

    楚崖首先豪爽道：“三位，教廷已经去了远东，我楚崖也算是心满意足，这次就不要一兵一卒，一寸土地了，只要日后我以叶欢的名义下达皇命的时候，诸位不要太过为难我们楚家”

    这是早就商量好的了，周秦满意地点点头，“楚兄豪爽，我自然也不会有别的意见那么潘塔亲王，你呢，你们兽人喜欢草原，那何烈山以北的万里草原，三条交通要道，一并划归在你的名下如何？”

    潘塔叹了口气，“我倒是还想要南面的平原，可惜那是迦南帝国的领土，一时也吃不下，哈哈，那就这么定了，只要北方草原”

    “帝夫酋长，你有什么要求？”

    “我的部落都是野蛮人，对土地没什么想法，倒是金银珠宝，还有粮食……”帝夫拍了拍健硕的胸膛，“何烈山以西，最富庶的三个信仰天父的国家，他们的赋税一并给我”

    “几位，都同意么？”

    看大家都没有拒绝，周秦最后大笑道：“最后就剩下我们周家了，一句话，我们在海上呆的太久了，需要一块陆上的土地”

    “嗯？”楚崖突然拉长了声音，淡淡地表示了自己的不满，“周家已经有了大片的海洋，十几条海上航线，再上陆地和我们抢食，实在是说不过去了吧？”

    另外两个军阀的脸色也冷了下来。

    周家已经是海上的霸主，这要是再给他们一块进军内陆的土地，谁还能压制他们？三人正要联手拒绝，不想，周秦已经笑道：“我知道几位的担忧，也知道想要一块上佳的土地你们也不会答应，那不废话，我只要何烈山，以及方圆一千里之内的领土”他哼了一声，“一个毁了的旧日王庭，三位还舍不得么？”

    三人互相看了看，一起大笑了起来。

    只要一块区区千里的土地，他们当然不会拒绝了

    想了想，他们的笑声更加大了起来。

    而这次笑的则是，天父教果然是地域广袤，庞大无匹，面对四大军阀的同时瓜分，竟然让每个人都吃的心满意足，还不发生冲突

    很快，刚才商量的结果就已经写成了文书，楚崖举着文书道：“诸位，只剩下最后一件事了，我们这就去请最高议会在上面加印，同时，请叶欢殿下最后点头签字”

    经过最高议会的加盖印章，还有叶欢这合法继承人的签字，这瓜分天父教领土的议案就将最终确定下来，天父教境内没有人能再行更改

    不一会儿，最高议会的几位成员被‘请’了过来，势不如人，直接被周秦抢走了大印，在文书上重重地盖了下去

    哈哈，只差叶欢的签字了

    四大军阀饶是城府不俗，也在这时流露出一丝狂喜之下的焦急，叶欢，你快点来啊。

    你来了，点个头，写个名字，我们的势力也就随之扩张了几倍有余

    可是……

    等了七八分钟，叶欢没来，前去‘邀请’他的士兵也没回来。

    又等了五六分钟，还是没回来，帝夫坐不住了，皱眉道：“会不会出了意外？”

    “不可能，下船的时候我还看过叶欢，四周都是茫茫大海，他能逃到哪里去？”楚门摇了摇头，自信道：“而且我们乘坐的铁甲舰，是周家的海神级蒸汽铁甲舰，上面至少有三千军队护卫，每一个房间，每一个出入路口，都有我座下的精锐高手镇守，可说是万无一失,别说叶欢，就是伊莉莎白夫人，也别想悄无声息地逃出去”

    正说着，邀请叶欢的士兵回来了，脸色惨白地跪下道：“几位大人，叶欢……叶欢不见了，悄无声息地就不见了”

    啪

    楚崖好似被人一巴掌扇在了脸上，火辣辣的剧痛。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第167章多重未来

    第167章多重未来

    几分钟后，四大军阀来到了铁甲舰的第四层甲板，推开房门一看，只见叶欢所在的卧室已经空无一人，只有一些被随手扔在地上的空盘子，空水壶，还有一套被人撕开取走棉芯的被褥外皮，显然，叶欢不但走了，而且还带走了足够在海上生存的食物和饮水，甚至连晚上取暖的设备都没有忘记。

    怎一个从容了得

    最可气的是，已经将出风头的意识融入骨血的叶欢，临走还嚣张跋扈地在墙壁上写了一行大字，“诸位爱卿为天父大业日夜操劳，本殿下心有不忍，且去放舟四海，为诸位猎鱼进补”

    你们很辛苦，我去给你们钓几条小鱼补补身体啦……

    这话说得暖洋洋，使人心中顿生感激之情，可四大军阀互相看了看

    轰隆

    帝夫酋长一拳轰碎了门板，盯着楚崖怒喝道：“楚崖，这就是你说的万无一失？周秦，这就是你们周家引以为豪的海神级铁甲舰？一个绝强铁则第一重的小娃娃都关不住么？”

    楚崖阴沉着脸，已然怒火冲天，“周兄，帝夫酋长说的不错，叶欢在你的船上，我的士兵的监视下逃走，就是你我两人的责任，今天不把叶欢抓回来，你我二人也没有办法向这帝夫和潘塔大人交代，还等什么，我出兵，你出船，立刻追捕叶欢”

    “好，我立刻调动舰队”

    周秦的脸色也是极其难看，森然道：“茫茫大海，我不相信叶欢能跑得过我的蒸汽快船”

    ……

    哗啦啦

    就在四大军阀咬牙切齿的时候，茫茫大海之上，一艘小小的木筏悠然飘过，一只庞大如同鲸鱼的海中妖兽被生人的味道引来，突然越出海面，引起一阵波澜。看来这妖兽是想一口吞掉木筏，可还没等他张嘴，‘嗖’地一下，这木筏突然加快了速度，闪电一样消失在他的视线之内。

    海妖兽瞪大了眼睛，长大了嘴巴……

    噗通

    掉回了海水里面。

    “想吃我？”木筏上的叶欢撇了撇嘴。

    这时候，他正惬意地躺在木筏上，小女鬼萨莉从鬼魂世界出来了，端着一壶偷偷储存下来的美酒，笑嘻嘻地给叶欢斟酒，而旦旦也从意识世界中出来，摇头晃脑地吟诗作对，生火烤肉……

    而铁幕军团，也就是比利他们二十个阴魂则泡在海水里，十个拉着木筏前进，另外十个则开路断后，给叶欢清理附近的海中妖兽，刚才那海中妖兽一口扑了个空，就是这二十个阴魂突然加速，让小木筏突然找到了飞一般的感觉……

    怎一个惬意了得

    一面吃着烤肉，吹着海风，叶欢一面心中暗笑，四大军阀现在正在想不透自己是怎样逃出来的吧？

    在外人看来，叶欢能在几千人的包围下逃出铁甲舰，的确匪夷所思，可是在先知看来，实在是最简单不过的事情了――第一层夹板的护卫会每隔一小时换一次班，小女鬼算准他们换班的空隙，叶欢再发动风之翼的速度，一闪身就偷跑了出来。

    第二层有个蒸汽机房，附近士兵们都按耐不住高温，躲出去纳凉了，于是叶欢忍一忍，就从机房逃到了第三层。然后第三层的警备重点在伊莉莎白夫人身上，他轻而易举地让小女鬼算出通风口的位置，爬进去，跳进大海，最后奋力游出去几公里，再把准备好的东西从鬼魂世界中拿出来就地拼组……

    在小女鬼的占卜能力下，这艘大船就像是叶欢的自家后院，闭着眼睛都能走出去

    现在，叶欢已经逃到了距离周家岛屿几百里之外的地方

    当然，大海之上危险重重，未知的困难还有很多很多……旦旦很快就发现了两个。

    “啊”

    吃过了烧烤海鲜的晚宴，旦旦忽然站在船头，眺望远处的大海，深沉地吟唱道：“此情此景，旦旦忍不住要赋诗一首了……天，你是这样的黑，海，你是这样的深，旦旦的心，啊，竟然是这样的拔凉拔凉……哥，你没有发觉一个天大的难题，足以杀死我们的难题吗？”

    “什么？”叶欢无所谓地笑着。

    “哥，怎么还有心情笑？你没有意识到吗？我们已经准备了所有东西，可却没有准备最重要的一样――海图没有海图，我们不知道往哪个方向划，也不知道往哪里走才能回到大陆啊”

    确实，没有海图，想要在茫茫大海上回家，几乎就是不可能的事情。

    不过叶欢早就想好了办法，不慌不忙地抓起一根刚刚啃干净的鱼骨头，笑眯眯道：“没海图也不要紧，我有其他的办法来确定方向，别忘了，我们这里可有一个小先知呢”

    说着，他将鱼骨头随手一丢，鱼刺落下来，指向了一个方向，叶欢笑道：“莉莉，算一下，如果我们朝着这个方向走下去，会有什么结果？”

    小女鬼算了一阵，脸色凄苦，“大哥哥，往这里走，五百天之后我们还在海上飘荡呢，你都快成了野人”

    叶欢点点头，抓起鱼骨头又丢了一次，“那冲这个方向呢？”

    “不行，那里有周家的追兵，你会被他们抓回去”

    “这里呢？”

    “呀，这里倒是能到达一片陆地，可那是一座荒岛，上面好多好多妖兽”

    终于，占卜了十几次之后，小女鬼笑嘻嘻地选定了一个方向，“这里就是这里往这里走，我们十天之后就能上岸，而且是迦南帝国的领土，码头就有九皇子的军队，上去之后，我们就算是到家了呢”

    叶欢两手一摊，“旦旦，我们就走这个方向怎么样？”

    旦旦瞠目结舌，“哥，你真聪明”

    “哎呀”

    占卜到了路线，小女鬼继续推动黄金罗盘，想要算一算上岸之后该怎么走，可她很快就惊叫了一声，“大哥哥，好奇怪呢，如果走这个方向，莉莉能占卜出我们能在十天后到达陆地，可十天之后会发生什么，一片漆黑，莉莉什么都算不出来呢”

    十天后的未来是一片漆黑？叶欢问道：“旦旦，你跟了苏天河几百年，知道这意味着什么吗？”

    “哥，你需要旦旦的帮助了吗？啊，旦旦那一片火热的心，再一次……”看到叶欢阴冷的眼神，旦旦赶忙打住了长篇抒情，急忙道：“那意味着，十天之后上岸的时候，我们会遇到一些超出莉莉占卜极限的力量”

    “超出莉莉的极限？”叶欢皱皱眉，“现在莉莉已经可以占卜出绝强铁则第一重的力量了，能让她算不出来，肯定是绝强铁则第二重……见鬼，岸上竟然有一股至少是绝强二重的力量，旦旦，还要走这条路吗？”

    叶欢隐隐有了一些担忧，他正在逃亡的路上，最怕的就是遇到未知的强大力量。

    不想，旦旦却满脸不在乎，“没事的，哥，岸上有一股强大的力量，可那不一定会危害我们啊苏天河说过一句话，未来多重，每一次选择，就会让时间轴分出一个变化的支路，身为先知，应该不惧变化，昂然走下去就是了”

    “你说什么？”

    时间轴？支路？叶欢听了个稀里糊涂。

    “哥，时间轴的支路，这你不明白吗？”旦旦想了想，“那这样一句话你能明白吗？就是，未来是有很多种的”

    他详细解释道：“就像你刚才的选路，如果你选择走第一条路，你会在海上无休止的漂流下去，虽然你有实力，可以打鱼吃肉，借雨水解渴，不至于渴死饿死，可你最后的结局，也就是做一个海外野人，这是第一种关于你的未来”

    “同样，如果你在选择第二条路，就会被周家的追兵抓回去，做一个傀儡教皇，一辈子抑郁而终，这是你的第二种未来”

    “而你的第三种未来，就是你选择了第三条路，漂流到那座满是妖兽的荒岛”

    说到这里，旦旦总结道：“你每一次选择，都会带来一种未来的变化，然后在时间轴上分化出一个截然不同的未来世界……这未来世界，你虽然看不到，摸不着，也不太可能穿越过去，但确实是存在的，就叫做时间轴的支路”

    这次轮到叶欢瞠目结舌了。

    每一次选择不同，就会造就一个完全不同的世界，这，这不就是平行空间的理论么？

    说时间轴支路，叶欢这地球人不懂，可是说平行空间……不需要解释太多对吗？

    按这个理论，所谓时间轴的支路，就是自己做出不同选择后，所产生的另一个平行空间

    苏天河一个大灾变之后的新人类，没经过任何空间科学的学习，竟然能说出这样的话……叶欢心里忏悔，自己以前太轻视这位老先生了，能成为新人类第一先知，苏天河果然有几分真本事

    “哈哈”想了想，叶欢笑了起来，“按你的说法，刚才我们选了四次，岂不是造就了四种不同的未来？”

    “对”

    旦旦认真地说道：“就在刚才的一刹那，你的时间轴已经分裂出了四条支路，一条是做野人，一条是傀儡皇帝，一条是流落在妖兽岛屿，不过你最后选择的是第四条支路，平安上岸，回到了迦南帝国”

    他的表情更加认真了，“据说，先知的能力到了最高境界，可以在时间轴的各条支路之间自由穿梭，哥，如果你能修炼到那一步，说不定就可以穿越到前三种未来，看一看你做野人，做傀儡皇帝，或者被困妖兽岛屿之时的样子呢”

    “算了吧，我可没兴趣看自己倒霉的样子”

    叶欢已经穿越过一次了，可不想再来一次，而且，将先知修炼到最高境界才能穿越，这个……对他来说太困难了一点

    还是现实一些，出风头，做一做世界第一宗教的领袖好了。

    当然，可不是稣哥那种最后被人改造成钉子男的领袖

    这样想着，叶欢找到了一些困龙脱出的畅快，指着最后一次选定的方向大声道：“起航，目标，第四条时间轴支路，我们的第四种未来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第168章所谓大

    第168章所谓大

    一种选择，就会有一种截然不同的未来

    这次叶欢选择了第四条路，那么，等待他的将是什么呢？

    是岸上那绝强二重以上的力量么？

    叶欢不知道……

    准确说，他没兴趣知道了，因为该死的第四种未来，还没到岸边就让他遇到了天大的麻烦

    那是逃出来之后的第二天下午，叶欢遇到了几只相当强大的海中妖兽，一阵拼杀之后，他的木筏沉没了，食物落水了，就连几大皮囊的清水也被妖兽一口咬破，看着一股股在海上比黄金还要珍贵的清水从皮囊里流出来，融入大海，叶欢感觉自己的心脏就像是被人一片片地撕碎了……

    最后，还是铁幕军团发挥了他们‘我可以打你，但你累死也打不到我’的优势，才把这几只海王兽制服。

    “呼哧……”

    “呼哧……”

    战斗结束，叶欢飘在海面上大口地喘着粗气，很不讲理地，不会游泳的旦旦和小女鬼都趴在了他的背上。

    “莉莉，这几只海王兽还不到绝强二重，你没有占卜出来么？”叶欢看着只剩下了双刀和四件神器的随身物品，心中一阵阵的绞痛，就这些，还是他拼死在木筏沉没时抢救出来的，可惜，没有时间抢救其他的东西了。

    “大哥哥，莉莉，莉莉……”

    先知的责任就是提前预警，这次没有帮到叶欢，小女鬼的心情也不好过，大眼睛一红，垂泪欲滴的样子显得很是委屈。

    还好旦旦帮他解了围，“哥，这不能怪莉莉的，先知的确可以占卜未来，可前提是，先要有占卜，然后才能知道未来啊”他无奈道：“前天占卜的时候，你只让莉莉占卜走这条路是否能到岸上，可没说让她占卜路上会遇到什么……没有占卜目标，莉莉就算手握黄金罗盘，也不可能知道我们在这里会被海王兽袭击啊”

    叶欢想想也是，这就像是雷达，的确可以捕捉飞行器，可前提是你必须得先让雷达开机啊

    “莉莉，是我说错了，不要生气哦”

    叶欢安慰小女鬼，“等到了岸上，我给你买零食，一大车子的零食，都是甜甜圈”

    “真的？”

    小女鬼最爱吃的零食就是甜甜圈，而她最可爱的样子则是嘴巴里叼着甜甜圈，手里捧着一本《大灾变后科技发展进化路线》埋头傻笑的样子……你没看错，小女鬼最爱看的书籍，就是这种堪比板砖，论起来都能砸死人的科学巨著

    看小女鬼开心了，叶欢‘嘿’了一声，“莉莉，不生气了吧？那你能不能占卜一下，我们接下来还会不会遇到危险呢？”

    “好呀”

    小女鬼这就在叶欢背上拿出了黄金罗盘，慢慢地推动起来。

    可还没等她算出结果，噗，一声闷响，一股红色的液体溅了过来，把三人淋了个狗血淋头。

    叶欢扭头一看，是比利拿着自己的三日月宗近，正在刚刚被杀死的那头海王兽的尸体上，不断地割来割去，不一会儿，尸体上就出现了七八个血洞，鲜血喷的就像是红色的喷泉一样。

    “比利，这几只海王兽已经死了，就不要虐待他们的尸体了”叶欢咂了咂嘴，“而且这么大的体积，这么精壮的身体……”

    他忽然发现了很有趣的一件事

    这几只，准确说是四只海王兽，长得有些像是地球上常见的亚马逊食人鱼，满身黑棕色的鳞片，短小厚实的鱼鳍，丑陋的鼓眼泡……当然，还有那满口锋利的牙齿。

    不过与食人鱼不同的是，他们的体积

    最大的一条足足有鲸鱼那么大，叶欢甚至都可以在他背部画出一个环形的四百米跑道，而最小的一只，也足足有一只虎鲨那么大小，嘴巴一张，简直能把叶欢囫囵地吞进肚子里。

    自己的木筏沉没了，而这几只海王兽体积庞大，还能漂浮在海面上……

    用他们做一艘‘海王战船’怎么样？

    绝妙的想法，叶欢忍不住就要付诸实践了，不过比利立刻给他泼了一盆冷水。

    “伟大了领袖，睿智的拉比，千万不要有这种想法”比利拿着三日月，飞快地肢解着海王兽的尸体，解释道：“这种妖兽名叫‘狄波拉兽’，是南海最凶残，最野性的妖兽之一……庞大的体型，就是他们的最大特点，另外一个特点则是，他们身上有一种古怪的味道，能够引来他们的天敌，一种名叫‘秦鸥’的海鸟”

    顿了一下，他指了指天空，“而秦鸥，是南海的各路水军之中，最喜欢的一种侦查飞鸟”

    “所以，你在毁尸灭迹？”叶欢苦笑起来。

    “是的，拉比，周家是南海最强的水军，肯定养了不少秦鸥，如果不消灭掉这些狄波拉兽的尸体，很快，秦鸥就会飞过来，顺路还会带来周家的追捕舰队啊”

    “唉……”

    打造一艘海王兽战舰的梦想破灭了，叶欢无奈地叹了口气，不过很快，他以一种古怪的眼神打量起了比利。

    “比利，我的铁幕将军，你还懂得大海上的事情？”叶欢难以置信地咋舌，“你以前不就是一个小区的拆迁队长么？”

    “这是这样的，拉比”

    比利得意地指着自己的脑袋，看来在为的到叶欢的重视而开心，“在人鬼台发生塌方，我们陷入地狱之后，教授在改造我们的时候，一并往我们脑袋里塞了很多知识，有经济的，有政治的，当然还有很多关于妖兽的知识……诺，这狄波拉兽的特点，就是教授塞进我们脑袋的”

    “哦”叶欢点了点头，“那除了你之外，另外十九个人也被灌输知识了吗？”

    “灌输了，不过都没有我的多”比利自豪地仰起头。

    这时候，他已经将三只比较小的海王兽解剖完毕，割下来的血肉都混在海水里，喂了附近的鲨鱼。经过他们的处理，海王兽身上果然没有了那股怪怪的味道。不过，就在游向最大一只海王兽的时候，比利的脸色突然一变，似乎意识到了什么。

    “泰隆”

    他叫来身边的一个兄弟，“你也被灌输了海王兽的知识，刚才就在一旁看着，那……那你看到这三只狄波拉兽的****了吗？”

    泰隆回想了一下，笃定地说道：“没有”

    一瞬间，比利的脸色相当难看，几乎是冲锋一样游泳到了最大的一只海王兽身上，“该死的，三只小的都没有生殖器，最大的要是再没有……泰隆，你***别在这里发傻，快帮我过来检查，找，一定要在这只狄波拉兽身上找到****”

    “等一下，比利大哥，你的意思不会是……”

    泰隆突然意识到了一件很可怕的事情，急忙加快游水过来。

    “大哥哥，他们在说什么呢？什么叫****？”

    小女鬼萨莉好奇宝宝地一样问道。

    “呃……”叶欢尴尬道：“这是成年人的话题，等你长大之后，我们再研究好么？”

    “哦……”

    小女鬼失望地点点头，“大哥哥你要说话算数，等莉莉长大了，我们一起研究****好不好？”

    “……”

    看看小女鬼的脸庞，再想一想她长大之后应该和尼古拉小姐一模一样，叶欢的心脏一阵抽搐，不过很快，他的兴趣就被比利他们吸引了。

    “拉比，大事不好了”在最大的海王兽身上检查了几分钟，比利回到叶欢身边，一脸将要死掉的气色，“这只最大的海王兽身上……也没有****”

    “这又能说明什么呢？”叶欢对海洋妖兽并不了解。

    “没有****，说明，说明……”比利艰难地说道：“他们只是还没有发育成熟的幼崽”

    “幼崽？”

    叶欢抬起头，看着对面海洋上漂浮着好像大山一样，在上面足以画出一圈跑道，或者起降一架小型飞机的庞大妖兽，嘴巴一阵干涩，“这么大，还只是幼崽？那成熟的狄波拉兽……”

    “我们也不知道成熟体的狄波拉兽有多大，教授给我们灌输知识的时候，只是说狄波拉兽很大，非常的大……可他**的没有说竟然有这么大啊”

    “幼崽？幼崽……”

    不用比利继续解说下去，叶欢突然意识到了事情的可怕性，“等一下，狄波拉兽不会是群居的妖兽吧？幼崽在这里，那他们的父母……也应该在不远处？”

    “拉比，赞美您的睿智”

    比利哭着道：“狄波拉兽的幼崽绝对不会离开父母太远，快跑吧，我们杀了两只超大型狄波拉兽的儿女，超大型的狄波拉兽就要出现啦”

    轰隆隆……

    还没等他说完，天黑了

    叶欢抬头一看，只见一只白色的，形状好像是鲨鱼獠牙一样的大山，从天空倒栽葱一样落了下来……或许，不是倒垂的大山，而是一只锋利的门牙？

    没错，在这只门牙旁边，还有几十颗一模一样的牙齿啊

    旦哥在上，门牙就已经这样大了，那这只妖兽的体积……

    叶欢没有机会去欣赏这样一只庞大妖兽的全貌了，因为门牙快速地落下，另有一组门牙从海平面飞快地升起，一上一下即将合拢――不用说也知道，这是妖兽已经把叶欢他们吞到了嘴巴里，正要闭上嘴巴，咽进肚子里

    “快跑”叶欢大吼一声，拉着莉莉和淡淡撒腿就跑，可没等他跑出多远，‘轰’地一声闷响，天上的门牙和海平面冒出来的牙齿，终于合拢在一起，叶欢，已经被妖兽含在了嘴巴里

第一卷 宿命中的塔罗牌 第169章灯！

    第169章灯！

    很不雅观的一个形容，这一刻，叶欢就好像掉进了一个巨大的抽水马桶里面，别人一按机括，漫天大水旋转着冲刷下来，卷着的他迷迷瞪瞪，头昏脑胀地就坠入了一片深不可测的黑色下水道。

    可以想象，这是食人鱼不但吞掉了叶欢他们，还吸入了一大口的海水，一股脑地灌进了肚子。

    巨大的水流中，叶欢喘不上气，睁不开眼，仅存的一点意识让他奋力张开双手，一只手抓住了旦旦，另一只手死死地拉拉住手腕上的锁魂铁链，将上面的小女鬼和铁幕军团保护在自己身边……

    绝境中他甚至有些自嘲地点评着自己的行为，嗯，绝对是自我安慰，不希望在悲剧中失去身边最后几个朋友的表现

    然后……

    无休止的坠落

    ……

    当夜幕降临之时

    无边无际的海面之上，一条仿佛岛屿一样的巨大食人鱼在画着圈子游动，无论如何也不肯离开这片海域，因为在他游动的圈子外面，一群海王兽正在虎视眈眈地盯着圈子里，一条被解剖到一半的食人鱼幼崽的残骸……

    三条较小的食人鱼已经被比利解剖的尸骨无存了，只剩下了这最后一个孩子的尸骨，这食人鱼要是离开了，这最后一个孩子也会变成其他海王兽的盘中餐的

    “嘶嘶~~”一条双头海蛇在圈子外游动了几个小时，终于按耐不住扑出水面，冲着食人鱼吐出了猩红色的蛇信，看样子是要食人鱼把这具尸体让给他做食物，但巨大的食人鱼忽然睁大了血红色的眼球，大嘴巴一张一合，露出了两排锋利的獠牙，鱼跃出水，将这海蛇从中咬断……

    一条守护残骸的食人鱼，一群觅食的海王兽就这样在血红的海面上搏杀起来。

    而就在鲜血染红大海的时候，几只白色的飞鸟在夜空飞过，与海面上岛屿似地海王兽相比，他们那只比老鹰大一点点的身躯显得异常渺小，但听到这几只飞鸟的鸣叫，食人鱼的红色眼泡突然紧紧一缩，流露出一股发自本能的恐惧

    因为这白色的飞鸟便是秦鸥，食人鱼的天敌

    在这几只秦鸥的引领下，一只铁甲舰队慢慢靠近了妖兽搏杀的海域，领头的旗舰上，一个水手将手指含在嘴巴里一声唿哨，招呼秦鸥落在自己的肩膀上低声‘咕咕’了几句声，随之，这水手脸色一变，从t望台上飞快地爬了下来。

    来到甲板中央，他跪下道：“几位大人，附近海域发现几块木筏的碎片，还有叶欢所用的水囊，秦鸥判断，叶欢应该是逃到了这片海域，遭到海王兽袭击，已经被海王兽吞进肚子里了”

    “叶欢死了？”

    四大军阀就站在甲板上，潘塔亲王手中还拿着着前日商议出来的瓜分天父教的议案，听到水手的回报，他愤怒地晃了晃议案，“他怎么可以死？这份议案没有他最后点头签字，名不正，言不顺，地方上的各位主教还会认可吗？周秦，在你的舰队上出了这么大的麻烦，你怎么给我解释？”

    周秦被骂的脸色阴沉，但还找不到反驳的话，毕竟，这还真是他周家的责任，最后阴沉沉道：“传令，给我攻击这些海王兽，然后开膛破肚，就算是尸体，哪怕是已经被消化腐蚀的尸体，也给我把叶欢找出来”

    “大人，这里至少有三十只海王兽，一旦发起攻击，他们全都围过来的话……”

    “你怕死么？”

    周秦死死地盯着这个水手，眼珠子泛着骇人的猩红色的光芒，就像是海中失去爱子的食人鱼一样。

    “周兄，急什么，海面上不是还有一只叶欢刚刚用过的水囊吗？”

    楚崖淡定的态度，自信十足的表情顿时让另外三个军阀的脸色更加难看，“是有一只水囊，不过能有什么用？水囊能代替叶欢签字么，能代替他帮我们安抚各大地方上的主教么？”

    “为什么不能呢？”

    “嗯？”

    说话间，就在楚崖的笑容背后，淅沥沥，晴朗的夜空忽然飘来几片阴云，细密的小雨从天而降，片刻就在甲板上留下了一片清澈的积水，而就在积水堪堪将甲板覆盖的时候，阴云收敛，雨水忽而中止。然后所有积水开始向楚崖身边汇聚，慢慢地凝结起来，幻化成一个披着蓑衣，脚下一双草鞋，披头散发的阴戾怪人。

    “南蛮厉工，见过几位大人”

    这怪人出现，楚崖这才悠然道：“我远东教区与炎黄第三帝国对抗了几十年，不但挡住了他们的攻势，也在他们身上得到了一些神秘的东西……南蛮巫术，便是其中之一，几位大人应该听过，先知有七大流派，巫术先知，便是其中最诡秘，也是威力最强的一个流派”

    “你身边还有一个先知？”潘塔酋长眉头一皱，“我怎么不知道？哼，看来楚兄不但瞒过了何烈山，也有不少事情瞒过了我们这几个盟友啊”

    “亲王多虑了，厉工所在的部落，刚刚宣誓效忠于我，要不然，厉先生早在这里，叶欢也不至于跑掉啊……”

    楚崖笑道：“周兄，请将那水囊取来吧，只要有一件叶欢刚刚用过的随身物品，厉工先生便能捕捉到他的气息，到时候，叶欢活着，厉工先生能找到他的下落，叶欢死了，只要拿到一部分尸体骸骨，厉工先生也能将他打造成一具人偶傀儡，继续听命于我”

    很快，水囊就被秦鸥从海里捞了出来。

    厉工已经在甲板上升起一个火炉，水囊拿来，丢进火炉中焚烧成了灰烬，然后就在四大军阀目瞪口呆的注视下，这死人一样的怪物双手捧起了滚烫的火炉，把里面的火焰和灰烬一口口地当做凉水喝了进去。

    “呼……”

    喝过之后，厉工满足地舔了舔嘴唇，笑容愈发显得阴沉，他闭上眼睛感应了一阵，喃喃道：“叶欢竟然命途奇特，是那不可占卜之人，呵呵，这倒是有趣了……”

    他遇到了尼古拉小姐当日占卜叶欢时一样的麻烦，都是被一股恶魔的力量干扰，无法算出叶欢的命运，不过他深吸了一口气，阴沉沉地笑道：“你不可占卜，但你的朋友们却没有这样奇特的命运……我在水囊上嗅到了，你身上还有一股皇家的威严气息，是迦南的九皇子薛西斯留在你身上的对么？你脱困之后，唯一能去的地方，也一定是迦南对么？那就让我看一看你的朋友，迦南的九皇子会在未来一段时间内做些什么……”

    又闭眼一阵，他的眉头终于舒展开了，“七日之后，迦南帝国南方星特港，九皇子会秘密调动军队，前往帝都耶鲁城……南方无战事，九皇子身为皇子，没有皇命也不可能轻易调兵前往帝都，几位大人，你们应该明白这意味着什么了”

    “多谢厉工先生”

    楚崖了然一笑，“诸位，看来叶欢这次虽然遇险，但也没有生命之忧，七日后，他就会在星特港登陆，会合九皇子前往帝都那我们呢？”

    刹那间，四大军阀的目光交织在一起。

    一样的狂热， 一样的野性，一样的霸道

    所谓军阀，就是自恃兵强马壮，从来不需要讲道理，无所不用其极的一类人

    ……

    滴答

    滴答

    经过不知多久的旋转和下坠，叶欢终于落在了一片软绵绵的地方，伸手摸了摸，地下黏糊糊的，好像是一层正在不断蠕动的海绵体，深呼吸了一次，周围的空气里充满腐烂，腥臭，令人作呕的味道，周围似乎还有液体在不断地滴落。

    “哥，这是哪？”旦旦的声音响了起来。

    四周一片漆黑，但叶欢还是苦笑了一声，“还用说么？不是食道，就是胃，要不然恶心一点……该死的，我们说不定已经进入了大肠和小肠，马上就要变成一拖鱼粪了”

    “……鱼粪？”旦旦居然还有心情在这种时候吟诗，“啊，我那英俊的哥，我们活着的时候虽然相聚短暂，但在这死亡来临的一刹那，我们却能一起以鱼粪的姿态，混合在一起，缠缠绵绵，在大海中携手飘向不可预知的远方……”

    不去管这不着调的母魂，叶欢飞快地爬起来，在周围摸索着。

    他可不想在这食人鱼的肚子里等死，，找一找，说不定食人鱼身上还能有像鲸鱼一样的喷水口，能让他攀爬出去。

    不一会儿，一阵惨绿色的光芒闪现，给叶欢带来了一点点的光明，原来是小女鬼和铁幕军团醒了过来，在帮叶欢一起寻找，惨绿色正是他们身上的鬼火散发出来的颜色。

    “大哥哥，这里没有出路呢”

    “领袖，这里也没有出路”

    “这里倒是可以走下去，可是他**的，万一前面是食人鱼的肠子或者……那可就晦气了”

    几个人找了一阵，带回来的却都是不好的消息。

    这时候，更可怕的事情发生了，滴答，一滴液体落在了叶欢的手背上，忽然一阵火辣辣的剧痛，叶欢低头一看，见鬼，手背上的皮肤好像中了织田清的毒液，大片的皮肤正在飞速地融化着。

    不用说，这是食人鱼的消化液

    看样子最多十几分钟，叶欢就要被这食人鱼给消化掉了

    “****”叶欢不禁急躁起来，拔出双刀问道：“找不到出路，那就给我找个地方挖，我们从食人鱼身上挖出一条隧道”

    “拉比，食人鱼的皮肉至少有五六百米厚，等我们挖出去，你，你恐怕已经……”比利没敢说出下半句话，这么厚的鱼肉，挖出去至少也要一两个小时，叶欢不可能在消化液中支撑那么久的

    那该怎么办？

    今天就要死在这里了么？

    不会的，叶欢心里安慰着自己，自己选择的是第四条时间轴支路，结局应该是在七天之后抵达陆地，绝对不可能死在这里――对，这次一定是有惊无险

    可问题是，怎样才能脱险？

    叶欢眯着眼睛，脑子里飞快地思索着，然后只觉得眼前一亮，一点明黄色的灯光出现在不远处

    灯？

    食人鱼的肚子里，竟然会有灯？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第170章迷你的，才是精华！

    第170章迷你的，才是精华！

    这是一点很小很小的灯火，走近了去看，也只有一颗黄豆那么大小，不过看到这颗‘黄豆’的样子，叶欢还是惊呆了

    老天

    自己看到了什么？

    一个小小的圆形玻璃罩，下端是一个圆形的托盘，玻璃罩插在托盘上，里面还有一圈发出光亮的金属丝……没错，这是一盏迷你型的白炽灯叶欢在上辈子的时候见过了无数次，绝对不会认错，但问题是，现在是新纪元1238年，蒸汽机还属于军方的最高机密，电灯更是只存在于世界上最顶级的几个军事强国的实验室里面，结果，这条大鱼的肚子里，出现了一盏白炽灯？

    好吧，这盏灯太小了，根本不具备给人类照明的意义，可他毕竟是一盏代表了新纪元最高科技水平的白炽灯，电灯

    叶欢猛地摇了摇头，觉得自己眼花了……

    对，肯定是看错了，别的不说，单单是食人鱼的肚子里，就绝对不可能拥有发电设备，那怎么会有一盏电灯呢？

    可是，叶欢马上就给自己找到了答案。

    只见这一盏小灯下面，还连接了两根电线，顺着电线往末端一看，那是一只小箱子，里面正放着一块马蹄形的磁铁，上面缠绕着细密的线圈，旁边还有一些叶欢叫不上名字的小物件，但这并不妨碍他认出来，这分明就是一个迷你型的磁电线圈，用来发电的发电机的雏形

    “咕噜……”叶欢吞了口口水，他捡起这小小的磁电线圈看了一遍，然后他抬起头来，眼中闪过一抹自信，“出来吧，你故意把电灯放在这里，一定是想引我们过来，现在我们过来了，你还不出来吗？”

    毫无疑问，这磁电线圈是刚刚制造出来没多久的，制造它的科学家，一定就在附近

    “吱吱”

    听到叶欢的声音，前面的拐角果然走走出来一个小小的身影。

    在白炽灯的照耀下，这是一只胖乎乎的，只有一巴掌那么大的胖老鼠，短短的毛皮油光锃亮，大概有一半是黑色，另一半是白色，不过这黑白色的毛皮分布的相当有趣，黑的地方都集中在四肢，屁股，还有两只小眼睛附近的眼窝上面，乍一看，还以为是一只迷你型的小熊猫

    另外，这只胖老鼠还不知从哪里弄来了一件崭新的迷你燕尾服，头顶也带了一顶小礼帽，甚至，他的小小的前爪上，还拄了一根小小的手杖……最过分的是，这胖老鼠是直立行走的，一板一眼的姿态，有条不紊的步伐，比大陆上的绝大多数贵族都要正统，优雅

    “老鼠？”

    叶欢脱口惊叫

    刷

    这胖老鼠竖起了一只小爪，飞快地摇了摇，义正词严道：“作为一位严谨的科学家，一位优雅的绅士，我必须更正你的错误我，特斯拉，其实是一只伟大的豚鼠，豚鼠你明白吗？又名荷兰猪，按照大灾变之前的动物纲目划分，我是属于猪科，家猪，豪猪，野猪，那都是我的亲戚”

    他又顿了顿手杖，就像一位古板的贵族在表达不满，“你可以叫我特斯拉先生，粗鄙一点，你当然也可以叫我一声猪，可是你绝对不能叫我老鼠因为你将那种鬼鬼祟祟，夜晚里出来偷东西的肮脏家伙与我联系在一起，就是在侮辱我”

    “呃……好吧，特斯拉先生”叶欢揉了揉眼睛，“你怎么会在这里，也是被食人鱼吞进来的吗？”

    “唉……”

    荷兰猪先生叹了口气，“这实在是一个难以启齿的问题，不过我还是会回答你的，因为……几百年了吧？”他看了眼怀表，“准确说，是七百六十五年，四十三天，另八个小时五十三分，我已经没有和人说过话了……要不然，我也不会引你们过来”

    叶欢静静地听着。

    可是，这老鼠，哦，是荷兰猪先生刚刚拉开了长篇大论的架势，但很快就尴尬地咳嗽了一声，“咳，还是长话的短说好了，简单说就是七百多年前的某一天，我架船出海，被食人鱼吞掉，然后……就是你看到的样子了”

    “……这就完了？”叶欢哭笑不得，“先生，你至少也要告诉我，你为什么出海，遇到食人鱼时是什么状况，还有在被吞掉的七百多年里，你吃些什么，喝些什么，目前又有什么逃出去的计划……这样才算一个完整的故事啊”

    “这个……嘿，大概都不记得了”荷兰猪先生讪讪地笑着。

    “都不记得了？”

    叶欢几乎跳了起来，“先生，你被困在一只大鱼的肚子里几百年，每天能做的事情也就是回忆一下自己的过去吧？这怎么可能都不记得了？”

    荷兰猪先生翻着白眼，似乎叶欢问了一个相当愚蠢的问题。

    “少年”他老气横秋地说道：“看来我有必要给你普及一下最基本的记忆科学了，知道么？动物的记忆是不同于你们人类的，他非常短暂，比如说过去某些把我误会成老鼠，想吃掉我的猫，他们的记忆就只有二十一天，而作为一只荷兰猪，我的记忆周期更加的短暂，只有十五天……嗯，也就是说，你从这里离开之后，过了十五天，我就会忘记你曾经出现过”

    “当然，我不是一只普通的荷兰猪，我有一套强化自己记忆力的办法，至少……嗯，至少我不会忘记一些非常重要的科学知识当然，由于我的脑容量太小了，为了储存庞大的科学知识，我必须有选择性地删除一些东西，挪出一些地方，所以，我忘记一些事情，这并不值得奇怪对么？”

    叶欢点了点头。

    “好吧，先生，我们不再讨论你的过去了，我需要知道，你能不能帮我出去？”叶欢举起那只险些被融化的手掌，“你看，再不出去，我可就要被这只食人鱼消化了”

    荷兰猪又翻了翻白眼，似乎叶欢又问了一个愚蠢的问题

    “少年，我要是能出去，还会在这里被困七百多年么？”

    很合理

    但也很让叶欢绝望

    看到这只荷兰猪的第一眼，叶欢还以为自己遇到了救世主，可不成想，这只是一尊自身难保的泥菩萨，他无奈地叹了口气，正要离开另想办法，但荷兰猪先生又开口了。

    “少年，我虽然没有办法帮你出去，可是作为七百多年来第一个跟我说话，让我体会到一点点智慧生物的尊严的人，我，至少会提供给你一些其他的帮助”荷兰猪先生小眼睛一眨，“你不觉得奇怪么？七百年了，我为什么还没有被这只大鱼消化掉？”

    ……

    在荷兰猪先生的带领下，叶欢来到了一个近乎于梦幻般的世界。

    据荷兰猪先生介绍，这地方大概在食人鱼的心脏旁边，是一个历史七百年才建造出来的科研中心，只见一圈玻璃罩似地围墙里面，一座贵族庄园就建在食人鱼的一块软骨上面，庞大的院落，高耸的建筑，还有一些高科技的设备，几乎能媲美一些大陆军事强国的秘密实验室了

    甚至在门外往里面眺望的时候，叶欢还看到了一座超享受的度假小屋，里面有沙滩，有椰林，还有一个特别制造的小灯，模拟出了太阳光的效果，足够让荷兰猪先生每天都能享受到日光浴的美妙。

    但是，唯一的问题发生在叶欢将要进门的时候。

    “先生，我该怎么进去？”

    叶欢抬起腿，小心翼翼地悬在半空，然后打量着那还没有自己膝盖高的大门，生怕一下子就把这座科研中心给踩个粉碎

    这就是不同物种之间的悲哀之处……这座科研中心，完全是按照荷兰猪的尺寸来打造的，一只荷兰猪站起来也不过二十厘米高，所以这座科研中心的最高建筑，也才一米，还不到叶欢腰部

    事实上，在叶欢看来，这科研中心也就是个七八平米的小地皮，用点力气，他都能抗灾肩膀上带走

    “我也并没有邀请你进去”

    荷兰猪先生走进了大门，在草坪上抓起一根散发着某种气体的管子，吩咐道：“看到了么，这种气体能抵抗消化液的腐蚀作用，你可以坐在我的门外，准确说，是从我这里为起点，往外延伸一点九三米的范围内……在这个范围内，你完全不用担心被腐蚀掉”

    “剩下的呢？”

    “剩下的，还有什么吗？”

    叶欢声嘶力竭地大喊道：“光有抗腐蚀气体有什么用？我还需要食物，需要饮水，需娱乐活动，不然一个大活人被关在食人鱼的肚子里，我会渴死饿死，或者发疯的”

    “唔，这倒是个严重的问题……”荷兰猪先生摸着下巴琢磨了一阵，“好吧，我这里有清水池，可以把海水转化成饮用水，你可以随便喝水，然后食物……你知道的，我是荷兰猪，最喜欢绿色的东西，所以我这里不可能给你提供肉类，要吃，只有一些绿色的蔬菜”

    说着，荷兰猪先生丢出来一捆菜叶

    看样子……是菠菜？

    叶欢说不准，因为这菠菜也是科研中心里面出来的，一样按照荷兰猪的尺寸培养，大概，也就相当于人类牙缝上塞着的一片小菜叶

    可就是这么一把小菜叶，荷兰猪先生还心痛地说道：“少年，在鱼肚子里弄出青菜可不容易，我这也是被吞进来的时候，船上带着的种子，现在每年也只能出产一点八公斤，所以……不要嫌少，我每天能给你提供的青菜，大概只有三捆”

    三捆……

    叶欢真的知道什么叫做塞牙缝也不够了

    该死的第四条时间轴支路……

    难道这第四支路的结局，就是自己蹲在一座迷你科研中心的门外，做一个鱼腹野人，然后在某一天，因为食物还不够塞牙缝的而饿死？

    叶欢陷入了绝望

    不过这时候叶欢身边，旦旦的眼神却流露出几丝古怪的神色……

    准确说，在这荷兰猪出现的一刹那，旦旦的瞳孔便陡然一缩，泪光闪现，似乎想起了什么特别感慨的往事……

    他突然问道：“猪，你名叫特斯拉，而你的姓氏……你姓波尔，全名特斯拉?波尔，对吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第171章起航，星特港！

    第171章起航，星特港！

    荷兰猪先生已经准备走进度假小屋了，但是慢慢地转过身来，小眼睛努力睁大，小嘴巴也在微微张开，他就这样看了旦旦一阵，最后指了指自己的胸口，“你……你知道我的姓氏？”

    旦旦竟然认识这只荷兰猪？

    叶欢惊喜地笑了出来，他现在必须依靠这只荷兰猪才能活下去，如果能攀上一些交情，实在是太完美不过了。

    可惜，荷兰猪下半句话就给他泼了冷水，“我姓波尔？真的吗？这位母魂先生，你确定，我的姓氏真的是波尔？”

    “唉，为了在七百年的悠长岁月中，不忘记最重要的科学知识，我已经把自己的父母是谁，享有没有兄弟姐妹，还有姓氏是什么，都从我的脑中删除了，母魂先生，如果我真的姓波尔，那么，必须感谢你，七百年来，你是第一次让我知道了自己的姓氏”

    荷兰猪先生迫不及待地问道：“再说一些，快，再说说，你是怎样认识我的，我们是朋友吗？你知不知道我父母的样子，还有我被这条大鱼吞进肚子之前的故事？”

    “猪，你不要问的这么急迫，你的急躁，已经让旦旦忧郁了，伤心了，感慨了呀”旦旦突然哭了，“因为你问的这些，旦旦统统都不知道……猪，你经过了七百年漫长的岁月，忘记了很多，那你应该懂的，我也是一个拥有千年历史的老怪物了，呜呜，我也忘记了好多事情啊”

    “那你是怎么想起我的全名的？”

    “我……我，我就是那么突然想起来的，猪，你是一位伟大的科学家，你懂的”

    荷兰猪先生果然懂的，“原来是记忆的突然闪现作用，毫无疑问，我们以前是认识的，可是经历了漫长的岁月，我们都已经把对方给忘记了……”他抹去了眼角的一抹泪光，“不过，能在七百年后见到一个‘不认识的老朋友’，这也是非常美妙的事情，我决定了，看在我们的友情份上，每天多给你的主人一把菠菜”

    说着，他慷慨地举起了一把小菜叶

    叶欢感激涕零

    嗯，看来这次能把牙缝塞满了……

    ……

    叶欢可没有兴趣坐以待毙，接下来的三四天，他找遍了逃出去的办法。

    首先，第一个办法就是老办法，从这大鱼身上挖出一条隧道――有荷兰猪先生的抗腐蚀气体保护，应该有可能完成这项艰巨的任务，可荷兰猪先生在一旁幽默地说着，“少年，如果你身体里有一条蛔虫，不断地挖洞，你会怎么办……没错，你一定会想办法来打掉这条蛔虫，就算你没办法，但你的身体也会做出一些本能反应，比如，分泌出腐蚀性更强的液体，把这条蛔虫杀死……这是生物的自我保护机能，这条食人鱼身上，也有这种机能”

    “所以，我动手挖洞，反而会更加危险？”

    叶欢果断地放弃了这个办法，然后他提出了一个开创性的建议，“呃，有个办法虽然恶心一点，可理论上应该行得通，荷兰猪先生，你能制造出抗腐蚀气体，那么，能制造一些引起呕吐的气体么……我们可以让这条大鱼把我们吐出去”

    “少年，你太低估这条食人鱼的胃口了，七百年了，我就没见他把吃下去的东西再吐出来准确说，他的神经反射系统里，根本就没有‘吐’这个动作”

    “那……能不能造一艘小潜艇，进入他的**循环系统，然后从毛孔里游出去？”

    “拜托”

    荷兰猪先生暴跳如雷，“我是科学家，不是空想家，你说的有一点科学理论根据好不好？毛孔？食人鱼有这东西吗？我们有制造高性能潜艇的材料吗？”

    一连三四天，叶欢都在设想各种不切实际的办法，荷兰猪先生也一次次地被气得吹胡子瞪眼，终于，到了第五天，他被叶欢打败了，“好吧，少年，我已经感受到了你回家的急迫，虽然我没办法帮你从这里这条食人鱼的肚子里出去，但是……我能让他距离你的家乡更近一些”

    “哦？”

    很快，荷兰猪先生拎着一个小皮箱，背着一小包抗腐蚀气体，领着叶欢在大鱼体内穿梭起来。

    经过一片复杂的毛细血管，几个不知是什么器官的小洞口，叶欢来到了一片腥红色的，正在不断鼓动的墙壁前面，看一看，墙上还有很多白色的粘稠物，一级细密的红色纹路，“这，这不会是……”

    “完全正确，这就是食人鱼的心脏”

    叶欢眼睛一亮，“荷兰猪先生，我们可以把心脏刺破，让他死掉，然后从一条死鱼身上逃出去就容易得多了”

    “唉……”荷兰猪幽幽道：，“少年，这办法我六百年前就想过了，可是你想一想，这么大的一颗心脏突然破裂开来，喷出来的鲜血会有多少？血压会有多大？没等你逃出去，就被鲜血给挤压死了”

    “而且这是一条鱼，游动在海王兽肆虐的大海上，一旦死了，他也会立刻被吞进另一只海王兽的肚子里……你喜欢刚出狼口，又入虎口么？”

    叶欢讪讪地低下头。

    “开始我们的计划吧”荷兰猪先生打开了箱子，里面是一套小小的发电机，还延伸出两根电线，末端分别安装了两个小小的电钳子。

    啪，啪

    他把电钳夹在了食人鱼的心脏的两根毛细血管上面，优雅地按住了发电机的按钮，“经过我几百年的研究，已经查清了这条食人鱼的神经反射系统，诺，在这里用不同强度的电流，电击他心脏的不同部位，就会让他做出各种不同的动作……当然，也可以让他游向某个固定的方向”

    天才

    叶欢心中忍不住惊呼了，前两天他还在想着打扫一艘海王兽战舰，不成想，人家荷兰猪先生在几百年前就已经实现了，而且是活体生物战舰――他竟然能操控这条大鱼

    “你圈养的小女鬼，可以占卜出靠近家乡的路线对么？”荷兰猪先生笑道：“那么，告诉我方位吧”

    简单的占卜之后，小女鬼指明了星特港的方向。然后只见荷兰猪先生一按电钮，啪啪啪，一连串的电光闪现，只见那巨大的心脏微微一缩，然后整个空间就仿佛失重一样，向前飞速掠去

    茫茫的大海之上，出现了这样一幅奇景。

    一条食人鱼，二三十条其他种类的海王兽，还在海面上为那小食人鱼的骸骨搏杀着，但是突然之间，食人鱼红眼泡一瞪，庞大的身躯一震痉挛，然后，刷地，闪电一样窜向了远处若隐若现的地平线……

    “咕？”

    其他海王兽面面相觑地看了一阵，然后一起扑向了食人鱼走后，露出来的小食人鱼的尸体……

    血腥味弥漫开来

    没有人留意到，巨大的食人鱼虽然不由自主地游动着，但是那一双视角宽阔的红色眼球却一直在盯着自己孩子的尸体，看到在一群海王兽的肆虐之中，自己的孩子被人吃掉了皮肤，吃掉了鱼肉，吃掉了内脏，最后只剩下一套破烂的骨骼沉入大海，她的眼中忽然流出了两串红色的液体……

    哀莫大于丧子

    ……

    作为通往东方的黄金海路航线的起点，星特港历经几百年的发展，已经成为了迦南帝国南方的第一大港口，城区足有五六十万人口，而巨大的码头上，一半食商业货运码头，另一半则是军事管辖的战舰停泊地，大概有二十几艘大帆战舰，几十座海岸炮台，强大的军事防御工事，显然是在表明这是一座战略价值极高的军事重镇

    不过，最近星特港的状况却是非常不妙。

    准确说，是从七天前何烈山的那一场地震开始，这场地震，不但成为了楚崖迁都教廷的绝妙借口，而且波及的范围越来越大，一直扩散到了迦南帝国全境。短短几天之内，大规模的地震就发生了六次之多，已经有三座大城市毁于一旦，而星特港虽然剧烈何烈山比较远，没有被大型地震搏击，但二三极的轻微震动却是不能避免了。

    就像现在这样：

    轰隆隆

    落日的夕阳下，星特港的地面忽然微微地抖动起来，居民们早就习以为常地没有躲在屋子里了，他们在宽阔的广场，街道，或者竞技场上搭建了临时的帐篷，大家目无表情地跪在地上，一起向着天父祈祷。

    没有人跑出城区么？

    的确，在大灾变之前，地震中要往城外的开阔地躲避，这是最基本的常识，可关键现在是大灾变之后了，出了城，外面就是一条算不上宽阔的大路，而路两边则是妖兽统治下的山丘荒野――那些妖兽，可比城里的地震还要危险

    死在地震中，总好过死在妖兽的嘴巴里，不是么？

    正是由于这种想法，负责维持秩序的士兵轻松了很多，他们只要看守住城里最宽阔的几块难民集中地，然后及时提供饮食就可以了，不过，就在执行这简单的任务的时候，这些铁血军人的眼中也不禁闪过几抹不自然的恐惧……

    城市最高的一座塔楼上，九皇子和鲁修正看着这一切。

    “还没有老师的消息吗？”

    “没有……”鲁修垂头丧气地回答道：“殿下，看来欢哥已经被押解到海上了，你能不能借我几艘战舰，我追上去”

    “战舰？”

    九皇子望着地震引来的一阵阵海面潮汐，“鲁修先生，自从被你从何烈山废墟中营救出来，听说老师被人挟持的消息，我也心急如焚啊，可是……你看这地震，看这海面，想要在这样的情况下起航，恐怕南海也只有周家的铁甲舰队能做到，我的舰队，根本就无法出海的

    没有说出来的后半句话是，况且，帝国的百姓正在地震中煎熬，他这皇子要是为了一两个人而离开灾区……

    这是皇子该做的事情么？

    鲁修也知道九皇子的难处，只能默默地叹了口气，然后他的眼角余光，就看见一大片阴影从海面上笼罩过来，骇然抬头一看

    “旦哥在上，那是谁家的舰队？”

    只见海潮翻滚的海面上，一百余艘的庞大战舰队伍逼近了星特港――与岸边大浪中，看起来随时都有可能沉默的迦南帆船战相比，他们身上覆盖着厚厚的铁甲，两侧都装备着蒸汽水轮，船体后面还有一座冒着滚滚黑烟的巨大烟囱，得益于这样的高科技装备，这些庞大的战舰，在风急浪骤的海面上行驶的四平八稳，很快就包围了星特港所在的海域。

    就在鲁修和九皇子目瞪口呆的观望中，铁甲战舰队伍展开了，半月形攻击阵势，然后只见旗舰上的船首炮调整炮口，一串火舌喷出……

    轰

    巨大的炮弹划破长空，径直将岸边的一艘迦南战舰轰成了碎片

    “薛西斯殿下，我代表远东教区，红河部落，兽人帝国，以及南海周家，警告你”旗舰上一个野蛮人大吼道：“挟持天父教的未来继承人，乃是弥天大罪，希望你们不要一错再错下去十分钟之内，将叶欢殿下送还给我们，否则，我等四大诸侯将对迦南帝国宣战，炮轰星特港，鸡犬不留”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第172章星特港的救主……有木有！？

    第172章星特港的救主……有木有！？

    “老师逃出来了？”

    九皇子兴奋地高高扬起了拳头，因为他知道，叶欢一旦从楚崖手里逃出来，唯一能去的地方也就是自己所在的迦南帝国，到时候，老师身兼先知和教皇继承人两大身份，往自己背后一站，自己争夺皇位的筹码顿时就会压垮父皇心中那一杆天平的

    可是看了看对方的舰队，他又惊呼了出来，“可是老师根本就没来星特港，让我交人，我拿什么来交？”

    这时候，又是一发炮弹射了过来，“薛西斯殿下，你只有十分钟的时间考虑，而且在这十分钟之内，我们每隔一分钟就会开炮一次，请你不要拖延，否则后果自负”

    轰

    第二艘迦南战舰被轰碎了，在周家的巨舰重炮之下，迦南的木质战船就好像是玩具一样，随便被人拆卸。

    “是周家的加农炮？”

    认出对方的武器，九皇子脸色巨变，“快，快用旗语通知对方，就说叶欢根本就没来过星特港，另外，另外……”想了想自己的皇子本分，很没底气地加上了一句，“另外对他们袭击迦南战船一事，我代表迦南帝国表示最强烈的抗议”

    旗语很快就传达过去了。

    可传回来的回应却是，那野蛮人高傲地冷笑着，“薛西斯殿下，我家楚崖大人说了，你的反应能力不错，可是想要蒙骗他们几个老江湖，还需要再练一练行了，不要编造借口了，我们的先知已经占卜出来，叶欢就在今日抵达星特港，立刻将叶欢殿下交出来，否则……哼”

    他们居然不信

    九皇子急得团团转，“再告诉他们，叶欢真的不在星特港，你们要是还不相信……我代表迦南帝国，欢迎天父教四大诸侯前来星特港做客，每一个角落，他们都可以参观”

    这是允许对方在城里随便搜索的意思了，但那野蛮人再次冷笑起来，“薛西斯殿下，我们还真是低估你了，好一招兵不厌诈，你这是要将我家的几位大人引入星特港，来一个瓮中捉鳖么？抱歉，这种小伎俩就免了吧”

    他们，他们怎么还是不信啊

    九皇子欲哭无泪了。

    不过站在对方的立场上想一想，九皇子是他们的敌人，敌人邀请你进城参观，你会怎么想？恐怕有点正常逻辑思维的人，都会认为这是一个圈套吧？虽然，九皇子说的还真都是大实话……

    时间一分一秒地过去，四大军阀的舰队再次开炮，打的岸边战舰粉碎，一部分冲击波甚至冲到了城区，毁掉了几座平民建筑。看到这一幕，鲁修按耐不住，大吼道：“几位大人，我是天父教的鲁修，以天父为证，叶欢真的不在星特港，而且请你们看一看城中的惨状”

    他的声音都在急迫中沙哑了，“五十万平民正在受难，而且都是信仰天父的天父教信徒，同为天父的人子，你们忍心伤害他们吗？”

    “哼，编谎话不行，改打人情牌了？”

    战舰之上，四大军阀正拿着t望镜观看岸上的情况，楚崖指着鲁修大笑道：“诸位看到了么？这就是叶欢的骑士团长，骑士团长在此，他还能不在么？就算不在，那也是要在这里会合”

    潘塔亲王舔了舔嘴唇，“依我看，这两个小家伙是铁了心要保护叶欢了，楚兄，这里毕竟是迦南的领土，夜长梦多，不如立刻下手？”

    楚崖想了想，“亲王说的有理，我们炎黄人有一句话，不见棺材不落泪，看来想让叶欢出来，就必须先给这两个小家伙准备好棺材了……传令，炮火覆盖星特港，登陆舰队同时做好准备，随时出战……”

    就在他慢条斯理的说话中，轰

    铁甲战舰上的所有火炮一起扬起了炮口，绽放出了刺目的光华铅制的弹幕**出来，跨过几百米长的海岸，将一片沿海码头顿时轰成了碎片，然后炮击的冲击波向后扩散，轰，轰，轰，整整半条街的建筑顿时被夷为平地，一时间，惨叫之声四起，不知死伤了多少平民

    接下来，是一场人间炼狱般的灾难

    只见庞大的舰队拉开了登陆作战的阵势，一百多艘远程火炮吞吐着火舌，一道道的炮弹轨迹像是密集的冰雹一样从天而降，湮灭了星特港沿岸的防御工事……迦南的海岸火炮想要抵抗几下，可悲剧的是，在科技水平远远领先与他们的铁甲舰队面前，海防岸炮的射程完全够不到对方的战舰，只见巨大的炮弹飞出来，距离敌方战舰还有三四十米，便无力地一头跌落水中。

    而对比鲜明的则是，周家的加农炮打得狠，更是打得远，隔着遥远的海岸就将炮弹送上了迦南的阵地，仅仅几轮齐射，星特港外围的火炮阵地就成为了一片废墟。

    然后，更加可怕的事情发生了，只见几艘登陆舰在炮火的掩护下靠近了海岸，嘎吱吱，巨大的船舱打开，一堆堆的楚家雄兵从里面冲了出来――星特港的士兵早已经在地震中筋疲力尽，完全挡不住这猛虎下山一样的攻势。

    五分钟后，沿岸阵地失守

    十分钟后，岸边街区失守

    二十分钟过去了，敌军的士兵已经出现在了城市中央，简直势如破竹，仿佛闲庭信步一样的轻松

    九皇子站在塔楼上，身边不断有士兵催促他撤退，但他的手脚都已经木了，呆呆地，就像是个傻子一样看着自己的城市被敌军一寸寸地侵蚀，“毁掉了，星特港在我手中毁掉了，父皇不会放过我的，几位皇兄也不会放过我的……”

    这一刻，九皇子生平第一次成了虔诚的宗教信徒

    他跪了下来，就像城中无数百姓做的那样，喃喃地向上天祷告：“天父啊，恳请您降临一位救主，拯救可怜的人子吧……还有诸天神灵，我薛西斯立誓，此时谁能拯救星特港，他日我为帝皇，必将其奉为迦南帝国的守护之神”

    可惜他得到的回应是……

    轰

    一发巨大的炮弹轰中了不远处的竞技场，一片片的建筑倒塌的巨响中，四大军阀在战舰上扬声喝道：“集中所有精锐高手，攻击九皇子薛西斯，以及救世派鲁修，生要见人，死要见尸，拿到这两个人，我不信叶欢不出来”

    ……

    这时候，叶欢也已经来到了星特港不远处的海域。

    当然，他在鱼肚子里面不知道外面发生了什么，甚至厚实的鱼肉隔绝了声音，让他连炮火都听不到，不过他还是感觉到，食人鱼在飞速游动了一段时间之后，突然停了下来，然后快速地晃动着身躯，似乎在躲避着什么……

    “星特港出事了？”

    叶欢随口问了一句，然后就听有一个怨毒的声音说道：“是的，出事了，你的家乡正在地震，正在被舰队围攻，城市已经被人攻陷了一半，死掉的人类已经不可计算了……”

    这声音透着大仇得报的畅快，“听到这消息，你心痛么？如果你不心痛，我还可以告诉你另一个好消息……你这几天说的话我都听到了，你有一个朋友叫鲁修，一个学生叫薛西斯对吗？告诉你，他们现在就在星特港，已经被敌军围困了哈哈，你的朋友就要死了，他们的脑袋会被人砍掉，他们的财物会被掠夺，你心痛么？你越痛，我越开心啊”

    这是谁的声音？

    叶欢一愣，看了眼荷兰猪先生，“这是你发明出来的变声器，再用另一种声音跟我开玩笑么？”

    荷兰猪先生龇起了两只小板牙，示意自己绝对没说过话。

    “那是谁在说话？”

    “别找了，你们看不到我的，因为……你们就在我的身体里”

    说话的竟然是这条食人鱼？

    叶欢转身就要逃跑，要知道，这食人鱼的四个子女都是死在他的手中，杀叶欢多少次都不过分，不过他马上停下了脚步，笑道：“食人鱼……女士是么？好吧，我知道你恨不得立刻就杀了我，可是就像是我们人类没办法随意杀掉身体里的蛔虫一样，你也没办法立刻对我动手是吗？”

    “至于你说星特港被人围攻……”

    叶欢笑道：“这个笑话并不好笑，就算你想要报复我，让我心痛，也要说的合情合理一些啊，比如，鲁修的兵器是什么，薛西斯的皮肤是什么颜色的，能说出这些，我才能相信你啊”

    他还当食人鱼是故意在骗自己，不过想想也是，仇人说的话，能随便相信么？

    可食人鱼马上冷笑道：“你想知道？好呀，我告诉你，鲁修的兵器是一柄十字剑，现在，他被六七百个士兵围在一座塔楼上，正在奋力拼杀，哦，我还可以告诉你，他已经被人在后背割出一道非常深的伤口，不过垂死挣扎，反而爆发出了不错的攻击力呢……”

    是鲁修的牺牲法则？

    叶欢脸色一变，然后只听食人鱼继续道：“薛西斯么，那是一个黑人，但还穿着黄袍，黑黑黄黄的，这就是你们人类丑陋的审美观么？太丑了”

    叶欢脑门上冒出一层冷汗。

    “现在相信了吗？”食人鱼狂笑了起来，“信了，就在我的身体里老实待着吧，我会把岸上的一幕幕都如实地告诉你，包括鲁修是怎么被人乱刀砍死的，包括薛西斯是如何仓皇逃窜，最后被乱军追上……哈哈，痛心吧，哭泣吧，我也要让你体验一下亲朋被人杀掉的滋味，就像你杀掉我那四个儿女一样啊”

    叶欢手脚冰凉。

    鲁修……

    九皇子……

    就要死了么？

    最要命的是，在这绝境之中，自己又能做些什么？

    一个鱼肚子里的野人，叶欢现在连自己都保护不了啊

第一卷 宿命中的塔罗牌 第173章大仇人

    第173章大仇人

    叶欢被这突如其来的噩耗惊的愣住了，不过另一面，荷兰猪先生优雅地推了一下鼻梁上的小墨镜，“食人鱼女士，你会说人类的语言？”

    “当然”食人鱼高傲地回答着。

    刹那间，荷兰猪先生暴走了，他冲回自己的科研中心，再出来的时候，小小的肥胖的身躯上扛着二十几个小皮箱――每个箱子里都是迷你发电机，扛着这些箱子的荷兰猪先生就像是一座小小的发电厂，然后，他从里面拽出七八十根电线，一股脑地夹在了食人鱼的心脏上

    啪啪啪啪啪啪~~~

    电击开始，荷兰猪先生暴怒地大吼道：“你会说人类的语言，那你为什么不跟我说话？七百年了，你让我一个人孤独了七百年，你知道么？为了不失去语言功能，我每天都对着镜子给自己讲两个小时的笑话，然后自己嘿嘿一阵傻笑……七百年了，我就会一段笑话，整整七百年，我就指着这一段笑话才活下来的啊”

    食人鱼一阵痉挛，但还是高傲地回答道：“你，会跟自己身体里的寄生虫交流么？”

    荷兰猪先生一瞬间就是去了力气，两行眼泪流了下来，“你说得对，可是……你知道七百年来就指着一段笑话过日子，那是什么滋味么？我叫你不跟我说话”他飞快地跳了起来，在小箱子里翻了翻，找出一张想对叶欢而言都是一张超大号的图纸

    就在这图纸上，荷兰猪先生飞快地勾画计算起来

    “你做什么？”

    食人鱼看不到自己身体里的情况，但听到荷兰猪暴走之后突然陷入了沉默，隐隐有了不妙的预感。

    “你不跟我说话是么？”

    荷兰猪先生终于完成了全部的图纸计算，然后就按照计算结果，他将电线以一种诡异的方式连接在食人鱼的心脏上，奸诈无比地嘿嘿一笑，“没关系，我已经掌握了你的神经反射规律，虽然你的身体里没有‘吐’这个动作，不能把我们吐出去，但是……你拥有和人类一样的声音反射神经，我可以控制你的嘴巴，让你说，每天不停地说”

    啪

    发电机运转，这食人鱼的发音系统果然被控制了，只听她在一阵大笑中说道：“特斯拉先生，我错了，我不该在这七百年来都不给你说话……该死，你竟然真的控制了我的嘴巴……哦，对不起，请您接受我的道歉好吗？作为补偿，我将在以后漫长的日子里，每天都给你将一百个笑话……”

    听到这里，荷兰猪先生优雅地一欠身，“好吧，我接受你的道歉”

    “你，你”

    电击结束，食人鱼也拿回了自己嘴巴的控制权，但已经气的一句话都说不出来了。

    不过几分钟之后，她的注意力被另一件事吸引了。

    “那是……”

    她自言自语地好想看看到了什么古怪的东西，然后回过神来问叶欢，“我吃掉你的时候，你身边有二十几个人，那些……都是阴魂对么？”她不等叶欢回答，飞快地说着，“二十几只阴魂来到人间已经很奇怪了，怎么还有阴魂出来了，而且还在找你？”

    “星特港出现了阴魂？”

    叶欢立刻就明白了这意味着什么――很明显，星特港地震的原因是人鬼台，一定是人鬼台再次出了问题，某些阴魂从星特港这里来到人间了

    “他们还在找我？是我的熟人么？”叶欢诧异地问道：“他们是什么样子？”

    “有很多阴魂，不过其中最扎眼的是一人一兽”食人鱼忽然笑了，“人很年轻，二十几岁的样子，额头上有一道闪电疤痕，而兽类的动作太快，我看不清楚，不过白色的毛皮，身边有一层黑雾笼罩，倒还是能看到一些……叶欢，就是他们在找你，还口口声声地要杀了你，是你的仇人对么？”

    闪电？

    白色的妖兽，身边还有黑雾？

    屋漏偏逢连夜雨……

    老子倒霉透顶了

    ……

    果然

    星特港的海面和城区是两军对战，一片混乱的样子，而在没人留意的海底，混乱的更加厉害。

    只见地震之后，一条裂缝在深海之内出现，一只只的阴魂从里面欢快地钻了出来，深海的压力，还有周围的海王兽，对这些阴魂来说并不算是障碍，很快，他们就逃到距离海面不足两三百米的地方了。

    但就在这时

    叱

    一道黑龙仿佛的腿影掠过大海，成片的阴魂顿时化作虚无，后面的阴魂看到先行者在一瞬间飞灰湮灭，骇的神色巨变，“都是阴魂，你为什么阻拦我们？”

    “我答应了某人，镇守神鬼台三个月，这还差了三天”黑龙席卷大海之后，一个骄傲不逊的人影出现在深海中，挖了挖耳朵，好像刚才只是做了一件超无聊的事情，“三天后，你们要走就走，我也懒得阻拦，但是在这三天之内……给个面子，懂么？”

    阴魂们苦笑着

    而这时候，那白色的妖兽散发出了层层黑雾，急躁道：“大少爷，我听到海面上的军队在寻找叶欢，你给我一次机会，让我上去杀了叶欢”

    年轻人打了个哈欠，“拜托，我们可是鬼，不能随便去人间啊”

    “可是……不杀叶欢，我做鬼也咽不下这口气”

    毫无疑问，这一人一兽两个阴魂，正是何烈山上出现过的烈天痕，以及那只复仇妖兽

    烈天痕当日答应尼古拉小姐，要帮忙镇守一段时间的人鬼台，此时正好还差三天

    “叶欢，我想到杀你的办法了，不但是你，就连这只荷兰猪寄生虫，也一并可以除掉”

    食人鱼突然畅快地大笑起来，游到妖兽身边招呼道：“朋友，你是叶欢的仇人对么？我也是，我被他杀害了四个孩子，如今叶欢就在……”

    不

    食人鱼的肚子里，铁幕军团，旦旦，小女鬼萨莉，一起惊叫了起来

    他们已经猜出这食人鱼要做什么了

    叶欢在她的肚子里，一时间她自己没有办法杀掉，可是这食人鱼却能把复仇妖兽吞进自己的肚子，让这只妖兽帮他杀了叶欢――事后，就凭这烈天痕和妖兽的实力，食人鱼咬咬牙，让他们自己体内开个孔，就可以放他们平安出去

    完美的无懈可击的复仇计划

    荷兰猪先生也冒出了冷汗，因为他已经电击了这条食人鱼几百年，可说是切肤之痛，恨之入骨，这要是让妖兽进来了，连自己也要被铲除掉的啊

    “你还想说话？”

    绝望中，荷兰猪先生心里还有一点庆幸，还好，还好自己刚刚研究出了控制这条食人鱼嘴巴的能力……一按电钮，他就要让这食人鱼闭上嘴巴，把后半句话拦腰斩断

    可是……

    出乎所有人的预料，面对荷兰猪先生这唯一能帮助大家的办法，叶欢突然像是疯了一样扑过来，咔吧，一脚踩碎了发电机，另外一只手将荷兰猪先生按在了地上，“说，让他说完让这只妖兽和烈天痕一起进来”

    “你疯了么？”

    终于，食人鱼的后半句话说了出来

    “如今叶欢就在我的肚子里”她惬意地说道：“那么有兴趣联手么？我放你们进我的肚子，你们帮我杀了叶欢？”

    “哦？”

    烈天痕眉毛一挑，嘴角一抹若有若无的古怪笑意。

    而复仇妖兽已经惊喜过望了，“大少爷，你听到了么？叶欢不在岸上，而在一条食人鱼的肚子里……这里是深海，没有人类会留意一条食人鱼的肚子里发生了什么，我们进入杀了他，也不会违背阴魂不能登陆人间的原则”

    烈天痕的笑意更加莫名其妙，“我们凭什么相信你？钻进一条食人鱼的肚子里，可是很晦气哦”

    食人鱼看了眼刚才大片阴魂湮灭的地方，笑道：“这位先生，凭你的实力，你还会怕了我吗？如果我有什么不轨之心，你一只手就能把我撕碎”顿了顿，“怎么样，我给你们机会，你们杀了叶欢，事后，你们可以自己凭实力从我的身体里打孔钻出来……这点痛苦，为了复仇，我忍得住”

    “似乎是不错的交易呢”

    烈天痕摸了摸下巴，笑的相当有趣

    ……

    很快，烈天痕和复仇妖兽走到了叶欢对面。

    这时候，荷兰猪先生从叶欢手里挣脱出来，爬到叶欢头上，抓着他的头发大吼道：“你这个蠢货，你知不知道你做了什么？我们本来是有机会打断食人鱼告密的，可是你，你竟然把这两个大仇人都给放进来了”

    “七百年了，我连给自己讲笑话的权利都要没有了，我们就要死了……”

    “闭嘴”

    食人鱼不耐烦道：“这位先生，作为交易的一部分，还请你们顺手杀了这支荷兰猪，他在我的身体里寄生了几百年，烦也烦死我了”

    烈天痕还是笑着

    杀机，似乎一触即发

    可这个时候叶欢居然也在笑

    他打量着烈天痕的表情，揣摩着他的心理状态，尤其是看到烈天痕嘴角那一抹从刚才就浮现出来，又接连变幻三次的有趣笑意，叶欢在笑声中松了口气，“烈先生，看来我赌赢了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第174章星特港的救主

    第174章星特港的救主

    “赌？你赌什么了？”烈天痕饶有趣味地问道。

    “烈先生你也是聪明人，何必明知故问？”叶欢笑道：“自从知道了你们就在附近，我心里就一直在算一笔账――我和烈家究竟有什么恩怨？然后我就想，论怨仇，我从没有得罪过你们烈家的高层人物，做的最过分的一件事，也不过是杀了你家的一只宠物狗，对你妹妹烈若雨用了一些小手段……没错，我是对你妹妹烈菲儿用过一些手段，在你这种级别的强者面前，这一点我不必隐瞒，也瞒不住，可是，你妹妹现在过得很开心，并没有因为我遇到什么危险对么？除了这些之外，我跟你们烈家还有别的怨仇吗？没有了”

    叶欢细细地计算道：“而论恩义，我叶欢自问从来不欠你们烈家的人情，我从一个残废学生，一步步地走到今天武斗大会的总冠军，救世派的领袖，未来的教皇继承人，靠的都是自己一双手，你们烈家没有提供任何帮助相反，你们烈家从我这里拿到了什么？

    烈若雨小姐求见苏天河，是我帮的忙；烈人王老爷子最后虽然战死，但战前是我给他占卜的对手；而到了武斗大会之上，你弟弟烈天阳被李家欺辱，最后也是我救世派给他出的头”

    到了最近，你应该知道烈家得到太阳神战车的消息了，那你也应该知道，太阳神战车，是我帮你弟弟拦截下来的，最后也是我送给他的，对么？”

    叶欢笑了笑，“说句狂妄一点的话，我不欠你们烈家什么，相反，是你们烈家欠了我一些东西，那我就可以赌了……就赌你进来之后，不但不会杀了我，反而会帮我出去”

    “哈，哈哈哈哈……”

    烈天痕忽然仰天大笑起来，然后他‘咚’地一拳打昏了叫嚣着复仇的白色妖兽，就如同教训自家不听话的小狗狗。

    “没错，是我们烈家欠你的，今天我帮你出去，但是今后你能不能逃过我这只妖宠的追杀，就看你自己的本事了”

    叶欢如释重负地松了口气。

    可那条食人鱼几乎就要发疯了，辛辛苦苦请来的帮手，竟然掉转枪口来对付自己了

    这时候，烈天痕瞄了一眼食人鱼的心脏，一只脚微微地提了起来，看来就要杀掉食人鱼帮叶欢脱困了，食人鱼悲愤地大叫起来，“叶欢，你杀我四个子女，这仇活着报不了，但我做鬼也不会放过你今日有这么多阴魂从地狱里出来，他日，我也能出来，到时候你最好躲在内陆，永远不要踏足海洋，不然，我们食人鱼一族的鬼魂一定把你撕成碎片”

    “你想回来也可以，不过记得，在我镇守人鬼台的期限结束之后再回来”

    烈天痕抬腿踢出

    “咳”

    就在这食人鱼即将身死的一刹那，叶欢突然咳嗽了一声，然后他笑眯眯地就像是个十足的神棍，连称呼都变的亲昵了，“烈兄，今天你这救命之恩我记下了，不过伟大的仁慈的博爱的救世天使旦哥曾经教诲我们，每一位生灵都有他生存的权利，我们不能因为一己私怨，就枉顾一条生命啊”

    烈天痕愣了下，“你还要我放过这条食人鱼？”

    “不只是放了她，仁慈的救世天使还曾经说过，就算是一条鱼，也有享受天伦之乐的权利……”这话绝对不像是一位庄严地神灵能说出来的，但叶欢就这么说了，而且日后还会写进《旦哥语录》，由不得人不信，他继续道：“虽说海洋之上弱肉强食，但这位食人鱼女士说的没错，他的四个子女就是死在了我的手中那么烈兄，你能给我一个赎罪，换取这位食人鱼女士宽恕的机会吗？”

    饶是烈天痕聪明绝伦，也不知道叶欢此时想做什么了，皱眉道：“你要我做什么？”

    “很简单，烈兄镇守人鬼台，从地狱逃出来的阴魂归你管，最近进入地狱的死鱼，也一样要过你的手吧？”

    叶欢眯着眼睛笑道：“那就请烈兄帮个忙，将这食人鱼女士的四个子女的阴魂找到，我有养鬼咒语，可以让他们像我的铁幕军团一样生活在身边的鬼魂世界里，这样一来，食人鱼女士和他的子女，不就又可以团聚了么？”

    “你，你可以把我的子女再找回来？”

    食人鱼的声音都颤抖了

    “这要看烈兄肯不肯帮忙了”

    叶欢笑眯眯地望着烈天痕。

    思索了一阵，烈天痕撇嘴一笑，“我为什么要帮你？今天把你从这食人鱼的肚子里弄出去，我们就已经两清了，怎么看，我都没有帮你的理由哦”

    “有”

    叶欢指了指自己的胸口，“烈兄不要忘了，我是下一任教皇的唯一合法继承人，虽然没什么实权，但是总有一天，我有希望掌握天父教的所有军队所以，今天只要烈兄帮我这个忙，我便以何烈山继承人的身份给你们烈家一个承诺，我在位之时，天父教的军队绝不踏足大日城半步”

    一个傀儡继承人的承诺，似乎没多大的震撼力？

    不过……

    当今乱世，如果有谁能再次登上天父教的王座，一定就是叶欢这个合法继承人，就冲这个希望，赌一赌，好像也不算亏本呢

    这样想了想，烈天痕笑道：“听起来不错，三天后，你要的食人鱼灵魂会从这里出来”

    “老天”

    食人鱼喜极而泣

    而叶欢的交易还没有结束，“食人鱼女士，开心了吧？呵呵，你看，现在我们的恩怨已经一笔勾销了，那就只剩下了一同航行七八天的交情了，凭这个交情，还有为了三天后你的子女能在这里平安登陆……介意帮我一个小忙吗？”

    “嗯？”

    所有人都愣了一下，叶欢居然还有后半句话？只有烈天痕一脸‘果然如此’的样子，他就知道，叶欢不会毫无理由地帮食人鱼找回子女

    想最终见到你的子女，你就必须付出代价

    这才是叶欢隐含的意思

    只听叶欢道：“食人鱼女士，你能在海洋之上独斗三十几只海王兽，一定在海洋中拥有非常高的威望吧，那你一声招呼，能召集来多少海王兽？”

    食人鱼看穿叶欢的意思，自豪一笑道“强大的我肯定找不来，但是弱一些的双头海蛇，巨型章鱼，虎鲨，鱼人，蛙人……你要多少，我给你召集多少，我狄波拉家族在这片海域上还有这个本事”

    叶欢满意地点点头，又问荷兰猪先生，“我们的大科学家，你在这里囚困了七百年，甚至七百年来只能靠一个笑话取乐，也该倦了，累了，那为了我在出去的时候顺路带上你，给我提供一些小小的帮助好吗？”

    “你在利诱我，一位刚正不屈的贵族绅士么？”

    荷兰猪先生重重地哼了一声，显然对这赤luo裸的利诱感到了屈辱，不过他马上举起两只小爪，整理了一下白衬衣上的领结，“不过听你刚才的话，你是未来的教皇，将来有可能做皇帝……”

    他贵族式地欠身，“那好吧，我给你一个聘请我做你皇家科学院首席科学家的机会，鞠躬吧，哀求我吧”

    这小家伙叶欢啼笑皆非地鞠了一躬，“特斯拉?波尔先生，我谨以教皇继承人的身份邀请你，入主天父教皇家科学院……当然，天父教目前还没有这个机构，不过你可以自己创建，做第一代皇家科学院的院长”

    “……哦？”荷兰猪的小眼睛亮了

    接下里的最后两句对话是：

    “四大军阀船坚炮利，但是所有的船只都架设在蒸汽轮机上面，我的科学院长先生，你这当代最伟大的科学家之一，如果我给你一只海王兽军队，你一定可以毁掉他们的蒸汽机，瘫痪地方的整支舰队，对么？”

    “当然，不过我说了，你能听得懂么？”

    ……

    半个小时后的星特港，登陆部队已经攻陷了大部分城区，最要命的是，漫天的血腥味把称谓躲避地震的妖兽也给吸引了过来，只见一批批的野兽和妖怪正在从城门涌入，后面的妖兽挤不进来，索性闪出几个猛犸巨象一样的打怪物，轰，轰，轰，几下子就将城墙撞倒。

    “殿下……”

    一条狭窄的小巷子里，九皇子刚刚逃到这里，却被前面的几只妖兽拦住了去路，而后面四大军阀的追兵看到妖兽出现，哈哈大笑着停下了脚步，只封锁了巷子口，笑看九皇子成为了妖兽的盘中美餐……

    护卫们想保护九皇子逃出生天，可是最终也只能决死地一声叹息，“殿下，我们今日为您尽忠了”

    而在另一处，鲁修被围困在一座塔楼之上，周围至少有两三百个士兵在手持刀剑向他劈来，仗着塔楼上狭窄的地形优势，他勉强地支撑着，可是忽然之间，嗖地，一支冷箭射穿了他的肩膀

    “鲁修已经被逼在塔楼顶端，前方士兵减慢攻势，交给弓弩手远程打击”楚家的将领在塔楼外面悠然地吩咐着。

    远处的海面战舰之上，四大军阀将这一切尽收眼底

    “楚兄的远东雄兵果然名不虚传，一个小时不到，便攻陷了这迦南的军事重镇啊”

    “哪里，哪里，要不是周兄的舰队炮火掩护，我的士兵恐怕这时候海上不得岸呢”

    四个人轻松地谈笑着。

    不过就在这时，站在他们身边的厉工突然神色一变，然后大口吸了两口气，“……这……这种味道是……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第175章出风头，是靠实力的！

    第175章出风头，是靠实力的！

    就像是吸毒时的瘾君子，厉工将这两口气味含在口中细细品味，又吸进了鼻腔，在肺部打了个转，顿时，一股腥臭，腐烂，还有酸酸的，好似陈年腐尸散发出来的尸臭味，刺激的他十万八千个毛孔一起扭曲起来。

    这味道，嗅觉超人的厉工曾经体验过两次，一次是他幼年修炼巫术的时候，被老师丢进了乱葬岗，八九百具尸体胡乱地堆放在一起散发出来的尸臭，而另一次则是他成年之后曾经被一只海王兽追杀，当时那海王兽张开大嘴，喷出一口常年生吞活剥猎物之后形成的血腥气。

    这里当然不会有乱葬岗

    那就是……

    厉工突然夺过了身边水手头上的战甲头盔，系在绳子上打捞了一捧海水，再次细细品尝了这海水的味道，他厉声叫道：“警报，有大批海王兽正在靠近”

    “海王兽？”

    大家的目光一起落在了周秦身上，周家横行南海多年，自然是对海王兽最了解的。

    可周秦只是怪异地看了厉工一眼，“厉工先生开玩笑了，南海的海王兽群与我们周家早有盟约，铁甲舰队出现之地，海王兽退避三十海里而且这里是近海，强大的深海海王兽没有特别的理由，绝对不会过来的。”

    嘎~~~

    似乎一巴掌打在周秦脸上，他话音刚落，战舰上空负责侦查的秦鸥突然一声鸣叫，紧跟着t望台上的水手大声道：“大人，食人鱼，一大群食人鱼正在快速逼近舰队左翼，至少有二十只”

    不用他说，四大军阀都已经看见了。

    哗啦啦

    只见海面一阵翻滚，一条鲸鱼一样的食人鱼从海水中跃了出来，一个起落便跨过几百米宽的海面，然后在海水游动了一小段路，再一次跃起……以这食人鱼为中心，周围起码有二十几只同样大小的食人鱼在同样地鱼跃而来。

    而最可怕的，还是远处的海面之上浮起了一条岛屿大山似地超大型食人鱼，由于庞大的体型，她无法靠近浅海码头，但在她发出的‘嗡嗡’的怪响中，越来越多的食人鱼从远洋大海赶来，凶悍地扑向了不比他们大上多少的铁甲战舰，偶尔一张口，便将铁甲战舰放出去的小型巡逻艇一口生吞……

    潘塔亲王，帝夫酋长，这两个内陆的旱鸭子生平第一次看到如此凶险的场景，只觉得嘴巴一阵阵的干涩，“难怪周兄非要一块内陆土地，在海洋讨生活，果然不容易啊……周兄，事态紧急，此时就看你这海洋霸主的了？”

    大群食人鱼出现，周秦起初也是心中微颤，不过他很快冷酷一笑，“几十条食人鱼而已，应该是被这里的血腥味吸引，来觅食而已……哼，比这凶险百倍的场面我周家舰队都遇到过，传令，海兽战舰浮出水面，释放大型秦鸥”

    这时，他还当这些食人鱼只是来寻常觅食的，脸上的表情也相当的轻松――毕竟，类似的场面周家舰队应对过很多次了。

    可接下来事态的发展远远超乎周秦的预料

    哗~

    分水声中，几条潜水艇模样的巨型战舰从海底浮了上来，封闭的夹板打开，几只大鹏一样的白色秦鸥冲天而起，然后瞄准食人鱼就扑了下来――附近海域多有食人鱼出没，周家这经验丰富的海洋霸主自然早有准备，带上了食人鱼的天敌，事实上，这些大型秦鸥一出现，食人鱼群果然骇然地转身就要逃走。

    不过就在一只秦鸥即将抓到食人鱼的时候，嗖，一串猩红色的肉条突然从海底射了出来，就像是青蛙捕苍蝇，一下子捻住这只秦鸥，再猛地一拽，噗通，秦鸥被拽进海水里，就此悄无声息……

    “巨型海蛙？”周秦的嘴巴微微张大了。

    然后只见一片青色的岛屿从海面浮现出来，居然是一只比高山还要巍峨，当然也会令绝大多数人恶心的海蛤蟆

    这海蛤蟆一张嘴，肉舌吐出，便是一只秦鸥被吞，眨眼间，周家携带的大型秦鸥部队全军覆没，而食人鱼感激地冲着海蛙叫了两声，再次扭头往回冲锋

    “咕噜，咕噜”

    周秦几乎能听见自己吞口水的声音了，不过他的海洋经验太过丰富，一时间还是只当这只是普通的海洋兽行为，咬咬牙道：“食人鱼受制于秦鸥，秦鸥受制于海蛙，这都是海洋上最常见的生物链，几条食人鱼请来海蛙给他们护航也不算什么特别，几位不必惊慌，我周家的手段多得是……传令，舰队集结，变阵铁甲连环船”

    周家纵横大洋几十年，当然不会被这区区两拨攻击打蒙，只见周秦一声令下，所以铁甲战舰的两翼都射出了巨大的铁链，咔吧，咔吧，一阵机械组合声中，一百多艘铁甲战舰被铁索连接在一起，形成了一座稳如泰山的海上平台，所有火炮也都布置在平台外围，俨然一座牢不可破的海上堡垒

    看到这一幕，帝夫酋长和潘塔亲王大声叫好，

    可楚崖的脸色有一点点不自然了。

    前两天他刚说过做人当如曹孟德，貌似，曹先生生平最惨的一次失败，就是在栽在了类似的连环战船上面……

    果然

    连环铁甲平台刚刚组合完毕，咔吧，咔吧，最外面的平台边缘就裂开了，低头一看，原来不知从哪里游来了大批的巨型鲨鱼，正在用他们尖刀一样的背脊割裂这铁甲战船之间的某处。

    如果是普通的鲨鱼，当然割不断钢铁，可这些鲨鱼长着老虎一样的脑袋，后背上也覆盖这比金属还要坚硬，比弯刀还要锋利的鳞片，只轻轻游过，任何阻拦他们的障碍便统统割裂……

    等一下

    他们割的地方是……

    扑，扑，扑

    就在这些鲨鱼肆虐之后的几分钟，铁甲战舰忽然像是放起了哑屁，一座座的烟囱断断续续地冒了几股黑烟，然后就停止了运作

    铁甲战舰的蒸汽机房，不动了？

    舰队，失去了动力？

    “铁背虎头鲨？而且他们竟然割断了蒸汽管道，废掉了我舰队的动力系统？”

    这是普通海王兽能做出来的事情么？周秦终于发现了事情不妙，大吼道：“不对，这绝对不是海王兽的觅食行为，大批海王兽，有组织，有战法，配合无间……该死的，他们竟然还懂得铁甲舰的蒸汽结构，专门冲着蒸汽管道下手，这是有人在指挥他们，有人向我的舰队宣战了”

    “周先生，你才发现啊”

    一声朗笑，叶欢的声音响起

    ……

    只见瘫痪的铁甲舰队不远处，那条食人鱼王旁边，一只更加庞大的獠牙海龟浮出了海面，左侧至少有二十几条双头海蛇拱卫，右侧则是庞然大物的举行章鱼，而就在这海蛇和章鱼身边，鱼人，蛙人，海马，小型的食人鱼群……密密麻麻，黑压压，数不清的海王兽类

    两军对持，这海王兽大军竟然比铁甲舰队还要强势三分

    周家舰队上的水手惊呆了

    四大军阀的表情凝固了

    而星特港内，楚家士兵停下了追击的步伐，呆呆地注视着自己唯一的退路已经被海王兽阻截。而乱军包围之中，身中数箭的鲁修颓然坐在了地上，侍卫死绝，仓皇逃窜的九皇子则泪流满面地跪下，“我活下来了？天父在上，救世天使在上，你们果然没有抛下我的信仰啊”

    至于星特港的几十万平民……

    寂籁无声

    已然被这从未见过的海王兽集群吓得呆傻了

    咕噜

    咕噜

    就在这震撼性的场面中，叶欢背后火烧一般剧痛，火之翼不是疯了一样增长，而像是突然爆开的炸弹，转瞬间突破了五米五的长度

    “增强了这么多？”

    叶欢预料到了自己这次出了不小的风头，可还是没想到，火之翼一下子竟然长到了五米多

    要知道，他拿到武斗大会的总冠军，也不过让火之翼长大了勉强不到一米啊

    看了眼暂时听命于自己的海王兽大军，叶欢豁然明白了

    盘算一下以前出过的风头――震撼苏天河，最后倒是让人知道了叶欢是一位伟大的先知，可是除此以外还有什么？叶欢手下多了一个士兵，口袋里多了一枚金币么？都没有，这无非是虚名而已

    收下九皇子做学生，皇子帝师，听起来威风无两，迦南的文武士兵见到叶欢都得毕恭毕敬的欠个身，可是，一旦叶欢失去帝师的身份，这些谦恭还会存在么？事实上，迦南士兵真正尊重的是九皇子

    还有那武斗大会的总冠军，威风则威风，但在大陆豪强看来，不过代表了叶欢拥有足够的潜力，将来会成为一代绝强高手，可是，这能跟手握几十万大军的地位相比较么？当今之世，除了那塔罗魔女，又有几个高手能在几十万大军的围困下逃走？

    一句话，叶欢以前出的风头都太‘虚’了……

    此时，他手握几百只海王兽组成的庞大军队，四大军阀十几万联军，一百多艘铁甲战舰也因为他一句话而荡然瓦解，这才叫实实在在的风头

    大军在手，谁不服，我灭谁，天下还有比这更实际的风头么

    原来……

    出风头是建立在绝对的实力之上，有实力，才有大风头

第一卷 宿命中的塔罗牌 第176章势！

    第176章势！

    “啊，莫非你就是太阳吗？”

    叶欢的肩膀上，荷兰猪先生泪流满面地望着天空的骄阳，刺目的阳光下，他奋力睁开了小眼睛，浑然不觉得刺痛，“七百多年了，我终于再次见到你了，日，我爱你”

    他爬到叶欢脚下，亲吻着泥土，“啊，你就是大地吗？七百多年了，我终于再次见到了你，地，我也爱你”

    “……先生，那是我的后背”

    獠牙海龟无奈地摇着头，引起一阵阵的海啸。

    “……咳”

    荷兰猪先生兴奋的发泄了许久，终于冷静下来道：“叶欢先生，你不准备继续攻击么？”他优雅地一欠身，“在我的指挥下，敌方战舰的蒸汽管道都已经被割断了，热能无法转化成机械能，一百多艘战舰都已经成了你的活靶子，剿灭他们吧……当然，事后请记得我的功勋，请为你的皇家科学院的院长先生授勋褒奖”

    攻击？

    叶欢摇了摇头，因为他心里已经算明白了一笔账，一笔怎样也吃不掉四大军阀的烂帐……

    “大军前进，将地方舰队包围，但是……没有我的命令不准攻击”

    ……

    很快，海王兽大军将四大军阀的舰队围了起来。

    可是面对如此绝境，四大军阀竟然面色平淡，没有一个流露出人为刀俎，我为鱼肉的窘迫

    “大人，叶欢的海王兽大军逼近了，是不是……暂时避一避？”士兵将‘逃跑’两个字说的很是婉转。

    “慌什么？”

    楚崖冷漠地盯着叶欢，“我低估这小家伙了，不过想杀了我们四个，现在的他，在十年之内都没有可能”

    说完，他冲着对面海龟背上的叶欢道：“殿下，都是天父信徒，何必刀兵相见，不如效仿救世金顶的圆桌会议制度，坐下来谈一谈？”

    “坐下来？怎么坐啊？”叶欢笑道：“大议长，这里可是大海”

    “大海之上就不能坐了么？就没有圆桌大厅了么？”

    楚崖哈哈一笑

    下一秒钟，他张开双臂，冲着海面上猛地一抖手，一艘失去动力的铁甲战舰便缓缓飘上了半空，然后，咔吧，咔吧，在空中扭曲变形，再落回海面之时，已然扭曲成了一座圆形的平台，上面居然还有一块钢铁扭曲成了圆桌的样子

    谈笑间将一艘铁甲舰改造，楚崖昂然走了上去，“殿下见笑了，臣下的绝强属性正好是金属，制作区区一个圆桌大厅，挥手之间而已请，请圆桌就坐”

    唉……

    自己心中那笔账果然没有算错啊

    叶欢明白，楚崖露这一手绝强的实力其实是在告诉自己，今天你叶欢在军势上占了上风，可我们四大军阀各个都是绝顶高手，就算你打沉了我们的一百多艘战舰，我们也可以顺势逃进港口，从陆地离开

    所以，等下谈判的时候要价别太高

    在巨型章鱼的触手保护下，叶欢走进了圆桌大厅。

    四大军阀就坐在他的对面，楚崖率先笑道：“殿下果然是好手段啊，区区几日之间，便拉起了一只海王兽大军，海洋之上，就算霸主周家也不敢掠你的锋芒，呵呵，那就明人不说暗话，请殿下示下，怎么做，才能让我们手下的舰队和小伙子平安回家？”

    叶欢低头笑着，心里不断地盘算着四大军阀的心理底线。

    “这样吧……”他笑眯眯道：“请大议长立刻释放最高议会成员，教廷重归何烈山，同时请四位作出承诺，今后对何烈山唯命是从”

    “哦？”

    “哈哈”楚崖狂笑起来，“三位，你们听到殿下的话了吗？好大的胃口，看来我们的殿下还是太年轻，太嫩了，不懂得很多事情啊”

    另外三人一起哄笑

    这感觉，就像现在占据上风的不是叶欢，而是他们四大军阀

    “殿下，看来你对谈判的要诀是一窍不通，那么身为最高议会的大议长，我来教一教你吧”

    楚崖盯着叶欢的眼睛，威势凌厉地说道：“殿下的第一条要求，释放最高议会就行不通请殿下想一想，最高议会现在已经抵达了远东，周围有我百万雄兵守护，殿下的海王兽大军无法登陆，救不回他们的……做不到的事情，就不要拿来提要求，不然只是一个笑话”

    叶欢咂着嘴，“没错，我救不回最高议会，但是我可以下令击沉你们这一百多艘战舰，为了这些战舰，楚大议长还是认真考虑一下我的提议好了”

    此言一出，四大军阀更是狂笑。

    良久，他们怡然地做了一个请的手势，“既然殿下有兴趣，就请击沉他们吧”

    “什么？”

    跟随叶欢的旦旦，荷兰猪先生，一起惊叫起来。

    有兴趣，就请击沉他们，这，这可是一百多艘铁甲战舰，不知花费了多少金钱人力才制造出来的，他们竟然如此不放在心上？

    只有叶欢，还被灌注了军事政治常识的铁幕军团首领比利，在心中无奈地叹息着……刚才叶欢怎么算都吃不下四大军阀，关键，就在这个点上

    只听楚崖笑道：“殿下还不动手么？请吧，击沉吧，就算你把我楚家的十几万雄兵也都留在这里，我楚崖也二话不说”顿了顿，“知道为什么吗？因为我来告诉殿下你一些数字……”

    他冷然道：“四大军阀，仅仅是我楚家，就占据领地一百三十六万八千平方公里，人口一点七三亿，我手下有四座大型粮仓，粮草多得不可计数，就凭这些人口和资源，今天你灭我十万军队，明日，我立刻招募百万大军，荡平迦南”

    “还有我们周家”周秦也在冷笑，“殿下恐怕还不了解吧？这些铁甲战舰，并不是我们最先进的战舰，像这样的战船，我手下有十二座大型船坞，六大造船场，一年之内可以制造出三十六艘，如果不惜代价来赶工，则可以制造五十余艘今日殿下击沉他们，两年后，我照样可以拉起一支同样的舰队，而且更先进，更强大”

    “顺便告诉殿下，我周家控制了十四条海洋航线，每年创造的利润，足够大规模造舰了，所以……殿下不用担心我造不出来”

    “殿下，知道我们说的是什么吗？”

    楚崖突然伸出一根食指，斜指长空，“一个字，势今日，我四大军阀坐在这里，代表了几百万平方公里的土地，十几亿的人口，凭我们所控制的资源，你灭掉我一支军队，只不过是拔掉了我们身上的九牛一毛可是……殿下你呢？你有一寸土地么，有一座粮仓么，有一座船坞么？殿下仅有的筹码，不过是一支临时拉起来的海王兽大军而已，势不如我，你拿什么跟我们谈条件？”

    “高手交锋，比拳头，沙场争雄，拼头脑，而大陆风云变幻，靠的就是一个字，势”

    叶欢心里在无奈地叹息……

    楚崖说的这些话他都已经想到了，也正是因为这些，他今天注定吃不下四大军阀的――吃下去了，人家立刻能造出更多，然后更加疯狂地报复叶欢

    “请殿下重新考虑一下你的提议吧”

    楚崖得意地笑着。

    ……

    一小时之后，星特港，四大军阀的拖船拖走了瘫痪的铁甲战舰，叶欢的海王兽大军也散开了包围圈。

    “欢哥，你就这么放他们走了？”

    码头上，注视着铁甲舰队离去的方向，鲁修不甘心道：“最高议会没救回来，教廷照样迁都远东，最后唯一的成果，就是四大军阀允许你留在迦南？”

    没错，刚才谈判的细枝末节有很多，但最后的结果归结起来就是三句话：

    第一句，最高议会和教廷照样去远东，天父教的权力核心就此控制在楚崖手中

    第二，叶欢可以留在迦南，自由发展救世派，当然，为了顺利传教，楚崖代表最高议会授予了叶欢一个神恩海白衣大主教的实权职务

    第三句则是顺理成章的，在正式继位之前，叶欢只是一个白衣大主教……嗯，‘只是’白衣大主教……

    怎么看，都是叶欢亏了

    听了鲁修的抱怨，叶欢长久没说话，然后就在铁甲舰队就要消失的时候，他忽然问道：“其他人都还好吗？”

    提到朋友们，鲁修精神一振，“修罗被聂侯带走了，不过欢哥你不用担心她的安全，至于为什么，呵呵，我先卖个关子，不久后欢哥就会知道”

    他继续道：“还有一个好消息，织田的父亲被胁迫去了远东，自己无处可去，已经带着织田家的私人领土，以及忍者部队，寄居在我们救世派的门下了，土地不算多，可是忍者却有三千个，相当有用”

    “至于阿道夫……”

    “阿道夫就不用说了”

    叶欢笑着打断了鲁修，因为阿道夫做的是请都是见不得光的，鲁修根本就不知道。不过算一算，就凭阿道夫的能力，这段时间内，他应该已经把九头蛇军团散布到迦南全境，开始着手操控迦南的地下世界了吧？

    “呵”

    一声轻笑，叶欢忽然冲着四大军阀离开的方向深深鞠躬。

    “欢哥，你做什么？”鲁修惊讶道。

    “我在感谢他们”

    叶欢悠然说道：“因为他们教会了我一件事，今日，如果你鲁修麾下有百万大军，先锋修罗长枪在手，兵锋直逼远东，而我叶欢治下有万里疆土，阿道夫随时都可募来源源不绝之兵将，那么，区区四大军阀，还能如此逍遥地离去么，恐怕，他们会乖乖地俯首称臣，就算心里不愿意，但表面上也要承认我才是天父教的真正统治者吧？”

    “势”

    咀嚼着楚崖说过的这个字，叶欢的笑声彻底洪亮起来，“鲁修先生，我们该加油了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第177章莱茵哈特的遗产

    第177章莱茵哈特的遗产

    加油么？

    鲁修也在望着远方的大海，那里有楚家十几万雄兵扬长而去的背影，也有周家铁甲战舰威武雄壮的身姿，忽然之间，我们的骑士团长心中一阵火热，跪了下来，重重地用十字剑在胸口一敲，“欢哥，十年之内，我一定给你拉起一支更强的军队，早晚有一天，四大军阀也必须在我们的兵锋面前臣服”

    叶欢淡然地笑着。

    烈天痕，还有那条食人鱼就在海水中看着两人，见周家舰队已经彻底远离了星特港，食人鱼浮出了水面，“叶欢，我们两清了，日后你在迦南做你的未来教皇，我在南海与我的子女尽享天伦之乐，你别越界下海，我也不会勾搭陆地上的妖兽，给你添麻烦”

    “呃，我们的关系不可以更进一步吗？”

    叶欢眯着眼睛，明显还有更加贪婪的企图。

    刚才他已经见识到这条食人鱼在大海中的号召力了，如果能跟她打好关系，日后简简单单就能拉起一支海王兽大军，将半个南海控制在手中的。

    可惜，食人鱼女士看穿了叶欢的想法，冷冷一笑道：“别打我的主意了，借楚崖的话来送你一句，现在你的，还没资格让我听命，而且就算现在海面上的这些海王兽都宣誓效忠于你，你这没有土地，没有航路的土鳖太子，养得起我们这么多的海王兽么？”

    “如果有一天我能养得起你们，你们愿意帮我守护一片海域吗？”叶欢紧追着问道。

    “哈哈”

    食人鱼大笑着扬长而去，显然没有把叶欢的提议放在心上。

    “你现在还是太弱了，没有几万里土地，几十万士兵，跟食人鱼谈这个，只会让他笑话你的”烈天痕也走过来告别，他还扛着那昏迷的复仇妖兽，笑道：“自此，我烈家与你是盟友，但我烈天痕与你还是敌人，太阳落山之后，我的妖兽就会醒来，能不能逃过他的追杀，就看你自己的本事了”

    “烈兄，能不能告诉我，我究竟哪里得罪这只妖兽了？”

    叶欢被这妖兽追杀的一个头两个大，早就想知道为什么了，当然，他也听出烈天痕这只是一句玩笑，在烈天痕的压制下，这头妖兽是不大可能杀掉烈家的盟友的。

    烈天痕的回答相当有趣

    他拍了拍叶欢的肚子，“吃的爽么？”

    这话反过来的意思就是……自己因为吃的太爽，所以得罪了这只妖兽？

    这叫什么话

    ……

    烈天痕也走了，叶欢不依不饶地追上去想要问清楚妖兽和自己的关系，但就在半路上，他被另一副奇景给吸引了。

    准确说，这是一座小型的城中花园，大概有七八百个贫民在这里避难，在刚才的地震中，乱军攻城中，贫民们损失惨重，几乎家家都在嚎哭。而就在人群之中，一队白衣教士抬着米面，搬着过夜的厚衣服，正在积极救灾。

    教士背后的白色衣衫上面，都绣着统一的黑色山羊头

    而灾民们得到了好处，感激涕零地道谢之时，也总是真诚地加上一句，“赞美救世天使，赞美叶欢”

    咕噜

    咕噜

    被几百人一起赞美，叶欢的火之翼不由自主地长大了几厘米

    “欢哥，这是我们的教徒正在救灾呢”鲁修笑道：“你看他们身上的黑山羊，武斗大会之后，大陆上已经无人不知这是我们的旗号了，救世派的名头已经打响了”

    “这我看得出来，不过……”叶欢真正感到惊讶的是，这些救灾的教士竟然是……

    那个长了一张扑克脸，正在大呼‘叶欢万岁’的老家伙，不就是克虏伯么？

    没错，就是那个武斗大会期间端着臭名昭著的黑咖啡，让叶欢吃了好长一段时间牢狱之苦的宗教审判官

    而克虏伯身边，帮他发放赈灾物品的中年壮汉……叶欢叫不出这人的名字，但是在坐牢的时候见过，也是宗教裁判所的犯人之一，狱友

    有趣么？

    诡异么？

    昔日的审判官和犯人，此时竟然在联手赈灾，而且还都穿着救世派的衣服，高呼同一声‘叶欢万岁’

    “天父显灵了？”叶欢惊叹了

    这时候，克虏伯看到了叶欢，老脸一阵潮红，眼眶里突然闪过一抹浑浊的泪光，以心理医生的名义发誓，这绝对不是装出来的虚情假意，而是真的在为看到叶欢而激动

    “殿下，我终于见到您了”克虏伯跪在了叶欢脚下，泣不成声

    “呃……”叶欢有几分尴尬，“克虏伯大人，你这个样子……不太好吧，几十天前我还是你手下的犯人，而你是提审我的审判官”

    “可是今天，您是殿下，我是臣子”克虏伯郑重地抬起头来，解释了他为什么出现在这里，“殿下，何烈山被毁，宗教裁判所的三位裁判长，六位主审官，十二位缉拿官，都被楚崖给抓去远东了，只有我们……唉，我们只是一些中低层的官员，楚崖看不上，也懒得去管，这才侥幸逃过一劫，然后被鲁修先生从废墟里救了出来啊”

    他感激地看了一眼鲁修，低下头继续道：“另外，承蒙鲁修大人的关照，我们已经加入了救世派”

    “你加入了救世派？”虽然看到了克虏伯身上的黑山羊，叶欢还是觉得难以置信，“为什么？”

    “殿下，我加入救世派，效忠于您，还需要理由吗？”克虏伯猛吃一惊。

    是啊

    需要理由吗？

    叶欢失声一笑，这才意识到自己已然是先皇唯一的正统继承人了

    正统

    千万别低估这两个字的影响力，因为莱茵哈特虽然已经死了，但影响力仍在――说的正规一点就是，在莱茵哈特统治时期，许多人都是真心效忠于他，此时莱茵莱茵死了，这些人就成了认死理的遗老遗少，认为效忠先皇的继承人，是他们良心上的本分

    而说的直白一些就是，老板死了，你是老板的继承人，我们当然就要继续效忠于你了这……还需要其他的理由吗？

    想明白这一点，叶欢心中微微叹了口气，看来克虏伯是真的效忠于自己了，不过，他的这份忠诚，分明就是莱茵哈特留给自己的遗产然后他问道：“除了你，还有多少人从何烈山逃出来了？又有多少人愿意加入我们救世派？”

    “我们裁判所就有三千多人，骑士训练所有两千多，神恩海……加在一起，总共有一万六千多人，而且这还是只是我联系到的，肯定还有一大批人不知道殿下归来，只要殿下振臂一呼，他们就会在先皇的遗命下，立刻赶来效忠殿下”

    这么多人？

    难怪楚崖前几日拼命也要把自己带去远东，原来自己已经有这么大的影响力叶欢笑了笑：“那宗教裁判所的犯人呢？我看到几个狱友也加入了救世派”

    克虏伯讪讪地笑道，“殿下，新老教皇更替，按照《天父法典》是要特赦犯人的，所以裁判所的犯人全部要求加入救世派，为的，当然是您可以赐给他们一张无罪释放的特设书”

    “我有权利特赦他们？”叶欢立刻道：“那么，第一道特赦令，昔日何烈山白衣都主教，守山兵都沙米尔，无罪释放”

    “这……”

    想到沙米尔这个双腿残废，却在狱中对自己多有关照，，叶欢迫不及待地就要释放他了，而且出狱的时候，叶欢答应过沙米尔，早晚有一天会把他营救出去

    可听到沙米尔这个名字，克虏伯忽然犹豫起来。

    好半天之后，他才为难道：“殿下，楚崖迁都之日，没有带走任何一个裁判所的犯人，除了沙米尔准确说，他是派了自己的儿子楚门，亲自将沙米尔押解走的”

    叶欢怔了怔，“至于吗？老哥只是一个双腿残废的昔日兵都，官不大，威望也不高，实力更是算不得多么强，多少红衣主教都不要，楚崖为什么偏偏……”

    克虏伯压低了声音，“殿下可知道沙米尔当年所犯下的罪行？”

    “哦？”

    “其实……沙米尔不但无罪，反而有功而且功高莫过救主，沙米尔的功劳，便是救了天父艾玛西至尊一命”

    克虏伯语出惊人，“那是先皇还没有登基之时，我天父教与另一个世界三大宗教――德鲁伊教发生了一场空前的大战，打到最后，不但何烈山教廷和德鲁伊们的自然神殿互相为敌，就连双方的神灵也出手了……当时我还年轻，不知道具体过程，不过老一辈的主教们曾经说过，两大教派决战之日，天父亲自出手，却被德鲁伊教的三大神灵围困，关键时刻，是沙米尔算准德鲁伊们的军事动向，悍然夺了战神的兵符，然后假传战神之命，率领天使军团，把天父给救了出来”

    “沙米尔老哥……夺了战神的兵符？”

    还有比这更疯狂的么？

    克虏伯苦笑道：“殿下，我知道您在想什么，比如，沙米尔一个凡人，如何能在战神手中夺走兵符？又如，天父被沙米尔救了一命，日后为什么却眼睁睁地看着沙米尔入狱，又被人打断双腿？……是的，这件事的疑点太多，可是以天父的名义发誓，这确实是真事，至少有十几位红衣主教亲眼目睹，甚至当时织田玄红衣就在沙米尔麾下，亲身参与了这次营救天父的行动啊”

    “不论如何，反正这件事的最后结局是，沙米尔老哥救了天父，却得罪了战神，不久之后被战神秋后算账，打入了囚牢，对吗？”

    叶欢点了点头，心中对沙米尔这老哥的评价，攀升到了一个不可言明的高度

    夺取战神兵符之人……

    对了，沙米尔老哥说过，他在古罗马城中还给自己留下了一份神秘的礼物……

    夺取战神兵符之人，究竟会给自己留下什么？叶欢砰然心跳了

    第四条时间轴支路，也在按照计划顺利地推进着……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第178章好冷的笑话

    第178章好冷的笑话

    初夏的灿烂阳光下，一支军队来到了迦南的首都耶鲁城，城墙上的士兵先是一惊，呼喝着就要关闭城墙，不过看清楚了这支军队的样子，他们开始紧紧地抿着嘴唇，肩膀一阵阵的颤抖，这想笑又不敢在帝都城墙上大声讥笑的样子，就差把‘怎么来了一群小丑’这句话挂在脸上了。

    这也算是军队么？

    帝都的高贵士兵们在心中点评着同袍的表现，前面开路三千多人一看就是职业士兵，精壮的身体，眉宇间的杀气，都是掩盖不住的，可是……他们为什么丢盔卸甲，灰头土脸，不少人身上还帮着碎布条，烂树皮一类的东西充做绷带？他是一群刚从贫民窟中爬出来的难民么？

    如果说前面的士兵只是像难民，那后面的老弱妇孺们，分明就是职业的难民了

    这一群人跟在士兵后面，足足有两三万，但是其中大多数都是老头子和老女人，只见走了一段路后，具有代表性的场面出现了：一个老奶奶颤颤巍巍地从板车上爬了起来，她穿着破烂的宗教长袍，脸上的皱纹里满是泥污，而那只怯生生举起来的手掌之上，更是抓着一块黑窝头，一面啃一面说，“年纪大了，上厕所的次数也多了……前面的小伙子们，能给我这老太婆再停一停车吗？”

    神奇的事情发生了，前面的士兵竟然真的停了下来，然后啼笑皆非地列阵以待，等候这老奶奶理直气壮地钻进路边的小树林，不一会儿里面传出了嘘嘘的声音……

    城上的士兵笑抽了

    就在这只队伍之中的叶欢，脸红了

    丢人

    丢人到家了

    这就是救世派第一次驾临帝都的表现么？

    唉……

    “老师，忍一忍吧，进城就好了”九皇子在身边劝解着，但也是一脸无奈的样子。

    这是离开星特港之后的第二十八天，叶欢终于来到了迦南的首都――耶鲁城，何烈山大劫之后，他的朋友和亲人都暂时在九皇子的安排下躲在了这里

    可是这一路上……

    唉

    叶欢继续叹息，这一路上，随着他叶欢归来，而且率领海王兽大军逼退四大军阀的消息传开，何烈山的遗老遗少们开始像是大坝泄水一样涌进了救世派一开始叶欢还美滋滋地想，来的人越多，救世派的实力就越强，所以来者不拒

    可几天后他就发现了楚崖的毒辣之处，原来，何烈山上有用的人才几乎都被远东军队抓走了，留下来的不能说全没用（不然对不起还算有些真本事的克虏伯），但基本上也都是楚崖挑剩下的老头老太太，别说给救世派工作，就连吃饭喝水都要人伺候

    最要命的，还是这帮老头老太在叶欢不耐烦的时候两眼一瞪，理直气壮地说，我们可是按照先皇遗命来投靠新教皇的，当年莱茵教皇养着我们，你叶欢好意思不养我们么？

    短短二十几天的路途，叶欢就感觉自己变成了养老院，托儿所

    如果仅仅是这样，叶欢认了，身为教皇继承人，他有责任照顾这些曾经有功于天父教的老元戎，可问题是，当这些老头老太的数量突破两万大关之后，每日所要消耗的钱粮也就成了一个天文数字

    叶欢，没钱了

    “唉……”又是一声叹息响起，九皇子在叶欢注视的目光下扭过头去。

    他知道叶欢这眼神的意思是‘借钱’，可实际的情况是，一路上他已经借给叶欢价值五千枚金币的财物粮草了，可仅仅半个月，就被这帮老头老太像是蝗虫一样吃光，此时，九皇子再有钱，也不可能去帮叶欢填满这个无底洞

    “老师，这次我真的帮不到你了，你也清楚迦南国内的格局：有实力争夺皇位的几个皇子中，我大哥有名，三哥有权，我有兵，可帝国的财政部，却控制在最有钱的八哥手中……我在八哥手里连正当军费都要不出来，更不可能要钱来养活这些……”他压低了声音，“来养活这些混吃等死的老蝗虫啊”

    拍拍九皇子的肩膀，叶欢没说什么。

    他知道九皇子已经尽力帮自己了……

    “老师再忍一忍吧”九皇子笑道：“等面见过父皇，我答应老师的三千里封地就会落到实处，有了封地，老师就有了人口和赋税，区区几万人就养得起了”

    提到封地，叶欢心情好过了一些。

    九皇子在拜师的时候给了他随意选取三千里封地的权利，此时也该想一想要定在哪里才好，要知道，这块封地将是救世派的首都所在，未来的圣地

    想到这里，叶欢低声问道：“我对迦南地理懂得不多，九殿下，你认为我选择哪里才好？”

    九皇子想了想，“国内地震不断，富庶的好地方不多了，就算有几块，也都把持在其他几位皇子手中……我给老师三个建议吧”

    叶欢凝神听着。

    “第一个地方就是星特港，老师刚刚力挽狂澜，星特港平民对你感恩戴德，选它，日后统治不成问题，而且星特港是南方最好的天然良港，有海路贸易撑着，钱，更加不是问题”

    “第二个地方，是北方的碧水城，优点是人口丰足，兵员不缺，在那里落脚，老师再配合私掠许可证带来的财富，很快就能拉起一支强大的军队”

    都是好地方，叶欢一阵心痒，“第三个地方呢？”

    “第三个地方是古罗马城”

    “哪里？”

    “古罗马城”九皇子诧异道：“听到这地方老师神色有异，是这地方不好吗？”

    “不是，呵呵，只是一个老朋友在那里给我留下了一点礼物”叶欢笑了笑，沙米尔给他留下神秘礼物的地方，恰好就是古罗马城，颇为心动道：“古罗马城有什么优点么？”

    “古罗马城有两个优点，一是交通四通八达，老师日后无论是发展贸易，还是行军赶路，都会比其他领主快上三分第二，那里是昔日天父教的发源地，自古以来宗教氛围浓厚，百万居民，几乎人人都是宗教信徒，老师这未来教皇占据这天父教的发源地，可说是得天独厚的传教优势”

    “不用想了，就是古罗马城”

    听到天父教的发源地这几个字，叶欢想都不想地一点头。

    “老师，古罗马城优势明显，可我将它列在第三位，其实是那里的缺点也很明显啊”九皇子无奈道：“大灾变后世界三大宗教，西方的天父教，东方的佛教，还有就是散布在大自然界，最近百年开始向繁华都市渗透的德鲁伊教……这古罗马城，已经被德鲁伊教盯上了”

    “德鲁伊？”

    转世之后，叶欢还真没有接触过这号称最贴近自然，实力也足以与天父教鼎盛时相抗衡的宗教，一时间低着头，默默地思索起来。

    天父教的发源地，百万人都是天父信徒，这古罗马城的诱惑力委实巨大，可是德鲁伊们也相中了这里，自己要是强占古罗马城，恐怕日后会战火不断，没有平稳发展救世派的机会啊……

    而且克虏伯在不久前刚刚说过，德鲁伊教的三大神灵，差点连天父艾玛西都给干掉，这样一个强敌，自己能应付得了么？

    正想着，叶欢的思绪被两个小家伙给打断了

    一个是小女鬼萨莉，自从在海上的时候出来活动了几天，这小家伙就喜欢上了人间界的环境，叶欢索性也就让她明目张胆地出现在自己身边了――反正已经是教皇继承人，叶欢胡编一句这是救世天使赐给他的礼物，也就没人会对他身边养鬼指责什么。

    而另一个，就是我们的荷兰猪先生

    相比叶欢和九皇子在讨论日后的救世派大业，这两个小家伙的对话就没什么营养了，叶欢的思路被打断之后也就是侧耳一听，隐约听到几句话而已：

    “喂，你是城市吗？”荷兰猪先生冲着耶鲁城大喊，“七百年了，我第一次见到城市，城，我爱死你了，因为你的出现，标志着我特斯拉波尔先生，再一次回到了文明社会，彻底告别了七百年只能靠一个笑话活下去的悲惨猪生啊”

    “波尔先生，人家很好奇呢”小女鬼很拘谨地问道：“究竟是什么笑话，能让你笑上七百年呢？”

    “想知道？”

    荷兰猪先生得意地推了下金丝小墨镜，“听好了，这笑话发生在炎黄人的银行，说，有个土鳖拎着一袋子金币去存钱，突然，某个美女在他背后一拍，笑吟吟地问他……先生，你是来存钱的，我是来取钱的，那么，你直接把金币给我，我们不就都省事了吗？”

    “想了想，这土鳖居然真把一袋子金币都给了那女人，哈哈，你说好笑不，多傻的土鳖才能做出这种事情啊”

    “……”

    好冷的笑话，小女鬼一点笑的意思都没有。

    不过很快，她歪着脑袋想了想，“有点耳熟呢，这笑话好像在哪里听过……”

    “听过？不可能吧？”荷兰猪先生眨着小眼睛，“我想不起来这笑话是从谁那里听来的了，不过这可是真事哦，做出这件傻事的土鳖名叫……”

    “詹姆斯邦德”小女鬼终于想了起来，“对，这是大哥哥蹲监狱的时候，沙米尔爷爷讲给他听的，而且沙米尔爷爷讲的比你好多了呢，他还知道，这件事不止发生在炎黄人的银行，准确说，是流风家的银行”

    “对，对，沙米尔爷爷还说过，这真的是一件真事”

    两个小家伙只是在讨论一个笑话而已，叶欢没有留意，可不远处忽然有人接过话来，“不可能，流风家银行从来不对外国人开放，如果有一个名叫詹姆斯邦德，明显是外国人的客户去了，一定会记录在案，我也一定会看到……这笑话就是假的，从来就没发生过”

    这次叶欢终于留意了，“谁在说话？竟然对万里之外的流风家这么了解？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第179章波尔与波尔

    第179章波尔与波尔

    回答叶欢的，是耶鲁城中飞快地奔出一支马队，冲在前面的是四匹健马拉动的豪华敞篷车，来到叶欢近前，一团庞大的阴影好似世界末日来临的姿态从车上扑了下来，瞬间笼罩了叶欢，然后他将叶欢拥入肥胖的身躯之中，一阵嚎哭。

    “小五，我亲爱的小五，你终于回来了”

    叶欢几乎就要在肥山肉海中窒息了

    亲爱的吉格斯校长，你就不能考虑一下你的体重，以后不要对人采用拥抱这种礼节了么？

    跟在吉格斯身后的，是东林派去参加武斗大会的后勤队伍，都是老朋友了，不过与几个月前相比，他们看到叶欢之后的神情明显尊重了很多，显然已经认可了叶欢这教皇继承人的身份。

    这其中，波*夫这昔日的老冤家就首先站了出来，诚惶诚恐地跪了下来，“殿下，以前多有得罪，还希望您……”这谄媚的语调，阿谀的神色，简直让叶欢冒出了一鞋底抽死他的冲动，不过波*夫的小聪明已经超出了叶欢的想象，立刻来了一句，“嘿嘿，日后，东林警备部队，立誓效忠于殿下”

    叶欢立刻板起脸，“仁慈的旦哥会庇佑你的，波*夫先生，我们两清了”

    东林的警备部队虽然只能算是杂牌军，人数也不过三五千，可那也是军队

    军队

    见识了四大军阀的军威之后，叶欢对这两个字几乎着了魔

    第二个走过的是织田清，不过这小家伙看起来心事重重，只是简单表达了他将依附在救世派门下的意思，并且率领麾下三千忍者整死效忠于叶欢之后，便脸色灰暗地退在了一旁了。

    叶欢并没有责怪他，因为将心比心，父亲被人抓去做傀儡，自己信仰的何烈山又突然崩塌，织田清小小的心灵当然经受不住这么惨烈的打击了。

    与织田清相比，阿道夫就显得意气风发了，“嘿，老大，几天不见，你可是天父教的太子殿下了哦”这人渣谈笑了几句，随即压低了声音道：“不过兄弟也不差，九头蛇军团已经有了三万人，坑蒙拐骗，吃喝嫖赌，全都是有一技之长的狠角色，不过嘛……唉，兄弟聚齐卡尔和贝尼托，组成黄赌毒联盟的愿望可要推迟一段时间了……知道为什么吗？”

    他嘿嘿怪笑道：“因为楚崖那个大傻瓜，在搜刮何烈山人才的时候，竟然把贝尼托也给带走了，哇哦，前天小胖墩刚传来消息，他已经被任命为远东教区的白衣主教，深的楚崖的欣赏”

    “哦，我们的间谍已经安插在了远东？”叶欢眼睛一亮，低声道：“立刻围绕贝尼托，展开一系列的渗透计划，务必在远东建立起我们的情报网……这个计划的代号么……就叫‘胖胖在行动’”

    好消息一个接着一个，不过，叶欢最奇怪的还是那个超了解流风家的声音，而且他觉得这声音相当耳熟……

    终于

    叶欢在人群的最后看到了一个熟悉的身影，一个他做梦也不会想到会出现在这里的身影……

    “居然是你？流风星？”

    ……

    接下来，救世派的队伍在城外安营扎寨，而叶欢和朋友们随着九皇子进入了耶鲁城，不过，走在繁华的大街上，他的目光却一直落在流风星身上，偶尔眯着眼睛，偶尔说一两句搭讪的话。

    可不管叶欢说什么，流风星就是冷冷地仰着头，高傲，自负，还充满了叶欢的仇恨。

    这是一个很奇怪的场面，流风星明明有一万个跟叶欢翻脸的理由，而且凭她的实力，此刻有大把的机会偷袭就在身边的叶欢――她要是真的这样做了，就算不能给叶欢带来一些麻烦，但也机会从这满是仇人的耶鲁城逃出去，可是，流风星在冷眼瞥视叶欢的同时，却不经意地流露出一丝依赖，好像不敢跟叶欢动手的样子……

    没错，就是依赖

    这感觉用不好听的话形容就是，一条桀骜不驯的流浪狗被人收养了，为了独立的尊严，她做梦都想咬主人一口，可却还不敢下口，因为这一口咬下去了，主人恐怕就不再收留她了……

    “流风小姐，可以解释一下你为什么在这里吗？”留意到流风星的煎熬心态，叶欢好笑道。

    “有这心情问我，还是关心一下你自己吧”流风星冷冷地讥讽道。

    “我？”叶欢指了指背后的庞大队伍，“我看起来似乎还很不错，兵强马壮，人员齐整，唔，只是少了一个修罗，不过流风小姐在这里做人质，我还不用担心修罗的安全对吗？早晚有一天，我会用你把她换回来的”

    “只是一个修罗么？”流风星冷然道：“叶欢，何烈山大劫，你失去的太多了，别的不说，我就问你一个人，凯撒呢？”

    是啊，凯撒呢？

    当日被确立为继承人之时，叶欢和凯撒在先皇的见证下结为兄弟，作为叶欢的守护者和义兄，凯撒理当第一个出来迎接叶欢才对

    “你找不到凯撒了对吗？”流风星终于找到了狠狠奚落叶欢的机会，畅快道：“凯撒是什么人，不用我多说了，得到凯撒，就等于得到了天父军团的认可，尤其是骑士训练所，那里最精锐的一万‘摩云铁骑’更是只听凯撒一人号令，叶欢，你没有凯撒，就等于断掉了一条手臂，这辈子也别想整合天父教的军队”

    “你知道凯撒的下落？”叶欢眯起了眼睛。

    “当然”流风星自傲道：“何烈山大劫之日，我亲眼看到了，凯撒丢下你奔着远东去了，看样子，他是不看好你这土鳖太子，要去投靠楚崖了等着吧，最迟一个月，你就可以听到凯撒为楚崖征战四方的消息……到时候，请你放心，我不会把你躲在墙角里偷偷哭泣的丑样告诉给太多人的”

    凯撒……居然去了远东？

    不，不可能的，想一想那武斗大会之上，铁甲在身，铁拳轰出，何烈山为之色变的铁汉，叶欢绝不相信凯撒会背叛自己――要知道，先皇淋在两人头上的鲜血，隐约还没有干涸啊

    可是……凯撒去远东做什么？

    就在叶欢的思索中，队伍来到了九皇子的府邸，最后一个老朋友也平安地出现了

    只见一间雅室之内，尼古拉小姐一如既往优雅地半靠在椅子上，在她对面是一枚水晶球，正在反复播放着塔罗魔女与先皇莱茵哈特的一战。叶欢走进来的时候，录像正好播放到塔罗魔女与织田玄对话的一段。

    “叶欢选择了黄金罗盘，却没有选择神兽波尔？”塔罗魔女在录像中这样惊讶地说着。

    很值得玩味的一句话

    听到叶欢走进来的脚步声，尼古拉小姐头也不回地说道：“你回来了？”

    “回来了，尼古拉小姐”

    尼古拉小姐实力够强，能力够高，又是东林的战术指导，叶欢用最正式的尊称来称呼她并不过分，可是听到叶欢的用词，尼古拉小姐举起自己的双手看了又看，然后颇有几分自嘲地笑了笑，“从此以后，就叫我尼古拉吧，尊称就不要用了……知道么，我已经是个废人了”

    “什么？”

    叶欢呆呆地望着尼古拉小姐，果然，这其实相当美艳的女人，虽然一如既往地穿着一袭白衣，眉宇间散发着知性的魅力，但眸子中却透着一股淡淡的灰白色，而且一颦一笑，已经远不如往日那种飞鹤独舞于半空的轻盈和优雅，她那坐在椅子上婀娜的身姿，已经透着一抹沉重和笨拙的疲态

    “鲁修还没有告诉你吗？”尼古拉小姐叹息着说道：“当日何烈山一战，我被聂侯的一招今世如来打废了筋脉，已经武功全废了”

    “旦哥在上……”叶欢惊骇的说不出话来

    “不要太惊讶，能在聂侯手下逃得一命，我已经算是成功了，而且……”尼古拉小姐倔强地哼了一声，“没有人能在废掉我尼古拉之后还不付出代价聂侯虽然走了，但我拼着最后一口气，抓来了流风星，哼，他敢带走我的学生，我就敢抓走他的女儿，一比一，谁也不吃亏”

    这时流风星不忿道：“错了，你不过抓了我一个人，可我佛不但抓走了修罗，还废掉了你的武功，怎么算，都是我佛占了上风”

    “是么？”

    尼古拉小姐眉毛一挑，“那我从你身上饶到的那一件战利品怎么算？”

    一瞬间，流风星的脸色相当难看，“一只荷兰猪而已，给你就给你了，我也不稀罕”这话虽然说得毫不在意，可任谁都能看出来，流风星不是一般的心痛

    “荷兰猪？”刚刚得到一只荷兰猪的叶欢惊讶道：“怎么回事？”

    流风星哼道：“还记得最后的神器选秀么？因为你，我们流风家失去了最想要的两件神器，最后只能选了一只活物？”瞪了一眼叶欢，“那活物，原本一只是天界的兽神幼崽，因为贪嘴吃了天父的王座一角，才被丢落人间，最后又做了武斗大会的奖品”

    接下来的事情就简单了，流风家选择了这只神兽，随即交给流风星保管，结果，流风星被抓，神兽也一道落入了尼古拉小姐手中，如今已经成了尼古拉小姐的宠物

    就在几人说话的时候，“吱吱”。

    小西西拎着一只小小的铁笼子走了进来，里面正是一只小小的荷兰猪幼崽，黑白色相间的胎毛，胖乎乎如同小肉球一样的身躯，还有两只刚刚睁开的小眼睛……煞是可爱

    这小东西看到屋子里这么多人，立刻奶声奶气地叫道：“饿，饿~~~~饿”

    这时候，小女鬼萨莉和我们的科学家荷兰猪先生也走了进来，看到这荷兰猪幼崽，小女鬼忍不住惊叫了一声，“哇，又是一只荷兰猪”

    两只荷兰猪出现在一起，一大一小，都是黑黑白白，肉嘟嘟的像是两团小肉球，简直萌到了极点，对女性拥有天然的杀伤力甚至，就连流风星也被萌住了，忍不住笑着招呼了一声，“波尔，快来看看你的同胞”

    奇怪的事情终于发生了

    “哎~~”听到流风星招呼自己的名字，两只荷兰猪居然一起点头了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第180章跌落凡尘的女人

    第180章跌落凡尘的女人

    刹那间，屋子里变得相当安静

    良久之后，流风星看了看笼子里的小荷兰猪，又看了看科学家荷兰猪，渐渐意识到了什么，她走到两只荷兰猪的背后，试探着又叫了一声：“波尔？”

    “什么事？”

    两只荷兰猪又在同一时间扭过头来，一起看着流风星。

    这下子，两只荷兰猪也明白发生了什么，科学家先生就首先盯住了自己的同胞，惊叫道：“亲爱的同胞先生，你不但长了和我一样的黑白毛发，同样一样拥有一双逵猩竦男⊙劬Γ而且……你的姓氏也和我一样吗？”

    小荷兰猪欢快地点着头，“你叫波尔，我也叫波尔，波尔，波尔，波尔~~~~哦耶”

    “那我的全名是特斯拉波尔，你的全名呢？”荷兰猪先生像是发现了新大陆一样询问着。

    小西西替小荷兰猪回答道：“波尔还太小，没有全名呢，不过……你们长得像，姓氏也一样，那就一路凑巧到底，也管这小家伙叫特斯拉吧嘿嘿，两位特斯拉?波尔先生，一个是大*尔，一个是小波尔”

    大家一起笑了出来

    然后，第四条时间轴支路也进入到了一个很有趣的节点……一旁的圆桌上，那水晶球还在反复地播放塔罗魔女与先皇的一战，而且再次放到了那句话，“……叶欢选择了黄金罗盘，却没有选择神兽波尔？……”

    ……

    “尼古拉小姐，作为天父教皇家科学院的第一任院长，叶欢先生的首席科学家，我拜托你一件事好么？”

    笑过之后，荷兰猪先生很郑重地半跪在了尼古拉小姐对面，而且一只小爪按在地上，另一只小爪高高举过头顶，握了下拳头，又立刻松开了――别人看不懂这奇怪的手势，不过尼古拉小姐微微一怔。

    “你懂得神灵之间的礼节？”尼古拉小姐笑道：“说吧，既然你让我看到了这古老的礼节，我也不会让你失望，只要不是太过分的事情，我都答应你”

    “尊贵的小姐，我想讨要另一位波尔先生，做我的学生”荷兰猪先生的小眼睛红润了，“你知道的，我们荷兰猪的数量虽然很多，可是会说话的，目前就只有我们两只，哦，我太想把他培养成一位和我一样伟大的科学家了，求你了，把他交给我吧”

    “科学家？”

    尼古拉小姐失声一笑，小西西干脆则是连连撇嘴，“喂，波尔先生，你想把小波尔培养成一位科学家，这很好，我家小姐也想这么做呢，可是……在我家小姐面前，你有这个资格么？”

    “为什么没有？我可是当今最伟大的科学家，不久前还帮叶欢先生废掉了一百多艘的蒸汽战舰”荷兰猪先生自豪地仰起头，“蒸汽战舰，这你们懂么？摧毁蒸汽管道，就可以让蒸汽机停止运转，这你们又懂么？”

    此言一出，叶欢完全是抱着一副看笑话的心态再看荷兰猪先生了

    没错，我们的荷兰猪先生是一位伟大的科学家，可是跟尼古拉小姐相比……

    果然，小西西撇嘴道：“不就是切断热能和动能的传导路线吗？这有什么不懂的？而且……你还在玩蒸汽海船，好落伍哦，去问一问叶欢，武斗大会开幕那天我家小姐给他造出了什么？蒸汽热气球，蒸汽飞艇，可以直接飞上何烈山的呢”

    “……”

    荷兰猪先生呆滞了

    然后他暴走道：“我不相信，有本事给我说一说蒸汽飞艇的结构推演公式”

    这可是相当专业的知识了，可小西西不慌不忙，侃侃而谈道：“蒸汽飞艇的基本结构，来自大灾变之前的空气动力学，总共有四个主要部分……”在她的讲解下，荷兰猪先生的脸色越来越差……但更有趣的画面是，小波尔也在认真地聆听着西西的讲解，一大一小两只荷兰猪，在面对科学知识的时候都是一模一样的神情，小眼睛一闪一闪……

    “尼古拉小姐，看来他们需要一段时间才能结束这个话题了，趁这机会，我们谈一谈？”

    叶欢比划了一个出去说话的手势。

    而尼古拉小姐看起来早就在等着叶欢的这句话了……

    两人来到了皇子府的后花园，初夏的季节，鲜花绽放，绿柳成荫，一条小溪潺潺地从脚下流过，就连空气中都荡漾着温馨的味道，就在这样的环境中，叶欢想了想，很婉转地说道：“尼古拉小姐，考虑过你的未来吗？”

    未来？尼古拉小姐轻声一叹，“其实你可以说的更直白一些……你其实想问的是，我这个废人在失去武功之后，不会种地，不会劳作，又没有什么积蓄，凭什么才能养活自己吧？”

    叶欢尴尬地笑了。

    虽然很残酷，但这绝对是一个很现实的问题，没有武功的尼古拉小姐，怎样来养活自己？去偷，去抢，还是去做个小文员，或者在路边摆摊叫卖零食？――这些当然都不可能

    尼古拉小姐的最好结局，无非是去做一个贩卖高科技产品的发明家，可是，想做发明家，想拿出能卖钱的高科技产品，她也要有最起码的启动研究资金啊这资金又有谁能给她？

    一旦跌落凡尘，仙女也会为柴米油盐酱醋茶而头痛的

    “有没有想过回家？你还有家人对吗？”叶欢问道。

    “家？”

    尼古拉小姐怅然地望着天空，然后点点头，“没错，我有家，也有很多家人，父亲，母亲，大哥，二哥，小弟，小妹……可是那个家，已经回不去了”换做小女孩提起类似的话题，说不定已经眼眶发红了，不过尼古拉小姐成熟地，只是自嘲地笑了笑，“知道么？我是离家出走的”

    “那也一样可以回家啊，回去了，给父母道个歉，还能有什么大不了的？”叶欢不明白。

    尼古拉小姐淡淡地一笑，给叶欢打了个比方，“没错，大多数离家出走的孩子都可以回家，道个歉，撒撒娇，就可以获得父母的原谅……可如果是这样一种情况呢？”

    她缓缓道：“在很长的一段岁月中，你的父母原本是很幸福的一对，可是某一天，一个女人囚禁了你的母亲，自己却做了你的继母，而你为了给母亲出头，把这女人打得吐血昏迷，然后又砸了你父亲的圣殿，气的你父亲当场下令将你逐出家门，并剥夺你艾玛西的姓氏……这样的情况下，你还能回家么？”

    “艾玛西？你姓艾玛西？”叶欢的呼吸几乎停止了，“那你父亲就是……”

    “一个负心人的名字，就不要再提了”

    尼古拉小姐飞快地打断了叶欢，然后她很坦然地笑道：“叶欢，有什么话就直说吧，你把我叫出来，无非是看中了我的科技能力，想趁我无家可归的时候，把我拉入救世派对么？”

    被人说破了心思，叶欢居然厚着脸皮，一脸理直气壮的样子道：“是的，有兴趣考虑一下吗？”

    “现在的我……有资格拒绝么？”

    她答应了？

    叶欢脑子里嗡地一下，忍不住就要欢呼一声了，诚然，尼古拉小姐已经了没有当日何烈山上力拼佛祖的实力，可是来自科技时代的地球人，叶欢还真不在乎尼古拉小姐的武功有多高――他在乎的，是尼古拉小姐的头脑

    试想一下，在尼古拉小姐的调配下，救世派的空军装备了飞行器，海军装备了铁甲舰，陆地上的士兵也有装甲战车……几十万的现代化军队纵横在天空，海洋，与陆地之上，四大军阀的脸色会是什么样子？他们还可能像前日那般嚣张么？十年后，他们还有资格阻拦叶欢登上皇位么？

    一句烂俗却是真理的话，科技，才是第一生产力

    而尼古拉小姐，就是这个世界上最杰出的科学家

    可是……

    这又是什么滋味？

    一瞬间的狂喜之后，叶欢忽然泛起了一阵怪怪的感觉。

    “我，有资格拒绝么？”这句话不断地在脑中回响，仔细品味一番，再想一想说这话时的尼古拉小姐的样子……幽幽轻叹的眼神，淡淡哀伤的神色，还有那一点凄楚的无奈……

    突然之间，宛如有一把温柔的钢刀，在叶欢心脏上轻轻一割

    啪~

    似乎是什么东西碎裂了

    叶欢这才真正意识到，眼前这曾经强绝天下，高贵，不可亵渎的女神，已经失去了武功，成了一个无家可归，需要人保护的小女人了……

    是的，小女人，一个可怜楚楚的小女人

    这样想着，叶欢的心态开始发生了一点微妙的变化，他开始挺直了腰杆，居高临下地俯瞰着尼古拉小姐的样子。而这时候尼古拉小姐，似乎想到了家里的往事，蹲在小溪旁，轻轻地撩拨着清澈的溪水，眼眶，终于有些微微发红，当然，她很努力地转过身去，没有让叶欢看到她最脆弱的一面……

    看着看着，叶欢的呼吸忽然一阵气促

    自己以前为什么没有发现，这小女人其实身材娇弱，一只手就可以拦在怀中？

    自己为什么也没有发现，这小女人其实拥有一双勾魂摄魄，美丽到足以让自己窒息的眼睛？

    还有自己为什么没有发现……这小女人哭起来的样子，傻傻的，偏偏又有几分可爱？

    好吧

    人在说话的时候，总有一些话是不会经过大脑思考，突然就冒了出来的，就如这时候的叶欢――他望着尼古拉小姐惹人怜爱的样子，一句没有经过理智思考的话，不经意间脱口而出了

    “喂，别哭了，大不了以后我养你”

    石破天惊

第一卷 宿命中的塔罗牌 第181章救世派的财政官

    第181章救世派的财政官

    我养你

    当一个男人对一个女人说出这三个字的时候，傻瓜都知道他代表了什么含义，睿智如尼古拉小姐当然也在第一时间听懂了

    不过，不同于那些青涩的小女生，这充满了知性的女人对感情问题也冷静的近乎于可怕，她微笑道：“我可以把这句话理解为你在向我告白么？”

    叶欢恨不得狠狠扇自己一个大巴掌

    可现在他还能说些什么呢？红着脸，尴尬地发呆就是了

    “好了，不跟你开玩笑了，我看得出来，你这句话没有经过思考，只是随口说出来的，”尼古拉小姐化解了叶欢的尴尬，然后她指了指花园的入口，“请放心，我不会把这句话当真，也不会把他说出去，只是，以后不要再开这种玩笑好么？我可是一个有着一千多年生命历程的老太婆了，而你，还不满二十岁”

    顺着尼古拉小姐手指的方向，叶欢乖乖地走了出去。

    不过寂静离开花园的时候，他忍不住扭过头问道：“你的姓氏是艾玛西，活了一千多年并不值得奇怪，可我还是想问一句，这一千多年里……你结婚了么？有过喜欢的人么？”

    “没有”

    尼古拉小姐回答的相当干脆，她指了指自己的脑袋，“因为就算是神灵，也不愿意接受一个比自己聪明太多的女人，然后每一天，每一秒，他的每一个想法都被这个女人看穿”

    呃……

    果然是一个很朴素的真理，女人太聪明了，是嫁不出去的

    “最后……”尼古拉小姐的脸蛋终于微微一红，“以后不要再问这种问题可以么？问得多了，说不定我真的会误会的……一个未婚男人，在问一个女人是否有结婚，这叫什么话？”

    叶欢真真切切地扇了自己一个大嘴巴

    ……

    回到屋子里的时候，荷兰猪先生和小西西的科学大辩论还没有结束，只见我们的荷兰猪先生争的面红耳赤，不时地跳上桌子大吼几句，可是很快，小西西就用一连串的数字和公式让他垂头丧气地道了歉――不管怎么说，荷兰猪先生这种勇于承认错误的态度还是很值得赞扬的……

    流风星也在静静地等带着叶欢，“谈完了？那么该谈谈我们的事情了”

    “我跟你有什么好说的？”叶欢转身就要走出去

    可流风星一句话就让他停下了脚步，“我是你的俘虏了，按照大陆贵族对待俘虏的惯例，你必须给予我足以匹配身份的待遇，比如，一座符合郡主身份的宅邸，一百个伺候我饮食起居的女仆，还有每隔一个月，我都要去郊外游猎一次，这需要的马队，扈从，狩猎工具，都必须由你提供……”

    叶欢的眼角开始抽搐了

    似乎没有留意都叶欢即将暴走，流风星毫无俘虏的觉悟，继续说道：“另外你必须尊重我的宗教信仰，我是佛女，必须有一座金碧辉煌的佛堂，一座占地面积五百亩以上的寺院，当然，与之匹配的僧侣，女尼，扫撒头陀，你都要给我准备好……”

    叶欢推开了窗子，开始寻找起了阿道夫的身影

    这狂妄，无知，毫无自觉的女人，最好的结果，就是交给阿道夫卖去青楼

    “哦，对了，作为一位帝国郡主，我还需要一只专用的出行车队……嗯，你手下的科研水平不错，就给我弄二十台蒸汽机车好了，我喜欢橘黄色，所以车身必须喷涂成橘黄，最好还有一点淡金色……”

    “还有么？”叶欢阴冷地问着。

    “目前就只有这些了，对了，我需要的这些东西已经列出了清单，具体的细节要求都已经写在上面了，诺”流风星居然真的拿出了一份清单，堂而皇之地放在了叶欢手中，“去准备吧”

    车队，寺庙，贵族庄园，还有保镖，扈从，私人保姆……

    叶欢粗略的估计了一下，这一套要是全弄下来，至少要八千枚金币，八千

    知道这是什么概念么？

    城外那两三万的老头老太，叶欢养活了他们半个月，也不过花了五千枚金币，当年东林几百个学生追讨补偿金，最后的要求也不过是每人三枚金币。可流风星竟敢开口就要八千？

    叶欢的心脏几乎滴血了

    可流风星似乎很会把弄别人的情绪，就在叶欢真要把阿道夫叫进来，给流风星找一家青楼卖掉的时候，这流风家的大小姐缓缓道：“当然，作为换取这些的代价，我也必须给你提供一些帮助……比如，你需要一位财政官对吗？”

    “……嗯？”叶欢愣愣地望着流风星。

    “我不会说错的”流风星自信地笑着，“看一看你手下的人才，鲁修是军事首脑，阿道夫更适合做哪些见不得光的买卖，而织田清的忍者部队则更像是特种部队，只能在特定的环境下发挥作用……尼古拉小姐和那两只荷兰猪，注定也只是科学家而已”她一字一顿，“所以，你，需要一位能帮你赚钱的，财政官”

    “财政官？你么？”叶欢诧异地皱着眉。

    “还不明白吗？”流风星反问道：“叶欢殿下，请想一想，大灾变之后，世界上的第一家银行是谁开的？如今大陆东方的最大商业帝国，又是谁家开创的？另外有这样一句你听过没有？富甲天下，唯有流风，我们流风家，才是当今世界上毫无疑问的第一首富那么……能支持起一座如此庞大的商业帝国，我们家对经济人才的培养水平，你可以想象吗？”

    叶欢忍不住惊叹了

    而这时候，流风星得意地指了指自己的胸口，“而我，流风家的嫡长女，在十三岁的时候就拿到了炎黄经济学院的工商科文凭到了今天，我已经在自家的银行工作四年，百万金币以上的贸易订单，我处理过二十几次，论眼光，论经验，论能力，我甚至可以狂妄一点说，你们迦南的财政大臣都没有我这种水平因为，他这辈子可能都没见过百万金币分分钟被人花掉的大场面”

    “好吧，我承认，我被你说服了”

    叶欢摊开双手认输，不过摸着下巴想了想，他忽然眉毛一挑：“流风小姐，今天，现在，我就可以任命你做救世派的财政总管，不过在这之前，我很想知道一件事……你，是不是遇到了和尼古拉小姐一样的麻烦，有家不能回？”

    “……”这次轮到流风星惊讶了。

    “我猜对了？”叶欢笑道：“不要奇怪我是怎么猜到的，看看你自己的样子，有头脑，有实力，而且家族势力庞大，就凭这样的你，一开始被尼古拉小姐抓住还算情有可原，可现在，尼古拉小姐已经废了，在流风家的高手帮助下，你完全有可能从我这里逃出去的，可是，你却没有逃，这是为什么？”他自己回答道：“那就只有一个原因，你，不想回家”

    更近一步地，叶欢甚至猜到了，“再想一想武斗大会的最后一场，你总是焦虑地去看楚门，这不想回家的理由，也一定跟远东楚家有关吧？”

    “……我低估你的头脑了”

    沉默了片刻之后，流风星承认了，“知道莱茵哈特即将战死的消息后，楚家就调整了战略方向，将攻略重点放在了天父教内部。同时为了平稳后方，他暗中允诺给炎黄第三帝国很多好处……唉，那是多到让我国的皇帝陛下无法拒绝的好处，可是作为交换，我这个佛女必须嫁给楚门，佛门与楚家联姻”

    “所以你翘家了？”

    流风星重重地哼了声，“没错，楚门那混蛋死掉之前，我不会回家了而且你是未来的天父教皇，躲在你这里，身为天父信徒的楚家，绝对不敢明目张胆地来骚扰我”

    绝对充分的理由，看来流风星是真的想在救世派落脚了叶欢伸出了一只手，“我明白了，欢迎加入，我的财政官大人”

    “好说，叶欢殿下”

    流风星也伸出了一只手，两人轻轻地握了一下，然后，叶欢的表情变得有一点点猥琐，一点点邪恶。

    “呃，我的财政官，作为你上任的第一个任务，可以立刻开始工作吗？”

    “什么工作？”

    “虽然难以启齿，但必须承认，我吧……嘿嘿，最近欠了一屁股的债”

    “你居然要我帮你还债？”

    ……

    流风星的能力，真的不是吹嘘出来的，至少在她接管救世派的财政大权之后，仅仅半个月，那帮老头老太就被整治的服服帖帖……

    比如，她下达的第一道命令是，为了修复何烈山，募捐

    老先生们，老夫人们，你们都曾经为了天父大业贡献了青春，何烈山上的每一砖每一瓦都荣辱了你们的鲜血，那么，面对着一片废墟的何烈山，你们能不能再次发挥余热，贡献一点财产呢？

    在这样煽情的口号下，老头老太们苦着脸，撇着嘴，勉为其难地都贡献了一点财产，多的有几十枚银币，少的也有一两百个铜板，当两万多个老头老太贡献完毕之后，叶欢突然发现，自己的口袋里竟然多了六千多枚金币的巨款还完了九皇子的账，居然还剩下一千多？

    这样的赚钱速度，直接让手握私掠许可证的阿道夫目瞪口呆

    而且……这只是开始

    募捐之后，流风星这女魔头紧跟着就下了第二道命令，美其名曰，为了传播天父的思想，以工代薪

    多么冠冕堂皇的口号可实际情况是，流风星在帮这些老头老太找工作――比如，耶鲁城的图书馆需要校对宗教书籍，她就马上派过去了五百个，然后，都是浸yin宗教理论几十年的老专家了，他们只用了两三天就把工作做得漂漂亮亮

    再然后，迦南政府支付给这些老专家的薪水，统统放进了叶欢的口袋……

    不是直接给这帮老头老太吗？

    当然不，没听见流风星说什么吗？这是为了传播天父的思想，传教，你还好意思收钱么？

    接下来是第三道命令，为了恢复教廷元气，请老元勋们发动你们的人脉，拉投资……

    第四道命令，内部薪资体系改革……

    渐渐地，救世派内部对流风星的称呼从‘流风小姐’变成了‘吸血星’，而叶欢的钱袋子，也越来越鼓了

    有了钱，一切都变得轻而易举

    一个月后，鲁修在数万投靠叶欢的先皇遗民中，挑选精壮，配合东林警备队，以及原先建立的骑士团，拉起了一只一万两千人的常备正规军，九皇子锦上添花，半卖半送地贡献了全套的装备

    织田清将自己的忍者部队分派出去，监察迦南与远东的局势，救世派情报系统渐渐有了雏形

    阿道夫坑蒙拐骗，绑架勒索，悍然席卷着迦南的地下世界……

    尼古拉小姐做顾问，荷兰猪先生埋头苦干，皇家科学院的第一项科研产品，大幅提高调兵速度的蒸汽运兵车问世了……

    一切都上了正轨，当新纪元1238年6月6日即将来临的时候，叶欢自信满满地将众人打发出去，自己等在了屋子里

    六月六

    这是撒旦检查叶欢传教进度的日子

第一卷 宿命中的塔罗牌 第182章创造的力量

    第182章创造的力量

    寂静的午夜，天空一抹弯月渐渐被阴云笼罩，黑暗降临了大地。

    叶欢就坐在皇子府中最奢华的一间卧室内，静静地望着镜子中对面的自己――这个时候，他已经脱掉了上衣，左肩的风之翼十二米全开，右肩的火之翼经过这几个月来不断积累的小风头，还有教皇继承人身份所带来得的加成，也达到了十米左右，一左一右，双翼看起来已经很是协调了

    咔哒，咔哒，落地钟在一分一秒地前进，很快就来到了午夜十一点五十九分

    “最后一分钟了……”

    叶欢虽然很自信，但这一刻也不禁紧张起来。

    当日接受任务的时候，旦哥虽然说过每年六月六日都会检查他的成果，可是，怎么检查？是亲自降临到叶欢对面，还是派遣使者前来询问？当然最重要的还是，如果叶欢没能完成任务，将要受到的神秘惩罚又是什么？

    这一切，叶欢心里都没底

    咔哒

    咔哒

    落地钟的分针逼近了午夜十二点，秒针也走过了大半圈，距离午夜降临，只剩下了最后十秒钟，叶欢紧张的心脏已经隐隐地抽搐起来，在对面的镜子里，他甚至已经看到自己的额头上冒出了一层冷汗。

    咔哒

    咔哒

    五，

    四，

    三，

    二……

    终于，六月六日来临了

    “旦哥，你来了吗？”叶欢变戏法似地从身边的柜子里拉出一块大蛋糕，上面已经点燃了一只黑色的蜡烛，很亲切地招呼道：“如果来了，先祝福您一声生日快乐，魔气永存，万世洪福”

    可是……

    屋子里静悄悄的，只有一阵阴风吹来，蜡烛的火光晃了晃，并没有熄灭。

    咔哒，咔哒，时间不等人，飞快地又过去了七八秒钟

    旦哥……没来么？叶欢愣住了，然后他来到落地钟前面，仔细校对了钟表的时间，没错，落地钟没有一分一毫的偏差，六月六日已经来到了可是……旦哥呢？

    难道他晃点自己，说什么检查，惩罚，都只是一个无聊的笑话？

    不可能的，虽然旦哥看起来很不着调，可毕竟也是一代邪魔，怎么可能拿这种事情来开玩笑……呃……不过想一想旦哥当日出现的模样，他倒是有可能记错时间的……

    叶欢胡斯乱想着，提了半夜的心脏也渐渐安稳下来，不管怎么说，他这一年来的传教成果斐然，就算撒旦真来了也不应该害怕的……

    于是，就在叶欢最放松，无意间瞥了眼对面镜子的时候

    “喂”

    恐怖绝伦的事情发生了

    ……

    叶欢脑子几乎炸开了，心脏也几乎就要裂开，只觉得全身十万八千个毛孔一起屏住了呼吸，憋住了气，然后随时可能轰然爆开

    撒旦终究没有来，可就在叶欢的注视下，那面高大的穿衣镜里面，叶欢的倒影……诡秘地笑了起来

    然后，叶欢瘫坐在椅子上，而他在镜子中的倒影继续阴沉沉地笑着，而且站了起来，往前走了几步，双手支撑在镜子的边框上，脑袋探出镜子来，吊诡飘渺的声音道：“看到镜子里的自己，竟然活了过来，竟然对你说话了，惊讶么？心跳加快了么？”

    “你……”

    眼睁睁地看着镜子里的自己，变成了一副凶残阴森的神色，还在对着自己说话，叶欢干涩地嘴巴一阵发颤，一个音节都发不出来

    不过似乎知道叶欢要问什么，镜子里的叶欢舔了舔嘴唇，“想问什么？我是谁对吗？很简单，你应该认识我的，因为……我就是你，你就是我，我们本来就是一体的啊”

    这话很难理解，但叶欢这心理医生听明白了

    “我就是你，你就是我……啊”他恍然道：“你是我的潜意识，在转世之前，我们交流过很多次，但是转世之后，我再也无法联系你了”他骇然打量着镜子里的自己，“可是……以前你不是这个样子啊”

    “这更简单”

    另一个叶欢阴森地笑着，“在你接受荣耀之翼的同时，我也接受了撒旦的力量……监督者的力量”

    “知道什么叫监督者吗？对，就是你正在想的那个样子……撒旦先生不可能每时每刻都在注视你，监督你是否能完成他的任务，所以，他选择了我，赐给了我一些神秘的力量……而我的任务就是，每年六月六日出现在你的面前，对你过去一年的成绩作出评价，成绩好，我会给你奖赏，可要是成绩差……桀桀”

    一阵怪笑，他最后道：“我是你的潜意识，还有谁比我更适合监督你呢？”

    见鬼

    难怪自己总是找不到潜意识，原来已经成了旦哥的走狗，藏起来了，不露面了

    叶欢尽量让自己显得轻松一些，笑道：“既然我们都是一体的，那就做下来聊一聊吧……看你现在的样子，代替旦哥吃掉这块蛋糕也不成问题对吗？”

    “不要废话了”另一个叶欢――暂且叫他监督者好了，冷冷地说道：“六月六日已经到了，立刻说出你的成果”

    “这……还需要吗？你是我的潜意识，我在这一年里做过什么，你应该清楚的啊”

    叶欢理所当然地说道。

    的确，监督者就在叶欢的身体里，就像旦旦的那种存在方式，叶欢说什么，做什么，他应该比任何人都清楚可听到叶欢这话，监督者脸色一沉，虽然看起来还是很恐怖吓人，但叶欢从他的眼神里读到了一个细微的变化……

    他，似乎在隐藏着什么

    “我要你说，你就给我说，罗嗦什么？叶欢，作为监督者，你必须给我足够的尊重，不然……哼”

    “好吧，我说”叶欢笃定地点点头，“过去一年，我创立了救世派，并且成为了未来教皇的继承人，如今救世派有直属军队一万二千人，财政部，科学院，情报系统，各种职能部门虽然还不算完善，但发展潜力巨大……信徒数量么，直接听命于我的门徒，算上那些老蝗虫的话至少有五六万人了，而宣布信仰旦哥的普通教徒，至少也有了十万人……”

    叶欢在过去一年真的取得了不少成绩，此时详细说来，足足说了半个多小时

    监督者的脸色始终没有变化，不过当叶欢快要说完的时候，他的嘴角终于微微上翘了。

    “听起来还不错，那么，荣耀之翼呢？”

    叶欢张开了双翼，一只十二米长，一只十米左右，“显而易见，我已经超额完成了第一年的任务”

    “是么？”

    监督者的笑容突然冷酷起来，“就这两只鸡翅膀一样的玩意儿，也算是完成了任务？”

    什么？

    一只能加速，能聆听风声的风之翼，一只火势凶猛，曾经击败过沙狐的火之翼，居然在他口中成了鸡翅膀？叶欢愤然地哼了一声。

    “怎么？不服气？”监督者勾了勾手指，“那就用你最拿手的一招，攻击我，记住，要最强的一招，因为我拥有一部分撒旦的力量，太弱的招式，对我来说只是挠痒痒”

    打就打

    叶欢想都没想，三日月和鬼丸就同时从刀鞘里迸射出来，双刀在手，分别灌入了风和火的力量……

    可是，还没等他把刀抡起来，监督者从镜子里出来了，就出现在叶欢对面，脸对着脸，一阵阴冷的寒气逼来，叶欢几乎能嗅到他身上散发出来的邪魔气息

    啪

    一时间，叶欢就好像背负了千万斤的压力，一动也不能动，眼睁睁地看着监督者冷冷一笑，拿走了他的双刀，反而架在了叶欢自己的脖子上。

    这是什么力量？

    拿到武斗大会的总冠军之后，叶欢自问自己的实力也不算差了，可是在监督者的撒旦魔力面前，居然连动一动的能力都没有？

    “服气了么？”

    监督者将双刀还给了叶欢，哼道：“风之翼可以用来加速，这一点你领悟的不错，可是……这么做……你只是风的使用者，只能算是风的奴隶”

    风的使用者？

    叶欢陷入了沉思……

    就在他若有所悟的时候，监督者继续说道：“想到一些事情了对吗？那就再想一想，风的本质是什么，又是怎样被创造出来的？”

    叶欢本来就是聪明人，略一提点，思路立刻打开了，“风，说白了，就是空气流动……能产生风的原因有很多，比如气压变化，比如物体振动，比如最简单的扇扇子……不过归根到底一句话，只要我对空气施加压力，就可以产生风”

    “对，风就是这样被创造出来的”

    监督者一指风之翼，下半句话大喝而出，“而你的风之翼，就是这样一种力量，用到妙处，可以让你随时随地创造出风，让各种风，凭你的心意而生，随你的心意而动……看到我刚才那一招了么？那就是风之翼的真正力量，我在你身边创造出了十几层无形的风墙，压得你一动也不能动，所以才能让你败得毫无还手之力”

    “记住，创造风，而不要使用风，叶欢，撒旦给你这风之翼，是让你拥有创造风的能力，是让你有本事创造一种天地间最基本的元素啊”

    创造天地基本元素的能力？

    叶欢终于明白了

    下一秒钟，他看到窗外的皇子府后花园，一座小小的池塘，脑中忽然闪过了一个天主教《圣经》中出现的场面，一件天主耶和华曾经做过的事情

    他望着这池塘，轻声道：“我说，水要聚在一处，使旱地露出来……”

    说这话的同时，风之翼那创造风的能力启动，一阵狂风被创了出来，将池水卷起，汇聚一处，一阵清风也被创了出来，吹拂池塘下面的淤泥，让旱地出现在眼前……

    “哈哈”

    监督者终于狂笑起来，“没错，就是这样，神说，水要聚在一处，使旱地露了出来，事情成了，于是便有了海洋，便有了陆地……叶欢，鉴于你过去一年去的的成绩，这便是我赐予你的奖励，创造的力量，从此以后，你可以创造风，这天地之间最基本的十二种元素之一”

    叶欢早已经呆滞了

    准确说，从池塘分为池水和陆地开始，他心中就已经在不断地呐喊。

    神说，水要聚在一处，使旱地露出来……

    没错，就是这句话，虽然叶欢还搭不到《圣经》上所形容的那种程度，他的力量，也只能分开一座小小的池塘，可是，这终究是和上帝一样的力量，当年上帝用来创造陆地和海洋的力量啊

    神？

    叶欢呆呆地望着自己的双手，脑子里忽然闪过了这个字

    然后他飞快地冷静下来，笑吟吟地望着监督者，“撒旦究竟要做什么？”

    “什么？”监督者没想到叶欢竟然这么快就从狂喜中恢复过来

    “我说”叶欢大声重复了一遍，“撒旦，究竟要做什么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第183章封地

    第183章封地

    “什么做什么？”

    监督者的眼神开始闪躲起来，“叶欢，你奉命传教，我奉命监督你，如今你有了成绩，我赐给你奖励，一切都不是很符合逻辑么？那你还有什么不明白的？”

    “看这里，这是什么？”

    叶欢指着自己的太阳穴，“监督者先生，这叫脑子你是我的潜意识，应该最了解我这里的结构，你知道的，我这里虽然不算多么聪明，但也不是一个十足的傻瓜”

    他再次施展了创造风的力量，池塘在他的操控下不断地变换着海洋和陆地的形态，而叶欢缓缓道：“你看这种力量，多么的神奇，多么的强大，虽然我现在还只是初步掌握了它，只能影响一座池塘，可是……十年之后呢？当我十二翼全开的时候，我将达到什么地步？”

    “上帝”

    叶欢大声道：“十年之后，十二翼全开，我将拥有媲美上帝的力量那么……关键的问题来了……就算是撒旦自己，也不可能媲美上帝吧？”

    “一个自己都不如上帝的邪魔，竟然要把我培养成一个如同上帝般的存在，你不觉得这有问题么？”

    这才是问题的关键

    撒旦竟然要把叶欢培养成另一个上帝，那么请想一想，首先，他有这个本事么？其次，就算他真有这个本事，真的把叶欢培养成了上帝，那他自己又能得到什么？撒旦再傻，也没有理由把打工仔培养成比老板还要厉害的存在啊

    监督者在叶欢的注视下叹了口气，“我早就跟撒旦说过，千万不要低估你叶欢的头脑，就算最开始没有发现的，但是一两年之后，你还是会察觉到事情不对的……”

    “我的传教任务，果然另有说法？”叶欢眯着眼睛。

    “没错，撒旦给你的传教任务，并没有一开始说的那么简单，不过……我现在不想告诉你，你能拿我怎样？”

    监督者忽然大笑一声，“叶欢，今年的检查结束了，你顺利过关，明年六月六日，我们再见”

    “****”

    一转眼，监督者消失的无影无踪，叶欢愤然咒骂了几句，但也无可奈何

    似乎，今日悬而未决的话题，只能等到明年再说了……

    ……

    救世派已经成了一股不容忽视的力量，这样一支力量就驻扎在耶鲁城，迦南高层心里肯定会有些想法的，所以当第二天清晨到来之时，叶欢也开始为一些琐事忙碌起来。

    比如，你叶欢这一万多大军驻扎在耶鲁城外，是算迦南的军队，还是算你叶欢的私人军队？算私军，你就必须拿到帝国军部的审批文件，然后去跟帝国军方大佬们谈一谈。

    又如，你叶欢带来了五六万人的天父教遗民，住迦南的地，喝迦南的水，总要给迦南交一点赋税对么？这个税款的比例是多少，帝国财政部正在等着叶欢的回话

    再如……

    总之，这些乱七八糟的事情多的让人叫焦头烂额，一直说下去恐怕能说他万八千字

    归根到底其实就是一句话，寄人篱下，处处都要看人家迦南的脸色――这还是有九皇子撑腰，要不然，不知道会遇到多少的冷眼和刻薄

    什么时候才能有一块属于自己的土地呢？

    叶欢开始对九皇子许诺给自己的三千里封地无比期盼起来……

    终于，六月中旬的一天，九皇子给叶欢带来了好消息

    这天一早，九皇子大步流星地闯进了叶欢所在的后花园，这平日喜欢武将打扮的皇子，已然换上了华贵的礼服，身后跟随了足足二十个金甲护卫，甚至就在他进门的时候，都能看到门外载他来的交通工具是一辆非常正式的打着迦南皇家旗号的黄金马车――看到这显然是要参加一场正式皇家聚会的打扮，叶欢立刻知道发生什么了。

    “封地的事情终于谈妥了？”

    九皇子兴奋的脸色发红，因为叶欢拿到土地，实力增强，他争夺皇位的筹码也就加重了几分，“经过两个多月的谈判，各方大佬终于松口了，老师，就我们前几天说的那三个地方，你给我一个顺序，今天学生一定给你谈下来一个”

    “还要谈么？不是去走个程序？”

    “老师，你还真是……”九皇子尴尬地笑了笑，后半句话没敢说出来，然后他婉转道：“老师，事关三千里国家领土，当然需要谈的啊，您想一想，一旦给你三千里土地，这地面上的赋税也就归你了，三千里赋税说多不多，可说少，一年也有万把枚金币，这么大一笔钱，你不去和帝国财政部好好‘谈一谈’，人家会轻易让给你吗？……还有商务部，老师您要是选择了星特港，势必会发展海洋贸易，可现在海洋贸易线路都归商务部打理，您开发海洋，就是从他们手里抢食，这也需要谈的……当然最重要的是地方领主的意见，将心比心，您作为领主，也不希望自己身边出现一个强大的邻居？，所以，选择什么地方，也要看地方领主的脸色……”

    叶欢终于知道了什么叫做政治

    以前他所想的，受封领地就是皇帝点个头，自己领取一份文件，简直就是一个笑话

    “老师，我打点了两个多月，前日说的三个地方终于都有希望拿下来了，您快给我一个顺序”九皇子催促起来。

    三个地方么……

    天然良港，水运贸易之都，星特港

    幅员辽阔，人口丰足，碧水城

    还有就是天父教的发源地，但是被德鲁伊盯上的古罗马城……

    叶欢想了想，“我不想距离周家的海军太近，先拿碧水城，拿不到，再说星特港……古罗马城好是好，可现在不是和德鲁伊们开战的时候，列在最后，实在没办法再要他”

    九皇子一一记下，最后嘱咐道：“最后一件事，老师，您是教皇继承人，按地位比我父皇还要尊贵，可是……呵呵，说句不中听的话，虎落平原被犬欺，现在天父教的样子……所以您等下最好就不要摆出太子殿下的架子了，就是以先知，我的老师的身份去跟我父皇谈，嗯，你们两个平辈交流，谁也不比谁更低一头”

    叶欢点点头，“那么，等下是什么形式的聚会？”

    “朝会”

    九皇子正色道：“千人朝会，迦南政府所有高官，世袭贵族，嫡系皇室成员，全部都会出席的千人朝会”

    ……

    如此庞大的一次会议，当然不是为叶欢一个人召开的，事实上，每年迦南都会召开一两次这样的朝会，长则一个月，则七八天，期间汇聚各方代表共同商量迦南未来的政策走向……

    这个有点像叶欢前世xx代表大会的意思

    来到皇宫，门前广场上已经是人山人海的场面了，而且叶欢很惊讶地发现，迦南的高官里面还有不少兽人，野蛮人，乃至于四只脚行走的青面獠牙的古怪妖兽……粗略估算，这些不能称之为人类的家伙至少有一二百人，占据了迦南政府的十分之一。

    “那是什么？老鼠？”

    叶欢在看到一只肥硕的老鼠从马车里爬出来，身上还穿着一套标准贵族礼服的时候，终于忍不住长大了嘴巴。

    “是西海道狄洛鼠族部落的大酋长”九皇子压低了声音道：“老师的目光还局限在大城市，大地方，可能还不太了解，大灾变之后，陆地上妖兽横行，交通就成了一个天大的难题……历经数百年发展，大陆上渐渐地形成了几十条比较安全交通要道，谁控制的交通要道多，谁的实力自然就更强……比如楚崖胁迫您的时候，之所以能在短短半月之间将十万大军运输到何烈山，不就是因为控制了南海航道么？”

    “这老鼠就是如此，老师，你别看他贼眉鼠眼，看起来上不得台面，可人家老鼠会打洞，西海沿岸的地下交通隧道就全都是人家的族人开凿的……如果这大酋长不高兴了，将西海道的交通封锁起来，我的西方军团就拿不到粮草，得不到武器，几天之内就会哗变的”

    叶欢忽然想到了前世炎黄人最灰暗的那个时代。

    那时候列强瓜分炎黄，所用的最常见的手段，不就是修铁路么？所谓铁路所到之处，便是列强势力遍及之地

    交通

    嗯，这是救世派日后必须控制的资源

    接下来，几个迦南政坛的大人物看到了九皇子，笑呵呵地走过来打招呼，叶欢本想躲开，可九皇子暗地里给他打了个眼色，指着其中一个高瘦的中年人道：“老师，这几位可都是很‘特别’的朋友，比如这位，帝国财政大臣，费克侯爵……”

    叶欢立刻就明白了

    九皇子刚说过，自己能不能拿到领地，要看财政部是不是愿意把三千里的赋税割让出来，所以这财政大臣可是万万不能得罪的。

    其他人也都差不多的地位，看到这么多人一起过来打招呼，叶欢暗自给了九皇子一个感激的眼神……

    九皇子心领神会地比划了一个手势，那意思是说，这些人现在肯过来，等下商量封地的时候，肯定就不会为难老师您了……

    政治，果然是他**的最玄妙的东西

    咚，咚，咚

    皇宫门前广场上，巨大的座钟响了起来，预示着朝会正式开始，各位高官可以按照身份入场了，叶欢和九皇子对视一眼，携手走了进去。

    可就在进入议政大殿的一刹那，九皇子突然脸色骤变

    “老师，事情有变了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第184章德鲁伊的獠牙

    第184章德鲁伊的獠牙

    顺着九皇子的目光看去，叶欢首先看到了迦南的皇帝，德尔曼三世陛下

    对这已经年过七旬的老皇帝，迦南的传闻有很多：有说他荒yin无道，喜好酒色的，也有说他好大喜功，浪费国力的，不过在叶欢看来，任何一个能在皇位上坐稳四十年的老皇帝，都绝对不可轻视

    果然

    留意到叶欢在看他，白发苍苍，满脸皱纹，瘫坐在龙椅上似乎起身都要侍女搀扶的德尔曼三世陛下，眼中忽然闪过一抹凌厉的精光。

    迦南的当代之皇

    天父教的未来教皇

    一座议政大殿，同时出现两个皇……很有趣不是么？

    天无二日

    避开德尔曼近乎于示威的目光，叶欢又看到了龙椅旁边站着几个穿着打扮和九皇子差不多的人，相貌堂堂的应该就是最有名望的大皇子，身边随从最多的应该是曾经在德尔曼出征期间，担任过摄政王的三皇子，而衣着朴素，仿佛就像个贫苦骑士的年轻人，却是迦南帝国最有钱的八皇子

    都是九皇子的劲敌，可是叶欢这个九皇子的老师在注视他们的时候，他们一个个的却好像睁眼瞎，有耳聋，居然出奇一直地看着同一个方向，似乎没有发现叶欢的存在

    而他们注视的地方是……

    那是一架轮椅，就放在德尔曼三世的龙椅旁边。

    一个病怏怏，脸色惨白的年轻人就坐在轮椅上，不断地捂着胸口咳嗽，看起来已经病入膏肓，活不了太久了。不过就是这几声咳嗽，却让所有朝臣都注意到了他的存在，然后……“四皇子？”

    晴天霹雳，惊天骇浪，满朝文武毫无身份地惊呼了起来

    “这是你四哥？有什么问题么？”

    叶欢对政治的敏感度远不如从小在皇宫里打滚的九皇子，在他看来，这就是一个快要死掉的年轻皇子，毫无威慑力可言。

    九皇子的表情都木了，他的回答也相当简约

    只有三段话

    第一段，“老师，这是什么地方？”

    “迦南地议政大殿”

    第二段，“能进来的都是什么人？”

    “迦南的统治者”

    最后一段话，九皇子苦笑起来，“那还要我解释太多么？老师，你看到我四哥的样子了，五年前，他断掉了双腿，内脏也被人打成了重伤，所有医生都说他活不过三十岁，就连他自己都不相信自己还有资格竞争皇位……可是今天，他回来了，回到了迦南统治者的行列，这意味着什么？”

    “最可怕的则是，父皇默许他坐在了距离自己最近的地方，这说明，父皇心中已经将四皇子列为第一顺位继承人那么，又是什么力量，能让一个废人变成父皇心目中的下一代皇帝？”

    九皇子叹了口气，“这就是我看到四哥那一瞬间想到的，其他几位皇子也应该想到了，可是，恐怕我们想不到这些问题的答案……总之一句话，老师等下多加小心，四皇子出现在这里，就意味着他将要与我们争夺皇位了，所以，他不会坐视你，我的老师拥有一块领地，然后成为我薛西斯的强援”

    ……

    在四皇子的咳嗽声中，大政朝会开始了。

    德尔曼三世首先笑了笑，“诸位，正式议会之前，我们是不是该先做两件事情啊”

    听起来就像是谈笑的语气，但在四皇子的咳嗽伴奏下，没有人笑得出来，“第一件事，天父教的太子殿下驾临迦南，举国荣耀，来人，为叶欢殿下献坐献王座”

    侍者将准备好的王座送进了大殿，叶欢看了眼，撇了撇嘴。

    这王座，正好放在了德尔曼三世的正对面，大门口的地方，怎么看都比台阶上的德尔曼矮了一头，而且王座虽然也是金黄色的龙椅样式，可却比德尔曼的小了一号

    今日是我有求于你，忍了

    叶欢坐了下来。

    “第二件事，大家都看到了，这是我曾经最疼爱，也是最欣赏的一位皇子，四皇子，罗格”德尔曼三世站起来，拍着年轻人的肩膀，“罗格的故事，我不用多说了，大家都知道他在征讨大漠马贼的时候双腿残废，肺腑也受了重伤，本来呢，他是没有资格出现在这里的，不过……告诉大家一个好消息”

    “咳，咳”

    还是剧烈的咳嗽声中，四皇子……慢慢地，站了起来

    首先你要明白的是，四皇子的双腿，从膝盖以下的部位开始，就没有了可这个根本没有小腿和双脚的废人，竟然再次站了起来

    而更具有神秘色彩的是，四皇子穿着宽大的礼袍，腰部以下都隐藏在袍子里，没有人能看清他是用什么办法站起来的

    “大家都看到了，我的四皇子还能站起来，那么……没有欢呼么？”

    朝臣们干涩地欢呼了几声，德尔曼满意地点点头，继续道：“一个更美妙的消息是，四皇子不但能站起来，而且能继续为帝国效力，事实上，他已经帮助帝国度过了一个天大的难关，有大功于迦南的列祖列宗”

    “知道是什么功劳吗？”

    德尔曼点名问一位大臣，“吉利克，我的内政大臣，最近一段时间，你最头痛的问题是什么？”

    “陛下，是地震，自从何烈山地震开始，我国境内也受到影响，已经有三座大城市毁于一旦，十几座小城损失惨重”

    “那最近几天，还有地震的报告吗？”

    内政大臣惊异地看了眼四皇子，“……没，没有了……”

    “这就是四皇子的功劳”德尔曼大声道：“三日之前，我的四皇子已经平息了地震，整整三日之内，帝国境内再也没有任何一次地震发生”

    叶欢几乎就要跳了起来

    迦南的地震，可是人鬼台崩塌造成的后果，天父教的神灵们都拿他没有多少办法，可四皇子这个废人，竟然平息了地震，做到了神灵也无法做到的事情？

    德尔曼没有给叶欢太多惊讶的时间，朗声笑道：“有功劳，就必须得到赏赐，这是我迦南几百年来的传统，所以，晋封四皇子罗格为亲王爵，从今天起，主持皇家内务”

    大家都在静静地听着。

    亲王不过是个虚名，皇家内务说白了也不过是皇室的大总管，管不到多少军队和钱粮，所以接下来一定还有更实际的赏赐

    果然

    “当然，这些还不足以表彰四皇子做所的贡献，所以更实际一些，四皇子原本有三千里领地，今日，我便再赐予他三千里领土”德尔曼深深地看了一眼叶欢，“而且巧了，前几日九皇子也向我索要领土，说是要奉献给他的老师叶欢殿下，用作振兴救世派之用哈哈，两件事凑在一起，那就一起解决吧”

    此言一出，侍者们抬着一张巨大的沙盘走了进来，正是迦南的地图

    沙盘上有五种颜色，黄色的是皇室土地，蓝色的是海洋，灰色的是其他领主的地盘……这三处，是不可选来做领地的‘不可选项’

    另外两种颜色，红色代表了危险，或者贫瘠的地区，傻瓜才会去选，而绿色的，才是可以赐封给功臣的普通区域

    只看了一眼绿色的区域，叶欢就知道九皇子前日为什么建议那三个区域了。

    没别的理由

    在保证领地完成一片的前提下，可选的绿色区域，就他**的只有三块――星特港，碧水城，古罗马城

    “地图就在这里了，四皇子，叶欢殿下，你们俩商量一下吧，该怎么选？”德尔曼大度地一挥手，看样子就像是叶欢怎样在他身上割肉都不心痛。

    “陛下……”

    这可是实实在在的土地，有错过没放过，叶欢立刻就要抢先开口，把第一目标碧水城拿下来可一看他动了，距离四皇子不远处的一个大臣冷冷道：“叶欢殿下，虽说远来是客，我们理当尊重客人，可四皇子这次有大功于帝国，平民们都已经将他视为救主，所以，是不是让四皇子先选？”

    叶欢还能再说什么？

    “多谢殿下谦让了”九皇子第一次开口说话，声音沙哑的就像是破锣，可叶欢听来却像是尖刀，在自己心口上狠狠割了一刀，“我选……碧水城”

    人口丰足，兵员不断的大都会……没了

    叶欢心痛地咬了咬牙，“陛下，既然四皇子选择了碧水城，我也只能选星特……”

    话还没有说完，四皇子忽然开口道：“父皇，还有一事必须向您禀报”

    “说”

    “其实，这一次平息地震，我的功劳并不算居功至伟，真正平息地震的，是我最近拜认的老师”

    在四皇子的指引下，一个高瘦的身影走了进来。

    这是一个穿着树藤编织的绿色长袍，身高足有两米开外，耳朵尖尖，皮肤淡绿，有些像精灵族的大灾变之后的新人种，看面容，应该还很是年轻。他走进大殿之后，先是别有意味地冲着叶欢一笑，然后欠身道：“德鲁伊教，圣殿德鲁伊，撒母耳，见过迦南皇帝陛下”

    世界三大宗教之一，曾围困天父艾玛西的……德鲁伊

第一卷 宿命中的塔罗牌 第185章再借五十年！

    第185章再借五十年！

    “原来是德鲁伊教的高人，哈哈，素闻世界三大宗教……哦，何烈山大劫之后，是世界两大宗教了”德尔曼有点轻蔑地看了眼叶欢，“世界两大宗教，佛教在东方炎黄人的地方，路途遥远，不知详情，而德鲁伊教散布在自然之间，与大自然共存，为大灾变之后的新人类复兴，做出了无可估量的贡献啊”

    “陛下过誉了”

    两人客套了几句，德尔曼三世开始认真起来，“那么，这次平息地震，便是撒母耳先生的手段了？”

    “我德鲁伊教信奉自然，同样可以号令自然，大地，正是我们信奉的自然元素，平息地震，自然也是我手到擒来的事情”

    为了增强说服力，撒母耳在脚下一指，轰隆隆，一场小型地震发生在皇宫之内，不过再一指，一切风平浪静，这举手投足之间便操控大地震动的手段，看的迦南朝臣目瞪口呆

    这时四皇子说道：“父皇您看到了，撒母耳老师有能力操控大地，只要有他在，帝国境内就绝对不会有地震发生而且，撒母耳老师愿意加入迦南国籍，在帝国境内传教”

    此言一出，所有人都在怪异地看着叶欢。

    迦南一点几亿的人口，在这之前可都是信奉天父教啊

    我擦

    这是上门来抢生意了么？生平第一次，叶欢遇到了传教上的对手

    “哦？”

    德尔曼三世眼睛一亮，“撒母耳先生愿意加入我国，成为我的臣民？这……不会与你的教义冲突吧？”

    “德鲁伊来自于自然，大地，是自然，风，是自然，水，也是自然，而这一切组成的迦南帝国，自然也是自然界的一部分，加入迦南，不过是融入自然而已”这确实是德鲁伊教的一部分教义，对比天父教的一些死规定，天然具有传教上的优势

    “好，好，好”

    听到自己可以得到一个让帝国境内永远不会发生地震的臣子，德尔曼三世连声大笑，“萨姆尔先生见谅了，我虽然做了几十年的皇帝，但也不是全知全能，不知你这‘圣殿德鲁伊’在德鲁伊教派中是什么地位？”

    “我德鲁伊教，有十二圣殿，代表了十二种基本的自然界元素，每一座圣殿之中，设有德鲁伊，大德鲁伊，奥德鲁伊，以及神圣德鲁伊等四个级别”撒母耳介绍道：“而每一座圣殿的首脑，称之为圣殿德鲁伊，有资格进入我德鲁伊教最尊贵的自然之树，并且在当代德鲁伊神回归自然之后，有资格继承德鲁伊神的位置”

    “那您是土之圣殿的圣殿德鲁伊喽？”

    德尔曼再次看了眼叶欢，“哈哈，原来是德鲁伊教的教皇继承人之一，今日真是有趣了，天父教，德鲁伊教，两大教派的继承人居然都出现在了我这小小的皇宫之中”

    说着，他一指沙盘，“堂堂德鲁伊教的继承人，都要加入我迦南帝国了，我还有什么可说的？三千里封地，撒母耳家族永世为我迦南之公爵领主”

    “多谢陛下”

    就这样，眼睁睁地，叶欢看着撒母耳在沙盘上轻轻一划，“陛下所赐，不敢推辞，这三千里领土，便选择星特港吧”

    水运之都，天然良港……也没了

    不过这时候叶欢心里还是没有太多失落的，毕竟，还有一个古罗马城，虽然缺点明显，但终究是天父教的发源地，选了也不亏的

    可没想到德鲁伊教的锋芒，这才刚刚露了出来

    “父皇，还有诸位朝臣，你们是否奇怪我这没有双腿的废人，是如何站起来的呢？”

    四皇子再次开口了

    叶欢毛骨悚然

    该死的德鲁伊们，你们连着最后的古罗马城也要掠走么？

    一面问着，四皇子一面撩了开了自己的长袍，只见他的膝盖以下确实没有小腿和脚掌了，可是两团碧绿色的光芒隐隐闪耀，两截树藤似的东西，幻化成了腿脚的样子，让他站的四平八稳，走的健步如飞

    “这叫做生命之藤，是我德鲁伊教的教皇，也就是德鲁伊神赐予的神秘力量”撒母耳在一旁介绍道：“凭这生命之藤，虽然不能生白骨，活死人，但是却能令肢体再造，延长寿命”

    九皇子和其他皇子，在这一刻同时闭上了眼睛。

    完了

    七十多岁的德尔曼三世，最喜欢听到的是什么？不就是‘延长寿命’这四个字么？

    事实正是如此，一瞬间，德尔曼三世的老眼中绽放出贪婪的光芒，恨不得把撒母耳吃进自己的肚子里，“撒母耳先生，延长寿命？呵呵，你不是开玩笑吧？”

    “陛下，您看我的年龄是多少？”

    “二十岁？”

    撒母耳一笑，“我二百一十三岁了，德鲁伊教信奉自然，也得到了自然的赐福，我们的信徒在生命之藤的帮助下，身体强健的，可以活到四五百岁，体质弱一些的……比如陛下您这样的老人，虽然已经身体机能衰退，影响了生命之藤的效果，但是活到一百二十岁还是有可能的”

    “多活五十年么？”

    德尔曼三世闭上了眼睛，眼角竟然开始湿润了，“撒母耳大人”他改变了对撒母耳的称呼，“我愿奉献三千里的领土，送于德鲁伊教，还望贵教的神灵发发慈悲……庇护迦南的人子吧”

    “多谢陛下”

    一场完美的交易，撒母耳将另一颗生命之藤的种子献给了德尔曼，让这老人凭空获得了五十年寿命，然后他微笑道：“陛下所赐的土地，将作为我德鲁伊教在迦南传教的圣坛，意义非同凡响，所以我选择昔日某个宗教的诞生地，古罗马城”

    ……

    “骗子骗子，统统都是骗子”

    回到皇子府，九皇子气得踹开了三四道房门，砸碎了十几件价值连城的古董。

    “老师，你看懂今天这朝会的意思了么？”他疯狂地怒骂道：“这是早就准备好的一场戏，德鲁伊教用五十年的寿命，换来了整整九千里土地，而且支持德鲁伊教的四皇子，也成了父皇默认的继承人……这一切早就定下了，只是瞒着我们兄弟几个，打了我们一个措手不及啊”

    叶欢也在坐着生闷气

    三块好地方都被德鲁伊教给抢走了，自己的救世派还能拿到什么？

    当然，该给叶欢的三千里土地，德尔曼三世还是会给的，可是想一想那沙盘地图，三块绿色的地域已经没有了，就算叶欢最终拿到了土地，那也是红色的危险之地，或者鸟都不拉屎的贫瘠之地

    这样的破地方，要来有意义吗？

    “殿下，大皇子，三皇子，八皇子，联袂求见”侍者在外面小心翼翼地说着。

    “还见什么？”九皇子暴怒道：“以为我不知道他们是来做什么的吗？他们是看老四上位了，要跟我联手，一起打压老四，可是打的下去吗？整个德鲁伊教都在支持老四，我们拿什么跟他斗啊”

    “三位皇子确实是这个意思，不过……不过他们说，德鲁伊教虽然强大，可四大皇子联合在一起，总有办法扭转乾坤的，所以，所以还是见一见吧”

    “扭转乾坤？”

    听到这四个字，九皇子刹那间就冷静下来，然后，他居然笑了。

    “对，扭转乾坤，我有这个本事，不过……我为什么要和另外几个皇子分享呢？告诉他们，就说我火气上头，冲到城外狩猎发泄去了，让他们改日再来吧……”

    叶欢愣愣地看着九皇子，心说他莫非还有什么厉害的底牌，可以干掉德鲁伊教？

    不成想，九皇子的底牌竟然是……

    “老师，说句最实在的话，养兵千日，用兵一时，我拜师这么久了，对您怎么样也都有目共睹，那么，现在该您为我扭转乾坤了”九皇子居然跪在了叶欢面前，一张一黑脸，一双大眼睛，希冀地冲着叶欢眨了眨

    没错

    当初九皇子拜师的理由，就是谷一手说过，叶欢有本事在关键时刻帮他‘扭转乾坤’……

    可是叶欢哪知道这个，他呆呆地看着九皇子，指了指自己的鼻子，“我？”

    “是啊，老师，您是当今最伟大的先知，而最伟大的先知，则可以创造未来……现在四皇子继承皇位的未来已经注定了，就看您的了，请您立刻动手，将未来修改向另一个方向让我薛西斯登基的方向”

    “这个……”

    “老师，这都什么时候了，您还要犹豫吗？”

    我也不想犹豫，可是……

    叶欢左右为难，他想拒绝，可是平心而论，九皇子对他真的不错了：鬼丸，是人家送的，何烈山大劫，是人家把鲁修他们救回迦南的，后来在迦南驻留了两个月，也是九皇子帮叶欢上下打点，才没让叶欢吃到多少寄人篱下的苦头

    最关键的则是，九皇子是目前唯一可以帮叶欢获得合法土地的人

    这样一个人，叶欢于情于理都不能拒绝的

    可问题是……没这个本事啊

    时间一分一秒地过去，九皇子渐渐地不耐烦起来，语气也开始发冲，“老师，您不会是没有这个本事吧？”

    “呃……”

    叶欢额头上冒出了冷汗。

    不过就在这时候，门外响起了尼古拉小姐的声音，显然她已经听了很久，知道了事情的经过，“九殿下，你的要求，叶欢一个人虽然也能做到，但也必须付出一些不菲的代价，所以他在犹豫，不过……我们两个联手的话，今天，现在，就能给你改变未来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第186章极品领地（1）

    第186章极品领地（1）

    “哦？”

    九皇子急忙催促道：“老师，那就烦劳您尽快和尼古拉小姐联手，想一想四皇子今天的样子，我一分一秒也等不下去了”

    “好，我这就去和尼古拉小姐商量一下，你且稍等”

    叶欢装作信心十足的样子，撩起长袍，肃然庄严地从屋里走了出来，可一出门，他脸上的从容就消失了。

    拉着尼古拉小姐来到僻静的地方，叶欢叫苦道：“尼古拉小姐，我们联手，真的有可能改变未来吗？”

    “你不过是个假先知，身边的小女鬼也只能占卜绝强一重的力量，而我，更是个废人了，哪来这种本事？”

    尼古拉小姐淡然地笑着，“我骗他的”

    “骗他？”

    “嗯，不骗他，你不就要穿帮了吗？”尼古拉小姐的大眼睛一眨一眨，“你穿帮了，失势了，还怎么养活我？”

    失去武力之后，尼古拉小姐反倒开朗了很多，居然会开玩笑了而且大眼睛闪烁的时候，灵光流彩，让人心脏砰然一跳

    “小姐，这都什么时候了，你还有心情开玩笑？我可是告诉九皇子我们正在商量办法，等下拿不出办法，我一样要穿帮，失势，然后养不起你啦”叶欢气急败坏地说道。

    尼古拉小姐笑了，“好吧，不开玩笑了，其实我说可以帮你过关，也不是没有根据的，至少……我知道几件事情”

    说着，她竖起了一根手指，“第一，生命之藤虽然可以强化寿命，但是却有两个不大不小的缺陷……其一，你今天看到了四皇子的双腿，那是什么样子？我没猜错的话，应该是树藤的模样，泛着青草一样的绿色？”

    叶欢回想了一下，“没错，就像是用两根树桩打磨成腿脚的样子，给他安装上去的”

    “这就是生命之藤第一个的缺陷，来源于植物，所以……他被植物的天敌所克制”尼古拉小姐微笑道：“举个例子，四皇子的双腿，就等于是两根树桩了，那么，不需要太强的力量，只要一只啄木鸟，当然是有些魂力，经过训练的啄木鸟，就能将它的双腿啄掉”

    “同样的道理，德尔曼三世今天吃下去了生命之藤，也会渐渐出现植物的特征，他日，只要几只啃树藤的害虫，就能要了他的性命”

    尼古拉小姐叹了口气道：“这样的生命，太脆弱了，所以德尔曼三世不太可能真的活到一百二十岁，随时都有可能突然猝死……”

    “那第二个缺陷是？”

    “第二，生命之藤的原理，是将一部分人体结构，强行改造为植物的形态，从而获得植物一样的寿命”尼古拉小姐道：“但这也就产生了一个副作用，身体结构变成植物之后，生活习性也会改变，从此以后，德尔曼三世不会再喜欢肉食了，甚至连青菜都不想吃……他会变得越来越懒惰，就像路边的小草一样，静静地呆在那里，一动也不动，只是慢慢地享受着风，吸收着阳光……当然，也就是不理朝政，任凭帝国一路堕落下去”

    说着，尼古拉小姐眉毛一挑，“知道了这两个缺陷之后，我的假先知先生，知道该怎样忽悠九皇子才能过关了么？”

    叶欢嘿嘿一笑，“知道了……”

    “嗯，我再附赠你另外一件事”

    尼古拉小姐补充道：“今日德鲁伊教获得九千里土地，凭借之一，是生命之藤所带来五十年的寿命，而凭借之二，就是他们可以平息地震，确实有利于迦南帝国的统治”

    “可是……这地震真的是区区几个德鲁伊就能平息的么？”

    尼古拉小姐面容渐冷，“撒母耳虽然有些本事，但他太不了解天父教治理下的人鬼台了，叶欢，你今天记住我的话，人鬼台倒塌其实是人为的，是有人在背后拆毁他们，而且那是一股强大到让我父亲都会感到头痛的力量……在彻底消灭这股力量之前，人鬼台的地震，不会停，只会越演越烈”

    “地震还会继续？”叶欢眯起了眼睛，“那么，德鲁伊教今天就是说大话了，等地震再次发生的时候，他们的威望就会遭受到致命的打击……那是九皇子的机会，也是我救世派的机会”

    想到这里，叶欢欠身道谢，“尼古拉小姐，看来你的作用不只是在科研上面……要不要考虑升职，做我的教务秘书？”

    “秘书？”

    尼古拉小姐从没听过这个大灾变之前的名词，茫然道：“那是什么职务？”

    “呃……”

    想了想，叶欢给了一个含糊地答案，“先上任，做几天你就明白了”

    ……

    回到房间的时候，九皇子正在焦急地等待着，“老师，有结果了么？”

    叶欢慢条斯理地坐下，喝了口茶，又叹了口气，装足了先知的超然架势，“唉，有些事情，我真的不想做的……九殿下你明白吗？先知虽然强大，但也不是万能的，很多事情，我做了，就会违背一些不能违背的原则，付出一些不愿付出的代价……”

    “这……老师我不太明白您的意思”

    这就对了

    叶欢都不知道自己在说什么，不过高人嘛，就是要让人看不懂，猜不透，才能体现出高人的神秘性所在，引起对方的仰慕心理。

    “不明白就算了，你只要知道未来已经改变了，这就可以了”

    这么简单的一句话，当然不能取信于九皇子，所以叶欢继续说道：“当然，为了验证未来真的已经被我改变，你去做两件事”

    “老师请说”九皇子认真地听着。

    “第一件事，身为皇子，你应该很了解你父皇的生活习惯，那就找一个机会，去看看他的身体……”叶欢脸不红，气不喘地说道：“一旦你看到，你父皇身上开始出现一些植物的特征，那就说明，在我的影响下，生命之藤的效力开始从他的身体里泄露出来了，你父皇不再拥有那五十年的寿命”

    九皇子连连点头。

    “第二件事，派出你手下的密探，监督帝国境内的地质情况”叶欢深深地叹了口气，“唉，德鲁伊教确实有本事，已经平息了地震，可是为了帮你，我扭转乾坤，改变了未来，让地震继续发生下去了……”

    “帝国还会发生地震？”

    九皇子立刻就捕捉到了这句话的更进一步含义，惊喜道：“如果真是这样，德鲁伊教今天在大殿上所说的话，就会成为一个笑柄，威望大跌……到时候，如果我再表现出积极赈灾，深得民心的姿态，此消彼长之下，真不一定怕了四皇子啊”

    “正是如此，我改变了未来，你还有机会争夺皇位，只是……”叶欢悲天悯人地长叹，“只是为了帮你，我让一位老人失去了已经到手的五十年寿命，让一个国家的百姓，再次经受那地震之苦，于心何安，于心何安啊”

    “老师，您这么说就不对了……”

    九皇子安慰了几句，不过看得出来，他的心思已经不在叶欢身上了。

    很快，他就找了个借口离开，钻进皇宫里观察德尔曼三世，验证叶欢的‘预言’去了。

    呼……

    总算是忽悠过关了

    看着九皇子急匆匆离开的样子，叶欢的脸色忽然阴沉了下来。

    “果然是皇家无情”

    尼古拉小姐在这时推门而入，说出了叶欢的心思，“刚才你们谈论的，可是让他父亲少活几十年，让他的子民多死几十万，可是九皇子面不改色，只是想着趁机夺取皇位……狠辣若斯，令人心寒”

    “所以啊，我没敢告诉他另一件事，其实……他父亲吃了生命之藤后，受制于植物天敌，随时可能猝死”叶欢叹了口气，这次不是装的。

    “要是告诉了他这件事，恐怕他就会立刻弑父夺位，我啊，也就成了杀父的教唆犯了……”

    尼古拉小姐深有同感地点了点头，转换话题道：“朝会的后半段发生了什么？三块土地都被德鲁伊教夺走了，你呢？你最终选择了哪里？”

    叶欢苦笑一声，“好地方都被抢光了，剩下地方，要么妖兽遍地，要不鸟不拉屎，我还能怎么选？……我根本就没选，我告诉德尔曼三世，考虑几天再说”

    “你没有当场选择？”

    尼古拉小姐柳眉微蹙，“叶欢，你这步棋下错了”

    “怎么说？”

    “很简单，想一想德尔曼三世的心态你就明白了，现在的局面是，德鲁伊教给德尔曼带来了五十年的寿命，又帮他在表面上平息了地震，可说是功勋卓著，而且百利而无一害”尼古拉小姐道：“对这样一个德鲁伊教，德尔曼一定会不惜代价来拉拢的，而拉拢一个人的最好办法，无非就是给他好处，同时……帮他对付敌人”

    叶欢骇然站了起来。

    身为心理医生，脑筋一转他就明白了尼古拉小姐的意思――说白了就是，德鲁伊教和天父教素来有仇，德尔曼此刻要讨好德鲁伊，就一定会为难天父教，为难叶欢

    当然，他不可能明面上干掉天父教的未来教皇，可是在其他方面，比如，领地的赐封上，多少给叶欢找点麻烦

    事情果然如尼古拉小姐的预料发展下去了。

    第二天一早九皇子回来的时候，带回来了德尔曼三世的胸口已经变成碧绿色的消息，‘预言’得到验证，九皇子对叶欢的崇敬自然更上一层楼，可是，他也带回来一个绝对不妙的消息

    你叶欢不是没有当场选择封地，说是要再考虑吗？对不起，就在你考虑的这段时间内，迦南进行了一场涉及全国的土地规划――当然，这土地规划一大部分原因当然是为了适应地震后的新形势，是正常的国家政策，可另一小部分的原因，怎么看，都是在为难叶欢了

    比如，几天后再次选择封地的时候，叶欢看中了一块妖兽比较多的山地，可人家政府官员说……对不起，地震之后需要大量木材重建，这山地规划为国有林场啦，你不能选啦

    叶欢又找了一块地震后毁掉的小港口，寻思多投入一些金币，也能把这港口重建起来，可人家又说了……抱歉，地震之后这里已经划归另一位领主所有，补偿这位领主的损失了呢

    叶欢急了，干脆点了一块妖兽遍地，同时也鸟不拉屎的盆地，可人家居然还有说法……盆地么？真是对不住了，这里可能要建造一座大型的水坝……至于什么时候开工？大概一百年，或者两百年后？反正这里已经规划好了，你不能选……

    在近乎于无休止的被人扯皮之后，叶欢终于找到了一个可以选择的地方

    可是……

    这天一早，九皇子带回了这唯一一块地方的地图，将地图放在叶欢手中，他羞愧地低下头，“老师，我已经尽了最大的努力，可四皇子和德鲁伊教从中作梗，实在拿不到像样的地方了，最后……唉，最后您的领地，只能是这样一块破地方了……”

    “破地方？”

    叶欢拿过地图看了一阵，气的愣是笑了出来，然后一挑大拇指道：“极品”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第187章极品领地（2）

    第187章极品领地（2）

    大灾变之后，形容一个地方不适合人类居住，通常有这样几个词：

    鸟不拉屎，妖兽遍地，天父都被刺激了，还有最后一个是……活下来算你厉害

    可笑么？

    放在叶欢面前的就是这样一块，集合了以上四大‘特色’的土地

    迦南帝国西北部――大沙漠

    看着地图上那一片黄色的区域，叶欢似乎看到了无边无尽的黄沙，他苦中作乐地耸耸肩，“沙漠的‘优点’我还知道一些，阳光毒辣，气候燥热，缺水，没粮，交通基本靠骆驼……除了这些，这块名叫‘巴哈图’的地方，还有其他‘优点’没有？”

    这时候，救世派的几个人都知道了领地敲定的消息，兴冲冲赶来，可是看到地图上这片名叫巴哈图的大沙漠……

    沉默。

    所有人一起沉默

    良久之后，阿道夫说道：“哇哦，我还真听过这个地方，除了老大你说的那些，还有一个相当有名的特产……沙漠毒蝎据说最强的蝎子王，足有绝强铁则的第二重，所以，老大你刚才说错了一句话……这里的交通不是靠骆驼，因为所有骆驼都被沙漠毒蝎吃光啦”

    “阿道夫，不要开玩笑了”

    鲁修表情凝重，“欢哥，这地方我也听说过，不但被各种沙漠妖兽占据了，而且在与妖兽搏杀中，当地居民都养成极为剽悍的民风……有这样一句谚语，巴哈图的税金，从来都是弯刀，因为每一个去收税的税吏，都被他们乱刀砍死了”

    “而且你知道么？”小西西夫唱妇随，配合着鲁修道：“巴哈图的居民从不信奉天父，他们信仰的是一个名叫‘路歌’的乱七八糟的邪神，而且极为虔诚，你去了那地方，要是敢跟他们提起天父艾玛西，我保证，你会被他们扒光了挂上祭坛，然后一把火烧死”

    叶欢翻着白眼，“还有么？”

    “老大，我不想打击你，但真的还有一条……沙漠自古以来就与盗匪联系在一起，巴哈图的沙漠强盗，是大陆上最凶残的，据说缺粮的时候，他们甚至会生吃活人”

    吃人的盗匪？嗯，这很可怕……但是叶欢更关心前面那半句话他笑眯眯，慢条斯理地说道：“缺粮的时候……好吧，大陆最凶残的沙漠匪帮都会缺粮，那么谁能告诉我，这地方，他**的，究竟，穷到了什么地步呢”

    这就是叶欢最终获得的领地：巴哈图大沙漠，一块充满了妖兽，悍民，马贼，异端信仰，偶尔还会生吃活人的‘极品’沙漠

    当大家都在讥笑地谈论这块土地的时候，九皇子尴尬坐在角落里，神色非常难堪――在他看来，叶欢刚刚帮他‘改变了未来’，重新获得了争夺帝位的机会，可他竟然只给叶欢拿回这样一块烂到不能再烂的地方，情何以堪？

    不过再不情愿，有些事情确实必须说清楚的，“老师，关于巴哈图沙漠，几位都已经说了很多，可都不是最关键的……最关键的是，四皇子和德鲁伊教千方百计地阻拦您获得领地，那为什么此时突然松口了，愿意给您一片完整的大沙漠了？”

    他自问自答，“那是因为四皇子知道这片沙漠的恐怖，五年前，他就是在征讨巴哈图马贼的时候，被人砍掉了双腿，差点死在了沙漠之中如今他把巴哈图沙漠给您，就是要把您推进火坑，重蹈他当年的覆辙啊……”

    “四皇子就是在这里残废的？”鲁修对军事极为敏感，“当时是什么情况，四皇子带兵多少，马贼又出兵多少？”

    “当时四皇子集合了西北军区的六个整编集团军，总兵力达到十七万，战斗之时，投入战场的兵力也有十万之众，而马贼……”九皇子的语气凝重起来，“只有八千人八千人，突入十万大军之中，砍了四皇子的双腿后扬长而去，而且还在四皇子的脑门上写下一行大字，说这只是一个教训，帝国再敢来巴哈图寻衅，下一次，他们就直接砍了带兵元帅的脑袋”

    叶欢突然意识到了这片沙漠的最恐怖之处，“告诉我，巴哈图马贼的首领……这个能以八千马贼，抗衡十万大军，纵横大漠之中，让一个帝国都毫无办法的马贼头子，是谁？”

    “老师，你终于明白了”九皇子在所有人的注视下说出了一个名字，瞬间，空气都好像战栗起来

    ……

    三天后，救世派以悲壮的姿态离开了耶鲁城，踏上了前往巴哈图大沙漠的旅途。

    直到这时候，叶欢脑子里还在回响着前几天九皇子说出的那个名字――欧阳风

    说实在的，第一次听到这个名字的炎黄人恐怕都会觉得好笑，欧阳锋，这不是大在变之前那个著名的小说人物么，一手蛤蟆功所向无敌，但也逆练九阴真经把自己搞成了疯子？哦，该死的二百五邦德，应该很崇拜这个‘蛤蟆召唤大师’

    不过仔细想一想，叶欢不寒而栗

    欧阳风，是风，不是锋，但却比小说中的那个疯子更加锋芒毕露

    一句话就可以说出这个人的强大了，二十三岁的时候，这人和伊莉莎白夫人拼了个平手，取代他故去的父亲的位置，位列九圣雄之一，到了今年，他也不过二十五岁，但已经把九圣雄的位置坐稳了，就算莱茵哈特复活，烈人王重生，也不过跟人家并驾齐驱而已

    当然，在塔罗魔女斩首如斩韭一样地收割着大陆强者的今天，九圣雄的名头没有以前那么响亮了，可是对叶欢来说，圣雄终究是圣雄，救世派的所有高手绑在一起也不一定是人家一个人的对手

    尼古拉小姐更是给这个名字做出了最精准的评价，“风系，绝强铁则第三重巅峰……嗯，这是两年前我所知道的欧阳风，以他的天赋，两年后的今天，谁知道呢？”

    这根本就不是和叶欢在一个层次的人物

    可问题是，这个强大到让救世派只能仰视的强者，正好在叶欢的领地上烧杀劫掠，做一个逍遥的马贼――我家中有猛虎一尊，酣然甜睡，这就是叶欢此时的真实写照，而且，他还必须去把这头猛虎唤醒，激怒，然后干掉……

    与这个大**烦相比，叶欢遇到的其他麻烦也就只能算是小状况了。

    比如在德鲁伊教的大肆扩张中，天父教节节败退，离开帝都的时候，叶欢亲眼看到城中的天父雕像被人拆毁，十几座天父圣庙赫然被人家改造成了德鲁伊神殿……

    同样在这场大清洗中，东林也遭了秧，被迫离开了定居几百年的东林山脉，加入了叶欢北进大沙漠的队伍――这场大迁徙是可歌可泣的，因为在搬家的时候，三万东林师生舍弃了大量的金银珠宝，丢掉了大批的珍贵细软，而留出来的空间，他们每个人背了五十本书

    三万人，一人五十本，这天父教的四大人才基地之一，硬生生地将藏书百万册以上的东林图书馆，这累积了千年的天父教的智慧结晶抗在了自己肩上

    据说德鲁伊教听到这个消息的时候，几大德鲁伊神陷入了良久的沉默，之后他们告诉撒母耳这样一句话“调整一下吞并天父教的策略吧，千年天父教，不是一朝一夕就可以吃掉的……”

    接下来，叶欢最不愿意见到的一幕出现了

    滚滚黄沙就在眼前，一望而不到边际，经过一个多月的跋涉，救世派的队伍终于来到了巴哈图大沙漠的边缘。

    一则好消息是，当时给叶欢领地时候说的三千里，指的是沙漠中有人居住的绿洲，还有几条简单的沙漠商路经过的‘有人活动的区域’，而实际上，算上广袤的无人区，巴哈图的面积至少七八万平方公里，足够建立一个不算小的国家了。

    不过坏消息也来了，就在最后一次清点人数，准备进入沙漠的时候，鲁修押解着两个将领来到了叶欢面前。

    “欢哥，这两个逃兵都是将军衔，按规矩，只有你有资格处死他们”鲁修气的眼珠子发红，握紧十字剑的手掌在轻轻地颤抖――大迁徙历来伴随着大逃亡，在这一个多月的跋涉中，已经有七八千人不愿去沙漠中遭罪，离开了叶欢的队伍。显然，今天鲁修手下的这两个将领也要逃走了

    经过一个多月的不断有人逃亡，叶欢也早就对这样的场面麻木了，挥手道：“我留的住人，也留不住他们心，既然不愿意跟我进沙漠，那就请便了”

    “欢哥，前几天逃走的人我不说什么，可这两个……是军人啊”

    “军人也是人”

    叶欢再次挥了挥手，经过一个多月的劳心劳力，他的精神状态看起来相当的憔悴。

    这两个将领千恩万谢地离开了，看着他们的背影，叶欢生平第一次有些茫然失措了……算一算，已经有大概将近一万人逃亡了，自己的决定就这么不得人心，居然有这么多人不愿意支持自己么？

    这时候尼古拉小姐从远处走来，叶欢示意鲁修去整理军队，而自己叫上尼古拉小姐一起沿着沙漠的边缘走了起来，不过走路的时候他很小心，没有让自己的脚掌触碰到任何一颗金黄色的沙粒

    “开始怀疑自己的决定了？”留意到叶欢的脚步，尼古拉小姐轻声问道：“你是不是在想，拿下巴哈图沙漠是不是错了？比起这一片贫穷，荒芜，处处危机的大沙漠，其实救世派还有其他不少的选择，比如……变成废墟的何烈山，也比这大沙漠要好上十几倍？”

    这女人果然有看穿人心的能力叶欢点了点头，“你说对了……当初第一眼看到大沙漠的地图，我其实在想，与这片沙漠相比，星特港，古罗马城，这些地方好是好，但终究是迦南的土地，就算有一天我把它们治理成世界上最繁华的地方，也有可能被迦南随便找个借口收回……所以，我最终选了这片大沙漠在我看来，这片土地对迦南帝国没有任何归属感，就是一张白纸，我看见了，我征服了，那他就永远都是我的”

    “可是……我想的太简单了”

    叶欢苦笑了一声，“大沙漠就是大沙漠，前人几百年都没有将他征服，恐怕我也……”

    “需要我的意见吗？”尼古拉小姐眉毛一挑。

    “现在的状况，还能有什么好说的吗？”

    叶欢显得很是沮丧，但尼古拉小姐轻柔的声音就像一贴疗伤的温药：“当然有很多可以说的，比如，我父亲曾经说过一句话……那是大灾变之后的第五年，我父亲率领众神开始重建这个世界，那个时候，他面对的难题比你多得多，最可怕的时候，他甚至要在核辐射的环境下去改造一片金属废墟，可是就在这样的环境中，他说，“最坏的东西，其实只要轻轻拨动一下，让他转个身，然后就可以变成最好的”……就因为这句话，我父亲从来没有放弃希望，然后结果你看到了，一千两百多年之后，他真的已经挽救了世界，被称之为天父也当之无愧”

    “最坏的……变成最好的？”叶欢没太明白。

    “傻瓜”

    看到叶欢满脸茫然的样子，尼古拉小姐‘扑哧’一笑，“想一想巴哈图沙漠的缺点，贫瘠，算什么？我和特斯拉先生努力一两年，不就可以给你改造出一片大大的绿洲么？民风剽悍，这又有什么关系？如果你将这些凶悍的土著收服，纳入军队，那么试问天下谁还能与你在兵员素质上一较长短？”

    “还有欧阳风，我相信你有办法对付他……那个机会对么？”尼古拉小姐娓娓道来，“只要那个机会出现，欧阳风死，你可以吞并他的马贼队伍，拥有一支足以抗衡十万大军的沙漠骑兵，欧阳风活，你更是可以趁机将他降服，让他归在你的救世派门下……所以你想一想，这些都算是缺点吗？没错，他们是最坏的，可是只要你用的巧，用得妙，他们就是你救世派崛起的资本”

    静静地思索了一阵，叶欢优雅地一欠身，“尼古拉小姐，你真的比某些人更适合做心理医生”

    “想通了？”尼古拉小姐侧头一笑，然后他指着对面的黄沙，“那还犹豫什么？迈过去，迈出这一步，说不定就有一个天大的惊喜在等着你”

    叶欢毫不犹豫地迈出了一大步

    扑

    他的脚掌，终于落在了滚烫的黄沙上面。

    然后……

    惊喜来从来都是这么的突然

第一卷 宿命中的塔罗牌 第188章大沙漠，大宝藏！

    第188章大沙漠，大宝藏！

    最让叶欢预想不到的事情发生了

    尼古拉小姐说有一个天大的惊喜等着叶欢，毫无疑问，这只是一句激励士气的话，她自己不认为叶欢这一脚下去能踩中什么彩蛋，可事实却是，‘吱吱’叶欢一脚踩下去，软绵绵的，还伴随着一声惨叫，一声咒骂

    “该死的人类，如果你不是巴哈图未来的大老板，我家老板的贵客，我，我……我一口咬掉你的命根子”

    一只黑色短毛的小小老鼠脑袋，从沙砾中爬了出来

    最神奇的是，这只老鼠足有半个人那么高，穿着沙漠中常见的披风马褂，腰部系着一根皮带，插着两把弯刀，而且颇为可笑的是，他还学着人类中黑人的样子将头上的短毛打理成了一撮撮的小辫子，整齐地贴在脑瓜皮上，看来就像是个常年跑码头的江湖老油条。

    “老鼠？”

    鲁修下意识地就让大军包围过来，不过琢磨了一下，一只老鼠……虽然有些大，但毕竟是老鼠而已，大惊小怪地叫上几千人扑过去，是不是太给救世派掉价了？

    叶欢化解了鲁修的尴尬，“都不许动，没听见这位老鼠先生说什么吗？贵客……那么老鼠先生，你家老板是？”

    老鼠向沙漠伸出一指

    如同海市蜃楼，金色的阳光照耀下的大沙漠光影迷幻，一座由丝绸和黄金骨架打造的帐篷从黄沙之中慢慢地浮出了沙面，这黄金大帐，比之叶欢从九皇子那里得到的那顶还要雄伟三分，完全按照人类的尺寸设计。在帐篷的顶端，趴着几只灰色的小老鼠，精光四射的小眼睛贼溜溜地扫视着周围，显然是警卫保镖，而帐篷的大门外，整齐地竖立着两排比叶欢还要高了一头的雄壮老鼠……叶欢揉了揉眼睛，没错，这些老鼠肌肉横生，满脸凶恶之色，绝对可以用雄壮来形容了。

    此时，这些雄壮老鼠更是人手一杆长矛，列出了人类贵族的欢迎队伍，而距离大门最近的两只老鼠，轻轻撩开了帐篷的帘子，露出了里面端坐着的大老板……

    “你是，你是……”

    叶欢认了出来，这是迦南朝会的时候出现过的那只老鼠酋长，据说控制着西方的所有地下隧道，就连迦南帝国的西方军团想要运输军械粮饷，都要看他的脸色行事。可让叶欢羞愧的是，当天他光顾着和其他人类贵族聊天了，竟然忘记问这老鼠的名字，而且就连那绕口的什么鼠族部落都没有记下来。

    “是狄洛鼠族部落，你可以叫我‘迪亚拉’酋长”

    老鼠并没有在意叶欢的失礼，笑眯眯地摊开爪子，“按照你们人类最喜欢的贵族礼节，我通报过姓名了，您呢？我该怎样称呼您？殿下，巴哈图总督，还是普普通通的一句先生？”

    “巴哈图总督好了，我喜欢这个”。

    “好的，总督大人”迪亚拉做了个请的手势，“呵呵，总督大人一定很奇怪我为什么会出现在这里吧？其实很简单，这里属于迦南的西北方，正好经过我控制的一条地下隧道……事实上，在这西北地区，只要没有欧阳风的马队，我就可以在二十四小时内出现在任何一个地方”

    能在交通不便的大沙漠上随意走动，这绝对是实力的体现，“那么酋长大人的来意呢？”

    老鼠饶有趣味地看了一眼叶欢落魄的样子，“来和你交给朋友……”

    重点是后半句话，“顺便，雪中送炭”

    ……

    在迪亚拉的盛情邀请下，叶欢走进了他的黄金大帐，一进门，一股刺鼻的血腥味就充斥了叶欢的鼻腔，不过刚才他已经失礼一次了，这时候也不好意思做出皱眉捂鼻子一类的动作，尴尬地摒着呼吸，脸色憋的发红。

    “哈哈”迪亚拉哈哈大笑起来，指着自己正在想用的一盘子生肉道：“总督大人这可就要见谅了，我们老鼠喜欢美食，尤其是我这种大老鼠，一时一刻都不忍心让嘴巴停下来，所以你只能忍一忍了，当然……如果你对这种食物有兴趣，我可以给您准备一份”

    叶欢的脸都绿了，因为餐盘里虽然已经被吃的血肉模糊，但依稀还有个轮廓，这分明是一只……

    “猫？”

    叶欢忽然想到了前世的一句经典名言，老鼠怕猫，那是谣传

    不成想，这老鼠优雅地摇了摇一根小爪子，“虎，小虎崽”

    叶欢眯起了眼睛。

    “当然了，在你们人类来看，客人登门，主人当面吃一只老虎……尤其是这主人还只是一只肥老鼠，这总有点示威的意思了”叶欢就是这么想的，不过迪亚洛继续说道：“不过对我信奉的食物发誓，我绝对没有这个意思，我只是想证明给你一件事：在西北地区，我能搞来任何一件你需要的东西，哪怕你想吃一只十万八千里之外的平原丛林中才有的老虎，我一样可以给你弄来”

    “然后呢……”

    老鼠从侍从手里接过一份厚厚的文件，推在了叶欢面前，“你再看这份文件，才能懂得它的真正分量”

    叶欢打开文件一看，饶是他心理素质过硬，也在这一刻惊呆了

    这是一份通行于西北的交通证书，凭这东西，叶欢的军队就可以免费使用老鼠族部落的地下隧道，通行于大沙漠的每一个角落――尤其是联想到这老鼠能从地下随便一个地方钻出来，运出几只十万八千里之外的老虎都不成问题，这隧道的发达程度，对救世派的战略意义，可想而知了

    “我需要付出什么？”叶欢不相信天上掉馅饼的好事

    “别忙”

    老鼠继续笑着，“总督大人初来乍到，对巴哈图大沙漠还不算是太了解对么，人生地不熟，总需要几个向导，哈哈，凑巧了，我的部族起码有七八百万只老鼠，遍布大沙漠的每一个角落，那么，一份大沙漠的详细地图，一千个足以让你不会再沙漠上迷路的向导，已经给总督大人准备好了”

    向导要日后才能送来，不过地图早已经准备好，立刻送到了叶欢手上。

    “酋长先生，尽快说出你的来意吧……我承认，你给我的好处太多，太重，已经让我不得不怀疑你的用心了”在如此厚礼之下，叶欢不得不让自己看起来更诚恳一些。

    可老鼠似乎没有听到叶欢的话，反而继续问道：“总督大人这次来大沙漠，带了约有八九万人的队伍，其中，鲁修的骑士团大概在一万二千人，阿道夫手下好像还有更多的一些武装力量，约莫三万人，嗯，那就是四万大军可是，总督大人认为这些就够了吗？”

    “不够么？”叶欢被问得一愣，在他的印象中，沙漠的居民虽然剽悍，但数量一定不错，自己这四万大军就算打不过欧阳风，可是镇压一下普通的土著还是没问题的。

    “当然不够，巴哈图总共有九大绿洲，每一个绿洲上都有七八万人，加在一起就是七十几万人，而且生性野蛮的强壮男人至少有二十万总督大人你想一想，四万大军分散在九个地方，一个地方能有多少？这么点人，能镇住那些砍死了几千个迦南税吏的悍民吗？”

    老鼠笑道：“不过不要担心，我这只肥老鼠不敢招惹欧阳风，可是对付几个土著还是没问题的，一句话，日后在西北沙漠有不听话的土著，找我借兵，几十万老鼠军团，随叫随到”

    说着，老鼠酋长终于露出了他的本色，“好了，该说的都说完了，总督大人，作为朋友，我已经帮了你这么多，那你能不能帮我一件小事情呢？”

    肉戏来了，叶欢眯着眼睛笑道：“能帮的我肯定帮，可如果是……”

    “不用说下去了，你一定能帮到我的”老鼠微笑着伸出了一只爪子，“现在就给我拿来吧”

    “拿来？”叶欢两手空空，“拿什么？”

    “哈哈，总督大人还在跟我装糊涂么？还是说我的礼物太轻了，不忍心让您把这宝藏分出来一部分？”老鼠失笑道：“总督放心，我们老鼠虽然贪，可也懂得规矩，我知道日后你才是这大宝藏的唯一合法主人，所以我们的要求不高，四六分账，我们只要四，你拿六”

    叶欢越来越糊涂了，“酋长大人说的宝藏是……”

    老鼠的脸色阴沉下来，“叶欢总督，话都已经说到了这种地步，你还不肯松口么？”冷笑一声，警告道：“难道说你是准备和欧阳风合作？哼，我可先警告您一句，欧阳风的胃口比我大的太多了，跟他合作，你连三成都拿不到，而且哪天欧阳风不高兴了，直接将你黑吃黑……相信我，这种事情他十二岁的时候就做过一次，名声早就臭了”

    叶欢摇着头苦笑。

    冷冷地盯着叶欢的表情，老鼠的眼神也渐渐地开始茫然起来，“你这样子……等等，总督大人，你不会真的不知道我在说什么吧？”

    “以旦哥的名义发誓，真不知道”

    “老天”

    老鼠酋长几乎就要把眼珠子瞪出来了，大吼道：“手握大陆西方最富饶的一座宝藏，你竟然不知道？叶欢，你连宝藏是什么都不知道，居然敢选这片除了那宝藏之外，鸟都不拉屎的大沙漠？”

    “酋长，朝会那天你也在场，应该能猜出来吧，我选这里，纯粹是被四皇子和德鲁伊给逼的”叶欢苦笑一声，但马上精神抖擞地眯起了眼睛

    宝藏么……

    想一想这老鼠支付的价码，交通权，沙漠全景地图，还有随时借用几十万老鼠大军的权利……就是如此丰厚的价码，居然只能还来那宝藏的十分之四，而且还是老鼠酋长漫天要价，叶欢没还价的结果

    那完整的宝藏，究竟价值几何啊

    “老天，老天……”老鼠酋长不住地呻吟起来，“当时听说你选择了巴哈图大沙漠，我还以为你知道宝藏的秘密，这才宁可放弃好地方，也要吃下这巴哈图大沙漠，可是你竟然……我就是个大傻瓜，你什么都不知道，我偷偷独吞宝藏不好么？可现在，我竟然把这一切都告诉了你……”

    “好吧”他光棍地一点头，老气横秋道：“既然说了，那也就算了，反正你是巴哈图的合法主人，那个秘密早晚也瞒不过你……那就来吧，我们正正经经地来谈一次生意，未来的西方首富先生”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第189章沙漠毒蝎的另类作用

    第189章沙漠毒蝎的另类作用

    当天傍晚，救世派全员进入了老鼠的地下隧道，整整八九万人，在宽敞深邃的地下通道中竟然也不显得拥挤，而且近乎于让人疯狂的是，经过百年发展，这些老鼠已经在隧道中铺设了最原始的铁轨，几十辆最原始的蒸汽火车在轨道上‘轰隆隆’地鸣叫，虽然速度不算快，可是想一想这里的沙漠环境，救世派的成员全都都惊叹了

    原本以为要在烈日黄沙中走上几十天，不成想，叶欢竟然给他们搞到了地铁通票，而且免费

    似乎……沙漠的日子也不是很难过？

    当然，在尼古拉小姐和荷兰猪先生看来，这地铁实在是有些……

    “轨道的地基设计有些问题，路线规划看起来也不算完善……蒸汽机的技术水平更是落后，能量转化比恐怕还达不到百分之三……”大家都在登上蒸汽火车的时候，尼古拉小姐独自一人顺着铁轨走了一段路，等她回来的时候，大眼睛里已经有了几许若有若无的笑意。

    叶欢找了个机会凑在她耳边小声问，“看出什么了？”

    “只需要七八千枚金币的投入，我就能让这地铁提速百分之七十，运载量增加二点七倍……懂了吗？”

    细语如兰，尼古拉小姐同样在叶欢耳边小声说了一句，叶欢顿时心花怒放，“尼古拉小姐，任命你做我的教务秘书，是我最近一年来最正确的决定”

    轰隆，轰隆……

    蒸汽火车缓慢地启程了，叶欢也暗自评价起了这条地下铁路运输线的设计，当然，太专业的东西他看不懂，不过仅仅是一成不变的窗外景色就已经让他连连撇嘴了。

    这些老鼠，不知道地铁更需要照顾沿途的景色么？不然大量重复，枯燥，似乎永远也不会结束的黑暗出现在窗外，人类的心理状态都会扭曲的

    不过，从来都是生活在黑暗中的老鼠，会害怕这些么？

    就在这样的胡思乱想中，蒸汽火车慢吞吞地爬动了六七个小时之后，忽然在一个通往地面的天井旁边停了下来，老鼠酋长让车队继续前进，只留下一辆最奢华的机车等待自己，然后鬼鬼祟祟地拉着叶欢爬上了地面。

    “酋长大人，你说的宝藏呢？”

    地面除了黄沙还是黄沙，并没有看起来特别值钱的东西。

    “嘘……”迪亚拉比划了一个噤声的手势，“宝藏距离这里还远，不过你明白的，那么珍贵的东西，知道的人越少越好，我们怎么可能在宝藏的所在地下车，那不是一下子就让十几万人都知道了宝藏的奥妙了么？

    说着，他让跟随出来的老鼠守住天井的出入口，只带了叶欢一个人走进了茫茫大漠的深处。

    沙漠中不辨方向，时间特征也不明显，叶欢不知道走了多少路，经过了多少时间，终于，眼前的景色出现了一点点变化……从平坦的沙漠，变成了一个高耸起来的沙丘――还是他**的沙子

    确认左右没人，迪亚拉这才放开胆子说话，“总督先生，你的实力怎么样？武斗大会的总冠军，至少能一招干掉一个八级大魂师以上的妖兽吧？”

    “圣魂师也可以”已经绝强铁则一重多的叶欢很有自信。

    “那好，守住这个沙丘，等下不管出来什么，一刀杀了他”

    一面吩咐，迪亚拉一面飞快地跑出去了几十米，然后从袖子里摸出来一个哨子，吹了声，秫秫，叶欢脚下突然窜出来几条漆黑的响尾蛇

    可还没等叶欢出手杀了他们，只听‘噗，噗，噗’，几声闷响，就是那沙丘里面，突然窜出一团的黑影，他踩住这些响尾蛇的身躯，巨大的钳子一剪，将所有响尾蛇一分为二，畅快地吞进了肚子里……

    这是一只蝎子，暗红色，嘴巴上长着锋利的钳嘴，尾巴高高地翘着，末端一根毒针闪烁着碧绿色的光芒……这一切看起来都和普通的蝎子相差无几，可问题是，他的体积，居然像是一辆坦克那么大

    “快动手，这是八级大魂师级别的沙漠毒蝎，速度奇快，一不留神就会会伤了你”迪亚拉低声叫道，看来他的实力并不强，很惧怕这只在叶欢看来只是‘还不错’的毒蝎

    叶欢眯着眼睛笑了，看来老鼠部落的数量非常庞大，可个体战斗能力并不算强，那么为了在合作中不被他们轻视，是不是要拉风一点呢？

    他站在原地动都没动，只是左手按在了腰间鬼丸的刀鞘上，大拇指在鬼丸的护手上轻轻一挑，刷地，鬼丸飞射出鞘，在空中划过一道优雅的轨迹，贴着沙漠毒蝎的后背飞了过去……

    又是刷地一声，鬼丸在飞到最高点的时候柔顺地盘旋掉头，自己飞回了叶欢的刀鞘。

    “酋长先生，然后呢？”

    “然后？”老鼠酋长愣了半天，你这一刀只是贴着沙漠毒蝎的后背飞过去的，并没有伤到他的身躯，怎么就有‘然后’了？不过等了七八秒钟，一向迅猛狡诈的沙漠毒蝎居然趴在地上一动不动，老鼠酋长终于意识到了什么。

    他小心翼翼地靠近了毒蝎，抬起头，只见毒蝎还保持着吞吃眼镜蛇的姿态，碧绿色的眼睛里，还保留着美食入口的一瞬满足感……忍不住在毒蝎身上轻轻一拍，噗~~~乳白色的液体冲天而起，坦克一样的巨大毒蝎，如一座大山在老鼠眼前裂成了两段

    老鼠被喷了一身白*，好半天，才表情僵硬地挤出了一点笑容。

    “嘿，好手段，好手段，不愧是武斗大会的总冠军，迦南的皇家禁卫军中，恐怕都没有几个总督大人这样的高手”

    叶欢遗憾地叹了口气，“酋长大人说笑话了，救世派中比我强大的人还有很多，鲁修，阿道夫，织田清，这你都见过了，还有流风星，你还没见到她，但也听过她在武斗大会上把我打的毫无还手之力的消息吧？”

    “听过，听过……”

    老鼠的表情越发地不自然起来。

    干涩地舔了舔嘴唇，他终于想起了自己的职责，用手指尖沾着一点乳白色的毒蝎液体，恶心地放在嘴巴里舔了舔，然后一脸迷离的微笑，“总督大人请看，这就是我说的宝藏”

    “蝎子血？”

    “准确说，是沙漠毒蝎的毒血”

    老鼠酋长在衣袋里拿出七八样小工具，一面准备，一面得意地给叶欢介绍道：“巴哈图沙漠的历史可以分成两部分，一部分是大灾变之后，到十年前……这一部分的历史中，巴哈图几乎就是贫瘠，野蛮，凶残的代名词，迦南帝国不愿意派人发展这片土地，当地的居民，也早就对这恶劣的环境绝望了，能移民离开最好，离不开就混吃等死，有一天挨一天，这就是巴哈图人的真实写照”

    “可是十年前的今天，一切都不一样了”

    老鼠酋长将所有工具铺开，蝎子血灌进了一个小玻璃瓶，另外又往瓶子里加上了几株沙漠特产的仙人掌的挤压液，然后他招呼叶欢过来陪自己一起摇晃着瓶子。

    “那一年，‘血色兄弟会’的巫师们……哦，你知道血色兄弟会对吗？就是那个信仰‘路歌’的邪教他们不像你们天父教，基业庞大，就算一百年不传教也有人信仰你们，他们的教徒只有可怜的八九千人，能组织起来的护教军队更是只有卑微的五百沙漠战士……这样一个宗教想要在世界三大宗教的夹缝中取得发展，正常的手段是不行的”

    叶欢深有同感地点点头，如果他不是沾了天父教的便宜，今天救世派还不一定是什么样子呢

    “所以不得已，血色兄弟会就想到了一些邪恶的传教手段……比如，他们会用一些卑鄙的手段制造神迹，蒙骗信徒的信仰，比如他们也曾经绑架一个小部落的酋长，用巫术将这酋长变成了傀儡……总之他们用了很多手段，可是效果却都不算好，不过，终于有一天，他们发现了最绝妙的方法――毒品”

    “毒品？”

    “没错，你想一想，只要让信徒们喝下一小瓶液体，吸入一些白色的粉末，这些信徒就会飘飘欲仙，体验到这辈子也没有体验过的快感，哇哦，那么会有多少人信仰血色兄弟会啊”

    叶欢来了兴趣，“可是我听说，大灾变之前的一些毒品，毒品，冰毒之类的，因为环境巨变，已经制造不出来了，现在最好的毒品也不过是一些普通的**”

    “老式的毒品肯定是没有了，可是，他们可以研发新毒品啊”

    这时候，两人已经将瓶子里的液体搅动均匀，老鼠先生示意叶欢把混合液倒在一块薄薄的金属板上，又用酒精灯灼烤了一段时间，慢慢地，白色的液体被提炼成了一小撮乳白色的粉末

    “就是这个，夏洛克冰毒这就是血色兄弟会研发出来的最新式的毒品，也是最近十年来最能赚钱的货物”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第190章胜利者法则

    第190章胜利者法则

    老鼠酋长像是膜拜神灵一样，将这一小撮白粉捧在手中，然后他的声音都开始颤抖了，“总督大人，这夏洛克冰毒的味道你有兴趣尝一尝么……哦，你不吸毒，我也不吸毒，不过这并不妨碍我们理解这夏洛克冰毒的伟大意义，对么？”

    他狂热地说道：“首先你看，你就这么一小撮的夏洛克冰毒，能有多重？”

    叶欢估算了一下，“两三克？”

    “我的测量结果是，二点一八克，可是你知道吗？在沙漠之外的黑市上，这么一点点的夏洛克冰毒，就能卖出十三枚金币的天价……你没有算错，一克夏洛克冰毒的单价，甚至已经达到了六枚金币”老鼠声嘶力竭地大呼道：“一克是六金币，一公斤就是六千金币，一百公斤就是六十万金币总督大人，这区区白色的粉末，只要一百公斤，就能让你们救世派养活十几万大军了”

    叶欢微微长大了嘴巴

    “可是他的成本呢？”老鼠强迫自己冷静下来，“总督大人你看到了，制造它，只不过需要一只沙漠毒蝎，一只沙漠特产的仙人掌，还有一些花上几百铜币就能买来的普通药材……相比夏洛克冰毒的价格，这些成本几乎为零，他唯一困难的地方，就是需要高手来捕捉沙漠毒蝎”

    “而他的制造工艺呢，总督大人你更是看得很清楚，就我们聊天的这功夫，十几分钟，我这个并不专业的老鼠酋长，就已经亲手给你提炼出来两三克，那么，如果我们能培养出一百个，不，哪怕只是五十个专业的工人，每天不停地给我们生产这种毒品，一年之后我们就能得到多少夏洛克冰毒，又能换来多么巨大的财富？”

    叶欢的热血几乎炸开了脑子，“这是一座宝藏，大宝藏，让我们成为世界首富的大宝藏”

    “对，这就是巴哈图大沙漠的宝藏，而且，能制造这种宝藏的资源，都是您的了……巴哈图总督叶欢大人”

    说到最后，老鼠轻轻地咳嗽了一声，“当然了，还有重要的一个问题是，贩毒是丧天良的，对你们人类来说，做一个大毒枭更是要被人万世唾骂的，那么就请总督大人考虑一下吧，是要良心，还是要金币？等你给我这个问题的答案，我们才能继续谈下去”

    ……

    蒸汽机车再次启程了。

    轰隆，轰隆，刺耳的噪音中，叶欢将巴哈图大沙漠的地图平铺在了桌子上，一寸寸地打量着这片已经在名义上属于自己的土地。

    尼古拉小姐站在叶欢身边，纤细修长的手指轻轻地点了地图上的一块绿洲，“我刚才问过驾驶员了，两个小时后，我们将抵达目的地，巴哈图九大绿洲中最小的摩云绿洲”

    “唔”叶欢目无表情地发出了一个音节。

    尼古拉小姐眉头一皱，但还是继续道：“之所以选择这块最小的绿洲，也是老鼠酋长的建议……很有道理……巴哈图九大绿洲，其中一个不适合人类生存，另外八个，有四个是人口在六万到七万之间的中型绿洲，早已经被当地土著经营成了一块铁板，贸然闯进去，恐怕当天就会引起土著的叛乱”

    “而最大的三块绿洲，虽然很不幸，但是也必须告诉你，他们已经被欧阳风实质性地控制在手中了，地下势力盘根错节，马贼桀骜难驯，稍不留神就会和欧阳风正面冲突，所以，我们现在最好的起点，就是最小的摩云绿洲……那地方水源充足，食物也勉强够用，而且只有四五万居民，凭鲁修的军队几天之内就能控制住局势……”

    说到这里，叶欢还是没有表情，尼古拉小姐终于忍不住问了出来，“我刚才说的这些，都是你日后统治巴哈图所必须知道的，听到了的话，有什么想说的么？”

    “呃……”

    叶欢咂了咂嘴，却说了句离题十万八千里的话，“尼古拉小姐，你说，是良心重要，还是金币重要？”

    “老鼠酋长找你，是要商量一个出卖良心换金币的交易吧？”

    这女人真是可怕，居然再次一眼看穿了叶欢的心思

    叶欢已经开始用有一点骇然和恐惧的眼神来看着尼古拉小姐了，“没错，我有机会得到世界上最庞大的一个宝藏，但是，必须背负万世骂名，恐怕死的那天心里也不会好过，尼古拉小姐，可以给我一点建议么？”

    尼古拉静静地望着叶欢的眼睛。

    一分钟。

    两分钟。

    这优雅美艳到极点，但也知性睿智到让人感到恐惧的女人，就这样盯着叶欢看了几分钟，然后她笑了出来。“你心里已经有了答案，为什么还要问我？”

    老天……

    你这女人就不能笨一点，给我留一点男人的最后尊严么？

    叶欢内心开始呻吟了，因为尼古拉小姐说对了，他已经做出了决定

    一面是贩毒发财，救世派蒸蒸日上，另一面则是眼睁睁地看着大宝藏而不去用，任凭救世派贫困潦倒下去，遇上这样的难题你会怎么选择？反正叶欢是顶不住了，他也是人，也有普通人的贪念啊

    一克夏洛克冰毒就能卖出六枚金币，面对这金山一样的诱惑，纵有万世骂名叶欢也认了

    “我明白了，你虽然已经答应了老鼠酋长的合作，可总觉得这件事对不起良心，这时候你需要的不是有人帮你做决定，而是有人支持你，让你心安理得一点，对么？”

    尼古拉小姐再次说破了叶欢的心思，“如果是这样，我先问你一个问题，在你心目中，还有天父教十几亿信徒的心目中，谁才是最伟大的存在？”

    “当然是天父艾玛西”

    “没错，是我父亲，那个曾经拯救了世界，缔造了大灾变之后一千年历史的男人”尼古拉小姐叹了口气，“可是你知道我父亲是怎样起家的吗？我告诉你，一件在所有的宗教典籍中都被抹去，甚至神灵都被下了封口令的事情是：大灾变之后，其实不只有我父亲一个人在拯救世界，和他一样的人至少有八九个，而且他们都不比我父亲差，甚至有两个还要比我父亲强大的很多……那两个人，一个名叫李耳，一个名叫宙斯”

    “可是你知道这两个人的结局吗？为什么大灾变之后过去了一千多年，他们已经被人给淡忘了？”尼古拉小姐自嘲一笑，“那是我父亲，在他们拯救了一大片的土地之后，体力衰竭，趁机暗杀了他们”

    “什么？”叶欢生平第一次知道天父居然也在背后杀人，而且杀的是正在拯救人类的神灵，伟人

    尼古拉小姐继续说道：“同样都是人类的救星，同样都在做着最伟大，最无愧于心的事情，可是为什么，我父亲要杀他们呢？原因很简单，大灾变之后只能有一个天父，他们不死，天父的位置就轮不到我父亲所以我父亲下手了，所以他才是今日的天父艾玛西至尊”

    说到这里，尼古拉小姐她两手摊开，“看，这就是历史，每一位伟人起家的背后，都必定伴随着一段最肮脏，最血腥的故事……如果你不够脏，不够血腥，就永远别想坐上胜利者的宝座那么你还有什么可担心的？先把事情做了，然后再从历史书中抹掉，这，就是胜利者的生存法则”

    “……是的，天父都这么脏，我怕什么？”

    叶欢终于找到了一个勉强让自己心安理得的理由，“尼古拉小姐，麻烦你把阿道夫找来好么？”

    两个小时后，蒸汽机车抵达了摩云绿洲的出口，织田清的忍者部队早就将里面的情况摸的一清二楚了，鲁修的大军随之出发，对于人口只有四五万人的绿洲来说，一万大军，足够在几天之内控制住局面了。

    不过叶欢却没有亲自带领他们去征服这第一块土地，他留下了阿道夫，和老鼠酋长一起启程前往了更远方。

    “终于作出决定了？”

    老鼠酋长的专用车厢里，阿道夫几分钟就学会了夏洛克冰毒的制造手法，然后他惬意地躺在地盘上吸食起来，看到这一幕，老鼠酋长立刻就知道叶欢的决定是什么了――毒品专家都被带来验货了，还需要再说别的么？

    吸食了足足一瓶子的夏洛克病毒，阿道夫的眼睛里充满了赤红色的血色，脑门上也鼓起了一条条的青筋，他亢奋地高举双臂狂呼，“哇哦，老大，这货……极品大陆上从没有出现过的极品我打赌，瘾君子们愿为他付出任何代价”

    叶欢满意地点点头，“酋长大人，我们可以谈一些更细节的东西了。”

    “细节么……说实话，在你这合法总督，还有我这西北交通之王的联手下，一切细节问题都不成问题……不过，只有一个难题”

    老鼠叹了口气，“夏洛克冰毒从诞生的那天起，已经十年了，前八年，血色兄弟会将他隐藏的很好，可随着越来越多的毒品从我的交通路线上流入大陆腹地，秘密终于被我给知道了……然后，我用尽一切手段，再次隐瞒了两年，这才让迦南高层不知道沙漠中还有这样一座宝藏，可是，这究竟能隐瞒多久呢？”

    他说道：“总督大人，夏洛克冰毒一旦开始大规模生产，欧阳风就会嗅到味道，迦南高层恐怕也会染指这里，所以我们必须想个办法，让这件事曝光的越晚越好……就算有一天它曝光了，也必须在我们已经完全掌握了毒品贸易线路，别人想插手也插不进来的时候”

    “酋长大人，你已经想到办法了，对么？”叶欢留意到老鼠并不是在真的叹气，而是在一面叹气一面偷偷打量自己，显然只是在强调困难，日后好多要一些利润分成。

    “是的，我想到了，一个绝妙的办法，当然也是一个相当疯狂的办法……”老鼠神秘一笑，指了指列车前进的方向，“总督大人，为了将这大宝藏握在手中，我们来一次大冒险好么”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第191章渣道夫

    第191章渣道夫

    人为财死，鸟为食亡，为了金币老鼠也疯狂

    ――出自《第四条时间轴支路，毒品贸易考证》，新纪元1248年6月出版，通行大陆本（你绝对没有看错这个时间）

    ……

    灼热的阳光福照着大地，滚滚黄沙之上，空气都已经开始迷幻地扭曲起来，在一座沙丘环绕的小盆地之中，四周不透风，聚纳的光热更是让沙面变得好像蒸笼一样，别说人，就算最耐旱的沙漠仙人掌都无法在这里生长。

    莎莎

    就在这小盆地最不起眼的地方，流沙忽然向两面分了开来，一道瘦小的身影闪电般窜了出来，他穿着土黄色的衣服，头上也带着土黄色的头巾，出来后便迅速往沙地上一趴，顿时和茫茫大漠融为一体。

    在炙热中观察了一阵，这身影吹了个口哨，“酋长大人，确认安全了”

    刹那间，小盆地周围的沙丘开始旋转起来，巨大的漩涡在盆地中心形成，不过这漩涡不是在往里吸纳，而是在往外喷吐，老鼠酋长第一个被吐了出来，叶欢和阿道夫紧随其后，然后是五百个各种各样的老鼠，有雄壮的，也有正常老鼠那么大小的，另外还有很多看起来不像是老鼠的老鼠亲戚，比如，土拨鼠

    这些老鼠的在装备也非常有趣，最雄壮的，都背这绳索和**袋，小老鼠们则拿着装填了麻醉针的吹箭，而那些奇怪老鼠所携带的东西，叶欢几乎一样都不认识，只是觉得像是弯钩，地钻，组装机械架，建筑工地上才会用到的东西。

    这样一支队伍没有在沙丘停留太久，只是略微整顿了行囊，每人发了一水囊的清水，然后就贴着大漠的地皮飞快地前进起来。而就在他们离开的十秒钟之后，沙丘再次旋转，将他们出现过的痕迹抹了个一干二净。

    “总督大人，怎么样？”一面飞快地奔跑，老鼠酋长一面炫耀道：“为了执行这个计划，我发动了五千族人，耗时两个月，终于挖掘出了这样一条直通目的地的隧道，而且隐蔽性你看到了，就算欧阳风的马队从这里路过，也别想知道这条隧道的秘密”

    叶欢心悦诚服

    不过很快，他的眉头皱了起来

    因为就在队伍的最后面，“哇哦，老大，感觉好有种，好刺激哦”阿道夫一面奔跑，一面吸食着夏洛克冰毒，毒品所带来的强烈快感已经让他飘飘欲仙，跑几步，退后几步，然后一会儿张开双臂做出飞机俯冲的姿态，一会儿学着蛤蟆呱呱地跳着前进，最过分的是，留意到叶欢在不满地看着自己，阿道夫咧嘴一笑，突然双手在头顶合拢，双脚垫着脚尖儿，小碎步似地挑起了芭蕾舞中的小天鹅舞步……

    “老大，你爱人家么？”他居然优雅地学着卡尔的语气开始说话了

    “酋长大人，阿道夫不会有问题吧？”就在来时的一路上，阿道夫至少吸食了两大包的夏洛克冰毒，如此之多的毒量，叶欢甚至在担心这人渣是不是会突然猝死

    “以阿道夫先生的实力……我说的是那种吸毒的实力，区区几包夏洛克冰毒应该难不倒他”老鼠酋长皱起了眉头，“不过总督先生，这小伙子究竟吸了多少夏洛克，居然把自己搞成了这样子？别怪我说话难听，他现在就像是一只发*期的癞蛤蟆”

    叶欢还真没计算阿道夫到底吸了多少。

    其他老鼠的回答就比较让人汗颜了……

    “酋长大人，不是‘吸’……”一只雄壮的老鼠汗流浃背，“是‘吃’，阿道夫先生生生吃了五公斤的夏洛克，把您最近提炼出来的样品都给吃光了”

    老鼠酋长的嘴角一阵抽搐，五公斤……

    什么世道啊

    贸易还没有正式开始，你叶欢的马仔就这么败家了？

    老鼠酋长强忍着愤怒道：“总督先生，希望你约束自己手下的行为……不要误会我的意思，我对几公斤的夏洛克并不放在心上，毕竟那玩意随手就能提炼出来一大批，可问题是，我们接下来是要去为了金币拼命的，如果你的手下不能保持清醒，会害死我们所有人”

    叶欢恨不得找个地缝钻进去，“酋长先生，不要顾及我的面子，将阿道夫绑起来，我们轮流监督他该死，他要是再敢吃掉一克夏洛克，不用你动手，我一脚踹爆这人渣的卵蛋”

    “……没必要了”老鼠酋长心平气和地说道：“他不会再吸毒了，因为……我手里只有五公斤，早他**的被这人渣吃光啦”

    ……

    夜色降临，队伍终于来到了一片连绵起伏的沙丘外面，隐隐约约地，还能看到远处沙丘中有几座高耸的t望塔，几道升起来的渺渺炊烟。

    “酋长大人，前面就是血色兄弟会的养殖场了”一只小老鼠观望了一阵炊烟，“根据炊烟的浓密程度判断，您的头脑就像过去一样英明睿智，这养殖场里只有不到五百个警卫，凭我们的实力足够吃下它”

    “你做的很棒，小伙子”

    老鼠酋长换上了土黄色的沙漠军装，头戴一顶小军帽，腰间一条宽皮带，撇嘴捋胡子的动作像足了大灾变之前传说中的巴顿将军。“总督先生，现在我可以将我的计划全盘拖出了”

    “就是前面的血色兄弟会营地？”叶欢隐约猜出了老鼠的打算。

    “没错，前面就是血色兄弟会的地盘，准确说，是他们的毒蝎养殖场，至少圈养了一百二十只沙漠毒蝎”老鼠酋长得意地笑道：“怎么样？我的主意是不是很妙？……在这大沙漠之中，如果我们大量捕捉野生毒蝎，欧阳风几天之内就能得到消息，因为毒蝎的实力普遍都在一级魂师以上，想抓住一百多只，建立一条完整的毒品生产线，我们至少要出动八九万的大军，如此大规模的军事调动，绝对瞒不过欧阳风的

    不过不要紧，血色兄弟会经营十年，已经给我们准备好了一份大礼……看到前面的养殖场了么？这就是他们的成果，过去十年中，他们在欧阳风的眼皮子底下悄悄地抓捕毒蝎，一年只抓五六只，然后藏在这里慢慢地圈养，繁殖，终于，经过十年的辛苦，他们瞒过了欧阳风，建造了这座足足有一百二十只毒蝎的养殖场

    可不幸的是，欧阳风在大漠上的势力太强大了，为了不被他发现这座养殖场，血色兄弟会不敢在这里驻扎太多的军队，只有五百人……这不就是上天赐给我们的礼物吗？总督先生，只要我们下手快，出手狠，就可以在一夜之间攻破这座养殖场，俘虏他们全部的毒蝎，然后，有我的隧道作保证，我们可以赶在欧阳风发现之间离开这里，独吞这做大宝藏”

    “绝妙的主意”

    叶欢鼓掌，“可是总督先生，如果仅仅只是你说的这些情况，似乎也太简单了一些吧……只有这些的话，你为什么要等到今天才下手？就算没有我的合作，你也可以吃下这座养殖场不是么？”

    老鼠酋长尴尬地一笑，“你说得对，总督先生，情况没有我说的那么简单……主要是血色兄弟会留在这里的士兵虽然不多，但却有一个高手，六级魂尊，扎布伦”他叹了口气，“我们老鼠部落的数量虽然庞大，可高手太少了，就算我可以雇佣一批，可这种拿钱换来的高手，我敢相信他们吗？所以，我遇到的难题就是，有本事攻破这座营地，却没有信心留下扎布伦……你知道的，一旦扎布伦从乱军之中逃走，将消息泄露给欧阳风，我们面临的可就是灭顶之灾了”

    “这几个月来，我一直在寻觅一个可以留住扎布伦，同时可以完全信任的高手”老鼠先生两手摊开，“今天终于被我找到了，就是总督大人您，哈哈，您是武斗大会的总冠军，更是我的生意伙伴，这是多么美妙的状况啊，您简直就是上天赐给我的礼物”

    “说一说行动计划吧”叶欢心中算了一下，如果对方仅仅是六级的魂尊，不过相当于风之翼在八九米长的水平，自己吃掉他绝对不是问题

    而且下手杀一个大毒枭，叶欢心里也没有任何的负担

    黑吃黑么，大家都不干净，死了谁都活该

    “我的行动计划分成三个部分”老鼠酋长指着地图说道：“第一步，我手下的施瓦格鼠，也就是你看到的两百个大块头，他们作为先锋突袭这座营地第二步，营地被人袭击，扎布伦一定会出来营救，所以总督大人您要做的是，在第一轮攻击中藏在队伍里面，只等扎布伦露面，就用最快的速度杀掉他扎布伦一死，一百二十只毒蝎就等于进了我们的口袋”

    “至于第三步，我会留五十只土拨鼠在这里，而你也把阿道夫这个高手留下坐镇，如果有意外出现，他们就是援军，如果没有意外，他们就负责清理逃出去的敌兵，防止消息走漏”

    按照老鼠酋长的布置，五百老鼠大军立刻行动起来：老鼠酋长亲自爬上了沙丘的最高峰，居高临下地指挥战斗，而叶欢混入了两百个雄壮老鼠的队伍之中，默默握着双刀的刀柄，开始向地方的营地逼近了……

    这个时候，血色营地的塔楼上面，两个用红色丝巾捂住了面孔的武士正在认真地t望着四方，两百雄壮老鼠虽然已经很小心了，但终究无法在空旷的大漠上瞒过这两个武士的眼睛，在他们距离营地大门还有两三百米的时候，武士便惊叫了起来，“警……”

    嗖

    嗖

    两只细如牛毛的毒针刺进了他们的后脖子，两具尸体轰然从t望塔上栽了下来，然后几只小老鼠爬上了t望塔，晃了晃手里的吹箭筒，那意思是说……敌军的哨兵全部被清理完毕，老鼠兄弟们可以进军了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第192章狂道夫

    第192章狂道夫

    轰隆

    血色营地的大门被老鼠咬断了缆绳，直挺挺地躺了下来，然后疯狂的雄壮老鼠们一涌而出，锋利的弯刀，尖锐的长矛，恶狠狠地往任何一个不是老鼠的生物身上招呼过去，很快就挺进到了营地中央。

    不过面对这突如其来的偷袭，血色兄弟会的士兵也表现出了极高的军事素养……或者说，毒品控制下的宗教狂信徒的本色

    只见十几只雄壮老鼠冲到一座帐篷外面的时候，一个身披红袍，尖嘴猴腮的怪人从帐篷里冲了出来，他大吼了几声，看样子是想招呼几个士兵过来保护自己，但周围的士兵早就被雄壮老鼠们给杀光了，没有退路，这红袍怪人决然地闭上了眼睛，噗地一声，引爆了自己的身体，原来这些路歌神的狂信徒身上都是时刻带着自爆装置的

    而且令人惊恐的是，爆炸的只是他的身躯，残存下来的头颅飞上半空，还在恶毒地盯着下方的老鼠，嘴巴里用最小的声音喃喃道：“路歌神万岁，血色兄弟会万岁……”

    是的，最小的声音

    甚至就在这人自爆的过程中，发出来的也只是一声‘噗’地闷响。

    ――惨烈的杀伐中，双方都非常默契地控制着声音

    因为所有人都明白，这里是巴哈图大沙漠，就算死，也不能死的轰轰烈烈，不能让一声惨叫传出去，不然欧阳风的马队听到，那便是双方一起万劫不复的下场

    寂静

    才显得更加惨烈万分

    就在这厮杀中，叶欢眯着眼睛，冷冷地巡视着扎布伦的身影，身边的老鼠已经告诉他了，扎布伦是血色兄弟会的六大议员之一，身上最明显的标志就是会头戴一顶深红色的王冠……

    而就在这个时候，战场外面发生了有趣的一幕。

    “阿道夫先生？”

    几只肥头大耳的土拨鼠围在阿道夫身边，轻声地呼唤着，经过几个小时的毒性减退之后，阿道夫已经迷迷瞪瞪地恢复了一部分神智，不过吸毒带来的快感之后，便是剧烈的虚脱，此时他已经趴在地上，癞皮狗一样地喘息，似乎连爬起来的力气都没有了

    “哇哦，我不会是给老大添麻烦了吧？”

    “呃……”

    土拨鼠们互相看了看，“不算是太大的麻烦，呵呵，真的不太大……当然，您要有心理准备，回去之后你家总督大人肯定大骂你一顿的”

    “那现在的情况呢？”

    土拨鼠们将计划部署说了一遍，最后道：“阿道夫先生，我们现在守在营地外面，任务是，清理逃出来的敌兵，同时帮酋长大人和总督大人做好撤退的一切准备……另外酋长大人已经吩咐了，您是我们之中最强的高手，所以只要您还算清醒，我们一切就都听您的……该死，有敌军逃出来了”

    正说着，不远处有一队血色兄弟会的敌兵从地道里爬出来，看样子是要去召唤援军

    “几个小家伙而已，交给我啦”阿道夫瞥了眼，看出这几个敌兵只有一二级魂师的水平，几招就能解决，他嘿嘿怪笑地爬了起来，可是，就在他想挺直腰杆的时候，腰部突然传出了‘咔吧’一声脆响

    干

    这滋味阿道夫体验过好几次了，是吸毒的过程中全身都处于高度亢奋状态，然后就在突然松懈下来的时候，骨头不能适应这突然的转变，脱臼了

    土拨鼠们也看出阿道夫情况不对，“阿道夫先生，几个小兵而已，交给我们了……呃，你最好休息一段时间”

    破天荒的第一次，阿道夫脸红了

    更让他无奈的事情是，这几只土拨鼠扑过去杀了几个敌兵之后，又有大概五六十个敌兵从地道里逃了出来，这下子土拨鼠们慌了――他们的总数也不过是五十人而已，而且这些敌兵中有一个红袍怪物，被几十人小心翼翼地保护在中间，显然是个非常重要的大人物

    大人物，通常都是高手

    “阿道夫先生，快想想办法，逃出来的敌兵太多了，就算我们能打赢，也不一定能留下所有人……千万不能让任何一个敌兵逃走啊，不然消息泄露出去，欧阳风就会赶来的”

    “哇哦，哇哦，哇哦”

    阿道夫急的连连怪叫，可身体不争气，他也只能捂着老腰在原地痛的脸色煞白，然后，他看着土拨鼠们硬着头皮去帮自己抵抗敌兵，几声惨叫之后，被那些为了逃命而爆发出最强战斗力的敌兵砍了个人仰马翻……

    咬咬牙，阿道夫眼中闪过一抹决然

    他突然抓过一只土拨鼠，厉声喝道：“夏洛克冰毒，所有的夏洛克冰毒都给我”

    “你，你还想吸毒？”

    土拨鼠们惊呆了

    “少他**的废话，老子吸毒，越吸越有劲，越吸越胆大”阿道夫彷如一只暴怒的雄狮，“知道么？当年老子就是生平第一次吸了**之后，这才敢壮着胆子钻进月神殿，把最漂亮的爱娃给弄上了床”

    “……”

    算你狠土拨鼠们翻了翻口袋，哭丧着脸道：“阿道夫先生，就算你能在毒品中获得力量，可是，可是……我们手里的夏洛克冰毒早就被你给吸，不，是吃光了啊”

    “没了？一丁点都没了？”一瞬间，阿道夫的脸色就像是死了亲爹亲妈，他扣住土拨鼠的脖子，拎到自己的眼前大吼道：“居然一丁点夏洛克都没给我剩下？哇哦，你这咋种是想要我的命么？”

    “这……这能怪我么？是您自己太能吃了啊”

    “干”

    阿道夫狠狠一抹脸上的汗珠子，愤然道：“那这附近有没有沙漠毒蝎，有没有仙人掌？”

    “仙人掌我们随身都有，当做食物的，要多少有多少，沙漠毒蝎……”土拨鼠怪异地翻着白眼，“阿道夫先生，你刚才究竟有没有听我们介绍情况？这里是血色兄弟会的沙漠毒蝎养殖场……养殖场”

    “哇哦”

    阿道夫兴奋的发狂了，“酒精灯，坩埚，纱网，搅拌瓶……我这些最爱的老朋友们也都在么？”

    “都有，都有”

    “拿来”

    最神奇的一幕发生了，只见大漠之上，血腥营地之外，五十只土拨鼠在和敌军奋力地厮杀着，而阿道夫……这人渣冲进营地里面，抓了一只沙漠毒蝎回来，一拳打爆脑袋，然后，明目张胆，堂而皇之，当然也疯狂至极地在战场上提炼起了夏洛克冰毒

    而且这人渣的手法极快，居然比研究这玩意两三年的老鼠酋长还要熟练，半分钟，一把足以蒸出七八只馒头的白色粉末出现了，他一头砸在上面，鼻孔，嘴巴，乃至于耳朵，脸皮上的七八十万个毛孔，一起狂吞了起来

    敌我双方都看的目瞪口呆

    “哇哦，夏洛克，你是夏洛克么？”

    一瞬间，阿道夫复活了

    他闪电般冲到了敌军之中，一伸手就将两个敌军搂入了怀中，然后，众目睽睽之下，他亲昵地，就像个基佬一样地询问左手中的敌兵，“哈尼，你是夏洛克吗？”

    “我，我叫猛克……”

    “哦，你不是夏洛克呀，那么……对不起了呢”

    轰

    一记头槌，阿道夫用自己的脑袋，生生地轰碎了这敌兵的脑袋

    接下来，他又轻柔地询问右手的敌兵，“亲爱的，你是我最爱的夏洛克吗？”

    “是，我是夏洛克我爸，我妈，我爷爷，我家十八代祖宗都叫夏洛克”同僚那粉碎的脑浆子就溅射在自己脸上，这敌兵吓的魂飞魄散，哪里还敢不承认？

    “哦……你是夏洛克，我最亲爱的小哈尼……”

    阿道夫舔了舔嘴唇，眼中忽然闪过一抹暴虐，“那么，被我吃掉吧”

    轰

    又是一记头槌，鲜血，碎骨，皮肉，脑浆子，极其恶心地漫天纷飞，如妖艳的鲜花绽放

    敌我双方都被震惊的瞠目结舌，当场发傻

    可是阿道夫这人渣，居然还不满意地咂咂嘴，“喂，谁能告诉人家呢？这次的夏洛克的味道，怎么差了好多呢？我昨天吃掉的，明明比这纯了好多好多好多好多……是人家的提炼手法不对么？”

    土拨鼠们狂吞口水，“阿道夫先生，不是手法问题，是原料问题……夏洛克冰毒来自于沙漠毒蝎的血液，蝎子不一样，冰毒的质量当然也就不一样了，大概来说，冰毒的质量基本上和沙漠毒蝎的实力成正比……一级魂师的毒蝎，只能提炼出最低级的冰毒，可你要是能弄到蝎子王，那就能提炼出最极品的夏洛克之王”

    “王？毒品中的王者么？咯咯咯，嘻嘻嘻……”

    阿道夫突然兴奋了，幸福了，他扭捏地在胸口小幅度地拍手，然后，突然之间

    他盯住了剩余的敌兵，眼珠子已经透着贪婪的绿色

    “小家伙们，看来人家必须早点解决你们了呢，然后，哇哦，哇哦，人家还要去抓更大的蝎子呢~~~”

    ……

    该死的

    营地之中，叶欢还在跟着雄壮老鼠们推进，不过这时候包括他在内，所有人都有点神情迟钝

    因为就在刚才，阿道夫自己都没有意识到自己做了什么――两军厮杀，足有一千人的战阵之中，毒瘾发作的阿道夫迷迷糊糊地就冲了进来，然后在乱军之中犹如无人之境，径直冲到了营地地下的养殖场，抓走了一只毒蝎

    这过程中，会遭到多少敌军的攻击？

    事实上，阿道夫冲锋的这一路，其他老鼠都还没有攻到毒蝎养殖场，只有他一个人过去了，于是毫不意外地，大股敌军立刻收缩防御，拼了老命地将所有矛头都指向了阿道夫一个人

    几红衣怪人扑上了去，被阿道夫一拳干掉

    二十几个士兵扑上去了，被阿道夫大吼一声震碎了耳膜

    又有一百多个士兵围成了包围网，试图阻拦阿道夫的步伐，但马上被他一拳一个，打的泥雕掉木塑一样当场爆开……

    一路突杀，阿道夫至少干掉了两百多个敌兵

    一个人，撂倒了敌军一半的兵力

    而最让叶欢惊骇的是，在阿道夫经过了血路上，一个敌军将领已经被阿道夫扭断了脖子，尸体随随便便地丢在了马槽里，他的头上……戴了一顶深红色的王冠……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第193章强道夫！

    第193章强道夫！

    “一个人，一个人……”

    站在沙丘之上的老鼠酋长呆呆地看着下方的战场，在他的视线之内，只见从阿道夫所在的外围封锁线，到营地中央的毒蝎养殖场，已然出现了一条笔直的鲜血与残骸铺成的红色大路，刚才阿道夫所经之地，尸堆如山，血流成河……

    魔神么？

    老鼠酋长只觉得自己的嗓子干涩了，早知道阿道夫一个人就能杀出了这种战绩，自己还辛辛苦苦地布局调兵做什么？先把阿道夫的毒品断掉一个月，憋得他两眼发红，然后再把这疯子放出来，别说五百，五千血色战士都不一定能挡得住他啊

    “酋长大人，看来和叶欢合作，是我们最正确的决定”身边的老鼠参谋也在吞口水，“这样的阿道夫，给他五六年的时间，恐怕连欧阳风都不放在眼中啊”

    “没错，我的小伙子，我们这次找对了合作对象”

    老鼠酋长狠狠一拍手，“回去之后，送阿道夫先生十公斤夏洛克，告诉他，吃完了还有，我迪亚拉管够”

    无比英明的决策

    可是刚说完这句话，老鼠酋长脸色一变。

    因为外围的土拨鼠们在击溃了逃亡的敌军之后，押解这一个红袍怪人走上了沙丘，而且这怪人老鼠酋长是认识的，居然是血色兄弟会中的另外一位议员――血色撒满，隆多

    这样一个大人物竟然野被生擒了？

    难道说……

    “酋长大人，在阿道夫先生发狂的时候，正好遇到隆多先生从营地逃出来，所以……”土拨鼠一脸‘我彻底服了’的样子，“按您的命令，我们本该杀了他，可是隆多先生毕竟是血色兄弟会的六大议员之一，身份不一样，能活捉，我们还是给您尽量活捉了回来”

    果然

    阿道夫你这人渣，果然给了我另一个天大的惊喜啊

    老鼠酋长大笑道：“我收回刚才的话，不是十公斤，而是二十公斤，哈哈，阿道夫先生竟然一次干掉了六大议员中的两个”然后他高傲地走上了更高一点的沙丘，居高临下地俯瞰着隆多，“那么隆多先生，你还有什么想说的么？我赐予你臣服在我脚下的机会，毕竟，你是夏洛克冰毒的发明者之一，对我有很大的用处的”

    隆多看起来还有人类的大致雏形，但尖嘴就像猴子一样的脸上，长满了鱼类的鳞片，显然是个大灾变之后形成的新种族。

    他在看到老鼠的时候就知道是迪亚拉在偷袭自己了，此时也不废话，傲然仰起头道：“成王败寇，我是俘虏了，要杀要剐随你，可是你不能侮辱我对路歌神的信仰伟大的路歌神的光芒照耀下，你们这些肮脏的老鼠绝对得不到我的忠诚”

    “我也不需要你的忠诚”

    老鼠酋长轻蔑地哼了一声，“来人，把这老怪物先押到地下隧道里面去，等回了家，**药，老虎凳，辣椒水，我有的是办法让他给我提炼夏洛克冰毒”

    老鼠们兴冲冲地扑了过来，要知道，这隆多可是夏洛克冰毒的发明者之一，他提炼毒品的手法是大沙漠上最精妙的，也是产量最高的，得到他，老鼠部落的毒品产量能提高三成以上

    阿道夫在无意之间，给老鼠酋长抓来了一座大宝藏

    “等一下”

    隆多被押解了几十步，忽然回过头来，“迪亚拉酋长，有几句话我必须提醒你”

    “哦？准备臣服我了？”

    “不要低估我对路歌神的信仰，告诉你，虽然我现在身上的自爆装置被搜走了，也没多少自杀的机会，可是从现在开始，我拒绝吃饭喝水，几天之后就会绝食而死，证明我对路歌神的虔诚”

    隆多慷慨地挺起了胸膛，“不过临死之前我还是要提醒你，你不觉得奇怪么？这座养殖场虽然是我们的命根子，可是有扎布伦一个人就足够了，为什么我也会在这里？……两大议员一起出现在这座小小的营地，不会引起欧阳风的疑心么？”

    “你不是来这里视察的么？”

    刚看到隆多的时候，老鼠酋长还以为他是来这养殖场视察冰毒原料的。

    “笑话，视察原料，几个亲信的教务秘书就可以做的很好了，我为什么要亲自来？我来这里，是准备与蝎子王交涉的”隆多瞥着老鼠酋长，就像是在看一只可怜虫，“对，你没听错，是蝎子王我们连续十年，不断地捕捉野生蝎子，虽然已经很小心了，但终于被蝎子王察觉了”

    “想一想吧，如果是你的老鼠被人抓了一百多只，然后养在这么一个鬼地方，不断地抽血，提取毒品原料，你会怎么做？……迪亚拉酋长大人，蝎子王比你还要护短，他已经就在赶来这里的路上了，如果不是为了瞒着欧阳风，说不定今天早上就已经到了”

    老鼠酋长表情一呆，不过飞快地摇了摇头，“你在吓唬我，隆多议员，你这是不甘心失败，编造出来的小笑话不然，你为什么把这么重要的消息告诉敌人，这不是帮敌人尽快逃命么？”

    “为什么？都是大沙漠的居民，都生活在欧阳风阴影下，你还不知道为什么吗？”

    隆多大吼起来，“迪亚拉，等下蝎子王来了，一旦跟你们打的惊天动地，就会把欧阳风引来啊……没错，我们是敌人，可我们都是欧阳风眼皮子底下的几条可怜虫，如果被欧阳风知道这养殖场的秘密，知道我们居然瞒着他做了十年的毒品贸易，他会把我们两家都屠灭干净的所以你明白么？现在我只能帮助你这个敌人了，求你了，快跑吧，为了你自己的性命，也为了不让欧阳风发现我们血色兄弟会正在做什么啊”

    老鼠酋长终于相信了

    “通知前锋部队，带上所有蝎子，撤退，立刻撤退”

    似乎……有点晚了

    ……

    沙沙沙……

    寂静的黄沙之上，突然隆起了一个山包一样的凸起，这凸起飞快地向血色营地靠近着，速度比叶欢的双刀还要快，体积比星特港的小型食人鱼也相差无几。

    这时候，叶欢刚刚捡起地上那顶深红色的王冠，毫无疑问，这是扎布伦的王冠――阿道夫这个人渣一路冲杀，竟然把叶欢的目标都给干掉了

    “总督先生，我也去参加了武斗大会，看了阿道夫先生的比赛，他，他当时明明没有这么强大啊”身边的雄壮老鼠早已经目瞪口呆，“扎布伦是魂尊一级的强者，身边又有两三百个士兵，想要一招干掉他，至少也要您所说的绝强铁则第一重，阿道夫先生为什么突然有了这么强大的实力？”

    叶欢也正在想这个问题。

    没错，刚才那一瞬间，阿道夫确实爆发出了绝强铁则第一重以上的实力，单纯论杀伤力，他甚至已经超越了鲁修和织田清，比叶欢自己的双刀都毫不逊色了而且……阿道夫是赤手空拳的

    如果这人渣以刚才的实力，再拿上一件趁手的兵器，最终爆发出来的战斗力将会是什么量级？

    不可想象的潜力

    可关键是，阿道夫自己都说过，他已经在绝强铁则的门槛上停留很多年了，这辈子都没可能达到绝强一重的水平，那现在，他为什么拥有绝强一重以上的杀伤力了？

    难道说……

    叶欢想到了一个令人啼笑皆非的可能

    毒品，可以提高阿道夫的战斗力？

    而且纯度越高的毒品，提升的战斗力越强？

    旦哥在上

    这还有天理吗？

    这样想着，叶欢往营地外面瞥了一眼，只见老鼠们正在清理剩余的敌军，另有一部分老鼠已经冲进了养殖场，一只只被铁索捆绑的毒蝎被他们从地洞里拉了出来，正往远处的隧道入口而去。

    就在这繁忙的景色中，阿道夫的毒瘾该没有过去，正在欢快地跳着小天鹅的舞蹈，检查着每一只从自己身边路过的蝎子……恶心的是，每过去一只，他就在蝎子身上割开一个小口子，尝一尝流出来的毒血，尤其是碰到了几只特别大号的蝎子，他索性直接跳到后背上，像是从超大号酒坛里吸酒水一样，狂饮一大口蝎子鲜血……

    “哇哦，哇哦，这个是小极品，这个是大极品……老大，你看到没有？这只蝎子的小腿居然比我还粗，简直就是极品中的极品啊”

    这人渣幸福的就要昏过去了

    不管怎么说，这次阿道夫是立下了大功劳的，必须有奖赏叶欢想了想，从口袋里翻出了一块拳头大小，黑乎乎，散发着臭味的石头。

    正是那块武斗大会上挑选来的臭石头

    如今武斗大会已经过去几个月了，叶欢一直将这块石头随身携带，虽然没有研究出他的作用，不过毕竟是神器，此时臭石头奖给臭人渣，倒也是绝配

    “阿道夫，接着”叶欢将臭石头扔了出去。

    突然之间

    老鼠酋长的命令传来了，“撤退，全军撤退能带走的就带，带不走的立刻毁掉，绝对不能留下一点指向我们的线索”

    几乎是同一时间，呼~~~~~~

    沙漠上刮起了凶悍的狂风，只见不远处沙土扬天而起，一只庞大如山的身影从地下爬了出来，铁甲一样的身躯，森然的眼神，锋利的爪子，还有那不可形容的一对钳嘴，以及尾后一抹凌厉的寒芒……

    “蝎子王？”

    老鼠酋长绝望了，生活在大漠之上，他自然知道这蝎子王有本事将包括自己在内的所有人全部杀光

    “见鬼”

    叶欢无奈地揉着额头，因为鲁修早就说过，这蝎子王是绝强法则的第二重，绝对不是叶欢现在可以抵御的对手

    而那些普通的老鼠兵将们已经傻了，呆了，痴了

    只是想发财而已，为什么招惹来这样一尊惹不起的大杀神啊

    一片绝望之中，只有毒瘾还没有过去的阿道夫……

    这人渣的眼睛……亮了

    “哇哦，极品，超极品，老大你看到了么？这就是我阿道夫最爱的梦想啊”毒瘾之中，这人渣突然从芭蕾舞状态切换到了京剧的花腔，‘哇呀呀’地怪叫了几声，然后一手狂放不羁地撩起背后的披风，一手大马金刀地戟指蝎子王，大呼道：“呔，你那畜生，速速上前，且与我阿道夫大爷痛饮一口”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第194章双枪，阿道夫！

    第194章双枪，阿道夫！

    接下来发生的一幕，是永远不会记在救世派史书中的一幕。

    “且与我痛饮一口”

    疏狂，豪勇，霸气，面对绝强二重，雄壮如大山天降的沙漠霸主，有几人胆敢如此叫阵？阿道夫醉眼朦胧，戟指蝎子王，霸气横秋的样子不但震撼了身旁的老鼠军团与血色兄弟会的血色战士，就连对面的蝎子王也是微微一惊，碧绿色的眼睛闪过一抹骇然的神色。

    可下一秒钟

    啪

    一块臭石头当头呼在了阿道夫脸上，打的人渣从小蝎子背上跌落下去，狗啃屎地趴在了沙土上，“哇呀呀，哪路毛贼，胆敢偷袭你家阿道夫大爷？”

    叶欢恨不得把自己一双手给剁下来

    这石头正是他扔出去的，本来是想给阿道夫做奖品，没想到蝎子王正好在这一瞬间出现了，精神迷乱的阿道夫也白痴地没有发现这么一件神器已经飞到了自己面前

    “就这水平，也想喝我的血？”

    蝎子王会说人类的语言，而且判断局面的智慧也丝毫不逊于任何一个人类智者，他那碧绿色的眼睛扫过战场，立刻看出阿道夫才是这里最强的敌手，冷笑一声，庞大的身躯向阿道夫移动过来。

    “让我来数一数，一只，两只，三只……”一面走，这庞然大物的蝎子王计算起了匍匐在他脚下的小蝎子，都有一个相通的特点，被阿道夫割破了身躯，吸过了血

    “……十三，十四，十五……整整十五只啊，你这豁牙的小家伙，吸了我十五个族人同胞的血，那么，就从你开始吧，记住，我们沙漠毒蝎一族，从来都是血债血偿”

    说着，他那巨大的尾巴刺了下来，直奔阿道夫的胸口

    蝎子王身体如同大山，这尾巴后面的蝎针也好似一根擎天巨柱，不需要刺，砸也能把阿道夫砸成肉酱――旁人是来不及救援了，叶欢冲到半路也发现自己的速度不比这蝎子王快上多少，后发救人，多半会功亏一篑，索性一抖手，让铁幕军团的二十只阴魂飞了出来。

    二十个身影都具有鬼魂中第一流的速度，再加上叶欢助了他们一臂之力，终于抢在尾针落下来之前站在了阿道夫前面

    可是……

    绝强二重的蝎子王，你来了，能当得住他的攻势么？

    “不惜一切代价”

    在叶欢的狂吼声中，对叶欢的命令几乎奉为神谕的铁幕军团动了，只见一只阴魂毫无惧色地扑向了蝎子王的尾针，‘噗’地一声，尾针贯穿了他的胸膛，然后余力不绝，继续刺向了阿道夫，可是第二只阴魂也已经扑了上来，噗，再次用他的身躯挡住了尾针，也再次被贯穿……

    扑扑扑扑扑……

    一个接一个地阴魂，义无反顾地扑向了尾针，整整二十人的铁幕军团，像是穿糖葫芦串一样，被蝎子王的尾针刺成了一串但就在最后一个比利被刺穿的时候，尾针终于顿了一顿，悬在了阿道夫的头顶――原来是比利他们虽然被刺穿了胸口，但用自己的身躯生生黏住了尾针，此时二十个人被穿成一串，但也拔河一样死死地拉住尾针，没有让他再前进一寸

    壮烈若斯

    叶欢偷偷一抹头上的冷汗，不愧是绝强二重的蝎子王，随便一击，就彻底摧毁了铁幕军团，万幸比利他们是阴魂，身躯被刺穿之后还能发力，不然阿道夫今天就要永远留在这片黄沙之中了

    可还没等他缓口气，绝望的场面又一次出现了

    该死的阿道夫，这人渣侥幸逃脱一命之后，浑然没有意识到大难已经临头了，他‘哇哈哈’一笑，就坐在地上，抓起了刚才砸他的臭石头，然后指着石头大骂起来，“呔，你这顽石，可有老2？背后偷袭你家大爷算什么本事？有老2，算爷们，就给爷爷亮出来，放手一战”

    “阿道夫，你***快跑啊”叶欢气急败坏地大骂

    ……

    没有人留意到，混乱的战场外面，一座最高的沙丘上出现了一队骑士。

    清一色的白色独角兽，清一色的白色铠甲，就连腰间的弯刀也都是同样的白色，这骑士队伍虽然只有足二十人，但横在沙丘之上，宛如一轮皎月凭空而起，圣洁，典雅，令人不敢正眼亵渎。

    骑士最中央的，是一个二十五六岁的年轻人，虽然是男子，但柳眉凤目，面庞清秀，一头白色的长发随风飘散在背后，犹如一位出尘的月宫仙子。这人的腰间的武器也是一柄马贼中常见的弯刀，但刀鞘上镶嵌着七颗分别对照了七种彩虹颜色的宝石，而刀柄上雕刻这一尊亮白色的人类骷髅，看轮廓，生前也曾是一位妖娆万千的风华美人。

    在巴哈图讨生活的人都知道，这把刀，名叫‘绝世妖娆’

    而这把刀的主人因为有一头异乎寻常的白发，所以手下的一切都被染成了白色：他的马贼队伍名叫‘白莲花’，他的老巢叫做‘白歌城’，而他本人在九圣雄中的绰号，更是那名动大陆的‘不许美人见白头’……

    这个人，名叫欧阳风

    此时，欧阳风刚刚策马来到骑士中间，悠然问道：“急急忙忙地将我叫来，何事？”

    身边一个骑士低头问道：“头领，十五分钟前，负责这片区域的兄弟报告说，蝎子王正在向这里运动，这老蝎子无利不起早，恐怕这里有些让他不得不来的甜头了……此外，有个参加武斗大会的兄弟认了出来，天父教的继承人，叶欢正在和老鼠部落联手，攻击血色兄弟会的一个营地，而且营地里面……出现了大量的圈养毒蝎”

    很明显，欧阳风此前不知道下面发生了什么，不过看一看战场，登时就明白了

    “血色兄弟会圈养了一百多支沙漠毒蝎，老鼠部落和叶欢联手来抢，而且，体积大一些的蝎子都被那豁牙小子放了血……”欧阳风嘴角勾勒起一抹妩媚的微笑，“先生们，猜出来了么？这是血色兄弟会在蝎子身上发现了值钱的东西了，让老鼠和叶欢眼红了”

    骑士重重地哼了一声，“可是他们忘记了，谁才是这片大漠的主人”

    说话间，几个骑士拔出了弯刀，双腿夹紧了独角兽――按照大漠的规矩，任何人胆敢背着欧阳风发财，没有给欧阳风提成利润，那么就一定会被马贼洗劫

    不过就在他们即将出发的时候，欧阳风缓缓摇了摇头。

    “再看一看好了”

    骑士们统统一愣

    在他们的印象中，血色兄弟会胆敢饲养毒蝎，叶欢胆敢在大漠上私自动武，都已经触怒了头领的底线，往常这种情况，头领肯定会默许自己下去大杀四方的，可今天为什么退缩了？

    大漠之王，欧阳风也会忌惮什么吗？

    “头领，叶欢虽然是武斗大会的总冠军，天父教未来皇者的身份也不一般，但这里是大漠，我们没必要怕了他的”

    “叶欢我还不放在眼里，可另一个小家伙呢”欧阳风眉毛一挑，“终结代号T18，这大灾变之前的最强科技结晶，居然真的被叶欢选走了，而且……他还给T18找了一个不错的主人呢”

    他微微叹了口气：“我倒是不怕这t18，可是今天来的匆忙，身边只有你们二十个人……当老大的，不能看着自己的兄弟明知是死，也要冲上去送死啊”

    顺着欧阳风的目光，骑士们看到了近乎于荒唐的阿道夫，同时也看到了他手里的那块臭石头

    然后，就在所有人目瞪口呆的表情中，这石头……说话了

    “老娘是女的，没老2，比你个鸟啊”

    它，不对，是她，竟然开口回骂阿道夫了

    “剑俊卑⒌婪虻娜角眼眨了眨，迷迷糊糊又学起了织田清的语气，“你地，会说话？娘们？”

    “咋啦？纯娘们”

    “什么地干活？”

    “大灾变之前，美利坚人第五十一区最强科技代表作，液态武器系统，终结代号，T18”臭石头得意洋洋地哼了声，“说这些你懂么？土老帽”

    “切~~~~”阿道夫高高地竖起中指，“不就是人工智能，加上液态金属，再弄上一些乱七八糟的小玩意，搞出来的一件神器么？哇呀呀”毒瘾的劲头又上来了，他怪叫道：“在老子看来，你没老2，就是没种，想有种，来，给爷变一个”

    “阿道夫大爷，我求你了……”毒针下的比利几乎就要哭了，“我们正在帮你扛着这根毒针啊，虽然我们不怕死，就算变成肉酱也能把自己搓把回来，可我们也知道痛啊，求你了，发发慈悲，赶紧逃跑吧”

    “逃？”

    阿道夫迷迷糊糊地抬起头，这才看到蝎子王的毒针已经刺到眼前了，不过他‘嘻嘻嘻’地怪笑道：“人家为什么要逃呢？这么一件超极品，人家还没有喝到他的血呢来，亲爱的夏洛克先生，让人家来亲一下……”

    你这该死的人渣

    包括叶欢，包括铁幕军团，都已经在心中疯狂的大骂起来，但吸毒之后，神智已经迷乱的阿道夫谁也不管，谁也不顾，就是慢悠悠地站起来，顺手还把臭石头抓在手中……

    下一秒钟

    最不可思议，最疯狂的一幕出现了

    只见在双手提着臭石头来到胸口的时候，阿道夫忽然愣了下，“好熟悉……唔，当年卖掉双枪换**之前，也是这种滋味呢……难道我手里拿着的，是两把……枪？”

    在他的掌中，臭石头忽然绽放出一团银色的光芒，然后一分为二，化作两把大灾变之前的重型手枪，沙漠之鹰

    一块石头，居然能变成双枪？

    如果是清醒状态，阿道夫一定会开心的仰天大呼一声，然后想一想为什么，可这时候他正沉浸在夏洛克之王带来的绝妙享受之中，哪里还有心情去管这些？他就知道一件事――我阿道夫大爷，又有枪了

    救世派的三大战将，没有石中剑的鲁修不叫鲁修，拿不到朗努基斯之枪的修罗，也不是最强修罗，同样的道理，双枪在手的阿道夫，才能化身为传说中那所向披靡的魔神

    是的，我又有枪了

    那还等什么？

    **母亲的

    “哇哦”

    在蝎子王的毒针胁迫之下，阿道夫忽然仰天一声咆哮，随之，左手枪抬起，碰，蝎子王的毒针被轰了个血肉模糊，然后右手枪抬起，碰，蝎子王胸口炸开了一团巨大的血洞，整个身子也颤抖着向后退了几大步。

    最美妙的是，蝎子王流血了，毒蝎之王的鲜血，正好喷在阿道夫脸上

    “啧啧”这人渣轻轻舔了下脸蛋上的血渍，顿时，疯了，狂了，亢奋到无与伦比了，“这就是夏洛克之王的味道么？极品，超极品，这才叫毒品啊”

    碰碰碰碰碰……

    一瞬间，山洪暴发，天崩地裂，阿道夫在一连串怪叫中进入了有史以来的最强状态，双枪中的子弹如同暴雨倾盆，疯狂地宣泄在了蝎子王身上，只见他那庞大的身躯被打的一颤接着一颤，退了一步之后又退后了一步……

    终于，他垂死地扬起了尾后毒针，再次冲着阿道夫刺杀而来。

    可阿道夫似乎什么都没有看到，只是畅快地在双枪上分别一舔，然后，碰，碰……两枪点射

    尾针，停在了他的鼻子尖前

    蝎子王，缓缓倒下了

    做完这一切，阿道夫似乎再也没兴趣去理会蝎子王了，他找来提炼工具，就用自己身上的鲜血，沾着仙人掌汁液，将蝎子王的血液提炼成了毒品之中的王者，然后迫不及待大吞了一口……

    “爽”

    ……

    所有人都看的目瞪口呆

    绝强二重的蝎子王，就像是猎枪下的一只小白兔，被打的毫无还手之力，不过几秒钟便轰然倒地……这还是蝎子王吗？这还是阿道夫吗？

    这就是爽了么？

    这就是最疯狂了么？

    不

    最疯狂的是，阿道夫吸过夏洛克之王后，精神状态也攀升到一种玄妙的地步，侧耳倾听一阵，然后他双枪突然一指沙丘，怪笑道：“哇哦，有客人来了，尊贵的客人先生，一道选择题，你们敢在这里鬼鬼祟祟地偷看大爷我吸毒，那么答案a，被我一枪打爆，还是b，被我双枪一起打爆？”

    被挑衅的，赫然就是欧阳风……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第195章大漠之王

    第195章大漠之王

    “欧阳风？”

    随着老鼠酋长的一声惨叫，万里黄沙陷入了死一般的寂静

    希律律

    独角兽轻声嘶鸣，不过二十骑的马贼从沙丘上闪身出来，漫步走进了战场，领头的欧阳风白发飘舞，优雅万千，嘴角的那一抹微笑似乎永远不会消失。

    “叶欢”他微笑道：“阿道夫刚才的这个举动，我是不是可以理解为，你们救世派正式对我们白歌城宣战了？”

    叶欢的呼吸都已经停止了

    大漠之王，白歌城马贼首领，八千马贼突入十万大军，斩杀一国皇子之后飘然远去，关于欧阳风传说他已经听过很多了，也对自己不如欧阳风了些心理准备，可是，只有这个妩媚明显多过阳刚的男人真正出现在眼前的时候，他才知道自己和大陆最顶尖强者之间的差距

    欧阳风只是轻轻握着绝世妖娆的刀鞘，便有一抹月光辐照在大地之上，又轻柔地锁住了叶欢的气息，叶欢毫不怀疑，此时只要自己有一丝一毫的敌对举动，下一秒钟就会人头分家

    要打欧阳风，恐怕只有教皇莱茵哈特复活才行

    “小子，我家头领问你呢，宣战，还是臣服？”骑士们大喝道。

    叶欢深深吸了一口气，虽然他此时很想硬气一些，但他知道没本事还要装x的代价就是万劫不复，所以老老实实地欠了个身，“天父教叶欢，初来乍到，没有拜会欧阳先生的码头，实在是失礼了……我道歉，以后救世派在大漠讨口饭吃，还望欧阳先生关照”

    “弟兄们，听到了吗？”

    欧阳风很优雅地笑着，但他手下的骑士们轰然大笑，“听到了”

    “你们听到什么了？”

    “我们听到了，天父教的教皇，在向我家头领认输，在向我们白歌城服软”

    “欢呼么？”

    “吼吼吼”

    大漠马贼之威，横扫万里黄沙

    欧阳风这才开口道：“叶欢，你是聪明人，知道什么叫时务，什么叫进退，不过……你好像还不太了解大漠的规矩”

    叶欢一愣，看了眼老鼠酋长

    这时候老鼠酋长已经屁滚尿流地跑了过来，直接跪在了欧阳风的马前，他苦笑道：“欧阳大人，叶总督初来乍到，真的不懂您的规矩，可是我懂，我懂……在大漠讨饭吃，吃什么都要先让您品第一口，在大漠穿衣服，穿什么都要请您先用第一水……”

    “否则呢？”

    “否则……”老鼠酋长面如死灰，“否则便是与白歌城为敌，永世不得宽恕”他马上抬起头来，“可是欧阳大人，我们已经知错了，求您给我们一次机会，我愿意把沙漠毒蝎的秘密全都送给你”

    “晚了”

    欧阳风的温言细语，听起来却是冷漠如冰

    “第一件事，叶欢，你们救世派马上给我滚出大漠；第二件事，迪亚拉，你们老鼠部落立刻将隧道打开，让我看一看你们还藏了什么秘密，最后第三件事……”他居然还在微笑，“处理了这些事，叶欢，迪亚拉，你们两个跟我回白歌城，然后按我们白歌城的规矩，在几十万巴哈图人面前接受公审――我要用你们来给大沙漠再一次证明，违背了我白歌城的规矩，会是什么下场”

    叶欢眉头一皱。

    虽然他不想和欧阳风正面为敌，但是这三个条件太苛刻了，别的不说，单单是公审一条，他要是当着几十万人的面被欧阳风审判了，以后还怎么统治大漠？

    （欧阳风，我已经服软了，可你还是不给我一条活路，那就别怪我不客气了）

    老鼠酋长看出叶欢想反抗的意思，急忙一拉他的手腕，也不管欧阳风就在眼前了，焦急道：“别动手，你***以为自己也是九圣雄么？给我跪下，然后跟我一起去白歌城……知道么，欧阳风这时不杀我们，以后也不会杀我们，去了不过是囚禁而已，可你要是动手了，我们大家一起死”

    “酋长大人，你喜欢做俘虏，我可是……”

    叶欢眯起了眼睛，这就要动手了

    可不成想，有人比他还快，还猛，还要霸道万分

    “喂”

    阿道夫歪着脑袋，歪歪斜斜地走了过来，然后他盯着欧阳风的眼睛，怪笑道：“你这不男不女的家伙，没听到我说什么吗？哇哦，堂堂大漠之王，欧阳风是一个聋子么？”

    老鼠酋长‘咚’地就昏在地上了，可阿道夫还没有说完，“啧啧，看起来不想聋子啊，可你为什么就不说话呢？哇哦，我明白了，你是在害怕……当然，你这大漠之王还不会害怕我们几个小家伙，可是，你在替你手下害怕，因为你身边只有二十个骑士，而我们这里，至少有五百老鼠大军”

    “没错，五百只老鼠还不放在你的眼里，但要是我缠住你，而让我家老大斩杀你身边的骑士呢？”

    阿道夫舔了舔嘴唇，“你不想看到这一幕，对么？”

    吸毒之后，阿道夫的感知力，头脑分析水平，还有对人心的把握，似乎都来到了一个不属于人类的境界

    叶欢的眼睛亮了，“阿道夫，欧阳先生只带了二十人？周围没有别的伏兵了？”

    “当然，只有二十个”

    叶欢点带念头，双刀慢条斯理地拔了出来，“我说欧阳先生为什么没有立刻动手呢，原来是来的匆忙，没带太多的人……那么好吧”

    他横下心来，“欧阳先生也是炎黄人，应该听过这样一句俚语，光脚的不怕穿鞋的，反正我已经无路可退了，那就来赌一赌好了……阿道夫，我给你缠住欧阳风，你来杀他手下的骑士，我们就赌一赌，是欧阳先生先杀了我，还是你的子弹先把他的二十个兄弟爆头”

    ……

    这是一场豪赌，赌的是欧阳风疼惜手下，不肯用二十条性命来换叶欢和阿道夫两条命

    赌的赢么？

    说实话，叶欢心里没底，因为欧阳风毕竟是大漠马贼，见惯了生死，站在在他的立场想一想，用二十个亲信马贼的性命，换取天父教的未来教皇外加一员大将，实在是太划算了

    现在唯一的希望，是欧阳风忌惮天父教的十几亿信徒，不敢真的对叶欢下死手

    “真是两个聪明的小家伙”

    良久之后，欧阳风展颜一笑，“叶欢，你这赌局下面还藏了一个筹码，就是天父教的十几亿信徒吧？你认为，今天我要是敢杀了你，明天就会有数不清的狂信徒涌入大漠，与我欧阳风为敌，对么？”

    “这想法……幼稚，太幼稚了，我欧阳风十二岁就做了马贼，纵横大漠十几年，从没有怕过任何人，当年你们天父教的伊莉莎白，也不过在我手下讨了个平手而已，如今的天父教四分五裂，更是不放在我的眼中……”

    叶欢被他说得心脏一点点下沉……

    “不过有一件事你们说对了”欧阳风拍了拍身边骑士的肩膀，“在我眼中，你们屁都不是，可是这些骑士不一样，他们是我的兄弟，是我的手足，用他们的命来换你们两条贱命，不值”

    叶欢居然赌赢了？

    只听欧阳风继续道：“我没兴趣用兄弟的命来换你们两个，不过更没有兴趣就这样离开，破了白歌城的规矩，那么，就按照大漠的规矩，用实力说话吧”

    “怎么说？”

    欧阳风从骑士手中接过一张弯弓，又抽出了三支箭，然后他一指阿道夫，“你是救世派中最强的，我是白歌城最强的，那就一对一刚才我说了三件事，你接我一箭，我收回一件事，接我三箭，我放你们平安离去”

    “哇哦，好像很赚诶”

    阿道夫吊儿郎当地一撇嘴，“那就来吧”

    欧阳风微微一笑，策马走上了一座沙丘的顶峰，然后邀月弯弓，白发飞舞之中，一支长箭在月色的挥洒下流光溢彩，隐隐锁定了阿道夫。

    “阿道夫，行吗，不行的话别逞能”叶欢焦急地皱着眉。

    “你说什么？夏洛克先生，你也爱我吗？”

    见鬼

    阿道夫的毒瘾还没过去，而且还是夏洛克之王的毒瘾

    接下来，阿道夫挥手甩开了叶欢，吊儿郎当，一步三晃地走到了另一座沙丘上面，双枪随随便便地提在手中，怪叫道：“不男不女的家伙，你射我，我不打你，太亏了，那我也来给你三件事……你接下我一枪，我爬着回去，接下我两枪，我光着屁股打着滚儿回去，你要是能接下我三枪，兄弟的脑袋留下来给你当尿壶啦”

    “可以”

    欧阳风淡然一笑，突然拇指一扣，第一支长箭射了出来

    几乎是同一时间，碰，阿道夫左手枪起，一声枪响，只见欧阳风的长箭在射到半路的时候‘啪’地一声从中断开，两截断箭跌落黄沙

    “他接下了？”

    二十个骑士脸色微微一变，在别人看来，欧阳风这一箭平淡无奇，被人用打断也在情理之中，可只有这些欧阳风身边的亲随知道，欧阳风的箭就像大漠的天气一样，从来都是看似平淡之下，蕴藏了千万种变化，就如刚才这一箭，就至少暗藏了二十八种箭路，阿道夫怎么防，他都可以绕路击中目标

    可不成想，阿道夫就用那几乎是野兽一样的直觉，一击，就破了这二十八种变化的一箭

    吸了毒品之王的阿道夫，已经变得不像是以前的那个阿道夫了

    “……救世派真的不容小觑啊”

    第一箭落空，欧阳风缓缓呼出一口气，“从此以后，救世派可以在大沙漠立足了，只要你们不进入最大的三块绿洲，就不会看见我的马队另外……豁牙的小子，你可要爬着回家了”

    第一轮阿道夫接下了一箭，但欧阳风也接下了一枪，显然是阿道夫必须履行第一个赌约了

    对此……

    “切~”阿道夫高高竖起了中指

    “第二箭”

    欧阳风一声厉喝，第二轮开始

第一卷 宿命中的塔罗牌 第196章人至贱则无敌

    第196章人至贱则无敌

    叶欢紧张地在一旁看着，阿道夫接箭的时候，他心中也在默默地算计，如果是自己面对这第一箭，最后的结果会是怎样？

    答案让叶欢还算安心：他可以在自己和欧阳风之间创造一道龙卷风墙，将这一箭卷上半空

    接下来的第二箭呢？

    这第二箭一出手，叶欢就心中咯噔一下，只见这一箭射出来之后，不是奔着阿道夫，而是奔着天上的月亮去的然后就在飞翔到最高点的时候，突然一掉头，咔吧，咔吧，咔吧，本就不粗的箭矢，一瞬间裂成了几千只细小的竹签，暴雨一样宣泄下来

    漫天箭雨

    叶欢自问，自己遇上这一箭，只能凭借风之翼的速度远远逃开，可是逃了，还算是‘接’箭么？

    再看阿道夫，这人渣不慌不忙，甚至还有闲心掏了掏裤裆，然后右手枪抬起，碰，一声枪响

    欧阳风的箭只是马贼们最常用的雕翎箭，铁质的箭头，竹木打造的箭身，阿道夫这一枪不去管那漫天的竹签，只是在箭雨之中找到了那几乎肉眼不可辨识的铁箭头，一枪爆掉

    箭头碎裂，漫天箭雨随之消逝

    “好厉害的直觉，好准的枪法”欧阳风眼中闪过一抹错愕，然后大笑道：“地下隧道不必打开了，不过豁牙小子，等下我看你是不是真敢脱掉裤子回家”

    “你当我不敢？”

    人渣阿道夫什么都怕，就是不怕丢脸，他晃动着双枪怪笑道：“最后一轮了，不男不女的家伙，我可要提醒你，我是玩儿双枪的，就算两枪一起出手射击，那也算是一枪”

    “我一样提醒你，我射一箭，箭矢只有一只，但箭气不见得只有一道”

    话音落地，两人一同出手

    只见欧阳风快了三分，脚踏独角兽的马鞍，纵身飞上了半空，白发飞扬之间，雪白的身影与天上的皎月重合，随之在月色的映衬下，扣弦，弯弓，箭出

    天上的皎月也在配合着他的动作，只见这一箭出手，便带起了柔和轻盈的无数条月光，仿佛彩带漫天飞舞，笼罩到了阿道夫头顶……是三百六十五度，全方位，好似一个罩子一样将阿道夫给笼罩起来了

    “豁牙小子，但愿你记得刚才说过什么……接不下这一箭，你的脑袋就给我留在这里”

    在叶欢看来，这是威势绝伦的一箭，同时也是完全没有躲避余地的一箭，自己上去只有死路一条

    可是……

    阿道夫够狠

    他先是左手枪抬起，‘碰’第一枪不知射向了那里，然后飞快地将左手枪叼在嘴巴，空出来的左手捂住了右手枪的枪口――就以这样的动作，他举起右手枪瞄准了欧阳风

    碰

    扳机扣动，子弹穿着阿道夫自己的左手爆了出去，鲜血狂喷，然后，血光将头顶上的月光彩带……吞噬了

    “哇哦，哇哦，不男不女的家伙，你喜欢搞月亮吗？”阿道夫怪笑连连，“可是没人告诉你么？我的女人也是搞月亮的，而且比你更专业，十二岁的时候，老子就知道该用这一招‘血爆’来破你的密集月光阵啦”

    骑士们大喝道：“小子，别得意的太早，别忘了你这一轮的赌约可是你的脑袋你接下我家头领一箭，可我家头领也接下了你一枪”

    在这些骑士看来，阿道夫绝对不可能射中欧阳风，可是就在他们的狂笑声中，叶欢低头也是一笑，“他……真的接下了么？”

    欧阳风终于落地了

    他还是那白发白衣的清秀模样，外表上也看不出任何伤痕，不过看了一眼阿道夫，他嘴角那似乎永恒的笑容突然消失了，“叶欢，你可以走了，不过记着，沙漠毒蝎里面不管藏了多大的秘密，最后的利润，我们白歌城要八成，剩下两成你自己和老鼠平分”

    毒品的利润不在刚才的赌约之内，此时提出也绝不过分――要知道，欧阳风毕竟是大漠之王，不给他大头的利润，叶欢也别想安心赚钱

    “势不如人，这一条我认了，不过这二八分账不会持续太久”

    “哼，你们救世派要是能强到踏平我白歌城的地步，你拿十成，我一成不要，也是天经地义”

    欧阳风冷哼一声，最后冲着阿道夫冷笑道：“豁牙小子，恭喜你，你有资格活着离开了，不过前两轮的赌约呢？哈哈，能看到救世派的大将光着屁股离开，也不失为一桩笑谈”

    他太低估阿道夫的脸皮了

    “赌约？给你”

    这人渣想都没想，裤子脱掉，衬裤脱掉，就连内裤……一起脱掉

    光着屁股，左手还在淋着鲜血，阿道夫就这样打着滚地滚出了血色营地，一路滚去，趾高气昂，怪笑连连，好像不是遭受到了多大羞辱，而是世界上最伟大的行为艺术家，在表演一段最光辉璀璨的人体艺术……

    骑士们面面相觑

    人至贱则无敌，脸至厚则无双

    这时候，叶欢也带着老鼠和毒蝎俘虏撤退了，骑士们急忙围到了欧阳风身边，“头领，阿道夫的最后一枪，真的伤到你了？是不是那不知去向的左手一枪？”

    “不算是伤，不过……”

    欧阳风手掌一翻，亮出一截白色的长发，尾端已经焦糊了，“当今大陆，能一枪打断我头发的人，不多”

    他跨上了独角兽，飞驰而去，“走吧，回去告诉几位大当家，救世派来了，虽然现在还只是一群杂鱼，不过几年之后……鱼跃龙门，便是飞龙在天”

    ……

    “总督先生，我们还活着？”

    地下隧道里面，老鼠酋长终于醒了过来，他望着在自己面前一字排开的各种战利品，惊叫道：“五百弟兄一个不少，沙漠毒蝎也都带回来了，隆多这议员也还在我们手中，我……我不是在做梦吧？”

    “酋长大人，我们失去了八成的毒品利润”叶欢叹了口气。

    “八成？”老鼠酋长心痛地呆了一呆，不过很快也陪着叶欢叹了口气，“能在欧阳风手下活着回来，八成利润，值了”

    惊魂安定之后，老鼠酋长带着他的老鼠兄弟一起来到阿道夫面前。

    这时候，人渣阿道夫的手掌已经包扎好了，经过一阵剧烈搏杀之后身体出了一身汗，毒性也散去不少，迷迷糊糊地睁开了眼睛，“哇哦，老大，我怎么在这？营地里的蝎子抢出来没有？敌军有没有从我手里跑掉？”

    “……”

    看大家都在古怪地望着自己，阿道夫也低头打量起了自己的样子，“诶？我左手怎么受伤了，还是枪伤？……哇哦，这是臭石头么？居然变成了双枪，嘿嘿，不过他的味道没变，我还认得，等一下”

    他终于发现了最重要的，‘嗷’地一声惨叫起来，捂住下面道：“我为什么没有穿裤子？老大，你对我做了什么？难道东林的基佬传说是真的么？”

    “……你什么都不记得了？”

    叶欢一脸怪异，不过看了看阿道夫还知道捂住下面的样子，他心里安慰了一些……还好，这人渣起码还有最低限的廉耻，还没达到人至贱则无敌的地步啊

    蒸汽机车缓缓开动，一行人运载着战利品驶向了摩云绿洲。

    钟表显示第二天来临的时候，老鼠酋长终于恢复了精神，再次找到了叶欢。

    “总督先生，如你所说，毒品贸易的八成利润已经给了欧阳风，剩下的两成，我们该怎么分？”

    叶欢笑了笑，“这倒是好分了，反正就两成，一人一半怎么样？不过这次我们救世派是出了大力气的，所以制造毒品生产线的一切工序，花费，以及日后贩运的成本，全部由你负责”

    “这个……”

    把毒品从大沙漠运出去卖掉，中间环节的花费也是个不小的数字，老鼠酋长迟疑起来。

    不过看了看阿道夫，他点点头，“没有阿道夫先生，我也不能活着回来，就算报答这救命之恩，行，成交”他又问道：“那毒品的具体生产地点呢，在你的绿洲生产，还是在我的地下隧道生产？”

    说着他又看了眼阿道夫，“毒品的生产地也是要冒大风险的，随之而来的保安费用，保密费用，都是天文数字，不过还是为了救命之恩，在我的隧道里面算了……嗯，按照现在的工艺水平，一只蝎子一年大概能提炼出五十公斤的夏洛克，那这里面的八成直接交给欧阳风，剩下的我卖掉之后两家平均分账”

    多大度的样子

    可叶欢的眼睛眯了起来，然后两人商量了一些细节，老鼠酋长告退走了出去，而叶欢说是要去附近看一看血色兄弟会的势力分布情况，从中途下了车，带着阿道夫来到了地面。

    “阿道夫，看到没有？这才刚开始贸易，这老鼠就开始算计我们这救命恩人了”

    走在大漠上，叶欢冷笑一声。

    阿道夫对这毒品贸易的猫腻也是一清二楚，撇嘴道：“好一句为了救命之恩，在他的隧道里生产，嘿，可是在他那里生产了，毒品的提纯率就控制在他的手中了……他说一只蝎子一年可以提炼五十公斤夏洛克，可实际上，至少能提纯六十公斤，这凭空消失的十公斤，就被他自己吞了，我们连查账都没办法查”

    “不止六十公斤，别忘了，他刚刚抓到了隆多，夏洛克冰毒的发明人之一，有隆多在，一只蝎子每年至少能帮他生产七十，到八十公斤”

    叶欢越发冷笑起来，刚才说的，还只是他想到的账目，没想到的，老鼠酋长不知会从中贪墨了多少

第一卷 宿命中的塔罗牌 第197章蝎子圣徒

    第197章蝎子圣徒

    “老大，我们就这样任凭他糊弄我们？”阿道夫舔了舔嘴唇，“要不要我的九头蛇军团突然袭击，给他带来点麻烦？”

    “不，我们现在还需要老鼠的地下隧道，不适合翻脸，不过……”叶欢沉闷一笑，“老鼠酋长可以弄一条生产线，背着我搞猫腻，我们不也一样可以背着他，也弄出一条没人知道的毒品生产线么？”

    阿道夫眼睛一亮，但还是摇了摇头。

    “老大，你要是真弄出来一条我们自己的生产线，我的九头蛇军团完全可以瞒过老鼠和欧阳风，自己把毒品卖到大陆腹地，有钱自己赚，可是……我们没有那么多的原料啊”

    “怎么没有？”

    叶欢指了指前方的沙丘，“阿道夫先生，你昨天打伤了蝎子王，可并没有杀了他对么？”

    阿道夫吐了吐舌头，居然有点小可爱，“我真不记得了”

    “放心，当时蝎子王出现，所有人都逃开了，只有我和铁幕军团冲过去救你，正好看的一清二楚，蝎子王伤势很重，但绝不会死”叶欢悠然一笑，“绝强二重的蝎子王啊，是那么容易死掉的么？”

    “就算没死，恐怕他也逃入地下了，我们找不到的”

    “是么？”

    叶欢又笑了，“你有没有发现一个问题？救了你之后，我的铁幕军团就再也没有了音讯？”

    ……

    就在这样的闲聊中，叶欢走入了一个沙丘地洞，然后面对迷宫一样的道路，他好像被什么指引一样，轻而易举地来到了地洞的最深层。

    “呼哧……”

    “呼哧……”

    蝎子王正蜷缩在地洞里，喘息着疗伤

    被阿道夫一顿乱枪打爆之后，这毒蝎之王的尾巴已经血肉模糊了，铁甲身躯上也出现了十七八个大小不同的血洞，最要命的则是，二十只阴魂冷森森地守在他的身边，看到蝎子王身上的一块伤口慢慢地愈合了，极为缺德地，他们立刻冲上来补上一下……就在这无休止的虐待中，蝎子王似乎永远也别想治好他一身的伤痕

    “铁幕军团居然在这里？”阿道夫揉了揉眼睛。

    “阿道夫先生”比利就站在蝎子王身上，谦卑地说道：“蝎子王将我们刺穿之后，领袖命令我们就地贴伏在他的身上，一路尾随，终于找到了这座蝎子王的洞穴接下来……嘿嘿，萨莉小姐只要占卜一下我的位置，就可以将领袖和您带来了”

    阿道夫咂了咂嘴，“老大，你真阴险”

    叶欢撇着嘴，“文雅一点，那叫腹黑”

    说话间，两人来到了蝎子王对面，叶欢轻轻咳嗽了一声，笑眯眯地坐下道：“蝎子王先生，根据沙漠传闻，你的名字就是夏洛克对吗？……正因为你这名字，所以沙漠毒蝎出产出来的毒品，都叫做夏洛克冰毒”

    蝎子王夏洛克重重地哼了声，“是又怎样？叶欢，杀人不过头点地，你赢了就是赢了，何必再让这二十只阴魂纠缠我，让我生不得，死不能？是英雄，就给我一个痛快？”

    “英雄？”

    叶欢叹了口气，“从决定贩毒的那天起，我就跟这两个字绝缘了……夏洛克先生，我是找借口才溜出来的，没有太多的时间，那就长话短说了，你，想死，还是想活？”

    “想死怎么说，想活怎么说？”

    蝎子王一句话就更让叶欢心中畅快地欢呼起来

    因为这蝎子王要真是个硬汉的话，一语不发让叶欢杀了他就是，何必说这么多废话？――说废话了，就意味着这毒蝎之王内心其实怕死的

    这就好办了

    叶欢笑眯眯道：“想死的话，你看到我的铁幕军团了，二十只阴魂，他们会把你分尸，煮熟，一口一口地吃掉，剩下的血液则会交给阿道夫，提炼成夏洛克冰毒之王……千万不要以为这就结束了，这二十只阴魂证明，我有养鬼的能力，所以，你死掉之后，我会把你的阴魂也给拘来，同样的办法让你再死一遍，然后再再一遍……”

    一面说，叶欢一面偷偷地打量着蝎子王的眼神。

    果然

    面对这死了之后还得再死一次的凄惨，毒蝎之王的眼睛里也不禁闪过一抹惊恐……

    “如果你想活……”叶欢开始用一些心理学上的小技巧调动蝎子王的情绪，“哦，先问你一个问题吧，就像我们人类有不同的国家，经常会厮杀战争一样，你们沙漠毒蝎内部也有不同的派系划分对吗？你这蝎子王，并不能号令所有的蝎子”

    “是又怎样？”

    确实有两个毒蝎部落不听蝎子王的号令，而且实力比较强大――这就像是人类的大帝国之内，也会有一两个叛匪一样，最正常不过的情况，而且，能让蝎子王头痛的叛徒，实力也是比较强大的

    “是的话，并且你希望活下来的话……”叶欢砸了下嘴，“我告诉你的第一件事情是，一年之内，你就会剿灭这两个部落，成为毒蝎部落中独一无二的王”

    这有可能吗？

    几十年来，蝎子王一直拿那两个叛徒部落没办法，怎么可能一年之内就剿灭他们？

    不过……

    独一无二的王，这称呼倒是很让人心动啊

    蝎子王摇了摇头，“鬼才会相信你”

    “信也好，不信也好，都先别管这个，记住这第一件事就行了”叶欢放慢了语速，缓缓道：“另一个问题是，在欧阳风的阴影下生活了这么多年，你心里一定很不痛快，那么，有兴趣扳倒欧阳风，自己做大漠的主人吗？”

    如果前一个问题只是让蝎子王迷惑，这第二个问题就是让他骇然了。“扳倒欧阳风，你开什么玩笑？叶欢，我是比不上你们的人类智者那么聪明，可也有最起码的脑子，就凭我们毒蝎部落，还有我绝强二重的实力，连欧阳风一根手指都……”

    他兀自嘲讽起来，但叶欢突然喝道：“只要一个机会，你便能让欧阳风死无葬身之地”

    蝎子王轻蔑地一撇嘴，显然认为叶欢是在说大话。

    可是，看了看叶欢的眼睛，眼神居然是那样的认真，神色也是充满了自信的笃定，蝎子王渐渐意识到了什么，“你说的那机会，是什么意思？”

    叶欢在他耳边轻声说了一句话，蝎子王恍然长大了嘴巴，“该死，我怎么没想到这个，这机会十有八九会发生，而且很快就会出现，到时候……只要我联合一些朋友落井下石……欧阳风真的就死定了”

    “没错，用不了多久，欧阳风就会死”叶欢微笑道：“那么我可以告诉你的第二件事出现了：欧阳风身死之日，你会成为大漠的统治者之一”

    “哼”

    蝎子王再次哼了一声，前面叶欢说的那个机会他相信，可是他不相信自己会成为大漠的统治者，毕竟，他是一只蝎子，永远不可能和人类一样分享最高权力的

    “这第二件事你也不相信对么？”叶欢大笑道：“那就像第一个一样，信不信，都先给我记住，然后，我告诉你第三件事”

    他指了指远处的东方，“第三件事是，在成为大漠的统治者之一后，你会率领你的族人走出这片大漠，然后，外面的青山，绿水，美食，绝景，都将一一臣服在你的脚下，终有一天，你会像迦南帝国的开国名将一样，生，权倾天下，死，万世流芳”

    越说越没边了，蝎子王的眼睛里已经流露出了叶欢看詹姆斯邦德一样的眼神……

    可叶欢兀自说道：“三件事都说完了，难以置信是吧？是啊，我说的是很夸张，统一部落，割据大漠，然后跃马中原，横扫天下，这样的事情别说你只是一只不被人类社会认可的蝎子，就算是多少人类英豪，也是想都不敢想的……可是，我能让他成真”

    “加入我的救世派吧”

    叶欢终于亮出了他的底牌，“加入之后，你的地位与鲁修和阿道夫同等，我叶欢的圣徒之一然后，一年之内，我帮你统一毒蝎部落，带着你扳倒欧阳风五年之内，我让你成为大漠的亲王之一，最高的统治阶层而十年之后……”想了想当日被四大军阀逼迫的样子，叶欢咬牙道：“十年后，我们聚起数十万沙漠雄师，兵出远东，再造千年天父教的辉煌”

    慷慨激昂

    一番话说出，别说蝎子王，甚至阿道夫都开始以一种古怪的眼神打量着叶欢，似乎第一次认识叶欢一样……哇哦，自从被四大军阀收拾了一顿之后，老大身上似乎多了什么东西，野心么？还是雄心？

    蝎子王的回答就比较有趣了：

    这名为毒蝎之王，实际这辈子都没有走出大漠，堪称土鳖的土蝎子一阵目瞪口呆，然后憨憨地问道：“你说的圣徒是啥玩意？我不懂宗教术语，你可别拿文字游戏骗我”

    多可爱的一只蝎子王啊

    ……

    几分钟后，叶欢离开了洞穴，蝎子王亲自给他送到了洞口，歉意道：“拉比，我还需要养伤，暂时不能追随您征战了，而且我们两个的身份太敏感，如果欧阳风看到我追随在您身边的样子，恐怕立刻就会发兵攻打我们两家……不过您放心，欧阳风倒台之日，毒蝎部落立刻正式加入救世派”

    “没问题”

    叶欢也明白，不能让欧阳风知道自己得到了沙漠毒蝎部落的支持，不然救世派的势力一下膨胀太多，会引来他的镇压的

    不过，这不妨碍叶欢拿到计划中的最后一点好处

    “对了，我的圣徒先生，我们刚才说的，那两个叛变你的毒蝎部落……你非常痛恨他们对吗？”临别时，叶欢笑眯眯地问道：“那么，在剿灭他们之后，所有俘虏交给我，无论我对这些俘虏做些什么，你也都不会介意，这也没错吧？”

    “当然”

    蝎子王当然不会照顾叛徒

    “多谢了”

    叶欢欠身后退，等走出去了一段路，他扭头对阿道夫笑道：“两个蝎子部落，至少有二三百只蝎子……阿道夫先生，我们还会缺少毒品原料么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第198章T18

    第198章T18

    几十分钟之后，叶欢回到了老鼠的地下隧道，夏洛克继续留在洞穴中养伤，同时命令手下的几只小蝎子偷偷爬了出去……半日之后，沙漠毒蝎的几大部落之间发生了一场小规模的内讧。

    据说，这场内讧的原因是蝎子王重伤，几个部落酋长开始趁机抢夺权利而引起的，所以欧阳风了解了情况后就一笑置之，在他看来，土鳖蝎子们互相斗殴，实在是最正常不过的事情了。

    可欧阳风不知道的是，就在战斗中，九头蛇军团的暗杀组长，也就是武斗大会上那名列大陆杀手排行榜的鬼龙，悄悄混在了蝎子队伍之中，凡是叛军中不太引人注目的蝎子，他就悄无声息地靠近过去，温柔的一刀……

    再然后，战斗以和谈的方式结束了，但战后清点，十几只与夏洛克为敌的蝎子神秘地失踪了，他们没有回家，俘虏名单上也找不到他们的名字，黄沙之上也没看见他们的尸体……

    这十几只蝎子的下落，成了一个谜团

    当然，十几只土鳖蝎子而已，实力也不算强，谁会留意他们呢？

    ……

    轰隆隆

    蒸汽机车再次启程了，一切都安顿下来，叶欢也偷得浮生半日闲，躲在车内的套房里面酣睡了整整一夜，当他再次睁开眼睛的时候，距离摩云绿洲只剩下了几十分钟的路程。

    叶欢简单吃了几块沙漠上特有的面馍，喝了几口骆驼奶，然后伸了个懒腰，走出了自己的套房。阿道夫就住在隔壁，叶欢轻轻一拍房门，微笑道：“亲爱的阿道夫先生，一切都安顿下来了，我们是不是该谈一些比较轻松的话题了？比如，你的实力？……我说的是那种吸毒之后，打的二重蝎子王毫无还手之力，与欧阳风对彪弓箭也不落下风的实力”

    当日与蝎子王一战，阿道夫表现出来的实力至少是绝强二重的顶峰，而且还是没有动用属性的情况下，完全可以想象，一旦阿道夫找到自己的绝强属性，再熟悉了t18的操作，就算挑战绝强三重的强人也不在话下

    这样的阿道夫，战斗力已经堪比第五绝下的修罗了

    可问题是，这人渣自己都承认过，他一辈子都不可能跨入绝强铁则的门槛的，那么，现在他的实力为什么暴增这么多？

    嘎吱

    阿道夫从里面打开了房门，叶欢脸上的微笑顿时又多了三分，不过看清阿道夫的样子，他的笑容凝固在了脸上

    “哇哦，夏洛克先生，你又来爱我了吗？”

    站在门口的阿道夫，只穿了一条脏乎乎的短裤，赤膊上身，他眼神迷离，脸蛋上沾满了白色的粉末，嘴巴里还叼着一支卷了夏洛克冰毒的**烟，一见到叶欢，他居然俏生生地倚在门口，羞涩地翘起了兰花指……

    Omg

    这人渣居然刚刚吸过毒，而且是夏洛克冰毒之王

    “好吧，看来我们要等一阵再聊天了”

    叶欢一脚将阿道夫踹了回去，然后垂头丧气地就要离开，但也就在这个时候，套房里有人大喇喇地招呼道：“进来吧，这家伙吸毒过量，脑细胞的活跃程度已经下降到了正常水平的百分之零点三……按照你们人类的理解方式，这也可以形容为‘白痴’，不过，想知道什么，你可以问我”

    叶欢愣了下，探头向套房里看了一眼，鼻血险些喷了出来。

    原本属于阿道夫的大床上，坐着一个年轻的金发女人，论容貌，比武斗大会上见过的爱娃也毫不逊色，论身材，胸前隆起的两团更是浑圆饱满，恐怕叶欢两只手才能抓住一团……

    最要命的是，这女人似乎毫无人类的羞耻心，居然只穿了套…式的粉红色比基尼，肩上披了一条轻薄透明的白纱……如果仅仅是这样，叶欢最多也就是若隐若现地能够欣赏到她的隐私部位，可是这女人穿成这样，居然还大马金刀两腿张开，一只手伸进内裤中狠狠地挠痒痒……

    而最让叶欢发疯的是，这女人嘴巴里还叼着一根阿道夫抽剩下的**，吞云吐雾，气态豪迈之中，又透着一股做过某种事情之后，正在美妙回味的样子，再联想到阿道夫只穿了一条内裤……

    “抱歉，看来我走错房间了”叶欢灰溜溜地转身就走

    “干嘛去？这辈子没见过女人哪，害羞的不敢看，还是心里头上火，急慌慌地要去找另一个娘们泻火？”这女人豪放地撇撇嘴，“滚进来，有话就说，有屁就放，想泻火，老娘也可以帮你”

    “……”

    两辈子的老处男叶欢先生终于崩溃了

    看到叶欢这罕见的纯情样子，豪放女人轻蔑地哼了一声，“现在这世道还能有你这样的纯情小男生，还真他娘的罕见，算啦，老娘对你这种小男生没兴趣，不跟你开玩笑了……认出我是谁没？没见过我的脸，还没听过我的声音么？”

    声音？叶欢恍然一惊，“你，你是那块臭石头？终结代号t18？”

    豪放女人一脸‘你他娘的才发现’的表情，“你也可以叫我玛丽莲……没错，这就是我的名字，大灾变之前就被人起好了，知道为什么吗？因为我的创造者，是个闷骚的科学家，最喜欢的就是大灾变之前的某个喜欢在通风口吹裙子，装风骚的*子”

    叶欢仔细看了看这女人的外貌……

    我擦，居然还真是豪放版的玛丽莲梦露

    下一秒钟叶欢机关似地问出了一连串的问题，“好的，玛丽莲小姐，你就是那块臭石头，可是你为什么能变成现在的样子？为什么出现在阿道夫的床上？你的外貌是根据什么设计的？前天看你对战蝎子王，至少发射了七八十颗子弹，你不需要补充弹药吗？还有……你能不能多变出来几件衣服？”

    玛丽莲翻着白眼。

    等叶欢又问了七八个问题，她撇嘴道：“问完了么？那我也问你一个问题，就一个……你知道自己为什么会有两只手，十根手指吗？”

    “这个……恐怕只有上帝才知道”

    “宾果”玛丽莲打了个指响，“就是这个意思，你们人类的一切特征，都是上帝耶和华那老家伙安排好的，你永远不知道他为什么给你们安排两只手，五根手指一样的道理，我他娘的上哪知道去，我的设计者为什么能让我变成女人，为什么会是现在这德行……明白了没有，你问的这些都没有答案，至少，老娘一句话都回答不出来”

    无懈可击的回答

    叶欢点点头，“那么，你总可以回答我一些简单的问题吧？你为什么没有选择我，而是选择了阿道夫？”

    这件事是最让叶欢郁闷的，神器选秀是在三月末，t18变成阿道夫的武器是在七月初，整整三个月，叶欢每天都将这块臭石头带在身边，都没有让这件神器认主，可阿道夫仅仅用了几分钟，就在一片对骂声中让她变成了双枪，随后进化成了女人……

    自己和阿道夫的差距有这么大么？

    “这我倒是可以回答你，其实很简单……基因”玛丽莲自己都有些迷惑，但尽力让叶欢听的明白，“你懂得么？我是大灾变之前的人工智能武器，主要结构是一块智能芯片，一些足以变化成大型武器的浓缩液态金属，还有就是一套我自己也弄不明白是什么状况的操控系统……根据我的设计者，哦，那家伙的名字不重要，因为他已经死在了大灾变之中……反正，根据这家伙的设计，我认主的条件只有一个，就是：主人的基因，与我的操控系统中的基因模板相匹配”

    说到最后，这女人有点心虚，“我说了这么多，基因，芯片，液态金属，你都听得懂么？”

    叶欢说了一句大实话，“感谢施瓦辛格先生，我小学的时候就可以听得懂这些了”

    “哇哦，你居然知道施瓦辛格那个大块头？”玛丽莲惊呼道：“他在做总统的时候去过第五十一区，见过我诶”

    “总统？不是加州州长么？”

    “你不知道么？大灾变发生的那一天，美利坚人的高层死光了，他这个曾经的州长就被推举出来做了总统”玛丽莲叹了口气，“不过他可能是最短命的总统了，上任演说的第一句话还没说出来……算了，不提这个了，相信我，你绝对不会想知道那大块头是具体怎么死掉的，那个……挺让人恶心的”

    “……”

    叶欢回到了正题，“也就是说，阿道夫的遗传基因，和你的基因模板相匹配，所以他才成了你的主人？”

    玛丽莲点点头，叶欢继续问道：“那阿道夫的实力呢？你了解么？在我的印象中，他绝对没有前天表现出来的那么强，可是在和你融合之后，他居然能打败一个以前二十个阿道夫都不一定能打败的对手”

    “准确说，不是因为我，而是因为毒品”玛丽莲想了想道：“我也无法告诉你具体的原因，但是根据我的观察，阿道夫的基因中有一种特别的序列密码……算了，估计你也听不懂这么高深的东西，那就用你所能理解的话说，阿道夫本身的实力都非常恐怖，可是却被人给封印了，只有在吸毒之后，毒品带来的强烈刺激下，他才能解开封印，爆发出正常的战斗力”

    正，正常的战斗力？

    听到这女人说什么了吗？前天打败二重蝎子王，跟欧阳风对彪，那才是阿道夫的真正实力只不过他自己可能都不知道，他的真正实力被人给封印了，只有在毒品的刺激下才能发挥出来

    呃……

    一个顺理成章的推论就是，吸毒越多，吸的毒品越好，阿道夫能发挥出来的实力就越强

    叶欢难以置信地揉了揉自己的额头，“那么下一个问题是，阿道夫的真正实力已经这么强大了，那他的潜力呢？他最终能达到什么状态？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第199章一场大梦

    第199章一场大梦

    玛丽莲沉默了片刻，然后说起了不着边际的话，“如你所知，我在大灾变之前就存在了，是个有着一千多年历史的老处女，所以，我经历过很多的大场面，见过很多的大人物，也就是你们现在所谓的强者”

    “然后呢？”叶欢知道她正在侧面回答自己。

    “那你想知道，在我眼中，最强的人是谁吗？”玛丽莲兀自道：“在我看来，一切都从大灾变之后的第十五天开始……那一天，大地已经被洪水淹没了，偶有几座高峰还能露出水面，但剧烈的地震，还有一些不知是什么的红色光芒，也将这些高峰摧毁的只剩下了一片废墟，而我和其他武器一起，也因为洪水被冲到了大海之上，不过比其他的武器强一些，我有智慧，有能力，所以我将自己变成了一艘小船，漂浮在水面上，然后……在洪水之中，一艘船意味着什么，你能明白吗？”

    “生的希望”

    “不错，能得到我这艘小船，就等于多了一分活下去的希望……哪怕最终还是一死，但也能多体验几天活着的滋味”玛丽莲叹了口气，“所以，就在我路过一座小岛的时候，几百个生还者出现了，他们看到我只能承载三五个人的样子，毫不犹豫地开始了自相残杀，父亲杀了儿子，兄长杀了弟弟……”

    叶欢沉默着。

    “打斗并没有持续多久，大概也就两分多钟，不过五六百人的生还者，只剩下了不到一百人……这时候，一个人出现了，他一只手指了指大海，洪水褪去，小岛恢复了往日的样子，原来，竟然是昔日的珠穆朗玛峰他又一只手指了指天，阴云退散，太阳光线在十五天之后终于出现在大地之上，之后，他告诉那些生存者，他有能力拯救他们，他有能力带领这些人，在大灾变之后重造世界，他……名叫奥丁，北欧众神之王”

    “从那一天起，珠峰的生还者们开始追随奥丁，我也被奥丁收了去……当然，奥丁的基因不能与我相匹配，不知道我究竟是什么，不过他还是将我留在身边，然后在接下来的一千多个日夜中，奥丁不断地救人，不断地收容生还者，终于有一天，他聚集了十万多人，在一座大山上重建了北欧神殿”

    “可是就在神殿落成当日……奥丁被杀了，杀他的人名叫宙斯，杀他的原因则是，宙斯只在大灾变后聚集了不到六千个生还者，不够资格成为大灾变之后的救主，所以为了成为唯一的救世主，他必须杀了比自己看起来更伟大的奥丁”

    “之后又是一个新的轮回，宙斯收下了我，当做战利品陈列在神殿之内，然后在我的注视下，他继续救人，继续拯救世界……直到几千个日夜之后，他也被杀了，杀他的人……”

    叶欢接过话来，“杀他的人，名叫艾玛西，原因也是一模一样，大灾变之后只能有一个最伟大的救主，宙斯不死，艾玛西没机会上位”

    “对，就是这样”

    玛丽莲点着头，“艾玛西很幸运，他杀了很多人，最后却没有被杀，所以他是大灾变之后最伟大的天父，而我，自然也就成为了天父教的神器之一，亲眼目睹了大灾变之后的一千年历史……”

    “说了这么多，我其实只想告诉你一句话”玛丽莲终于说到了重点，“一年多年来，所谓神灵，所谓人类强者，所谓救世主，所谓伟人……我见过的太多了，多到让我眼花缭乱，可是，我从没有见过任何一个人，其潜力，可以与阿道夫相提并论”

    叶欢再也无法保持冷静，他抓起了已经躺倒在门槛上的阿道夫，看了一遍，又看了一遍……

    玛丽莲在这时候继续说道：“阿道夫的潜力……该怎么形容呢？就好像，包括你叶欢在内，这世界上的所有人都是创世神造出来的，虽然可能成为强者，但你们终究无法超脱创世神定下的规则，达到比创世神还要高的地步，而阿道夫……他就好像不是出自创世神之手，而是一个不知从哪来的怪物，一个另类，可是，只有这种另类的存在，才能超脱创世神的规则，成为比创神还高的存在”

    “玛丽莲小姐，说些轻松的吧”叶欢觉得这问题已经超出了自己的承受极限，吞了口口水，换了个话题道：“说完了阿道夫，该说说你了，你的能力能达到什么地步？”

    “我没有能力”

    玛丽莲小姐微微一笑，吊足了叶欢的胃口，然后才大笑道：“骗你的，不过也算是一句实话，其实，我最开始只不过是一件试验品而已，虽然有很多武器设计图，可以做出一些基本的变化，但威力都不算强……毕竟你也了解，大灾变发生的公元2012年，科技水平并没有得到电影中所形容的那么神奇”

    “不过……”玛丽莲小姐神秘地笑了，“我刚才也说过了，大灾变之后，我曾跟随过好几位神灵，在这些神灵的帮助下，我不断地被强化，不断地获得全新的能力……属于神的能力所以到了今天，我的威力，已经超出了你的想象力极限，甚至可以说，我已经到了千变万化，让主人随心所欲的地步”

    “随心所欲？”叶欢皱眉，“怎么说？”

    “很简单，你现在看到的我，是我的人工智能形态，另外如你前日所见，我还可以变化为战斗形态”玛丽莲小姐道：“目前，我的战斗形态是双枪，因为阿道夫最擅长的就是枪不过，如果阿道夫日后变强了，能够将枪法进化成更高深的武学，那么，我就会随着他的实力而变化，变成散弹枪，变成狙击枪，变成火箭炮，甚至，我可以给他变成一架超音速战机，或者北欧神族的权杖圣器……总之，阿道夫强到什么地步，我就能给他变出多强的武器”

    “幸运的人渣”

    叶欢羡慕地摇了摇头，然后走到了房门口，“好吧，多谢玛丽莲小姐的指点，我大概明白你和阿道夫的状态了……呃，最后一个问题……虽然不太符合气氛，不过你知道的，人类都有八卦心态嘛，所以，嘿嘿，你刚才和阿道夫在屋子里做过什么呢？”

    恐怕全世界的男人都会关心这个问题吧？

    ……

    叶欢几乎连滚带爬地从屋子里逃了出来

    面对他的八卦追问，玛丽莲小姐居然把自己变成了一架播放器，然后，几乎塞满了车厢的屏幕上出现了阿道夫吸毒的场面，他一面吸，一面畅快地脱着衣服，而与此同时，画面中的玛丽莲小姐也幻化成了人形，豪放地抓起阿道夫，直接丢在了床上，然后大马金刀地骑在了这人渣身上……

    到此为止

    叶欢闪人了，他可不想亲眼目睹一个人渣，和一个豪放版玛丽莲梦露的真实步兵大赏

    那将是一场足以冲淡任何色心的人间惨剧啊

    咣当

    房门被叶欢重重地关上了，里面的玛丽莲小姐哼了一声，突然猛地竖起了中指，“小家伙，想做狗仔，老娘玩死你”

    “唔……”

    说话间，阿道夫迷迷糊糊地睁开了眼睛，他在吸毒的那一刹那就进入了迷离状态，根本不知道叶欢来过，甚至不知道自己的双枪已经变成了一个只穿…式的豪放女人

    阿道夫只是慢吞吞地睁开眼睛，爬到酒柜附近，给自己弄了一杯冰镇麦酒，一大口就灌进了肚子里，然后……胯下一阵阴风吹过

    阿道夫低头一看，认真地一点头

    “哇哦，我只穿着内裤……”

    “我只穿着内裤？”

    这人渣终于发现事情不妙，猛地一扭头，只见玛丽莲小姐已经躺在床上，翘着二郎腿，嘴巴里叼着一截**，悠闲惬意地吞云吐雾，她还冲着阿道夫眉毛一挑，带着几分疲倦地坏笑道：“醒了？”

    接下来……

    #￥#※※*

    当蒸汽机车缓缓停下来的时候，阿道夫腰跨双枪，状态萎靡地找到了叶欢。

    “老大，你……有没有在我身边看到一个女人？胸特大的？”

    “嗯？”

    叶欢怪异地打量着阿道夫，“你遇到什么特别的状况了么？”

    “不算特别，只不过……”阿道夫挠着头，“刚才可能是吸毒吸多了，做梦了，我居然看见一个女人躺在我的床上，还一副刚刚把我那啥的样子……见鬼，我脑子迷糊，实在弄不清这是真是假啊”

    叶欢咂了咂嘴，“先不要管这个，重点是在这之后，之后，你有没有和这女人继续……嗯？”

    “哪还有之后啊”

    阿道夫居然脸红了，“一看到这女人，我立马想到爱娃，然后就他**的当场吓的昏死过去了”

    “那之前呢？”叶欢继续追问。

    “之前？”阿道夫继续挠头，“之前什么也没发生啊，就是弄了些夏洛克的血，提炼出一点冰毒之王……”

    “也就是说，你前后的记忆都是一片空白？”

    叶欢心中惋惜地叹了口气，看来阿道夫和玛丽莲小姐之间究竟有没有发生过什么，只有玛丽莲自己才能清楚了

    不过……

    阿道夫居然一点都不记得了？

    这似乎很有趣？

    叶欢一脸郑重地点了点头，“阿道夫先生，根据我对人类心理和精神的了解，你这种情况……梦境，相信我，这只是吸毒过多之后产生的梦境”

    “真的？”

    阿道夫如释重负地抹了一把冷汗，“还好这只是一场梦，不然……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第200章这是属于信仰的战争！

    第200章这是属于信仰的战争！

    从地下隧道走出来，看到摩云绿洲的第一眼，叶欢忍不住就要高呼一声‘鲁修万岁’了。

    只见一片黄沙之上，突然拔地而起了一条小小的山脉，就沿着山脚的曲线，当地居民修建了一条简陋的城墙，将整个山脉圈了起来――当然，沙漠里是找不到钢筋水泥之类的材料的，所以这城墙只是由最普通的黄泥坯和木条组成。不过，为了增强防御力，沙漠居民发挥了他们的智慧，在黄泥坯上种植了很多仙人掌，骆驼刺之类的尖锐植物，还饲养了很多眼镜蛇，蜥蜴之类的凶猛动物。

    这分明就是一座‘生化城墙’

    完全可以想象，如果想攻陷这样一座城墙，士兵们至少会被仙人掌扎烂身躯，摔下去死掉几百个，然后再被眼镜蛇和蜥蜴们咬掉几块肉，中毒再死掉几百个……

    可是救世派完全没有遇到这样的麻烦

    因为……

    我擦

    叶欢无比赞美自己在武斗大会上所做的一切，因为就在最坚固的一段城墙上，突兀地出现了一个超大号霸王龙的轮廓，至少能容纳三四十个士兵一起冲进去，而且透过这轮廓，直接竟能看见城墙里面是一条黄土大道，直通摩云绿洲最中心的王宫

    “总督先生，这，这是……”

    老鼠酋长一起来到了地面，也目瞪口呆地看到了这霸王龙的轮廓

    他已经可以想象这样一个场面了：

    鲁修率领大军前来接收摩云绿洲，遭到了当地军民的武力抵抗，于是强行攻城……就在攻城战中，土著们正在为自己的生化城墙洋洋自得着，突然，一只超大号的霸王龙从救世派的大军中咆哮而出，轰隆，一下子就把城墙撞垮了，然后救世派的大军潮水一般涌入……

    “总督先生，您手下还有霸王龙？”老鼠酋长吞了口口水。

    叶欢点点头，“除了霸王龙，我还有两只迅猛龙，一只翼龙，一只剑戟龙……酋长先生，这有什么问题么？”

    有问题

    大大的问题

    老鼠酋长甚至想到了，拥有这么一只强大的恐龙战队，大沙漠上有那一条城墙能挡住救世派的步伐？该死，不是大沙漠，而是放眼大陆，放眼大陆有谁的城墙能挡住霸王龙的轰然一撞？

    好吧，就算有人能挡住霸王龙，可是剑戟龙呢？要知道，剑戟龙的体积本身就比一些小城市的城墙更加雄伟了

    “那，那又是什么？”

    老鼠酋长发现了更不可思议的一幕，那是不远处，几个救世派的士兵正坐着一辆铁甲战车，小心谨慎地巡逻着绿洲防线，可是，不同于沙漠上最常见的骆驼战车，或者巨型蜥蜴拉动的战车，这神奇的机车，居然不用任何牲口和人力拉动，自己冒着黑烟就前进起来，而且比大部分沙漠战车都要快

    “蒸汽装甲运兵车么？总督先生，这种东西我只在炎黄第三帝国见到过，难道说……您在炎黄人那里有门路，能弄到他们的军火装备？”

    “炎黄第三帝国也有这玩意？”叶欢倒是愣了一下，“没，这是我的科学院自己研究的，特斯拉先生，那只长得很像你们老鼠的荷兰猪，你见过了，他对这玩意很擅长”

    老鼠酋长偷偷擦去了额头上的冷汗，不知想到了什么，然后，他终于看到了让他惊掉下巴的事情

    轰隆

    轰隆

    救世派的工兵队伍正在加固城墙――在攻城战中，这条土鳖城墙已经被摧毁的差不多了，此刻当然要重修一番，可问题是，这区区十几个工兵，为什么驾驶着一辆巨大的工程车，在地面上不断地驶来驶去？而且，工程车上还有巨大的铁锤，每路过一段路，铁锤就在地面上狠狠地砸一阵，然后，大地凹陷了下去……

    “酋长先生，沙漠的土质太松散了，重修城墙，当然要先稳固地基了”叶欢理所当然道：“诺，就是这样，先把大地夯实，然后再用木桩做地基，砖瓦巨石堆砌在上面……”

    “总督先生，我对修建城墙的程序很熟悉，这些就不必介绍了，只是……那铁锤上面‘20t’的标记是什么意思？”老鼠酋长居然还认识英文字母t

    “吨”叶欢微笑道：“这铁锤的重量是二十吨，二十吨熟铁……离开耶鲁城的时候，九皇子贡献的”

    一瞬间，老鼠酋长的表情有一点点谄媚了。

    傻瓜都能想得出来，二十吨的铁锤从天而降会是什么冲击力那么，如果叶欢不是用这铁锤砸地基，而是摧毁老鼠们的地下隧道……

    最可怕的则是，一辆普通的工程车，居然能带动二十吨的熟铁，这需要多大的动力？多强的科技水平？

    救世派……果然拥有大漠霸主的潜质

    一路前进，老鼠酋长发现了越来越多令他惊讶的场面，不过，看了一阵路边的建筑，叶欢的脸色就有些难看了。

    在他的印象中，沙漠居民就算是再穷，也多少会有些经济基础的，比如几个小作坊，几家商铺。可实际的情况却是，这一路上他不但没有看到任何一家商铺，甚至连一家哪怕只是地摊式的小餐馆，一座卖菜卖肉的路边摊都没看到

    知道这意味着什么吗？

    没有贩卖食物原料的地方，就说明这里的居民没钱吃饭或者更干脆一些，这里的大部分居民都已经穷的吃不饱肚子了

    “怎么会是这样？”

    叶欢皱着眉头，“酋长先生，你告诉过我，摩云绿洲大概有四五万人，这么多的人……他们靠什么赚钱，靠什么吃饭？”

    老鼠酋长终于在叶欢面前找到了一些自信心，嗤笑了一声，“在巴哈图大沙漠，至少是在最穷的摩云绿洲，总督大人请不要谈论赚钱这个词……很不幸的告诉你，这里居民的生活来源只有两种办法，一是沙漠农牧业，比如种植一些沙葱之类勉强能吃的植物，饲养一些骆驼之类的动物，而另一种办法，就是……劫掠”

    “是的，劫掠沙漠人靠农牧业是吃不饱肚子的，所以每年农耕的时候，他们会做老实的农夫和牧民，可是闲暇时，他们也会骑上骆驼，带上弯刀，四处抢劫……这时候他们的目标非常广泛，其他绿洲，沙漠上路过的商队，甚至是一些小规模的帝国官方的运输队，他们都敢下手而且我记得有一年最贫困的时候，整整三年没有下雨，连沙漠仙人掌都枯死了，这些沙漠人抢光了周围能抢的一切也还吃不饱肚子，于是……他们开始吃人”

    叶欢不寒而栗

    “穷山恶水出刁民”老鼠酋长总结道：“世人都说大漠人这半农半匪的剽悍刁民，抢军队，杀税吏，甚至生吃活人，几乎没有他们不敢做的事情，可是……帝国的官老爷们从来没有看到过，这里的居民，每年饿死的人，远远比他们杀死的人更多啊”

    叶欢叹了口气。

    老鼠酋长则是苦笑一声，“总督先生，最后赠送您一句话吧：沙漠的恶劣环境决定了沙漠人的一切，你想在这里站稳脚跟，就必须改造这里的环境不然，沙漠人吃不饱肚子，就会吃了你的”

    环境……叶欢咀嚼着这个词，喃喃道：“你说得对，只有先改造这大漠的环境，然后才能真正征服这片土地的人心……对，谁能改造大漠，谁才是这里万民爱戴的王”

    老鼠酋长欠身一笑，“总督大人，您终于体悟到了统治大漠的精髓”

    ……

    叶欢体悟到的似乎晚了一些。

    两人一面说话一面前往救世派在城中央的驻地，此时正好走到一片开阔地上，叶欢惊讶地看见，刚刚经过战火的摩云居民们居然都大着胆子从帐篷和土窑里走了出来，七八千人，围在开阔地上不断地欢呼着。

    一开始叶欢还以为是在欢迎自己，可走到近前一看，他恨不得拔出双刀砍死对面这人

    该死的

    只见开阔地中央，撒母耳……没错，就是四皇子的老师，圣殿德鲁伊撒母耳，正一脸慈悲祥和地站在那里，他微笑着说道：“……摩云的居民们，如你们所见，德鲁伊信奉自然的力量，同时也得到了自然的赐福，伟大的德鲁伊之神，赐给了我们改造自然界一切的力量……信奉德鲁伊，则吃得饱，穿得暖，生活的更好……”

    毫无疑问，撒母耳是在传教

    在叶欢的地盘上传教

    而且配合着他，十几个身穿绿色长袍的普通德鲁伊们，已经在开阔地上围成了一个圈子，其中一个土系的德鲁伊指着一片沙土说道：“摩云人，请看好，这里是一片沙子，你们已经在上面生活了几百年的沙子，也是让你们吃了几百年苦头的沙子，你们痛恨他们吗？”

    （当然痛恨了）

    “那么你们想让他永远消失，或者变成一块肥沃的黄土吗？”

    （废话，做梦都想）

    摩云绿洲的居民都不是蠢货，救世派的巡逻队伍就在不远处，他们当然不会直接表示出自己更偏爱另一种信仰的样子，但是，眼底那一抹狂热还是出卖了他们的真正想法。

    于是这土系德鲁伊笑了，他趴在地上，虔诚地亲吻了大地，“伟大的德鲁伊之神在上，借您所赐予我的力量，改变这块土地吧……希望您的怜悯，使摩云人不再受这沙土之苦，使摩云人得到一块足以让他们吃饱的肥沃大地吧”

    在他的祈祷声中，以他亲吻的地点为圆心，方圆一百米之内的沙子……统统变成了肥沃的黄土

    笑眯眯地看着这一切，撒母耳满意地点点头，张开双臂道：“看，信奉德鲁伊，你们便可以得到这神奇的赐福，信奉德鲁伊，你们便可以告别过去几百年的贫穷，信奉德鲁伊，你们的摩云绿洲，将变为一片沃野千里的丰饶之地……来吧，加入德鲁伊的大家庭，成为我的兄弟姐妹吧”

    说着，撒母耳终于看到了叶欢

    接下来，他留意到叶欢脸色难看，更加惬意地微微一笑，一段话经过传音入密的压缩之后，悄悄送入了叶欢耳中。

    “叶总督”他说道：“都是宗教信徒，你肯定知道我在做什么……没错，我就是在传教，就是在yin*你的子民加入我们德鲁伊教，而且看起来效果还很不错……那么请记住吧，你们天父教可以征服这万里黄沙，但是我们德鲁伊教将带走这里所有的人心……与信仰”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第201章待天时

    第201章待天时

    武斗大会上的各路强敌，叶欢没怕过。

    四大军阀的百多战舰，几十万大军，叶欢没怕过

    甚至就算是在欧阳风出现在对面，绝世妖娆散发着那妖异光芒之时，叶欢也能保持绝对的冷静，寻觅绝地反击的机会

    可是这一刻……

    他怕了

    “哇哦”

    撒母耳的声音并不大，而且用了一些控制音波的小技巧，但还是让身边的阿道夫也听到了，他怪叫一声，这就要冲上去动手，但叶欢抬手就拉着了他的手臂。

    “别动”他眯着眼睛，“鲁修，织田，乃至流风星都在城里，他们不可能不知道撒母耳在做什么，可是他们居然没有阻止……这说明什么？鲁修是狂信徒，不可能坐视另一个宗教在自己的地头上传教，这只能说明撒母耳有所依仗，吃定了我们救世派不敢拿他怎样”

    阿道夫也不是莽撞的蠢货，“那怎么办？任凭他们在这里传教么？”

    “唔……”叶欢眯着眼睛微微一笑，“今天不能把他们怎么样了，不过……面上的事情，可不能丢了，等下看我的眼色行事”

    果然

    看到阿道夫想要动手的样子，撒母耳含笑而立，并没有理会，但他身边闪身走出一个淡金色长发，气质华贵的冷艳女人。

    不同于大漠女性的保守和古板，她穿着一件特别开放的淡蓝色旗袍，下摆开气的地方甚至已经提到了腰部，走起路来两条修长的玉腿前后摆动，风光若隐若现。她替撒母耳出头道：“阿道夫先生，你这是对我们的行为不满，要武力解决么？”

    阿道夫吃惊的几乎咬掉了自己的舌头，作为九头蛇军团的元帅，他早就对迦南高层搜集过情报了，所以他知道，这女人名叫百丽夫人，是帝国情报部的副部长而且由于情报部长由德尔曼三世本人担任，这女人其实就是情报部的实权大佬，帝国头一号的大间谍

    一个头号间谍，居然和德鲁伊搅在了一起，而且还和撒母耳并称‘我们’……这里面的意义就值得玩味了

    难怪老大不让自己动手

    “阿道夫先生，如果我说对了，那么，我建议你不要这么做”百丽夫人继续笑道：“因为看起来你们还不知道，就在半个月前，陛下已经任命撒母耳公爵担任帝国的国师了，德鲁伊教也成为了帝国官方认可的国教，所以，此时撒母耳国师的一切安全由我负责，如果你出手了，便是袭击帝国公爵，亵渎国师，公然对抗国家宗教政策……当然，这是你们救世派的领地，几万大军在侧，我也不能拿你怎样，但是，这些罪名一旦成立，救世派就会被没收土地，从大沙漠退出去”

    国师？

    国教？

    叶欢冷笑一声，心中那股恐惧感越发的清晰了

    果然如此……

    罢了，今天跟他们斗气也拿不到好处，不如找回面子就走这样想着，叶欢眯着眼睛，闭着嘴巴，只是冷笑地望着撒母耳和百丽夫人，一副我拿你们没办法，但你们也别想招惹我的样子。

    这样子已经给了阿道夫足够的暗示，这人渣知道该怎么做了

    下一秒钟，“哇哦，哇哦”

    阿道夫一连串的怪笑，“老大，难怪鲁修他们拿这帮德鲁伊没办法呢，原来是有陛下和这女人给他撑腰……”突然之间，他捏住了百丽夫人的下巴，压低了声音道：“不过你们也太嚣张了，在救世派的地头传播德鲁伊教，哈，你们为什么不去和尚庙里念《圣经》？女人，马上给我滚，不然，信不信明天一早这里就会开一家ji院，你就是里面的头牌？”

    百丽夫人脸色骤变

    可还没等她说出什么，阿道夫已经摸出一根**，狠狠吸了一口，然后一只手继续掰开百丽夫人的下巴，一只手撬开他的嘴唇，臭烘烘的嘴巴贴了上去……噗，一口浓烟全都吐在了百丽夫人嘴巴里

    “记着，这里是救世派”

    说完，阿道夫拉着叶欢扬长而去

    ……

    来到一片小巷子里，叶欢缓缓深呼吸了几次，这才从刚才那股恐惧中缓解过来，扭头看了眼，老鼠酋长在百丽夫人出现的那一刹那就跑掉了，身边只剩下了一个阿道夫。

    “阿道夫，多亏你了”叶欢自嘲地笑了笑，“虽然势不如人，但至少场面上我们没吃亏，也没有在自己的子民面前丢人”

    “喂，老大，自家兄弟，说这个干什么？不过我很奇怪诶”阿道夫上上下下地打量着叶欢，“老大你不是胆小的人，楚崖那么狂，你都看带着几千妖兽围攻他的舰队，怎么一个百丽夫人就让你……”

    “我不怕百丽，也不怕撒母耳，我怕的是他们所代表的那件事”

    叶欢叹了口气，“阿道夫，你明白么？撒母耳出现在这里，就代表着德鲁伊教正式对我们宣战了……这是一场不见硝烟的信仰之战，而我怕的，就是这场战争之中，我们几乎没有任何获胜的希望，注定了一败涂地啊”

    “什么？”阿道夫从来就不是宗教信徒，对传教的理解远远不如叶欢，“怎么说？”

    “先问你一个问题吧”叶欢苦笑道：“信仰之战，比的是什么？”

    “当然是谁能拉到更多的信徒”

    “那么，怎样才能让信徒投靠你？”

    这次阿道夫犹豫了一下，迟疑道：“这个……大概是看教义吧？对，我唯一没有逃课的那节宗教理论课说过，想要获得更多的信徒，关键要看教义，信徒们如果认同你的教义，自然就会头靠在你的门下”

    “很好，这些你都明白，那……我们救世派的教义是什么？”

    阿道夫张口就来，“切，老大你小瞧我么？救世派的教义，全盘来自于天父教的第二次大灾变理论，说的是，第二次大灾变还会发生，只有投靠救世天使，才能得到拯救，信旦哥，平安度劫，不遭灾”

    “不错，这是我的，也是天父教的教义核心……在大灾变刚过去的那一段时间，新人类惊魂不定，最怕的就是再来一次类似的灾难，所以这样的教义很能引起他们的共鸣，天父教也就顺利得到了大批信徒，成为了世界三大宗教之一可是……现在是什么时候了？”

    现在是新纪元一千两百多年了，大灾变已经过去了一千两百多年，内陆腹地正在遭受地震的人好说，可是摩云绿洲呢？这里的人已经几百年没见过大灾大难了，我这时候跟他们说会有一次大灾变，信我才能平安，他们会有几个人相信？”

    阿道夫目瞪口呆。

    “再看德鲁伊教”

    叶欢继续道：“德鲁伊教的核心教义，说白了就是一句话：人要敬畏自然，而自然也会赐福给人类在大灾变之后的最初几百年里，这样的教义就不比天父教要差了，因为大灾变之后，环境巨变，适合人类生存的土地比黄金还要稀少，人们最渴望的就是改变环境，所以德鲁伊教一出现，一展现出他们改造自然界的能力，就立刻成为三大宗教中的第二个

    而今时今日，德鲁伊教义的优势依然存在：就如这摩云绿洲，这里的人穷了几百年，吃了几百年的苦，就因为这该死的沙漠环境，而这时候，德鲁伊们出现了，他们有能力将沙漠便为沃土，将贫苦变为富庶，那你说，沙漠人会拒绝这样的信仰吗？”

    说到最后，叶欢仰天长叹，“信德鲁伊，沙土变良田，有饭吃……这传教口号土是土了一些，可却是沙漠人最需要的，跟这样的传教口号相比，我们先天就弱了一筹，根本就打不赢人家啊”

    叶欢说的很直白，阿道夫一字不差地听明白了，然后……恐惧感油然而生

    信旦哥，不遭灾

    信德鲁伊，有饭吃

    如果你是一个祖宗十八代都生活在大沙漠，自己更是吃了几十年的苦，做梦都想富裕一些的沙漠人，你会信仰谁？

    一目了然

    “哇哦，德鲁伊教居然，居然……”阿道夫迟疑了好半天，终于冒出一句话，“老大，要不我们改一改教义吧，一句信旦哥不遭灾，真的干不过德鲁伊教的……这就像是你说的，我们先天教义上就比人家弱了一筹，再努力也没用”

    叶欢没好气道：“胡闹，救世派已经拉起了几万人的队伍，这时候改变教义，别说德鲁伊会趁虚而入，就是教派的一些元老也不能答应的”

    “那，那……”

    生平第一次，阿道夫也没有办法了，“那我们就任凭德鲁伊侵吞大漠，然后把我们赶出去吗？”

    “当然不会了”

    叶欢正在愁眉不展，远处忽然传来了尼古拉小姐的声音――原来刚才德鲁伊传教的时候，这女人一直在远处旁观，看到叶欢和阿道夫来了，立刻追进了小巷子里面。

    “不会？”叶欢眉毛一挑，“尼古拉小姐，你有办法对抗德鲁伊教？”

    “你们炎黄人有一句话，欲成大事，天时，地利，人和，三者缺一不可”尼古拉小姐微笑道：“德鲁伊会改造大漠，占尽了地理，能带来福祉，抢夺了人和，这两点绝对要比你叶欢更强，你不承认都不行，可是……天时呢？不要忘了，最重要的天时还在你的手中”

    “干”

    叶欢狠狠抽了一下自己的脑门。“刚才一想到德鲁伊教的教义，我糊涂了，居然忘了这个……尼古拉小姐，你说的没错，天时还在我的手中，救世派就不是没有绝地反击的机会”

    一瞬间，叶欢恢复了自信，冲着尼古拉小姐优雅地一个欠身，标准的贵族式感谢礼节

    “喂，喂，喂”阿道夫不满了，“好吧，我承认，在你们这腹黑男和腹黑女面前，我阿道夫大爷不算是聪明人，但总要给我说清楚吧，什么叫做天时？”

    叶欢嘴巴一撇。

    尼古拉小姐眉毛一挑。

    无比默契，或者说心有灵犀，两人居然一起说出来两个字，“地震”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第202章土匪三人组

    第202章土匪三人组

    这下子，阿道夫明白了

    人鬼台崩塌，地震不断，早晚有一天会扩散到大沙漠的，到时候救世派的‘第二次大灾变’理论就有了最有利的证据，有机会压过德鲁伊的教义了

    仅仅是几秒钟之后，阿道夫发现了另一件有趣的事。

    他三角眼眨了眨，怪异地看了一阵叶欢，又怪异地看了一阵尼古拉小姐，然后摸出一根全新的夏洛克香烟，悠然吸了一大口，然后继续打量对面的一男一女，嘴巴里还不断发出‘啧啧’的声音……

    两人被看的都有些发毛了，异口同声道：“阿道夫，你看什么？”

    “绝配”

    阿道夫夸张地张开双臂大叫，“哇哦，果然是绝配哦，老大你没有发现吗？你和尼古拉小姐站在一起的时候，男的够帅，女的够漂亮，脑子又都是一样的聪明，肚皮里的心肠更是一样的漆黑，照这么发展下去，说不定一两年之后……”

    这个……

    叶欢脸红了。

    可人家尼古拉小姐，一如既往的冷静优雅，居然还有心情开了个玩笑，“你想的那件事不会发生的，知道么？东林的基佬传闻是真的，叶欢喜欢的是白小白那种纯情小‘男’生……”

    ……

    虽然知道自己在德鲁伊的攻势前面不是没有机会获胜，但至少在天时到来之前，叶欢也只能忍下这口气了。

    接下来，撒母耳果然没有理会阿道夫的威胁，继续在开阔地上传教，而且在改造自然的神奇力量下，摩云绿洲的居民渐渐地开始动摇了――他们害怕救世派的军队，但更渴望富裕的生活，所以当百丽夫人当众说出德鲁伊已经是迦南的国教之后，赞美德鲁伊之声四起，至少有两三千的居民当场宣布信仰了德鲁伊的教义

    眼睁睁地看着这一切，叶欢无奈地耸了耸肩。

    而就在这个时候，一个十七八人的小团队走进了小巷子，都是沙漠冒险者的标准装备，袍子，软甲，弯刀，头上戴着防晒的头巾，而领头一个虽然长的瘦小干枯，尖嘴猴腮的样子比老鼠酋长英俊不了多少，但他肩膀上扛着一口超大号的砍刀，仅仅是刀头就有二三十斤重，一看就是力量型的土匪

    “嘿，有活了”

    就在叶欢想要避开他们的时候，领头的小个子忽然开口了，他低着头，好像随便开口哼了一声的样子，说出来的内容也是令人稀里糊涂，似乎像是自言自语，又像是在接头暗号。

    “活？”

    叶欢怪异地看了看尼古拉小姐，他刚来大漠七八天，哪知道这是什么意思？

    尼古拉小姐也是一阵发懵。

    不过阿道夫手下几万个地流氓，吃喝赌，坑蒙拐骗无一不精，立刻就听出这句话的意思，然后他偷偷一指自己的装扮……

    叶欢顿时就明白了

    好吧，先说一说尼古拉小姐。

    这女人是很聪明的，知道自己这个没有武功的救世派教务秘书很容易遭到敌人的重点暗杀，所以早就不穿那一套标志性的白衣了，尤其是在偷偷观察德鲁伊的传教手段时，她更是换上了一套最普通的沙漠冒险者装扮――对，跟这小个子身上的一个款式，一看就是小个子的‘同行’

    而且美妙的是，沙漠女人都有头巾遮住脸蛋的习俗，尼古拉小姐一样找了块头巾缠在头上，此时外人出现，她把头巾往下一拉，再加上以前那种飘渺莫测的气质……哇哦，好一个神秘的沙漠女悍匪

    再看叶欢和阿道夫。

    这两个家伙一起去掏了血色兄弟会的老窝，大战之后，身上毫不意外地留下了很多痕迹――虽然回来的路上老鼠酋长提供了更换的衣服，可是看看这根据老鼠特点制造的古怪家伙吧，肥大的裤腰，短小的袖子，尤其是屁股后面还有一个镂空的圆洞，没错，就是留给老鼠尾巴的地方……这两人果断地拒绝了老鼠酋长的好意

    所以毫不意外地，两人现在是这副德行：没有势力标记的冒险者装备，破破烂烂，仔细一看，许多隐蔽的地方还有没来得及擦干净的鲜血，嗯，明显是刚刚做过一些见不得光的买卖，大沙漠冒险者（或者干脆点，就是土匪）的一员。

    腰佩双刀这小子，刀柄上还有一个大大的血手印，尤其是左手刀的吞口，居然还粘着一块不知是谁的人皮……下手够狠哪

    哦，还有这个豁牙的小个子，刚刚可能是对谁动了杀机，眉宇间的戾气还没有消散，一眯眼，一撇嘴，分明就是一脸横肉，杀人不眨眼的土匪代言人，而且嘴里还叼着毒品，一看就是常年惯匪了

    此时，这三人往小巷子里一站，鬼鬼祟祟地商量着什么……说他们是宗教领袖，美艳女秘书，还有教派大将，谁信啊

    这分明就是一伙正在分赃的土匪

    明白了这些，这伙人要做什么就一目了然了。

    显然，他把叶欢误会成了‘同行’，要找叶欢合伙做‘买卖’

    叶欢顿时来了兴趣

    “老三”他给了阿道夫一个询问的眼神，那意思好像在说‘会不会是陷阱？’，阿道夫则回了一个‘没问题’的眼神。

    在来到大漠之前，阿道夫就把这里的地下情况摸得一清二楚了，类似眼前的状况，在大沙漠是很常见的――就如老鼠酋长所说，沙漠居民半农半匪，农忙时就在家老实耕种，而到了闲暇时，他们也常常拉帮结伙地出来抢劫……当然，一般情况下都是亲戚之间互相组队，最不济的，也会找一些熟悉的朋友和自己合作。不过事情总有例外，比如做一些‘大买卖’的时候，亲朋好友人手不够，他们也会招揽一些陌生的面孔。

    通常，这意味着有一笔特别大的买卖，仅靠一两个部落的高手是吃不下去的。

    叶欢放心了

    然后他尽量让自己表现出比较贪婪，同时也很熟悉大漠规则的样子，“有‘大活’了？兄弟，都是吃这晚饭的，凭你的眼光也该看出来了……诺，就我们现在这样子，肯定刚干完了一票，不缺钱，先说说，这‘活’究竟有多大，少了，我可不接”

    此言一出，尼古拉小姐脸色一僵

    叶欢，你要做什么？

    我虽然失去了武功，偶尔有点像你一样腹黑，但也是天界出身的神女啊，神女……土匪，这两个词之间可能拥有等号吗？

    可叶欢脑子里已经有了一个绝妙的主意，大喇喇地继续道：“当然了，大漠的规矩我也懂，接活之前不能多问，那就简单些吧，事后是提成，还是分账，分账的话能分多少？”

    这模样真像是个多年惯匪，小个子也没多问，大拇指一挑，“朋友爽快，兄弟也不废话，这次目标扎手，搞不好没有人能活着回来，不过一旦活着回来了，嘿，兄弟出力多，自然拿得多，就算出力少，只给我们壮壮声威，那也有二十金币，十个女奴”

    叶欢差点就翻白眼了。

    跟一个大毒枭讨论二十金币，这有些可笑了，不过对于一个普通的沙漠土匪来说，哪怕是土匪中的高手，这也是不小的加码了，所以他立刻隐藏起自己的不屑，而且让眼中闪过一抹贪婪。

    “什么时候‘验货’？”

    跟阿道夫在一起久了，叶欢也知道一些黑道规矩，这验货，指的不是将要去抢劫的货物，而是指叶欢他们几个的本事――说白了，就是在合作之前，先要让人家掂量一下叶欢等人的实力，调查一下他的底细，不然，谁能信得过他们几个陌生人？

    果然

    听到叶欢如此驾轻就熟地和自己谈买卖，黑话也说得门儿清，小个子哈哈一笑，“兄弟果然是行家啊，说真的，今天找了好几拨，就兄弟最爽快，那就恭候大驾了，两个小时之后，东城墙下的那座蓝色的帐篷……至于要带什么，兄弟不用多说了吧？”

    “不用”

    叶欢大马金刀地一挥手，目送小个子离开。

    等这伙土匪走远了，尼古拉小姐终于有机会说话了，一如既往的冷静，但眼中已经有了别样的厉色，“叶欢，你要拉着我做土匪么？”

    叶欢微微一笑，“尼古拉小姐，你以为我会做这么无聊的事情么？”他指着脚下的黄沙，“你看，这里是沙子，几十万沙漠人在上面生活了几百年，已经形成了一套独特的生活方式，风俗，习惯，统统都和我们内陆不一样……如今我们来了，征服了这里，可是接下来，我们最重要的还是统治这里，那怎么统治？仅凭几个数据，几个报表，就决定我们的政策吗？”

    他举了个例子，“回来的路上老鼠酋长给我讲了一个故事，是大沙漠的上一任领主……毫无疑问，那是一个好人，他看到沙漠人贫困不堪，就自己掏腰包修建引水渠，准备在新年当天引来一部分清水，灌溉一大片的土地，可是就在新年当夜，这总督被人给暗杀了原因很可笑，因为这总督根本就不了解沙漠的风俗，不知道沙漠上有一种‘沙葬’的习惯，也就是把去世亲人的尸体埋葬在沙丘中，任凭蝎子和毒虫吃掉……这总督的引水渠，正好经过几个部落的沙葬区域，等于是挖了人家的祖坟”

    尼古拉小姐静静地听着，她知道叶欢的意思，身为统治者，亲自体验民情才能制定更好的政策，所以叶欢想趁机看一看沙漠人的真正生活方式。可是……

    土匪？

    一想到这个词，尼古拉小姐就觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。

    终于，她找到了一个拒绝的理由，“你说的很有道理，可是你也听到了，验货的时候要带东西，具体带什么，你知道么？不知道就贸然闯进去，会带来极大风险的”

    叶欢一撇嘴，“无非是一些身份证明证明我们不是他们的敌人，而且不会出卖他们”

    尼古拉小姐早就等着这句话了，“知道你还敢答应？这么短的时间内，我们上哪去弄假身份？”

    叶欢不慌不忙，“阿道夫”

    人渣立刻应了一声，然后，他在一户人家的墙壁上敲了敲，一个贼眉鼠眼的小毛贼从窗口探出头来，“元首，九头蛇军团，造假小组副组长，奉命报道，有什么吩咐？”

    叶欢干净利落，“办证”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第203章血色圣地

    第203章血色圣地

    两个小时后，叶欢找到了小个子所说的蓝色帐篷，里面的面积小的可怜，还不如老鼠酋长的一节车厢，但是就在一连串复杂的身份验证之后，那小个子土匪推开了一口大箱子，黑黝黝的洞口露了出来。

    这个时候叶欢已经知道了小个子土匪的名字，查理克，一个十二岁学会了养骆驼，然后十三岁就跟着他老爹四处抢劫，土生土长的摩云人。

    而叶欢他们自己的假身份，也在九头蛇的人渣协助下，被安排的天衣无缝――叶欢化名‘叶古拉’，是个大陆腹地的通缉要犯，在繁华的大都市混不下去了，这才来到大沙漠碰碰运气。

    阿道夫自然就是叶古拉的弟弟了，名叫洛尔，和他大哥并称为‘星罗双煞’，一起杀过官兵的而且更美妙的是，这些都是有证可查的，就算你深入大陆腹地查档案，也能找到迦南官方发布的通缉令。

    至于尼古拉小姐……

    这不情愿做土匪的仙女，引起了叶欢一时恶搞的心思，居然给她安排了一黑帮大姐头的身份，具体的背景故事则是，星罗双煞在逃亡的过程中投靠了一个山头，结果连累了人家，可这山头的女大佬讲义气，拼光了手下来保护两兄弟，最后，还跟着两兄弟一起来到大漠碰运气了。

    尼古拉小姐的化名，则叫做……黑寡妇

    就在地下隧道前进的路上，查理克听到了这个化名，然后她怪异地看了看叶欢，眼睛里一抹男人都懂的暧昧，“寡妇妙，讲义气的寡妇更妙，叶古拉兄弟……有品位，果然有品位”

    接下来，生平第一次，尼古拉小姐触摸了叶欢的身躯……两根修长的玉指，在叶欢的腰眼上拈起一小块肉皮，然后轻轻一拧……

    ……

    避开了尼古拉小姐冷静中透着杀机的眼神，叶欢问起了一些闲聊的话，比如“查理克老兄，做这行多少年了，最大的买卖赚了多少”，然后慢慢将话题引向了自己想知道的事情，“老兄，兄弟刚来摩云绿洲没几天，不过也看到了，救世派刚把这里攻下来，怎么样？这新领主好说话么？”

    查理克猛地一撇嘴，居然很有哲理地说道：“城头变幻大王旗，干我们小民屁事？”

    叶欢肃然起敬。

    “那……最近的两大宗教呢？救世派，德鲁伊？”

    查理克想了想，“要说这两大宗教，最牛的肯定是救世派了，别的不说，人家一万多大军就在城外，就凭这些人马，他不给我们加税，我就服气”这话听得叶欢心里美滋滋的，可查理克紧跟着话锋一转，“不过嘛，叶欢的拳头够硬了，可脑子好像没有长……知道这话什么意思吗？就前天，他让几个神学院的小娃娃来给我们传教，说什么信旦哥，不遭灾……我滴妈呀，我都起了一身的鸡皮疙瘩，遭不遭灾**叶欢屁事？就算真有大灾，这里是沙漠，我们卷铺盖去另外一块绿洲不就行了？你什么时候听过沙漠流浪部落，害怕过遭灾？兄弟我十五分钟就能拆一座帐篷，二十分钟就能重建起来啊”

    叶欢脑门上冒出了一层又一层的冷汗……

    万幸，接下来的另一段话让他找到了一点自尊。

    “如果说叶欢没长脑子，撒母耳和他那帮德鲁伊，就算是彻头彻尾的傻叉了”查理克几乎是谈论一个弱智儿童一样，“就刚才他们传教的样子，你看到没有？把沙子变成土地，然后就忽悠我们加入他们……没错，我们加入了，而且不怕告诉你，兄弟的三个女人，十四个孩子，包括那吃奶的小家伙，都加入德鲁伊教了，可是为啥加入？哈哈哈”

    他狂笑了起来，“因为德鲁伊傻啊，白白给我们土地，我们为什么不要？可是要了这些土地之后，鬼才听他们的呢，叶古拉兄弟你看着，哪天德鲁伊真跟救世派干起来，我敢拍着胸脯跟你打包票，德鲁伊最多能招呼两三百个信徒，剩下的摩云人，不但不会投靠他们，反而会趁火打劫，俘虏几个德鲁伊，然后藏在地下室里面，天天给自己变黄土”

    叶欢看了一眼尼古拉小姐，那意思是说：“尼古拉小姐，不来这一趟，你能亲耳听到这最真是的情报么？”

    原来……在沙漠人心中……根本就不存在信仰的概念

    尼古拉小姐终于忍不住问了出来，“救世派蠢，德鲁伊傻，那你们究竟信奉什么？什么才能让你们甘心效命呢？”

    这话问的有点露骨了，不过查理克看起来也是个粗线条，撇嘴笑道：“这话题太深奥，我这粗人不懂，不过我老爹临死前说过……刚才告诉你了吧，他是帮人砍人的时候，被人家乱刀砍死的……那时候他说，大沙漠的穷光蛋，苦了一辈子，穷了一辈子，什么沙子，什么没饭吃，早就不在乎了，咱爷们活着，就是图个痛痛快快，看谁不爽就砍谁，看谁不爽就揍谁，所以他死的不亏，因为死前已经砍的爽了，砍够本了”

    叶欢的眼睛亮了起来。

    短短几句话，他已经隐约捕捉到了沙漠人的性子……

    “快意恩仇”叶欢轻声说道。

    查理克眼睛一亮，“对，就是快意恩仇，当时老爹死的时候，我还不明白这话什么意思，可自己活到了三十多岁，脑袋绑在裤腰带上的买卖做了三十几次之后，兄弟我也活明白了，反正烂命一条，谁敢欺负兄弟，兄弟叫齐更多的兄弟，砍死他爷爷的”

    叶欢笑了，脑子里已经勾勒出一个完整的引领沙漠悍民的计划……

    “诶，对了”查理克忽然说道：“兄弟，刚才这些话你听听也就算了，等下到了地方，可千万别说出来……这是大漠的规矩，沙漠人怎么活，没必要告诉一群傻x”

    “傻x？”

    地下隧道终于走到了尽头，查理曼推开最后一座大门，低声嘿笑道：“没错，这次雇用我们的，也是一群宗教傻x”

    “我的血……”

    “我的肉……”

    “我的骨……”

    “我的头颅……”

    大门推开，一股刺鼻的血腥味就冲进了叶欢的鼻腔，往里面一看，叶欢这对邪教组织颇有了解的传教士都不禁毛骨悚然了。

    这是一座足够千人集会的地下大厅，黑色的穹顶，黑色的地面，血红色的灯光，整体勾勒出片灰败阴森的气氛，大概一百多个同样和叶欢一样被雇佣来的沙漠土匪，按照进来的顺序坐在了大厅的外围，而大厅中央，则是二十个身穿红袍的宗教信徒。

    叶欢进来的时候，其中一个信徒正在缓缓脱去身上的衣服，这是一个妙龄少女，但她在一百多人的注视下，血红色的深沉灯光中，毫不羞涩地脱下了长袍，又脱下了衬衣，最后连仅剩的内衣也脱下来，任凭他们滑落在地……

    白嫩的身躯展现出来，滑腻的后背，丰满的胸部，还有双腿之间那一抹黑色的三角地带，无一例外地展现在叶欢眼中，但叶欢却丝毫没有心跳的感觉，相反，他只觉得自己的心脏就要停止跳动了，呼吸也急促起来，就好像吸入了大口的鲜血，沉闷，憋屈，几乎堵住了鼻腔和整个呼吸系统。

    这少女似乎没有看到所有人都在注视着她，她只是双手合拢在胸前，眼神迷离地注视着大厅中央的一座血色祭坛，慢慢地，她走到了祭坛边上，拿起一把匕首，在自己的胸口狠狠一割……

    “我的胸……”

    少女一面将自己的左胸生生切割下来，放在祭坛上，一面将那古怪的几段话继续下去。

    终于，她做完了一切，回归到了红袍信徒之中，重新披上了红袍，不过叶欢分明看到了，她的做胸已经被完整地割掉了，鲜血淋漓，可是她似乎没有疼痛感，就是迷离地跪下来祈祷着。

    再看祭坛……

    叶欢几乎就要吐出来了，事实上，很多吃活人都不变色的沙漠土匪都已经真的吐了出来……这祭坛上面，已经落下了一摊人血，几块人肉，一根人骨，还有……一颗人头

    当然，还有那少女刚刚贡献的一团胸部

    这时候，另一个红袍信徒站了起来，几乎是一样的迷离，一样走到了祭坛边，脱光衣服，拿起了匕首……不过他割掉的不是自己的胸，而是左手……

    “我的手……”

    又是一声奇怪而低沉的祈祷之声响起

    邪教

    彻头彻尾的邪教

    叶欢强忍着呕吐的感觉，扭过身去，而他身边的尼古拉小姐和阿道夫也几乎同时转过身来，三个人互相看了看，一起捂住了嘴巴。

    “老大，我突然觉得我们都是好人，我们救世派真的就是救世主……”阿道夫这人渣，有生以来第一次发抖了

    “我们可以离开么？”尼古拉小姐不忍地闭上了眼睛……

    “嘘”

    查理克也转过身来，脸上一样没有了血色，不过他强忍着道：“人为财死，鸟为食亡，兄弟，这次他们开出的价码太高了，豁出去，忍一忍吧”

    “他们究竟是什么人？”叶欢压低了声音怒道。

    “这……按规矩，东主点头之前，我不能说，不过我也没想到，他们居然弄出来这些东西，还让我们在一旁看着……**，一群神经病，变态”查理克恶狠狠地咒骂了几句，终于说了出来东家的身份。

    “血色兄弟会”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第204章悍匪！

    第204章悍匪！

    叶欢眉头一皱。

    他前两天洗劫的毒蝎养殖场，就是血色兄弟会的地盘，当时看到阿道夫轻易就干掉了他们的两个议员，叶欢就没把这个‘弱小’的宗教放在心上，可是今天一看……叶欢突然后悔了，早知道他们是这样一群人形的渣滓，自己当时就亲自出手，亲自宰了他们的两大议员

    这无关利益，只是最基本的人性

    “查理克”

    这时候还有其他土匪陆续进来，一个大胡子的土匪一推门，正好看到那红色信徒切下自己左手的样子，阴沉着脸色冲了过来，压低了声音道：“这是怎么回事？血色兄弟会拿钱，我们兄弟办事，天经地义，可他**的为什么没有告诉我，居然还要看着么变态的玩意？你让我怎么跟兄弟们交代？”

    “灰胡子，你***以为我是谁啊？都是各大绿洲的当家，你不知道，我他**也不知道有这么一档子事啊没看到我正在跟自己的兄弟们解释吗？”

    从他们的对话中很容易就能推断出来，这次聚会的流程是，血色兄弟出钱，先找了几个类似查理克这样在地头上有些威望的大头目，然后由各个头目再聚拢一批普通土匪，最后大家一起在这座地下大厅集合。

    粗略估计，查理克一个人就找来了一百多个土匪，那九大绿洲，九大当家，至少能聚拢一千人的队伍，而且都是身经百战的沙漠悍匪，足够引发一场小规模的暴动了

    血色兄弟会搞出这么大的阵势，究竟想干什么？

    叶欢还是低估了这次聚会的规模――只见大批土匪集合之后，从大厅的另一个入口走进来一个身穿红袍的老人，他找到查理克几个大头目，低声问道：“你们第三队聚了多少人？”

    第三队？

    像这样的队伍，至少有三队

    查理克答道：“我们摩云绿洲刚跟救世派干过一场，能出来的不多，只拉了一百二十七个，灰胡子一百九十四个，切利二百零五……加起来有一千九百多，算两千了”他又问道：“其他队怎么样？”

    “第一队两千七，第二队一千五……加上你们，算起来有六千多兄弟了”

    老人点了点头，得意道：“查理克，你知道你们有多幸运么？你们是第一批来到的，所以有机会观摩我们的‘神降’仪式，其他人都只能在外面等着了……等下行动开始，千万不要让我失望，不要愧对了这份荣耀”

    “嘿嘿，您老放心”

    查理克干笑着，等老人转身走掉，他立刻低声骂道：“老王八，这叫荣耀么？屁，你孙子才稀罕这种狗屎荣耀”

    “这人是谁？”叶欢盯着红袍老人的背影。

    “彼得，血色兄弟会的六大议员之一”查理克低声说道：“就是他花钱雇我的，不过……我看他也不是大老板，血色兄弟会在六大议员之上，还有三位议长，一个神使，估计这么大的一次行动，只有神使才能做决定”

    “那我们的任务是……”

    这次就连查理克都说不上来了，“谁他**的知道血色兄弟会想做什么，反正人家拿钱了，咱兄弟就卖命，**，大不了是去袭击救世派的军营，或者干掉德鲁伊教的撒母耳……宗教傻x的事情，还能有别的么？”

    叶欢一阵心惊，“有可能袭击救世派？兄弟，鲁修麾下可是有一万多军队啊，咱们六千多人……成吗？”

    查理曼露出了一点自豪，“你这可就说错了，六千，这是我们几个大当家给血色兄弟会召集起来的，别忘了，人家自己也有宗教军队啊……我算算，就我这些年看到的血色战士，至少也有一万多人了，抛去镇守各路据点的，这次血色兄弟会，至少能出动这个数”

    说着，他伸出一个大巴掌

    五千人

    再加上六千土匪，一万一，如果突然袭击，战法得当的话，真的有可能一举灭掉救世派的所有军队

    不知什么时候，尼古拉小姐轻轻抓住了叶欢的手……别误会，这不是什么示爱，更无关暧昧，而是祭坛上的仪式已经进行到了最后一步，也是最血腥的一步――这经历了一千多年岁月的女人终于呕吐出来，也不禁害怕了，女性的本能逼得她不得不找一个可靠的男人抓住

    “我的脚……”

    古朴而血腥的祈祷终于来到了最后一步，只见二十个红袍信徒中的最后一个站了起来，脱衣服，切掉了自己的左脚，恭恭敬敬地放在了祭坛上……当他做完这一切，回归信徒队伍的时候，前面十九个信徒已经因为失血过多，或者失去头颅和心脏而死去了九个，剩下十个看样子也活不了多久

    叶欢很快就没有心情怜悯这些人了

    因为二十个人都切下自己的一部分身躯之后，叶欢和土匪们赫然发现，这二十个器官按照一种奇怪的顺序放在祭坛上，正好拼组成了一个人体的轮廓

    二十个人的器官，拼组成了一个人

    “大沙漠的勇士们”

    红袍老人彼得跪在了祭坛下面，高举双臂，大声道：“你们是荣耀的，你们是有福的，因为你们将亲眼见证路歌神的降临……没错，你们看到这祭坛了，二十个部分，已经为路歌神贡献了一具完整的身躯”

    “路歌神会降临？”土匪们惊呼。

    “是的，你们刚才看到的，就是我们血色兄弟会的‘神降’仪式……当然，他还需要一段时间，不过请你们放心，在最关键的时刻，路歌神一定会将他的神念附在这具身躯上面，降临人间，引领你们取得胜利”

    说着，红袍老人命人抬来一口棺材，小心翼翼地将拼组人体放了进去，交给四个红袍壮汉抬着，然后他的目光扫过了所有的土匪。

    “诸位，一切都已经准备完毕，我们可以出发了”

    ……

    一千多个土匪闷头从另一条隧道走出了大厅，一路上每个人都低着头，抿着嘴，最多也就是扭头看一眼走在最后的那口棺材……他们都是沙漠居民，懂得大漠的规矩，东家愿意说做什么，他们就听着，东家不愿意说，他们就闷头做，什么也不问，事后拿钱就是

    隧道越走越宽阔，一路上加入的土匪也越来越多，最后血色兄弟会的血色战士们也加入进来，终于汇聚成了人数超过一万的庞大军队

    这样一支军队，悄无声息地在地下隧道中前进着，只有脚下发出沉闷的脚步声，口鼻中发出的喘息声……

    叶欢看了眼阿道夫，“如果这样一支军队，是去攻打鲁修的军营……”

    “他祖母的，还好今天来了，不然我们救世派有可能死都不知道怎么死的”

    阿道夫的脸上早就没了表情，他皱着眉，每走过一段路，就想寻找机会从队伍脱离出去，去给鲁修报信，可是一万多人前胸贴后背地走成了一条长龙，哪有那么容易脱身？

    而且最后压阵的，是那四个抬着棺材的红袍壮汉，看一看棺材里那具汇聚了二十个人的人体器官的尸体，阿道夫嗓子眼一阵干呕，宁死也不敢在他身边再走一次了。

    终于，眼前一亮。

    对面出现了一座灯火通明的隧道口，十几只老鼠正等在路口，悄悄招呼道：“彼得议员，快一点，我们只有半个小时”

    “老鼠？”

    叶欢轻轻一碰身边的查理克，“老鼠酋长不是与血色兄弟会有仇么，为什么他的族人会……”

    “哪都有败类，哪都有叛徒”查理克居然又说出了一句饱含哲理的话。

    很明显，这几只老鼠就是老鼠部落的蛀虫，私下与敌人勾结，将一部分地铁的使用权借给了血色兄弟会――当然，他们也赋予了血色兄弟会足以突然袭击大漠任何一个地方的权利，包括救世派

    十几辆蒸汽火车已经等候在前面了，一万多人沉闷地走了上去，叶欢他们上的是最后一节车厢，扑哧，扑哧，机车发动起来，声音却非常沉闷――为了不被其他老鼠发现自己的叛变行为，这老鼠蛀虫用棉布塞住了蒸汽机的出气口，这样虽然影响机车的性能，最后甚至会毁了机车，但也有效地控制住了噪音。

    几乎是悄无声息，机车启程了……

    这次乘坐的车厢远远比不上老鼠酋长带队的那次，连座位都没有，就是一节空荡荡车皮，叶欢坐在角落里，紧紧地抓着尼古拉小姐的手，两个人的手心里都冒出了冷汗……

    刷

    不只是谁带头，几个土匪慢慢地拔出了自己的弯刀，又从口袋里翻出磨刀石，唰，唰，唰，在本就雪亮的刀锋上摩擦起来，然后另一批土匪也一样做了，拔出弯刀，低着头，沉闷地磨刀……

    终于，机车慢慢地减速了，终点就要到了，查理克摘下身上的大水囊，用牙齿拔掉塞子，顿时酒气弥漫起来，这一大水囊，至少是十公斤的烈酒

    恶狠狠地喝了一口，查理曼将水囊送到了叶欢手边，“兄弟，到了，来一口，等下砍起来，断一条胳膊，废掉一条腿，也保证你不皱一下眉头”

    咕噜

    叶欢拿过酒囊就大猛灌了一大口，不过他心里想的却是……这就是真正的大漠人吗？这就是大漠人过了几百年的生活吗？

    放眼大陆，有谁家士兵悍勇若斯？

    “来吧”

    机车停下来的一瞬间，查理克将大砍刀从背后抄了起来，一脚踹开了大门，“摩云绿洲，跟我查理克出来的兄弟听着，给我往死里砍砍不动的，自己了断，砍得动的，就给我继续砍，大漠人，穷的屁都没有，怕个鸟”

    一百多条人影从车厢里扑了出去……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第205章情之法则，居然是情之法则！（1）

    第205章情之法则，居然是情之法则！（1）

    冲上地面的第一秒钟，叶欢几乎要碎裂的心脏终于放松下来

    赞美撒旦

    居然不是救世派

    哈哈，居然不是攻击救世派的摩云绿洲

    只见一片大漠之上，两座沙丘好像两根门柱一样耸立，之间是一条沙土大路，叶欢记得清清楚楚，摩云绿洲的范围内绝对没有这样的地形

    很不厚道地说一句，死道友不死贫道，这只几乎让叶欢喘不过起来，偏偏又热血激昂的队伍，只要不是攻击救世派就好，其他的……管他呢，叶欢只剩下了死里逃生一样的大口喘气。

    “等下跟着我，出工不出力，转一圈就回家了”叶欢轻声告诉尼古拉小姐，这时候他才发现，两人的手还在紧紧地握在一起。

    不过……

    没有尴尬，没有羞赧，同样也没有必要分开了

    因为一万多人突然从十几个地下隧道的出口扑了出来，早已惊动了对方的观察哨所，一声哨子的呼啸，大批的骑兵从两座沙丘之间涌了出来，一轮长矛投射，紧跟着又是一轮近身弯刀劈砍，冲在最前面的几十个土匪立刻被刺了个对穿，砍的身首异处。

    几十个骑兵，瞬间就冲到了叶欢近前

    当然，对于叶欢来说，这只是几个普通的新人类士兵而已，他一手搂住尼古拉小姐，一手从敌兵手中夺过一柄弯刀，反手一刀，就将对方从马上劈了下来――他没有动用自己的双刀，毕竟敌情不明，谁知道对方有没有能认出叶欢双刀的家伙？

    左手鬼丸，右手三日月，这已经成了叶欢的标志

    再当然，看清对方并非德鲁伊，也不是其他的仇人，叶欢也没兴趣滥杀无辜，所以这一刀他手下极为留情，只是将对方从战马上击落下来，然后一闪身就躲在了一旁。

    阿道夫就更显得惬意了，一拳一个，打飞身边的骑兵，他甚至有心情开玩笑道：“老大，轻松了不？哇哦，刚才在车厢里，兄弟的心脏都快跳出来了……干，这要是去袭击咱们救世派，辛辛苦苦积攒下来的一点家底，屁都剩不下啊”

    叶欢想一想，也在后怕，“感谢旦哥保佑，他**的，这要是被这样一支军队攻入绿洲，军人们好说，可东林的师生，还有那些跟我混饭吃的老头老太……擦，他们虽然有点不厚道，可毕竟叫我一声殿下，真要死在这里，我他**的死了都没脸去见老师”

    极度的紧张，又是极度的放松，两人说起话来都是粗口不断，尽情发泄着这大难不死的畅快

    尼古拉小姐问出了最关键的问题，“这……究竟是谁的地盘？”

    “我看一下”

    阿道夫眼瞅一个骑兵冲了过来，忽然怪叫一声，高高跃起，然后就踩在这骑兵的脑袋上向沙丘里面观望一阵，“哇哦，老大，是白色的旗帜……哦，白色之中还有白色的莲花，这是谁设计的旗子，白底白面，搞不好还以为他们是在投降呢”

    “白，白莲花？”

    叶欢骇然学着阿道夫的样子跳起一看，没错，两座沙丘之间赫然就是一面白色的莲花战旗，然后他飞快地把阿道夫从敌兵身上拉了下来，几把就用头巾把这人渣的脸蛋给包了起来。

    “老大，你这是做什么？”

    “你***忘了么？白莲花，那是欧阳风的战旗，这里就算不是欧阳风的老巢白歌城，那也是他白莲马贼团的一处重要据点”

    “欧阳风？”

    阿道夫一愣，“那也没必要藏头露尾啊，兄弟没见过他啊”

    我擦

    这人渣对那天单挑欧阳风，还是一点印象都没有

    毒品害人不浅啊

    叶欢也没心情解释了，他招呼了一声，让阿道夫打先锋，自己保护尼古拉小姐冲在后面，三个人追上了早已经冲进沙丘里面的查理克――对豪迈的沙漠土匪，叶欢还是很有好感的，提醒道：“兄弟，赶紧走，这里是欧阳风的据点”

    走？

    查理曼是第一批冲进沙丘的，身边还有八九百个土匪，也在这一瞬间看到了那白莲花战旗，而且他们比叶欢更了解这面战旗的意义，“是水白莲，欧阳风麾下八虎将之一，西门的标志……他祖母的，兄弟们，我们是在攻击欧阳风的据点，而且守将是据说已经掌握了什么绝强铁则的水莲西门”

    八九百个土匪几乎在同一时间停下了脚步。

    欧阳风

    对大漠人来说，这就是一个不可触碰的禁忌――试想在天父教的地头上，土匪敢攻击教皇莱茵哈特吗？在大日城的门外，土匪敢攻击烈人王吗？一样的道理，这些土匪看到欧阳风的战旗，一瞬间就傻了，痴了，呆了

    可是

    下一秒钟，叶欢真真正正感受到了大漠人的狂野

    “不就是他**的欧阳风吗？”查理克突然一只手高举大砍刀，一只手抓起酒囊狠狠灌了一口，“弟兄们，打也打了，杀也杀了，既然已经跟欧阳风结下了死仇，那还怕个鸟？烂命一条，干翻他欧阳风”

    “**娘的欧阳风”

    八九百个土匪突然赤红了双眼，抓紧了武器，狂吼着向前狂扑而去，几个马贼正好拦住去路，步兵打骑兵，查理克俯下身子，大砍刀随手一挥，扑，扑，扑，十几条马腿飞了起来，马贼坠落黄沙，然后所有土匪嚎叫着一拥而上，乱刀将这几个白莲战旗之下的马贼砍成了肉泥……

    阿道夫看的目瞪口呆，“有种，真他**的有种，老大，咱要是弄上这样一批军队，别说四大军阀，**娘的德鲁伊神，士兵们也不带打怵的啊”

    叶欢没有说话。

    他低着头，皱着眉，凝视着查理克渐渐远去的背影……

    他听到了，就在查理克前进的必经之路上，一阵狂风呼啸，一个至少是绝强铁则第二重的高手正在迫近

    “阿道夫，你保护尼古拉小姐”

    叶欢将尼古拉小姐放下，捡起一柄地上的弯刀，双刀在手，他的双腿也弓了起来，然后……蹬地一踏，如离弦强弩般射了出去。

    ……

    沙丘之内是一片红色的营地，大多建筑都是砖瓦，而且建筑之间也有石头铺成的大路，看得出来，这是一座经营了很多年的坚固堡垒。叶欢进来的时候，查理克已经冲到了营地的大门口，身边只剩下了六十几个土匪。

    同样是在这个时候，一个高瘦的骑士从营地里策马冲来，白色的独角兽，白色的战马，白色的长发，简直如同欧阳风的翻版，不过不同的是，他的年纪比欧阳风大了很多，模样也远不如欧阳风那妖娆美人般的清秀

    “西门？”

    查理克倒吸了一口凉气，他本身不过是个大魂师，靠一股血气才拼到土匪头目的地步，怎么可能挡得住用有绝强铁则的西门？

    据说，西门的铁则已经修炼到了第二重出头的地步

    而事实更是残酷，快马如风，西门在他的眼皮还没有来得及眨一眨的时候，就已经从他身边策马而过……对于这普通的马贼，强如西门根本就没放在心上，只是随手一甩弯刀，锋利的刀锋便来到了查理克的脖子。

    “老子刚才砍了四十多个，够本了……”

    这是查理克的最后一个念头

    然后……

    “诶？”

    突然发现自己还能呼吸，身上的几处伤口也还在酒精的麻醉下发出轻微的阵痛，查理克猛地睁大了眼睛，摇了摇头，“老天……”

    最不可思议的一幕出现了

    只见他那随便在街头招来的土匪，喜欢寡妇，看起来也只能算是‘有两把刷子’的叶古拉，居然挡住了自己的视线――此时，他猎豹一样弓着身子，左手一柄弯刀，已经刺进了独角兽的喉咙里，右手一柄弯刀，架住了西门手中的弯刀……

    眼花了么？

    一个普通的土匪，居然抗住了欧阳风手下的八虎将，绝强二重的水莲西门？

    幻觉

    一定是临死前的幻觉

    查理克本能地拒绝相信自己的眼睛，可是接下来，他不得不信了，只见西门发觉自己的战马身死，自己的弯刀也被人格挡，狐疑地低下头来，满脸络腮胡子的粗狂脸庞上，闪过了一抹惊讶。

    “小子，你不错”

    他微微一笑，然后突然发力，弯刀压着叶欢的右手刀就继续劈了下来。

    显然，这一招他已经动了真火，绝对的全力发挥

    可叶欢撇嘴一笑，右手刀撩开了弯刀，左手刀顺势从独角兽的喉咙里拔出来，向上一挑，刷地，刀光闪过，西门的一撮络腮胡子就被刮了下来，“老先生，认真点，想跟我打，直接出绝强属性吧”

    他说什么？

    查理曼继续着自己的幻觉，第一刀出其不意的救人也就算了，可这第二刀，水莲西门已经全力发挥，可他居然还挡住了，而且还占据了上风？

    这不是幻觉

    这是自己已经死了，投胎了，在娘胎里继续做梦

    好吧，就算是做梦，但这梦境依然如此真实，如此惨烈地继续下去

    “不错”

    摸了摸自己的下巴，尤其是少掉一块胡子的地方，水莲西门居然很认真地点了点头，“你至少有绝强一重巅峰的力量，对付你，真的要出属性了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第206章情之法则，居然是情之法则！（2）

    第206章情之法则，居然是情之法则！（2）

    一重巅峰

    西门眼光之毒辣，一眼就看穿了叶欢的真正实力

    叶欢的等级完全是和荣耀之翼相匹配的，风之翼全开，代表了绝强一重，而火之翼，也在叶欢的不断努力下，来到了将近十米的长度

    不过必须说明的是，这长度不是出风头换来的，而是像九皇子拜师那时候一样，通过令人仰视的地位还来的――具体计算一下就是，教皇继承人的身份，可以带来火之翼每天三厘米左右的成长，大漠领主，也可以带来半厘米左右，还有救世派的领袖，同样半厘米。

    算下来，叶欢每天做着什么都不干，也有四厘米的入账了……

    哦，还有武斗大会的总冠军，九皇子的老师，以及其他一些乱七八糟比如白衣大主教的身份――在修炼风之翼的时候，这些身份能带来每天几厘米的加成，但是火之翼的难度增加，他们的效果就没有这么明显了，不过，蚊子再小也是肉，算一算也能给叶欢带来一定的增长。

    所以毫不意外地，在何烈山大劫过去已经三个多月的今天，叶欢的多重身份每天都在给他加成，火之翼也每天都在增长，终于到了十米左右的地步了

    换算成实力，那就是距离绝强二重并不遥远，一重的巅峰

    ……

    “那么你的属性是？”

    强敌再前，叶欢居然还是像闲聊一样的轻松――这一刻他很自信，虽然等级比西门低了一级，可是在风火双属性，还有那创造风的力量帮助下，他还真不一定怕了这水莲西门。

    打不过欧阳风是一定的，可是我还打不过你欧阳风的一个手下战将么？

    “我的属性么，看一看你就知道了”

    知道对面是个强敌，西门也从独角兽的死尸上跳下来，吩咐副将指挥战斗，自己则扛着弯刀，眯着眼睛站在了叶欢对面。

    一阵微风吹过……

    叶欢突然感觉脚下湿漉漉的，低头一看，黄沙不知什么时候渗透出了……是海水，海水和普通清水的视觉感受完全是不一样，粘糊糊，还散发着咸腥味，没错，方圆数百米之内，都有海水从沙子下面翻了起来

    “老大，是海啸法则”

    阿道夫也带着尼古拉小姐冲了过来，尼古拉小姐低声说，阿道夫大声告诉叶欢，“海啸法则的作用只有一个，如大海潮汐连绵不绝，叠加攻击威力，所以他第一刀的威力是一的话，第二刀就是二，第三刀则是四……以绝强二重的等级计算，西门至少能叠加五刀，也就是十六，他可以将自身的攻击力提高十六倍……”

    西门眉头一皱，自己还没开战，底细就被告诉人家了，这还像话么？

    所以不等阿道夫说完，他已经飞快地出手了。

    哗啦啦

    只听大海潮汐之声在大漠之上响起，方圆数百米的海平面突然上升了，所有海水凌空飞起，汇聚成一柄朝天大刀，当头就像叶欢劈了下来不过刀光之中，隐约可以看见另一把海潮之刀正在凝结汇聚，显然，一定还有更加凶猛的后续攻势

    这一刀……

    唔，倒是有些像是武斗大会上见过的潮汐刀，都是连绵不绝的水系攻击

    叶欢想了想武斗大会之时是怎么做的，心中已经有了解决的办法，不过转念一想……今时今日的自己，还需要那么落后的攻击方式么？

    下一刻，叶欢笑了

    于是查理克的梦境中出现了最华彩，最疯狂，当然也是最让他觉得自己一定是在做梦的一幕

    哗

    水幕之刀来到头顶，叶欢却一动不动，双刀都很随便地拎在手中，他就这样仰头看着巨大的刀锋，缓缓开口道：“我说，水要分开，从我身边而过，不得伤我……”

    疯了

    听到这句话的人都疯了，这是什么语气？天父艾玛西这样说，没错，大灾变之前的耶和华这样说，可以，就算是德鲁伊教的神灵这样开口，也没问题可是……眼前这家伙，分明就是一个街头随便找来的土匪马贼啊

    马贼？

    神灵？

    更疯狂的事情发生了，就在水幕大刀贴到叶欢头发丝的一刹那，哗啦啦，分水破浪，大刀竟然一分为二，裂开了，贴着叶欢的身体划了过去，落空了

    其实很简单，这就是监督者启发的那一招创造第一元素风的力量，一堵风墙，凭空而来，分开水幕就是可是这效果……西门呆住了，凝结而成的大刀居然忘记落下，他呆呆地看着叶欢，手中的弯刀已经微微发抖……

    趁你病，要你命，叶欢可没兴趣陪他一起发呆，出个风头，让火之翼再增长几厘米之后，他一脚抬起，正中西门心窝，直接将他踹飞了出去

    当然，这一脚也是手下留情的，叶欢可没有疯狂到杀死欧阳风手下大将的地步，所以，这一脚只是暂时让西门失去战斗力，但也同时将他踹回了营地里面，重重的马贼保护之中。

    如此一来，欧阳风就不会发疯一样地给兄弟报仇了吧？

    做完这一切，叶欢拍了拍查理曼的脸蛋，“兄弟，还不跑，等死吗？”

    “啊？”

    查理曼猛地摇了摇头，“我不是做梦？”

    “你说呢？”

    ……

    就在叶欢救了查理曼的同时，其他土匪也冲到了营地附近，最让土匪们士气振奋的是，那四个红衣壮汉也抬着水晶棺材来到了这里，红衣老人彼得就走在一旁。

    第一眼，彼得就看到了叶欢踹飞了西门

    “该死”

    自己一方大获全胜，他却暗骂了出来，低声吩咐那四个红衣壮汉，“快，快打开棺材，请路歌神降临，不然这里的风头就被那小子出尽了，堂堂路歌神，不能被一个小土匪压住风头啊”

    咔吧，咔吧

    几声机括响动之声，水晶棺材打开了

    一瞬间，那二十块身体零件上面喷出了鲜血，而血幕之中，二十个部件慢慢地聚拢在一起，终于组成了一个令人恶心的完整身躯

    真的很恶心

    二十个红袍信徒贡献的身体零件，有男性的****，女性的胸部，一个大胡子老头的头颅，一个女人的手掌，还有两个男人的粗糙大脚……这些绝不搭调的东西组装在一起，出来的人形也显得不伦不类，就如几十块身体残骸品组成的邪魔怪物

    “路歌神万岁”所有血色兄弟会的士兵开始欢呼起来。

    咕噜

    身躯组装完毕，路歌神睁开了那双怪异的眼睛，一只眼球来自一个中年男性信徒，蓝色的，另一只眼球来自一个幼稚的小女孩，黑色的一大一小，一蓝一黑，绝不搭调，但就在他一闭眼，一睁眼之间，两颗眼球突然都变成了血红色

    “吾，降临”

    “吾，杀戮”

    “吾，将以鲜血再造这三界”

    “路歌神万岁”信徒的呼喊声顿时大了几分

    红袍老人彼得早已经跪了下来，满脸狂热的大呼道：“万能的路歌神，这就是欧阳风从我们手中夺走的圣地了，您所需要的圣物就在里面，请您出手，庇护我们这些无能的孩子吧……”最后已经泣不成声

    路歌神缓缓点了点头……看到这一幕的叶欢都担心他的脑袋会稀里糊涂地掉下来，毕竟，这家伙的脑袋来自一个白胡子老头，大皮球一样，躯干却是一个瘦小的小个子提供，腰肢还没脑袋粗

    呃……有点恶心了

    叶欢捂住了嘴巴，这就要转身离开――最强的敌手已经解决了，自己一方的压阵高手也出现了，再不开溜，等着人家追问自己为什么能打败水莲西门么？

    可是……

    就在叶欢一转身的功夫，路歌神的血色目光也盯住了他这里

    具体是盯住谁，还无法从哪不一样大小的双瞳中看出来，不过肯定是叶欢附近，或许是在看叶欢，或许是在看阿道夫，也或许是在……

    “他在看我？”尼古拉小姐吃了一惊，就算没有武功了，但她的眼光仍在，“这路歌神虽然只是一缕神念，操控临时拼组的身躯，但也有二重巅峰的实力……毫无疑问，他的本尊，真的是一位神灵……”

    他是神灵

    尼古拉小姐也曾经是神灵，更是神灵中最尊贵的天父之女……

    这意思是说……路歌神，认识尼古拉小姐？

    叶欢顺着尼古拉小姐的意思想了想，再看看路歌神看向这里的眼神……应该没错了，虽然不知道路歌神的本尊是什么样子，但他是真的认识尼古拉小姐，而且，眼珠子越来越红，嘴巴也开始愤怒地咆哮一些不经意的音节，他似乎还是尼古拉小姐的仇人？

    “快闪”阿道夫的惊叫响起，

    尼古拉小姐也在急忙叫道：“他应该是我的仇人，快走，你们现在绝对不可能挡住绝强二重巅峰的攻势”

    太晚了

    出乎所有人预料，土匪队伍后面的路歌神一出现，居然凌空飞了起来，直接奔着叶欢他们所在的这块地方而来――几乎所有人都不明白，他为什么不去攻击敌人，而是攻击自己的友军，而且还是刚刚立下大功的友军

    更不可思议的事情则是，路歌神的速度已经超出了叶欢理解的极限，连半次扎眼的功夫都没到，便已经来到了他，尼古拉小姐，以及阿道夫三人的上空，然后血色的手掌伸了出来，向下一抓

    这可是绝强二重巅峰的全力一击，比刚才二重初期的水莲西门强的太多太多了

    似乎是天塌了下来，叶欢知道自己没办法躲避了，豁出去一切，双刀向上，硬着头皮格挡起来

    接下来……

    噗

    路歌神的一只手，被叶欢给砍了下来

    “什么？”路歌神自己都惊讶了，说了句莫名其妙的话，“你是第一时间轴，还是第二时间轴的叶欢？该死，都不对，这里明明是第四时间轴啊，你应该还没有领悟创世诀，也没有天刀十二道，凭什么能砍掉我的手？”

    可惜，叶欢没有听到这句话

    尼古拉小姐也没有听到

    阿道夫更是没有听到……

    三个人一起看着掉落地上的手掌，全都傻了

    “很明显……”阿道夫不顾大敌当前，居然吞着口水，有条有理地评论道：“老大，正常情况下，你是砍不掉这怪物的爪子的，现在你战斗力突然爆发十几倍，只有一个解释……”

    “情之法则”

    叶欢干涩道：“我的绝强属性是情，心上人遇到危险，就会爆发出自己也不能相信的力量……好吧，这没问题，可问题是……小白不在啊”

    他几乎是在呻吟了

    尼古拉小姐倒是很冷静，居然还有心情推了下金丝眼睛，“很明显，除了白小白，你爱上另外一个人了……就是你身边的这两个那么，是阿道夫，还是我，尼古拉？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第207章圣物传说

    第207章圣物传说

    美女，你能不能不要这么冷静？

    我不要求你羞赧地低下头，不要求你转身娇羞地跑开，只求你脸红一下好不好？叶欢在心中呻吟，这种状况下，尼古拉小姐越冷静，他越尴尬啊

    二选一

    你爱上谁了？

    阿道夫这人渣，还是尼古拉小姐？

    在这女人近乎于残忍的冷静之中，叶欢真的想去做一个基佬算了，起码，这时候他还有资格大声说爱上了阿道夫，请你尼古拉小姐给我一些二人世界的空间，然后不至于那么尴尬……可事实却是，叶欢此时居然是自己最痛恨的纯爷们

    ……

    叶欢做梦也没有想到，一场微服私访居然会发展到这种地步――在尼古拉小姐遇险的时候，他激发了情之法则，证明自己居然爱上了这个其实并不算是很了解的女人

    自己……真的爱上尼古拉小姐了么？

    叶欢难以置信，因为他实在是想不出来，自己究竟是什么时候开始对这个女人动心的，不过身为心理医生他同样很明白，爱情这玩意儿，绝大多数的时候是不需要理由的，也是找不到理由的。

    嗯，这就像是前世有些小女生，总是喜欢问男友‘你为什么爱上我’之类的问题，可事实却是，她的男友也说不出来为什么，但在这小女生伤心的时候，他会陪着一起辛酸，在这小女生开心的时候，他也会一起开怀大笑，而在这小女生感冒的时候，他也会冒着大雨在夜里跑出去买药……

    需要理由么？

    如果爱上一个人还需要找出一个必须的理由的话，那纯粹是他**的爱情多动症

    万幸，尼古拉小姐是个足够冷静的女人，很快就让叶欢化解了尴尬。

    “这个问题，以后再讨论吧，叶欢，赶紧走，情之法则虽然能增强你的实力，但你这一刀，只是占了路歌神轻敌的便宜，真打起来，你和阿道夫加在一起也不是他的对手”尼古拉小姐重声说道。

    叶欢也知道现在不是风花雪月，煮杯咖啡聊一聊感情问题的时候，迅速判断一下形式，往沙丘外面跑是不可能的了，路歌神出手那一瞬间，血色兄弟会的士兵已经将叶欢当做敌人，封锁了那里的出路。

    那就……

    豁出去了

    叶欢一手抓住尼古拉小姐，一手倒提双刀，招呼阿道夫带上查理克，转身跑进了白莲花军旗下的营地。

    感谢诸天神佛，路歌神并没有阻拦他们

    准确说，这拼组起来的神灵，已经从最初的震惊中恢复过来了，他立刻明白，一刀被叶欢砍断一只手，这不等于叶欢比他更强的意思，而是他轻敌了――路歌神认为这里是第四时间轴，这里的叶欢弱的不值一提，所以根本就没防备叶欢会突然爆发出如此犀利的一刀

    明白了这一点，路歌神冷笑一声，抓起地上的断手就给接了回去，然后他就要追击叶欢……以他的速度，这时候再抓叶欢也来得及，可是，就在一动脚步的时候，他突然看到了阿道夫，还有阿道夫身上的双枪

    “阿道夫？t18？他们两个也结合了吗？”

    路歌神再次迷茫了，他问自己，“还追不追？叶欢未来固然厉害，可这个t18在手的阿道夫更加是……该死，现在第四时间轴是哪一年，哪一月？此时的阿道夫，究竟有没有将t18进化为单兵核武？”

    这样想着，他脑子里出现了一幅画面：

    那是不知哪个时间轴，那个年代的事情：一片黄沙之上，战神马尔斯泰路扬起了他的龙雀斧，可还没等出手，轰……蘑菇云出现，那豁牙的，吊儿郎当的，叼着夏洛克香烟的猥琐小男人在云雾中走了出来，在战神的尸体旁边解开裤腰带，洒了泼尿，还抖了抖老2……

    连续两次迟疑，路歌神终于失去了追击叶欢的机会

    不过他看起来并不遗憾，甚至，还有一点点‘我没去冒险才是明智’的庆幸，然后，他仰天狂呼一声，大踏步地杀进了沙丘之中的营地。

    “彼得，被欧阳风夺走的圣物在哪？”路歌神大呼道，在他的血手之下，所过之处白莲花马贼好像秋霜过后的树叶一样，一片片地从战马上落了下来，顷刻间就已经死掉了两三百人，整个营地入口都已经被他杀成了一片血色的空地。

    大批的土匪和血色战士冲了进来，见人就砍，见东西就烧，红袍彼得就走在队伍的最后面，大呼道：“万能的路歌神，这片营地被欧阳风夺走之前，我将圣物伪装成了地下密室……就在不远处的红色塔楼下面欧阳风再强，也不可能在几天内就破解了进入密室的密码，快杀入地下，杀进去就能将圣物夺回来了”

    “地下室么？”

    路歌神狰狞一笑，血色的大脚在地面上重重一顿，将一大片的土地踩的塌陷，露出了一部分营地下面的地下隧道。

    看到这一幕，营地里面的西门挣扎着站了起来。

    这水莲西门吃了叶欢一脚，虽然没残废，也不会死，但也失去了一半的战斗力，不过他还是咬了咬牙，死撑着拎起了自己的弯刀，“弟兄们，血色兄弟会连路歌神都找来了，这才说明地下那东西的重要啊，头领不能失去这东西……想一想头领对我们怎么样，为了头领，拿命填，给我挡住这个怪物”

    一面忠心耿耿地大吼，可是另一面……

    ……一队队的马贼冲上去送死了，西门的脸上却露出了一丝怯懦

    ……

    终于，一场偷袭战来到了最惨烈的高潮

    只见路歌神一路杀进营地，双手像是撕纸一样撕裂了几百个白莲马贼，然后，他将地上看起来还不错的尸体捡起了，贴在了自己的拼装身躯上……不过几分钟，他就融合了四五百条尸体，化身为一尊几十丈高的真正魔神

    白莲马贼则像是一群疯狗一样，见到路歌神试图攻入地下，也不管其他的对手了，玩儿了命地往路歌神脚下冲锋，倒下一批，马上有第二批冲上来，然后是第三批，第四批……

    这个时候，叶欢就比较轻松了

    他们几个已经跑进了一座建筑物里面，看一看屋子里的木柴，扫帚，铁铲，显然是个没有人会留意的杂物间，于是安心下来喘了几口气。

    “你，你们究竟是谁？”查理克再愚蠢，也知道叶欢他们不是几个普通的土匪了。

    话一出口，他觉得自己的语气太冲了，赶忙抱拳道：“不管你们是谁，兄弟这条命是你们救的，沙漠人恩怨分明，以后有用得着兄弟的时候，说句话，兄弟掉脑袋也不皱一下眉嘿，别看兄弟的实力不如你们，可是在大漠上说句话，也能办成不少事”

    够义气

    叶欢辛辛苦苦地救人，等着的就是这句话，他摆了摆手，“也别管我们是谁，路歌神已经把我们当成敌人了，白莲马贼也不会放过我们，赶快想办法离开这里……你是本地人，熟悉地形对么？”

    “你等着”

    查理克偷偷趴在窗口看了一阵，“我认出来了，这里是布隆沙丘，不过怪了，这里以前是血色兄弟会的老巢，怎么被白莲马贼给占据了？”

    “这个嘛……哇哦”

    阿道夫忽然怪叫一声，从后门溜出去，不一会儿就抓回来的白莲马贼，然后几句审讯，一切就都清楚了。

    原来……都是叶欢惹的祸

    那天叶欢和老鼠酋长去偷袭了血色兄弟会的养殖场，不想被欧阳风逮了个正着，事后，老鼠酋长贡献出了毒品利润，叶欢也有阿道夫对彪三箭，都被欧阳风给放过了，可是血色兄弟会就没这么容易过关了

    在大沙漠上背着欧阳风做了十年的毒品贸易，这已经触动了大漠之王的底线，于是仅仅两天之后，欧阳风就带着大队马贼把这布隆沙丘――血色兄弟会的总部给攻了下来。

    在今天之前，布隆沙丘已经成了白莲马贼的一个据点，交给水莲西门驻守

    审讯之后，叶欢盯着俘虏的眼睛，“嗯，你说的倒是像那么回事，欧阳风夺走了血色兄弟会的老窝，血色兄弟会带人回来报复……合情合理”他立刻一指窗外，“可是水莲西门那句话是什么意思？‘那东西很重要……欧阳风不能失去那东西……’，这个东西，究竟是指什么？”

    俘虏轻蔑地哼了一声。

    刚才说的那些情报都是明面上的事情，他不说叶欢也能自己查出来，可事关‘那东西’，就属于白莲马贼团的机密了，这俘虏也是个硬气的汉子，打死也不会说出来的

    可惜……别忘了，叶欢正盯着他的眼睛呢

    以叶欢今时今日的精神力，不需要太多复杂的引导，几个眼神，已经足够催眠一个普通的马贼了。

    “那东西……”渐渐地，马贼的眼神迷离了，终于开口道：“具体的我也不清楚，毕竟，我只是一个千人队的副队长，接触不到头领身边最重要的秘密，不过……”他想了想，“那是刚刚攻克这里的时候，一开始，欧阳头领只把这当做了一次普通的行动，甚至，他只是想占据这里几天，给血色兄弟会一个教训就足够了，可是就在当天深夜，弟兄们在这里的地下室里面，发现了一座特别结实的大门，西门将军说，那叫什么大灾变之前的，钛合金防盗门……”

    ……

    ps

    过年了，包包祝大家新年快乐哦，上学的不挂科，上班的拿奖金，单身的早点找到另一半，结婚的……那个，就别出轨了哈

    顺便，2012终于来临了，船票大家都准备好了咩？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第208章十万分之一的概率（1）

    第208章十万分之一的概率（1）

    钛合金？

    叶欢惊呼了，要知道，就算是大灾变之前，钛合金已经是地球上最结实的金属了。一个最简单的一个例子就能说明这种金属坚固到什么地步――当时的几个超级大国，都在用这玩意打造地下防空洞，用来防御原子弹

    钛合金加上一些其他的金属，就连核武器都可以防下来

    “继续说，你们一定想尽了办法打开这座大门，对吗？”叶欢兴冲冲地追问。

    “没错，这样一座大门出现在一个小宗教的地下室里面，立刻就引起了头领的怀疑……一开始他还想凭借自己的实力强行破入，可是失败了，然后头领又和另外几位将军联手，发动了足以毁灭整个营地的大招，可结果，那大门连晃都没晃一下……”

    马贼露出了难以置信的神色，“到了前几天，头领已经用了二十几种办法，可仍然无法打开那座大门……该死的，这时候沙漠四年一次的大盟会就要开始了，头领必须出席，这才离开这里，给了血色狗贼们偷袭的机会”

    “大盟会？”叶欢看了眼查理克。

    查理克的回答言简意赅，“沙漠缺水，每隔四年，各方势力都会坐在一起谈一谈，未来四年的水源该怎样分配，这就叫巴哈图大盟会这一次的大盟会就在三个月后”

    叶欢点点头，继续问马贼：“二十几种办法都没有打开大门……欧阳风只想打开大门？没有像别的办法吗？比如，绕过大门，从其他地方挖个进入密室的隧道？”

    马贼露出一抹轻蔑的神色，“你太低估头领的智慧了，你这办法头领早就想到了，可是挖洞之后才发现，那地下密室不仅是大门，就连四面墙壁，顶棚，地板，也全都是钛合金打造的，那就是一个密不透风的钛合金大箱子，除非有钥匙，不然谁也别想进去”

    “好吧，最后一个问题……那密室在哪？”

    马贼毫不犹豫地一指窗外，那是一座红色的塔楼……

    ……

    仅仅几秒钟之后，叶欢就带着尼古拉小姐，阿道夫扛着查理克，四个人找空隙钻进了塔楼里面――顺便往营地大门方向一看，路歌神已经变成了一尊由尸体组成的将近百丈高的巨人魔神，马贼们阻挡不了他多久了。

    “快一点，我们的时间不多了”叶欢催促道。

    “你这是要去那地下密室？”查理克惊魂不定：“别去了成吗？好不容易才从那怪物手里逃出来，赶快逃命才是真格的啊”

    叶欢摇着头，“老兄，你想一想那座大门，钛合金制造，欧阳风发动了整个白歌城的力量都打不开，那里面该隐藏了多大的秘密，多大的宝藏？反正马贼还能帮我们挡住路歌神一两分钟，我们豁出去看一看，万一人品爆棚，打开了那座大门呢？”

    查理克看了眼已经尸体堆积如同小山的马贼，吞了口口水，“可是你别忘了欧阳风，那家伙是大漠上最讲义气，最照顾兄弟的，这里死了这么多马贼，欧阳风说不定已经得到消息了，随时都有可能赶过来啊”

    “欧阳风？”

    叶欢的脸色僵了一僵，咬牙道：“胆小，发不了财”

    根据马贼队长指明的道路，四个人进入塔楼，穿过两条地下隧道，又一路打昏了几十个守卫，终于来到了一座地下大门前面。

    看了眼，这地下大门的位置就很有趣：它坐落在一座地下圆形大厅的墙壁上，周围还有另外十一座几乎一模一样的大门，如果是第一次来到这里，叶欢肯定就找花眼了，不过感谢欧阳风，他已经将另外十一座用来迷惑入侵者的假门标记出来，帮叶欢一下子就找到了真正的那座宝藏大门。

    这是一扇四四方方的门，看起来像是前世见过的大型保险箱的大门。另外，可能是在地下埋的久了，门上黑漆漆的，沾染了不少泥土，不过大门正中的位置已经被欧阳风给擦拭干净，露出一个狰狞的魔鬼的图案。

    “这……”

    看到这门上的魔鬼图案，叶欢微微一愣。

    这魔鬼的样子，大概可以这样形容：一个身材高瘦的男人，披上了黑袍，脑袋也用宽大的连衣帽遮盖起来，然后他低着头，张开双臂，背后还张开了十二支飞翔的羽翼……

    叶欢将荣耀之翼修炼到最高境界，再找就一件黑袍穿上，也应该是这个样子吧？

    所以，他看着大门上的图案，居然有一点照镜子的感觉。

    接下来，咚，咚，叶欢在门上敲了敲，又检查了周围的一些细节部位，终于忍不住叹了口气，“好吧，看来欧阳风做不到的事情，我也没本事做到……见鬼，这该死的大门根本就没有钥匙孔，居然连门缝都没有”

    没错，大门上除了那一副魔鬼图，根本就没有别的东西了，就仿佛一块浑然天成的金属块――这样一座大门别说打开走进去，就连把门缝看一看里面有什么的机会都没有

    “既然没办法，那就赶紧走吧”查理克一秒钟也不想在这里呆下去了。

    叶欢自嘲地笑了笑，转身就要离开，但就在这时候，进来的路上响起了急匆匆的脚步声。

    叶欢和阿道夫互相看了眼，几乎是同一时间，两人一人找了一座假门，分别带着尼古拉小姐和查理克躲了进去――跟那真正的大门相比，这些假门的工艺就比较粗糙了，甚至还留下了几道门缝，足够让叶欢看到外面大厅的样子。

    逃进来的是，水莲西门，二十七八普通马贼，还有……一个红袍壮汉？

    有趣了

    叶欢认了出来，这红袍壮汉就是来时抬棺材的四个人之一，而且有资格给路歌神抬棺，这家伙在血色兄弟会中的地位也应该不低。

    “呼，还好抓住了这家伙……”

    一面急匆匆地进入大厅，一个马贼一面狠狠踹了一脚红袍壮汉，“西门将军，我们没守住布隆沙丘，不过抓住了血色兄弟会的十二大神奴之首，头领也不会怪罪我们了吧？”

    西门阴沉着脸色，不知在想些什么，含糊道：“或许吧……”

    原来他们在撤退的路上，抓住了一个血色兄弟会的大人物……叶欢不禁挠头了，你抓住大人物之后，理当用来当人质胁迫对方逃命才对，为什么来到这地下大厅了呢？

    一个马贼正好问出这个问题，“将军，这条路……似乎没有出路吧？我们从这里撤退，只能是死路一条啊”

    “你懂什么？”

    西门冷着脸，也不解释为什么，只是在马贼中指点了几个人，“你，走在前面打先锋，你，你，你，你们三个并肩列队……”

    在他的命令下，二十七八个马贼分成了前后两部分，前一队十几个人，后一队也有十几个人，然后……最让叶欢目瞪口呆的一幕出现了，只见前面那队马贼都在背对着西门，而西门阴冷地打了个眼色，顿时，后面的第二队马贼悄无声息地举起了弯刀……

    扑扑扑扑扑扑扑扑……

    不可思议地，西门竟然命人杀了前面的第一队马贼――这些刚刚还在保护他撤退的忠心士兵

    “行了”

    杀光第一队的马贼之后，西门抹去了弯刀上的血渍，低声道：“欧阳风的手下都被杀光了，现在还能站在这里的，都是我西门从老家带出来的亲兄弟……一句话，你们听我西门的，还是听欧阳风的？”

    第二队马贼想都没想，“大哥，都是积科多部落出来的，有话您说，弟兄们就算去宰了欧阳风也不皱眉头”

    “好，那我就可以给兄弟们说一句实话了”西门的目光扫着自己的亲信，“弟兄们，咱兄弟跟了欧阳风七八年，吃了他不少，喝了他不少，说实话，欧阳风对自己人真的没话说可是，这一次我们丢了布隆沙丘，是白歌城十年来从没有过的大惨败，这样的败绩，一旦回到白歌城，我们还能活的了么？”

    疏于防备，致使敌人攻占了自家的一座重要营地，不论在哪个国家，这都是要按军法砍脑袋的

    马贼们静静地听着

    “欧阳风虽然心慈手软，但我们这次的罪过太大了，弟兄们，回去就是一死啊”西门咬着牙，“反正都是死，那还不如拼一拼……你们都看到了，这是血色兄弟会的钛合金防盗门，这样一座大门里面，会有多少宝藏？如果我们能吞下这座宝藏，然后逃出大漠，下半辈子还有什么所求的？”

    马贼们的眼睛渐渐地亮了，“大哥，我们跟你干了，可是……这大门没办法打开啊”

    “以前是没办法，可现在呢？”

    西门得意一笑，突然抓起了红袍壮汉，逼问道：“说，你是血色兄弟会十二神奴之首，一定知道这座大门的秘密，说出来，把开门的秘密说出来”

    看到这里，叶欢叹了口气……

    西门虽然狠辣，可也太不了解宗教信徒的精神力量了，身为血色兄弟会的狂信徒，这红袍壮汉就算被当场虐杀，恐怕也不会说出大门的秘密啊

    可是……

    目瞪口呆的一幕是，听到西门的逼问，红袍壮汉居然真的说了

    “没问题，我可以告诉你”这壮汉轻蔑地大笑道：“可是我同样也要告诉你，就凭你，知道了办法，也打不开这座‘工神之门’”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第209章十万分之一的概率（2）

    第209章十万分之一的概率（2）

    很明显，这红袍壮汉是报了必死之心，要在临死前耍一耍西门了

    我告诉你办法，然后看着你明明知道方法，却还是打不开大门……这是多么惬意的一件事啊叶欢立刻就明白了这红袍壮汉的心态，笑眯眯地，贼溜溜地听了起来。

    “快说”西门催促起来，要知道，路歌神差不多就要攻到这里了，他没有多少时间可以浪费

    红袍壮汉哼了声，首先道：“这大门落在你们手里有一段时间了，那你们一定研究过了，这其实一座地下密室的大门……这密室，长一百米，宽一百米，四四方方，整体都用钛合金包裹起来，几乎没有任何一点缝隙”

    西门点点头。

    叶欢脑子里也出现了这样一个形象：四方形的钛合金密室，此时，他就在密室南面的入口大门处。

    红袍壮汉继续道：“想进入这样一座密室，第一步，你要找到他的钥匙孔……看到大门上那恶魔的图案了吗？注意他的左眼”

    “左眼？”

    西门走到大门边上，摸了摸魔鬼图案，重点是左眼……这魔鬼图并不多大，也就半个人那么高，与之相匹配的就是，一颗左眼球，也就只有七八毫米的直径

    摸了摸，西门并没有发现异常，“这左眼怎么了？”

    “整座密室，都是用钛合金打造的，只有……这左眼例外”红袍壮汉终于说到了重点，“我们的神使曾经说过，这密室的独到之处，就在于他的钥匙孔不再门外，而在大门里面的密室之中，而想要碰到钥匙孔，唯一的办法，就是用绝强一重以上的力量，攻击这魔鬼图像的左眼球……”

    “该死”

    这话一出口，西门就狠狠一拍大腿，研究了好几天，不成想，秘密就在这最显眼的魔鬼的左眼上面。

    不过他还是很小心，指着一个兄弟道：“你，攻击他的左眼”

    “大哥，这人刚说过，攻击左眼，至少要绝强一重以上的力量啊，我才是一个九级的魂师”

    “担心什么？”

    西门虽然被叶欢打伤了，失去一部分战斗力，但绝强一重的力量还是能用出来的，他伸出手掌，贴住了这马贼的后背，“你的身体条件不错，我将绝强一重的力量过度在你身上，暂时借你一用”

    显然，西门这是担心壮汉骗自己，让自己的一个兄弟先去做了小白鼠马贼当然听出来了，愁眉苦脸道：“大哥，要是这左眼有陷阱的话……”

    “放心，左眼绝对没有陷阱”

    红袍壮汉大笑道：“不过我要告诉你们，左眼受到攻击的同时，右眼就会喷出一团毒雾，沾着死，碰着亡……想躲开这片毒雾，你们至少要在一百米开外动手，没错，就是在一百米之外，用绝强一重的力量，击中魔鬼的左眼”

    西门的脸色难看了

    这左眼不过七八毫米而已，一百米之外击中它，这需要多么精准的力量操控？

    这难度……基本上等于在一百米开外，击中一只苍蝇

    “不就是一百米之外，击中左眼么？我自己来”西门终究是有些实力的，算一算，如果自己用弓箭远程射击，应该能做到这一点。

    “好，我就看着西门将军表演了”红袍壮汉更加的轻蔑了，“不过我还要提醒将军，击中左眼之后，你会看到密室里面有一个比这左眼还小的红色按钮……很不幸，这按钮在密室的另一端，距离大门的距离也是一百米，所以……击中左眼之后，你要将另一只弓箭，从左眼送进去，再次击中这红色的按钮，而这次的距离是，二百米”

    西门的脸色干脆已经是铁青色了，他哼了声，“大漠马贼，最擅长弓弩，不就是二百米外射中一只蚊子的难度吗？我做得到”

    红袍壮汉大声叫好，“好豪气，不愧是水莲西门不过……最后要提醒你的一点是，魔鬼左眼受到攻击之后，密室里面的再次封锁系统会在零点三秒之内启动，所以你明白吗？零点三秒，就算是神灵也来不及准备第二箭，所以你必须在一百米之外，一支箭击中左眼，打开一个小洞，同时另一支箭一起出手，穿过左眼上的空口，射中二百米外的那比蚊子一样的红色按钮……做不到这一切，碰地一声，密室再次锁上，你什么都得不到？”

    ……

    西门傻眼了

    叶欢也在脑子里勾勒出了一个完整的概念：这红袍壮汉刚才所说的一切，基本上等于这样一个难度：一次射出两只箭，第一箭，必须一百米之外射中一只苍蝇，第二只箭，必须紧跟着第一箭，穿过这苍蝇的尸体，然后射中二百米开外的一只蚊子……

    这他**谁设计的？

    这不是耍人玩呢吗？

    叶欢都忍不住就要破口大骂了，西门更是一脚揣在了红袍壮汉头上，“小子，你敢耍我？”

    “不，我绝对没有耍你，以我对路歌神的信仰为证，我刚才说的，就是开启这密室的正确方法”

    赌上自己的信仰，红袍壮汉真的不是在骗人，“知道么？这密室来自于天界，是工匠之神打造的……出于工匠之神之手那么，你知道工神为什么要打造这样一座密室吗？我告诉你，他是为了和射手座的天使赌气，这密室打造出来的那一天，工神是这样说的……

    射手座的天使们，你们不是自负为三界之中最强的远程攻击手吗？那就来吧，试一试我打造的这座密室，方法如下……听明白了吗？我的意思就是，让你们在一百米之外，射中一只苍蝇那么大的左眼，同时还要在同一时间，穿过这苍蝇一样的左眼，射中一只蚊子大小的按钮……嘿嘿，在完美状态下，你们恐怕也要试验几百次，才能做到这一点吧？

    更不幸的是，世界上不存在完美，你们在射击的时候，最微弱的气流，也会影响你们的设计轨迹，武器自身的微米级偏差，也会影响你们的射击精度，还有你们本人的心态，也会让箭头偏上那么一两微米……我计算过了，就算是你们的首座，射手之神，想要开启这座密室，也只有十万分之一的概率……十万分之一，就算是最擅长射击的神灵，射十万次，才有可能打开这密室一次”

    西门听得目瞪口呆，“十万分之一的概率，这还是天界的射手天使出手……见鬼，路歌神弄来这样一座密室做什么？他究竟是谁？”

    “你认为我有可能知道这些天界的秘密吗？”

    红袍壮汉冷冷一笑，，“西门，办法告诉你了，来吧，射击吧，就算你和射手天使一样强大，就算你的运气超好，我也不相信你能赌中这十万分之一的概率”

    说着，他狂笑了起来，“哈哈，你倒是射啊，知道办法了，为什么不射？没这个本事对吗？”

    扑

    怒极之下，西门一刀割断了这壮汉的脖子

    鲜血喷洒在了密室大门上面，让那魔鬼图案显得更加妖艳，西门几乎是绝望地抓着头发，“该死的，路歌神居然弄了这样一座密室……他**的，他究竟是想干什么？这样的密室，别人打不开，他自己也打不开啊弟兄们，走”

    他气急败坏地转身就走

    可就在这个时候，轰隆，大地颤抖了一下。

    西门脸色一变，给身边的马贼丢了个颜色，这马贼立刻去外面查看一圈，很快就急匆匆地跑了回来，“大哥，是路歌神已经攻到了上面，开始撕裂地皮了，而且,而且……”

    他露出了绝望的神色，“我看到了头领的纯色白莲旗……欧阳风已经来了”

    嗡地一下，西门的脑子已经炸开了，不过马上厉喝道：“这不可能，欧阳风去准备大盟会，此刻应该在三千里之外，他毕竟是人，不可能再短短几个小时之内得到消息，然后横跨三千里大漠啊”

    “大哥……大漠之上，出了头领，还有谁敢用纯色白莲战旗啊”

    叮当

    西门手中的弯刀落在了地上

    路歌神在上面，欧阳风也在上面，自己还有可能出去吗？

    出去了，先不说路歌神会不会杀了他，单单是欧阳风，一看他西门在大战之中居然跑进了地下室，立刻就能猜出他西门叛变了啊

    躲在暗处的叶欢也懵了。

    居然被欧阳风堵了个正着？

    上次被欧阳风放了一马，这次要是再被他看到，叶欢居然和土匪搅在一起，攻击了他的领地，欧阳风还不得立刻带兵灭了救世派？

    一时间，西门和叶欢都陷入了进退两难的绝境

    ……

    碰，碰

    所有人都在愁眉不展的时候，地下大厅里面，突然响起了两声沉闷的枪声

    西门一惊，下意识地就要往枪响的地方扭头，想看一看是谁在开枪，可是就在他刚刚转动脖子的一刹那……永生难忘的一幕展现在眼前，水莲西门的脖子硬生生地顿住，再也无法移动一分一毫

    就在他的视线之内

    非常的明显，门上的魔鬼的左眼已经变成了一个空洞，顺着这空口往密室里面一看，一个红色的按钮……已经粉碎

    似乎还停留在耳边的弹道气流，仿佛让西门看到了刚才那一幕：两颗子弹，从一百多米之外的假门后面射了出来，一颗击穿了魔鬼的左眼，留下一个空洞，另一颗在同一时间钻进了这空洞，射中了两百多米之外的一颗小小的按钮

    十万分之一的概率

    射手之神也需要十万次才能做到一次的事情

    居然……被人做到了

    嘎吱

    钛合金的大门，打开了

    西门只觉得眼睛都花了，耳朵都聋了，似乎整个天地都变得虚幻缥缈隐约间，他就看到一条毛茸茸，穿着拖鞋的大腿踹开了假门，然后，这人靠在门柱上，一甩头上的几撮黄毛，吹散了枪口的硝烟……

    “哇哦，水莲西门先生，你爱我么？”

    试问天下，谁人能猥琐的如此风骚？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第210章不许美人见白头

    第210章不许美人见白头

    毫无疑问，是阿道夫打开了这座工神铸造的大门

    我擦

    都知道这人渣的枪法不错，可谁能想到，他的枪法居然到了这种地步，居然做到了射手之神都做不到的事情？

    枪神

    绝对的枪中之神

    可是……

    “西门先生，你爱我么？”

    听到这话，叶欢恨不得当场拔刀把阿道夫这渣滓给阉掉――这种娘娘腔的语气，这种没有理智可言的神色，不正是他吸毒之后的样子么？

    果然

    假门开了之后，阿道夫依在门柱上‘娇媚’地亲吻着手枪，而就在他背后，地上散落着一些白色的粉末，两张被灼烤过的锡纸，完全可以想象，一定是这人渣在假门后面等的不耐烦，习惯性地就开始吸毒了……等下，两张锡纸？

    “西门先生，你不要爱他，爱我好么？”

    干

    查理克，刚刚还是惊魂不定的查理克，此时大咧咧地爬了出来，一脸吸毒之后的迷醉，手脚都飘软了……

    水莲西门看的两眼发直

    还好，叶欢早就见过阿道夫这样子了，半秒钟就从又惊又怒的心态中恢复过来，然后他将风之翼的速度开到最疯狂的地步，一道残影似地冲进了打开的密室里面

    密室里面空荡荡的，只有最中间的地方悬挂了一个赤红色的小匣子，时间紧迫，叶欢也没来得及去看匣子里有什么，顺手就给摘下来，揣进了怀里，然后他笑眯眯地从密室里走出来，咣当……再次把大门给关上了

    魔鬼图案恢复如常，就连被射穿的左眼也自我修复完毕，一切，看起来就像是从没有被人打开过……

    不愧是工匠之神的手笔

    “西门先生，清醒一下”做完这一切，叶欢眯着眼睛微微一笑。

    水莲西门气疯了，大门突然之间打开，又突然被人关上，里面的宝贝就被人夺走了，这几乎就是上帝在他眼前放了一座金山，却笑呵呵地一指他背后，把金山送给了另一个人

    “我，我……”他拔出了弯刀。

    但下一秒钟，西门难以自制地颤抖起来。

    因为他算明白了一笔账：就凭阿道夫刚才那两枪，杀他不过只在眨眼之间，而且对面这小子……见鬼，哦，不，是见神，这不就是刚才以上帝和天父的姿态，化解了自己最强一招海潮法则的神秘人物吗？

    自己本来就打不过这两个人，现在又被人家看到了叛变的秘密……

    完了

    没有活路了

    “你杀了我吧，不过我死了也不亏”水莲西门尽量让自己死的也够爷们，“知道吗？欧阳风已经来了，我承认你们两个都很强，我不是对手，可我不相信你们能打败欧阳风……等着吧，我死之后，你们也会被欧阳风堵在这里，一寸寸地活剐”

    叶欢居然很轻松地点头，“是的，你说对了，我们都被欧阳风堵在了这里，说不好听的，就是一根绳上，两只一起等死的蚂蚱”

    “嗯？”这淡定的姿态让西门一愣

    “不过……”叶欢拉长了声音，“炎黄人有一句话，合则两利，分则两伤，反正我们都要死翘翘了，那为什么不能联手，一起找一条活路呢？”

    “什么活路？”西门的眼睛一亮。

    “在今天之前……我是说你背叛欧阳风之前，在欧阳眼中，你一直是一位最忠心耿耿的大将对吗？”叶欢问道。

    “没错”西门咬了咬牙，眼中闪过了一抹悔意，显然是后悔自己被利益冲昏了头脑，居然背叛了头领

    “很好，和你一样，在欧阳风眼中，我也是一个被他吓破了胆，不敢得罪他，甚至还会主动讨好他的可怜虫”叶欢拉下了脸上的面罩，“有了这种心理基础，欧阳风见到我们的第一眼，潜意识里就不会想到我们有可能是在骗他，然后，我们也就有了表演的空间……”

    “叶欢？”

    西门认了出来，对面这人居然就是……巴哈图的大总督

    “还愣着干什么？”叶欢大喝道：“想活命，听我的，先在自己身上割几刀”

    说着，叶欢扬起弯刀，扑，扑，居然在自己身上割了十几刀

    ……

    几分钟之后，叶欢和水莲西门在地下室中准备好了一切，紧张地等着欧阳风驾临了。

    欧阳风真的来了么？

    没错

    只见地面的修罗沙场之上，血色兄弟会和土匪们已经完全占据了上风，路歌神连续屠杀千人之后，身躯已经膨胀成了头顶天，脚踩地的伟岸巨人，可就在他即将撕开大地，冲入地下室的时候

    呜呜~~~~

    苍凉的大漠上，响起了马贼的号角，一队足有数千人的马贼犹如一条白色的飞龙，在滚滚黄沙之上飞驰而来，白色的铠甲，白色的独角兽，白色的弯刀……还有高举的那一面白色的大旗，纯色的水莲花

    土匪们纵然狂野，在这一刻也不禁停下了杀伐，血色战士们纵然是宗教狂信徒，但也骇的脸色狂变，一瞬间的不知所措，甚至，路歌神都在这一刻出现了短暂的失神

    “不许美人见白头……欧阳，你居然也来了？”

    他皱着眉头，“欧阳为什么能赶过来？你不是说他去参加大盟会，远在三千里之外么？”

    红袍彼得哑口无言。

    血色兄弟会不是傻瓜，在这次行动之前，他们已经进行了最周密的情报调查――就在今天上午，血色兄弟会的一个间谍还在三千里外，亲眼看到了欧阳风正在筹备大盟会

    要不是知道欧阳风不可能在这么短的时间内跨越三千里黄沙，赶回来救援这里，血色兄弟会也不敢动手啊

    可是，三千里，欧阳风居然真的在几个小时之内就赶回来了

    “都停下来，准备应对欧阳风”路歌神沉声吩咐了一句，瞬间，所有血色兄弟会的士兵开始掉转方向，在营地上列阵，准备迎接大漠之王的到来，而剩余的一部分土匪则闷头继续前进，清缴着残余的白莲马贼。

    七八分钟，血色兄弟会就在大漠上列出了最严密的防御战阵，路歌神当先傲立阵前，冷哼道：“从我们发动攻击开始，不过三四个小时，你居然能立刻得到消息，而且还能横跨三千里大漠，飞驰而来，好一个欧阳风，好一个不许美人见白头”

    远处的白莲马贼也停下了脚步，摆开了攻击阵势。

    希律律

    欧阳风策马从战阵中走了出来，苍凉的大漠风沙中，白发飘舞，白衣猎猎，腰间那一口绝世妖娆闪烁着七色宝石的妖媚光芒。

    “不许美人见白头……”他低头念着自己的绰号，微笑道：“三年了，自从拿到九圣雄之位后，大陆人都这样叫我欧阳风，可是有几人知道，我为什么被称为不许美人见白头？路歌神，你知道么？”

    路歌神一愣，他还真不知道这个绰号的由来

    欧阳风畅快一笑，“你不知道？没什么，说来好笑，这绰号是从我白莲马贼团内部流传出去的，除了最亲信的几个人，还真没有人知道我欧阳风为什么取了这样一个绰号”

    两军列阵，杀伐一触即发，这大漠之王却悠然惬意地在阵前策马信步

    他缓缓道：“那是十年前，我父亲战死，我成了白莲马贼团的头领……那一年，我十五岁，嘴巴上还没有长胡子，手里的弯刀也不够锋利，所以，大漠人都不服气，白歌城的几位元老也不把我这头领放在眼中，甚至，当时如日中天的迦南帝国，居然想要趁机吞并大漠，一举灭了我白歌城

    四面楚歌啊”

    欧阳风慢慢地诉说着，大漠炎炎烈日之下，人们似乎看到了一个倔强的俊美少年，在内外交困的绝境中一步步崛起的历史……十五岁，他被敌兵困在了流沙之中，口渴难耐，喝了自己的血

    十六岁，白歌城内部的几个大将叛乱，他被人乱刀砍杀，带着七八处重伤躲到了厕所里，忍着臭气，摒着呼吸，生生躲了两天两夜

    十七岁，分配大漠水源的巴哈图盟会之上，他不甘心自家的水源被人夺走，当场杀了几个敌对的酋长，然后被人万里追杀，上天无路，入地无门……

    “到了二十三岁，我发现我居然还活着，哈哈”冗长但绝对吸引人的故事说了不知多久，半个小时，还是一个小时，欧阳风突然狂笑了起来，“整整八年，我几乎每一天都在被人欺凌，被人追杀，可我居然活了下来，而且，我的刀，已经开始锋利了”

    路歌神已经等得不耐烦了，可是大漠之王的威风，逼得他不敢前进一步，不敢有一丝一毫的放松

    欧阳风继续道：“也就是在那一年，迦南帝国见我成了气候，一举发兵三十万，要把我欧阳风灭在白歌城……战场上，他们无所不用其极，暗地里，他们的情报部也给我用了很多手段……知道到是什么手段吗？美人计，他们早就开始算计我了，他们让一个女人在我身边隐藏了整整八年，八年里，那女人陪着我一起逃亡，一起受伤，一起险些死在黄沙之中终于，八年后，我爱上这个女人了……

    ……可就在我战场上击败迦南军队的时候，这女人，这张在我身边隐藏了八年的底牌，终于亮了出来”

    说着，欧阳风撕开自己的白衣，露出胸口一刀触目惊心的伤疤

    “看，就是这里，那一夜，我击败了迦南的三十万大军，觉得有能力保护自己的女人了，我娶了那个女人……那是我的新婚之夜，可是就那一夜，那女人一刀，挖走了我的心”

    “没错，我是一个没有心脏的人……是不是很奇怪？一个没有心的人，居然还能活下来？”欧阳风狂笑道：“可是我真就活下来了，而且策马扬弓，一路追到了迦南帝都……可笑的迦南，居然请来伊莉莎白夫人，可是又如何？我一样逼走了伊莉莎白，然后，一箭，我射死了那女人，就在耶鲁城的城门口，我射死了自己的新娘”

    他举起了自己的绝世妖娆，上面那一尊红fen骷髅，显得格外的妖艳。

    “看，这就是我新娘的头颅，我用她的人头，做了这把刀的装饰”欧阳风居然还在笑，但眼角已经湿润了，“从那一天开始，我只信兄弟，绝不再信女人，越是美貌的女人，越是靠近我的女人，我就越是杀……美人如玉，只恨白头，这些红颜祸水不是最害怕苍老么？好，我成全他们，在我欧阳风的大漠上，不许美人，见白头”

    长长的故事终于说完，大漠黄沙也开始被傍晚的夕阳笼罩……

    欧阳风抬头看了眼天色，笑了笑，“好了，我的故事说完了，你们真是非常好的听众，一个小时，还是一个半小时，你们居然真的听完了这么无聊的故事……”不经意间，他抹去了眼角的湿润，微笑道：“那么最后一个问题，大漠人，快意恩仇，我欧阳风闲的无聊，给你们讲这故事做什么？”

    路歌神脸色巨变

    而了解大漠的血色兄弟会成员，已经恨不得砍下自己的脑袋，大骂自己就是一个混蛋，白痴

    “答案很简单”

    欧阳风张开双臂，似乎一直就没有停歇的马蹄终于定格下来

    在他的背后，那数千马贼，白色的铠甲，白色的独角兽，还有白色的大旗……突然飘渺起来，如真似幻，缓缓扭曲……

    “如你们所知，我欧阳风毕竟只是一个人类，不可能在短短三四小时之内横跨三千里大漠……不过，我远在千里之外，也可以让你们不敢寸进一步”他冷冷地吐出四个字：“海市蜃楼”

    没错

    欧阳风的马贼其实还远在千里之外，但是大漠之上，最神秘的就是海市蜃楼，他居然利用海市蜃楼的折射，将八千马贼的影子，投射到了这片战场

    此时，傍晚温度下降，海市蜃楼的效果荡然无存，八千马贼，也在空气的扭曲折射中飘然消散……

    可是

    欧阳风的声音并没有消失

    他居然真的从黄沙中策马走了出来，只有一个人，一头白发，一柄带着今生最爱那个女人头颅的弯刀然后就血色兄弟会将近一万大军面前，欧阳风欠身致谢，“谢谢你们，听完我这么长的故事，也给了我时间，让我终于赶来了……”

    “接下来……”

    他立马横刀，轻轻一吻刀柄上的那妖娆骷髅，厉喝道：“欧阳风在此，上来受死”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第211章悲剧欧阳

    第211章悲剧欧阳

    夜色降临

    苍凉大漠一片寂静

    血色兄弟会的士兵们都在尽量控制着自己的呼吸，大漠之王就在眼前，谁也不敢大口地喘气，引来这大漠之王的第一轮攻击，而就在这死一样的寂静中，路歌神叹了口气，“欧阳，知道么？十年之后，你将是我最尊重的人，只是我不知道，你是否能活到十年后……”

    这算什么话？

    十年后我尊重你，可我搞不清你是否能活到十年后……完全没有逻辑啊

    可不管欧阳风是不是能听懂，路歌神举起了他那一只血色的巨掌……居然摆了摆

    “不打了，就算死，你命中注定也不应该死在我的手中”又是一句没有逻辑的话，但下面一句话就容易理解了，路歌神道：“今天我累了，心累了，你横跨三千里黄沙，恐怕也已经筋疲力尽……那就罢战好么？我血色兄弟会立刻退兵，日后也再也不要这块领地了，但是，你欧阳风日后不要为难我的这些信徒”

    很公平的条件，甚至，路歌神已经有些吃亏了

    欧阳风眉毛一挑，“地下那密室怎么说？”

    “那密室……说实话，我自己都打不开它，你也没本事打开，一并送给你了”路歌神道：“不过有个条件，就是十年之后，不管你是否还活着，都要将那密室借我一用……就算那时你已经死了，你的继承人也必须完成这个约定”

    “成交”

    欧阳风一挥手，示意路歌神可以离开了。

    不过就在路歌神瓦解了身躯，即将离开的时候，欧阳风忽然问道：“你说的那句话是什么意思？十年后你尊重我，那十年前的今天，你还不将我欧阳风放在眼里么？”

    路歌神大笑一声，“十年后你就明白了……当然，前提是你能活到那一天”

    ……

    血色兄弟会的士兵像潮水一样退去了，就在进入地下隧道的时候，路歌神的庞大身躯终于瓦解，变成了满地的残尸碎片，而他的一缕神念也不知去了什么地方

    “头领”

    营地里幸存的马贼冲了过来，跪在欧阳风马前，“弟兄们没用，如果不是头领……营地已经丢了”

    “血色兄弟会在几日之间聚拢一万大军，奔赴几百里之外来打你们，你们居然一点消息都不知道，还被人打进了家门口，哼，的确有罪”欧阳风的脸色阴沉了下来，“西门呢？叫他来见我”

    “西门将军……”

    马贼们面面相觑，绝大多数人都没看见西门去了哪里，不过有几个马贼在人群最外面喊了起来，“头领，我们看到西门将军进入地下密室去了”

    “大战之中，西门没有率领你们抵抗，反而去了密室？”

    欧阳风何等头脑，一瞬间就猜出了事情的真相，不过他还是有些拿不准，“那密室没有别的出路，西门此时一定还在里面，跟我走，亲自去问一问西门”

    欧阳风带着满腔疑惑闯入了地下大厅

    然后……

    他眨了眨眼，似乎是怀疑自己看错了

    只见大厅里面，居然是这样一幅场面：

    “夏洛克先生，你爱我吗？”瘾君子阿道夫欢快地跳着小天鹅的舞蹈，而在他身边，查理克嘿嘿傻笑着扮演癞蛤蟆，一个人渣，一个粗狂土匪，居然上演了一幅癞蛤蟆想吃天鹅肉的精彩舞蹈，查理克‘呱呱’地叫了几声，居然还说，“夏洛克先生，我爱你，爱你爱到骨头里……”

    当然，这不是重点

    重点是，那座完好无损的钛合金防盗门前面，一个红袍壮汉的尸体直挺挺地立在那里，手里还紧紧地抓着两把弯刀，看样子临死也想去摸一摸那地下密室的大门。而叶欢，水莲西门，这两人也趴在地上，大口地喘着粗气，一幅力战之后筋疲力尽的样子……

    滴答，

    滴答，

    两人身上都有七八处刀伤口，忠心耿耿的样子，天可怜见

    看到欧阳风进来了，西门虚弱地挑开眼皮，向前爬了几步，可沉重的伤情让他几乎都动不了了，最后颓然倒在了欧阳风脚下，挣扎着说道：“头领，属下没用……差一点丢了这布隆沙丘啊”

    吐了口血，他羞愧地，还有一点清醒地说道：“不过还好，受伤之后，属下……属下发现，咳，咳，咳，属下发现路歌神将神力附加在一个神奴身上，前来偷袭这地下密室了，属下立刻前来阻击……一场搏杀之后，终于杀了这神奴，保住了这地下密室”

    我不是来做逃兵的，更不是来贪墨宝藏的，我是来帮你保护密室的

    多完美的理由

    从不相信女人，但对兄弟从来都没话说的欧阳风，眼神立刻柔和下来，“西门将军辛苦了”

    他一指叶欢，“叶大总督，你又为什么在这里？趁火打劫么？”

    “没错，我是来趁火打劫的……”

    叶欢也是剧烈地咳血，虚弱地将自己的经历讲了一遍，接了土匪的活，前来攻击营地，打伤了西门，这些都没有错，可说到最后就不对劲儿了，“欧阳头领，我帮土匪们攻破了这里的大门之后，这才发现，您的白莲花旗就在上空飘扬……在你面前，丢脸我也认了，所以不怕丑地告诉你，当时我吓懵了，然后立刻加入了西门将军一方……”

    “对”

    西门接过话来，“叶总督一开始是敌人，但发现头领您的旗帜之后，立刻弃暗投明，来帮我了……头领您看到了，那神奴的尸体就在前面，他得到了路歌神的神力赐福，凭我一个人绝对打不赢的，最后，是叶总督，阿道夫先生，他们两个联手帮我，才，才守住了这里啊”

    欧阳风沉默了片刻。

    在他的思维里，西门这个兄弟是可以相信的，但是叶欢么……

    “哼”欧阳风重重地冷哼一声，“我不管你之后做了什么，但是之前，你攻破了我的营门，伤了我许多兄弟，对么？”

    这是战场上有目共睹的，叶欢相瞒也瞒不住

    “既然如此，功不抵过，你叶欢应该清楚，在我欧阳风这里，一座地下密室，比不过一条兄弟的性命，那么……”刷地，弯刀搭在了叶欢的脖子上，“给我的兄弟偿命吧”

    叶欢一脸惊恐的神色，但双手却在背后给西门打了一个抹脖子的手势，那意思是说――西门，兄弟我帮你洗白了，轮到你帮我了，不然，小心我把刚才的真相说出去，拉着你一起死

    西门果然不敢让叶欢遇险，“呀啊”他大吼一声，就着这股士气终于爬了起来，然后……居然用双手抓住了欧阳风的弯刀

    刀口锋利，一下子就把西门的手掌割破了，鲜血顺着西门的双臂就流淌下来。

    “头领”西门认真道：“不瞒您说，刚才我一个人的话，早就死在了路歌神奴手中，叶总督刚才是救了我的命啊……大漠人快意恩仇，救命之恩不可不报，属下愿意用这条命，换叶总督一命”

    好一个重情义，讲义气的粗犷大汉

    谁相信他刚才还背叛了欧阳风，杀了忠于自己的士兵？

    滴答，

    滴答

    鲜血继续流淌着，欧阳风不置可否，不过叶欢心中已经笑了……他在地下室没有听到欧阳风的故事，但也从西门口中了解了不许美人见白头这个绰号的来历：用心理医生的话说，欧阳风这种人格，就是被女人伤害的太深，迫切需要从另外一些地方获得心理弥补，所以，他特别相信兄弟

    那么……西门都见血了，你欧阳风好意思杀我吗？

    果然

    刷地，欧阳风收回了弯刀，冷冷道：“看在西门的面子上，我再放你一次，不过叶欢，你给我记着，大漠的规矩，事不过三”

    “多谢欧阳头领”

    叶欢郑重地一抱拳，然后倒头就昏死过去……看，欧阳风，我为了帮你都累成这样了，你放过我的决定绝对没有错误啦

    “唉……”

    没有人注意到，躲在一旁装昏迷的尼古拉小姐，不经意间地一声叹息――在她这旁观者看来，欧阳风其实是有些可悲的……

    ……

    第二天一早，阿道夫清醒了过来，扛着叶欢就跑回了摩云绿洲，他们可不想再欧阳风的眼皮子底下再呆一秒钟了。

    接下来，叶欢没有回自己的王宫，而是厚着脸皮住在了查理克的家里，这么做，一个原因当然是为了更近一步了解沙漠人的风俗习惯，另一个原因么……见识了大漠人的性情之后，叶欢脑子里已经有了个收服大漠人心的办法，而前提，就是先跟这些大漠人混熟，起码先跟摩云绿洲的土匪混熟……

    一个有趣的小插曲的是，毒瘾过去之后，阿道夫记不得自己曾经打开过密室大门了，查理克居然也忘记了密室里发生的一切，包括叶欢报出自己的名号，于是，叶欢一口咬定自己就叫叶古拉，就是从大陆腹地逃来的黑道土匪――查理克不是傻瓜，当然不会相信这个蹩脚的借口了，可是，面对救命恩人，这讲义气的大漠悍匪好意思深究下去么？

    时间一晃就过去了半个月。

    半个月后，叶欢在各种身份的加成下，火之翼长到了十米五六的长度，眼看再有一个多月就可以功德圆满了，而这时候他的一身伤势还好了个七七八八，终于有信心做一件忍了半个月的事情了。

    “老大，那密室真的是我在吸毒之后打开的？”

    查理克专门给叶欢准备的帐篷里，叶欢将那天从密室里偷来的小匣子取出来，小心翼翼地放在桌子上，阿道夫在一旁挠着头，始终不相信这玩意是自己帮叶欢弄出来的。

    “阿道夫先生，相信我，吸毒之后，你就是三界之内的第一枪神，没有人可以与你相媲美”

    叶欢笑眯眯地戴上手套，按住了小匣子，“好了，现在不是讨论这个的时候……忍了半个月了，终于恢复了实力，那就让我们来看一看吧，这存放在钛合金密室，工神庇护之下的宝贝，究竟是什么呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第212章来自未来的礼物！

    第212章来自未来的礼物！

    这是一个很普通的小匣子，黑色，正方形，四面都有一些奇怪的宗教浮雕，而盖子上还有一串因为年代久远，而相当模糊的小字。盯着这小匣子看了半天，叶欢忽然冒出个啼笑皆非的想法……这玩意，倒是有些像是骨灰盒么

    相比钛合金防盗门的坚固，这小匣子就不那么起眼了，只是用了最普通的生铁和木材打造，叶欢深吸了一口气，只凭手力在盖子上一拧，咔吧，就将盖子启了下来。

    然后……

    咕咚，叶欢骇然后退了几大步，撞到了背后的椅子

    “哇哦”

    阿道夫怪叫一声，也吓的后退了七八步，不过他知道查理克就在不远处的另一座帐篷，急忙闭上了嘴巴，没有让惊叫声传出去太远

    呆滞了足有七八分钟，两人互相看了看，终于阿道夫干涩地开口了，“老大，我们见鬼了么？”

    “要是见鬼就好了”叶欢的表情相当精彩，他气急败坏地抓着头发，“可是这东西，这东西……比见鬼还要见鬼啊”

    如果这里面跳出来一个魔鬼，蹦出来一个神灵，叶欢都不会太惊讶，毕竟是来自天界的东西，里面藏着什么都有可能――之所以等了伤势复原才打开，叶欢就是怕他里面出现什么可怕的东西可叶欢万万没有想到，这匣子里面居然是……

    一把刀

    一把大漠弯刀，刀身上镶嵌着七块彩虹一样的宝石，刀柄的装饰，则是一颗亮白色的红fen骷髅头

    这……

    这不就是欧阳风的绝世妖娆么？

    大漠之王的佩刀，居然出现在了这个匣子里面

    深呼吸了几次，叶欢强迫自己冷静下来，他拿起这把弯刀，上上下下地打量了十几遍――叶欢见过欧阳风的佩刀两次了，都是用刀的行家，他早就将绝世妖娆的每一个细节特征都记录在脑中，此时一看，流线型的刀身，七彩虹宝石，还有那新娘头颅打造的刀柄装饰……没错，这就是绝世妖娆

    扑

    拔刀出鞘，在桌面上轻轻一砍，坚固的大木桌应声被削掉了一角，这吹毛断发的锋利也足以证明，这是如假包换的大漠之王的佩刀

    可问题是，叶欢偷走了这把刀之后，欧阳风，还带着绝世妖娆出现过啊

    同一把刀，怎么可能在同一时间，出现在两个不同的地方？

    “老大，你看到这匣子的第一眼，是不是在想……这玩意像是骨灰盒？”

    叶欢抓着绝世妖娆思索，阿道夫则翻弄起了匣子，不一会儿，他就面色诡异地抬起头，怪异地问了一句。

    “嗯？”

    叶欢愣住了，“你怎么知道的？没错，我就是觉得他像是骨灰盒，阿道夫，你会读心术么？”

    “读心术我不会，可是老大你看这个……”

    阿道夫将盒子倒过来，拍了拍，里面落下来一份短笺，因为年代久远，信纸都已经腐烂了，不过还是勉强能看清上面的文字――这上面写着的第一句话就是，“叶欢，这玩意……看起来倒像是骨灰盒么，哈哈，你第一个念头，是不是这样想的？”

    毛骨悚然

    ……

    好吧，让我们来整理一下现在的场面：叶欢偷到了一个藏在钛合金防盗门里的黑匣子，算一算历史，起码也有几百年了，可是这匣子打开，里面居然出现了最近五年才被欧阳风打造出来的绝世妖娆，而且有一张纸条，一句话就点破了叶欢的心思

    当然最重要的则是……叶欢

    留下这字条的人，居然预料到了钛合金防盗门打开之后，会是由叶欢得到这个匣子

    而且他连叶欢的思想都给说对了

    叶欢摸了下脑门，冷涔涔，湿漉漉的，他挤出一点笑容道：“这没什么，对，这只是最普通不过的情况啦……阿道夫先生，我们身边就有一位小先知，萨莉小姐，以萨莉的本事，我也可以占卜出一两年之后，一个普通人的命运，然后留下一个类似的匣子戏弄他嘛……对，这有人占卜出了我会打开这匣子，故意留下纸条吓唬我呢”

    “……”

    阿道夫怪异地看了眼叶欢，又低头念起了字条上的第二句话，“老大，你知道这第二句话是什么吗？他说……阿道夫，现在一定是你在看着张纸条吧？那就请告诉你的老板，他没猜错，这玩意，真的就是一个骨灰盒”

    说着，阿道夫狠狠抹了一把脸上的冷汗，“老大，这家伙不但猜出是你偷了匣子，还占卜到的我是第一个看到这张纸条的人”

    “冷静，冷静”叶欢摆了摆手，“如果这家伙是一个强大的先知……比苏天河还要强的那种，那他占卜到这一切，并不奇怪对么？好了，阿道夫先生，告诉我接下来的话”

    阿道夫点点头，继续念道：“这家伙还说……另外请告诉叶欢，这把绝世妖娆是我在十年后送给他的礼物……我没看错，是十年后……从此以后，叶欢就有三把刀了，可是实现他在武斗大会上冒出来的三刀流的梦想了……不过作为代价，我希望他做到一件事”

    说到这里，阿道夫顿了顿，显然接下来的最后一句话让他觉得更加不可思议

    “唉……”他学着字条上的语气叹了口气，“这件事情是，你已经预料到了，不久的将来，欧阳风将会死掉，而我要你做的就是，欧阳风将死之日，帮一帮他，务必……让他活下来”

    “让欧阳风活下来？”叶欢苦笑了一声，“我有这个本事么……阿道夫，最后有没有落款？”

    “有”

    阿道夫低头念道：“最后，请相信我，我是你的朋友，你可以称呼我为……欧阳一”

    欧阳一？

    大灾变之后，姓欧阳的人并不多，这是欧阳风的一个亲戚的名字么？

    片刻的失神之后，叶欢脑子里终于有了个清晰的概念：这是欧阳风有个做先知的亲戚，占卜到叶欢会在今天偷盗黑色的骨灰盒，所以事先留下字条，请叶欢帮一帮欧阳风……

    嗯，听起来倒是合情合理。

    可问题是，绝世妖娆是五年前欧阳风杀了自己的新娘之后才诞生的，不可能来自于很多年前所以，这把绝世妖娆，就像欧阳一在字条上所说的……是来自十年后的未来？

    叶欢狠狠地一摇头，来自未来的礼物？这太滑稽了吧？

    “师父，师父~~~”

    正头昏眼花地思索着，外面响起了奶声奶气的声音

    一个粉雕玉琢的小家伙钻了进来，两三岁，还抱着一个尼古拉小姐送的奶瓶，嘻嘻哈哈地就叶欢的怀里钻。叶欢立刻就笑了出来，在查理克家蹭了半个月的饭，他已经和查理克一家成了朋友了，这小家伙就是查理克的小儿子，乳名多多，已经被叶欢收下来做徒弟了

    “师父，有个大姐姐找你，很漂亮哦”

    虽然年纪不大，可这小家伙已经及早地展现出了色狼的潜质――这要多谢阿道夫先生的启蒙了

    收起骨灰盒和绝世妖娆，叶欢来到了另一条大街上的小院子里，然后讪讪地笑了起来。

    是流风星

    这流风家的大小姐在沙漠上生活了一段时间，已经换上了沙漠女性独特的头巾和围裙，身边也没带护卫，乍一看，谁也联想不到她就是摩云绿洲的总财政官。

    这时候，流风大小姐正冷冷地盯着叶欢，咬牙切齿的样子，似乎要把叶欢生吞下去，“叶大总督，吃烤骆驼，喝奶酒，没事还教训一下小徒弟，你这小日子过的很悠闲呢”

    “嘿嘿”叶欢自知理亏地装傻。

    果然，这大小姐的第二句话就发飙了，“可是你知道为了你的救世派，大家都忙成什么样子了吗？鲁修天天巡逻，几天没睡了，织田清去另外几个绿洲调查情报，也半个月不见人影，还有我，你这破地方穷的鸟都不拉屎，为了给你筹集军费，本小姐的眼皮都浮肿了”

    “涨工资，大家一起涨工资”叶欢继续地笑着。

    “哼，要不是没别的地方去，本小姐甩手就走，谁在乎你那点薪水……话说，你给大家开过薪水么？”流风星抱怨了一阵，终于冷静下来，丢给叶欢整整一箱子的文件，“这是半个月来积压下的文件，都给你处理好了，挨个签字吧顺便……问你一件事”

    就在叶欢闷头签字的时候，流风星看看左右没人，压低了声音道：“喂，你是不是最近发财了？”

    “怎么说？”

    流风星的声音更低了，“就在昨晚，阿道夫手下的一个奸商找到我，一下子就交给我八万金币……来到摩云绿洲不过一个月，你就弄到了八万，那一年就是八十万，您哪来这么多钱？”

    这个么……

    其实很简单，在过去这段时间，老鼠酋长的毒品生产线已经建立起来了，虽然多有困难，但每个月也能给叶欢提供五万枚金币左右。而九头蛇军团也在蝎子王的帮助下弄了十几只小蝎子，自己生产夏洛克冰毒，虽然目前规模还很小，但每个月的收益也有两三万。

    算下来，叶欢一个月的毒品收入高达八万金币，算不上富可敌国，但也养得起几万大军了

    不过……这种事情能告诉一个信佛的人么？

    叶欢咂了咂嘴，“这个嘛……你管我怎么来的，反正钱给你了，以后一个月八万金币，总财政官大人，还有别的问题么？”

    “哼”

    知道叶欢不肯说出救世派的最高机密，流风星也懒得追问，“不说拉倒，反正我在你这熬到楚家退婚就辞职，管你是怎么弄钱的……行了，今天来找你有两件事，第一个就是问一问这钱怎么花：抛去日常开支，你每个月赚八万的话……还能剩下五万，是用来发展特产品，还是用来改善民生？”

    这个问题叶欢早就想好了，不过在流风星听来……

    “叶欢”

    听到叶欢低声说出两个字，流风星目瞪口呆地惊呼了一声，“你发疯了么？大陆上几千几万个领主，从来就没有你这么疯狂的”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第213章水之翼

    第213章水之翼

    “军火”

    不理会流风星，叶欢重复着自己的话，“我说，救世派的所有金币，全部用来发展军火”

    冷场了几秒钟……

    终于，流风星母老虎一样地吼叫道：“叶欢，你就是一个彻头彻尾的疯子，军火？你知不知道发展军火贸易意味着什么？第一，沙漠人已经够穷了，发展军火只能是穷兵黩武，让他们越来越穷，用不了多久，你就会人心尽失，被沙漠人给活活吃掉的

    第二，发展军火，你有这个条件么？炎黄第三帝国的军事教材里明文写着，军火贸易的三大要素，原料矿产，熟练工匠，还有科技投入，你一样都没有啊……不，你的科技水平很不错，大*尔和尼古拉小姐都是世上最伟大的发明家，可光有这些足够么？万里黄沙，你上哪找生产刀剑的铁矿？几十万大漠人，只会砍人养骆驼，你又上哪去冶炼钢铁的工匠？”

    说着，流风星甚至找来了一柄大漠弯刀，很常见的那种，大漠人几乎人手一把。

    “你看清楚了，这就是大漠上最常用的兵器，那么，它是什么水平？”

    咔吧

    流风星两根手指就把弯刀给掰断了，“看到没有？这就是大漠的冶炼水平，这种弯刀，别说我们炎黄第三帝国的制式军刀，就是迦南的武器作坊里面出来的普通匕首，都能把他一刀削断就凭这基础，你拿什么来发展军火贸易？”

    叶欢笑眯眯地听着，等流风星发泄过了，冷静下来了，他慢条斯理地说道：“没错，放在大陆上的任何一个角落，你说的这些都是真理，可是……这里是巴哈图大沙漠，流风小姐，你了解过大漠人最想要的是什么吗？”

    流风星一愣，“不是富裕的生活吗？”

    叶欢笑了笑，“过一段时间，我会亲眼让你看一看大漠人最想要的是什么，至于现在……第一笔军火贸易我已经想好了，我们自己拿五万金币，再去找老鼠酋长借五万，十万金币，你全都带上，然后去找九皇子……九皇子麾下有七十万大军，挪用一些军火装备也不算什么，你找到他之后，能买多少就买多少，然后最快的速度给我运回来”

    想了想，叶欢补充道：“我不要大型装备，就要普通的铠甲，弯刀，弓弩”

    流风星已经在揉额头了，“叶欢，只买这些普通装备的话，十万金币，你知道能买多少吗？足够武装两个集团军，整整五万人了你有五万士兵吗？买来都用不上的……”

    说到这里，很神奇地，流风星居然点了点头，“不过考虑到第二件事，你这第一笔贸易我倒是赞同的……起码有备无患”

    “第二件事？”

    什么事这么恐怖，居然要准备两个集团军的装备才算是‘有备无患’？

    “巴哈图大盟会你知道么？”流风星就像是武斗大会上遭遇强敌那样哼了声，“按照以往的惯例，这次盟会应该由欧阳风主持，不过我刚得到消息，德鲁伊也插手了，而且这段时间，他们在摩云绿洲被我们压制了，可在其他几块绿洲，发展的那叫一个迅猛，哼，短短一个月，已经渗透了三个绿洲，十几万信徒”

    叶欢抓住签字笔的手指骤然一紧，险些将这普通的羽毛笔给捏断了，不过很快，他轻松地挥了挥手。

    “德鲁伊很强，但是他们犯了一个和我刚来时一样的错误，那就是……他们从没有真正放下身段，去亲身体验一下沙漠人的感受”叶欢飞快地签好了剩下的文件，嘴角一抹冷笑，“不了解民心的统治者，永远都是死的最惨的统治者去吧，我会给德鲁伊一个永生难忘的教训”

    流风星接过文件，整理在箱子里，但却开始有些发愣地看着叶欢。

    “有什么问题吗？”

    “没”

    流风星抿着嘴，“我就是突然发现，你跟武斗大会的时候不太一样了，某些时候，你开始变得另外一些人了……比如，教皇莱茵哈特”

    她笑了笑，飞快地走了出去，“不用把这句话当真，另外，最后一件事情是……尼古拉小姐想见你”

    叶欢呆坐在原地，长久没有说话。

    尼古拉小姐么？……呵，自从在这女人身上触发了情之法则，自己就开始刻意地躲着她了吧？

    事实上，有谁知道，自己在查理克家借宿了半个月，一大半的原因都是为了避开这个冷静到令人发指的女人啊

    可是……这种躲避能持续多久呢？

    宗教领袖和教务秘书，又能多长时间不见面呢？

    叶欢心里突然一阵空落落的，突然无比想念起了那个被二百五绑走的小呆瓜，这个时候，如果有这小呆瓜在背后怯生生地说一句“老大，别发愁了……”那该有多好啊

    ……

    接下来的整整两个月，大沙漠上突然传出一条令人错愕的消息――巴哈图总督，救世派的领袖叶欢，居然闭关修炼了两个月，而且短时间内没有出关的迹象

    这都什么时候了，你居然有心情闭关？

    在内，沙漠居民桀骜不驯，一分钱的税费都不上交，在外，德鲁伊教像是疯长的树苗，不断地扩大着他们的版图，已经隐隐变成了笼罩五座绿洲的参天大树，眼看着救世派已经成了沙漠版图上最小，最孤零的一块

    沙漠上的其他势力都在惊讶着，救世派内部也在不断传出奇怪的声音，可不管外人怎么想，叶欢居然真的闭关了――当然，是在查理克他家

    至于为什么闭关……

    第一个原因，也是最主要的原因，他想找个地方避开尼古拉小姐

    第二个么……

    在各种身份的帮助下，火之翼全开了，于此同时，第三翼也长成了一个小肉瘤，脑子里也再次出现那玄妙的感觉，告诉他，这第三翼，名为水之翼

    更美妙的则是，有了监督者的那次指导，叶欢对创造的力量已经有了些心得，闭关半个月之后，他就研究出了创造火的力量――而一个月之后，他模仿着《圣经》中的故事，在查理曼他家的后院立了一把火焰之剑……

    恶趣味

    这绝对是恶趣味

    可不成想查理曼居然看懂了这恶趣味，他惊呼着说，“哇哦，伊甸园，火焰之剑，这不是大灾变之前上帝创造的人类发源地的样子么？啧啧，这火焰之剑居然和圣经里描述的一模一样，只不过……兄弟，这是我家后院，厕所，你在这里弄一把火焰之剑……”

    最让叶欢想不通的，就是‘水’之翼了。

    水，毫无疑问是天地间最基本的十二种元素之一，无论是哪一种宗教或者魔法故事，都就将他形容为孕育自然万物的母亲，可是在撒旦所在的力量体系中，水，却是最另类的

    “渊面黑暗，神的灵行走在水面上”

    这是《圣经》的第二句话，先是这句话，然后才是‘神说，要有光’然后才是开始七天创世的过程……那么问题来了，在上帝创世之前，他就走在水上了，水就存在了，所以……水，不是上帝创造的？

    那它是谁创造的？

    叶欢当然不可能找到这个问题的答案，不过这不妨碍他在闭关的第二个月末，撇着嘴巴，眯着眼睛，在查理克他家的后院，凭空创造出一个小水塘出来……不是用风之翼那种创造风墙，然后分开水土的方式，而是真正的‘凭空’创造出了一滩水

    在查理克发现之前，叶欢就把这小水塘抹去了，然后他开始思索，上帝都造不出来的玩意，自己居然可以创造……撒旦究竟想干什么？

    撒旦有这本事，自己直接去干掉上帝当真主好不好，干嘛费尽心力地培养自己啊

    最后一个好消息是，得到绝世妖娆之后，叶欢真的研究出了三刀流的用法

    不过，别以为是漫画中那样，手中双刀，嘴巴里还叼着一把刀……这玩意只是用来糊弄小孩子的，因为牙齿虽然坚固，经常有强人用牙齿拉动一辆汽车，甚至一架飞机什么的，可叶欢自己的试验结果却是，他的牙齿，可以承担刀柄所带来的巨大冲击力，但是，脸皮不行

    那是一次和阿道夫对练的时候，阿道夫一拳打过来，叶欢用嘴巴里的第三把刀防住了，牙齿也没问题，可他的两腮差点被刀柄上传来的巨大冲击力给生生撕开了，差点变成了传说中的“裂口男”，然后就可以和小女鬼一起拍一部《咒怨4之裂口男传说》了……

    叶欢的真正办法是，用荣耀之翼

    他将绝世妖娆交给风之翼操控，鬼丸则交给火之翼，自己则右手持三日月――一开始叶欢还担心用翅膀持刀不灵活，可一实验才知道，风火双翼的灵活性几乎不逊于他的双手，甚至上面的羽毛，比人类的手指还要灵敏，可以帮叶欢施出很多以前想都不敢想的刀路。

    于是顺理成章的就是：叶欢的左手解放出来了，似乎……以后还可以发展出四刀流？

    我擦

    那多年之后，自己十二翼全开，岂不是能同时使用十二把刀，弄一个天刀十二之类的拉风招式？不对，理想状态应该是十四把刀，叶欢还有两只手嘛

    就在这辛苦的修炼中，叶欢开始想念起了乌卓，没有这名师在一旁指导，叶欢的进步速度真的慢了很多，不过尼古拉小姐托人传来消息说，乌卓在离开何烈山之后，就加入修复人鬼台的任务，如今不知在哪个地下隧道里忙碌着呢

    就在这样的思念和进步中，大沙漠进入了九月份的初秋，事关未来四年水源分配的巴哈图大盟会也就要开始了……

    这样一次重要的会议，救世派自然是要去参加的，可是就在叶欢准备成行的时候，轰，轰，轰，大漠上响起了火炮的声音

    火炮？

    叶欢这时候正在查理克他家后院晒太阳，第一个念头是，荷兰猪先生和尼古拉小姐又搞出了什么新式武器，可转念一想，这可能吗？救世派的科研水平，大概处在上一个纪元的十七世纪末，或者十八世纪出头，拥有了火炮技术并不值得奇怪，就算打造出战列舰也在情理之中，可是……原材料呢？

    茫茫大漠，你上哪去找生产火药的硫矿和铁砂，上哪去找铸造火炮膛线的高压模具？

    “查理克老兄，是谁在开炮？救世派吗？”叶欢大声招呼道。

    咣当

    查理克杀气腾腾地踹门而入，“狗屁救世派，他们要是能弄出火炮，老子的脑袋就给你割下来当尿壶……是他**的其他人，兄弟，快准备兵器，摩云绿洲被人家给包围了，被几万大军给包围了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第214章美妙的气氛

    第214章美妙的气氛

    轰，轰，轰……

    夕阳下的大漠上，火炮一声接着一声的响起，不过当叶欢混在沙漠居民之中，来的新修建的城墙下面的时候，并没有一发炮弹打入城内，很明显，对方只是在示威而已

    没错，这帮人把火炮拉到叶欢的家门口，冲着叶欢打*示威来了

    经过救世派的修建，摩云绿洲已经有了一条六七米高的城墙，此时已经有许多剽悍的摩云人拎着弯刀，背着弓箭，爬上了城墙。救世派的士兵想要阻拦，但领头的几个土匪立刻扬起了弯刀，看样子不用对方攻城，自己就要先跟救世派火拼一场。

    鲁修就在城楼上指挥军队，看到人群中的叶欢，他急匆匆地披上一件沙漠长袍冲了过来，就隐藏在人群中低声道：“欢哥，还没有弄清对方的身份，不过从火炮上看，起码也是一个军事强国在背后暗算我们……另外，摩云人开始抢占城楼了，怎么办？”

    “放弃北面和东面的城墙，让摩云人上去”叶欢同样压低了声音。

    “什么？”

    鲁修愣了五六秒：“欢哥，你是说……要把两座城墙让给摩云人？”

    “鲁修将军，看来你还是不了解沙漠人的本性啊”叶欢指了指那些群情激奋，弯刀出鞘的沙漠居民，“沙漠人剽悍，同样也非常残忍，至少摩云人历史上就有过这样两三次，攻占别人的绿洲之后，立刻屠杀了对方全族，抢走了对方的所有财物和女人那现在，摩云人自己被敌兵包围了，将心比心，他们最担心的是什么？当然也是被人屠城放心吧，摩云人这是在自发地保护城市，不会和我们冲突的”

    鲁修迟疑了半秒钟，然后飞奔回城楼上面，脱掉伪装后大喝道：“摩云人，北面，东面，交给你们了，有种的，比一比等下谁砍死的狗贼多”

    此言一出，鲁修愕然惊叹了半晌。

    叶欢果然吃死了这些沙漠人的性子，只见救世派的士兵撤出两面城墙之后，几个当地匪民中的头目轰然叫好，“比就比等下砍过之后，把对方的人头都挂在城墙上，你们救世派砍掉的人头比老子多，老子就从这里爬着回家”

    “怕你么？”鲁修同样大吼着回话，“要是砍的比你少，老子也爬着回王宫”

    “哈哈”沙漠人一同狂笑。

    不过这讥讽的笑声之中，居然……多了一份默契

    能不默契么？

    叶欢者心理医生可是潜藏了两个多月，每一天都在研究查理克们的性格特征呢

    终于，叶欢以一个普通沙漠匪民的身份登上了城楼，查理克已经和另外几个威望较高的当地人守在这里了，不过看清楚对面是什么情况，所有土匪都狠狠吞了一口唾沫。

    来的敌兵黑压压一大片，至少有两万多人，都是最普通的弯刀，最普通的弓弩，甚至绝大部分人都没有铠甲，只穿着贴了兽皮的沙漠战袍。这样一支简陋的军队，当然也不会有多少坐骑，可是这些敌兵徒步行走在沙子上，居然健步如飞，丝毫看不到灼热的阳光和滚烫的沙粒给他们带来什么影响。

    显然，这都是土生土长的沙漠人，早就习惯了这样的作战环境。

    是沙漠当地的匪民么？

    应该没错，敌兵之中有几个熟悉的面孔，都是观摩路歌神降临时见过的。

    可是得益于远胜其他土匪的实力，也只有叶欢自己看到了，就在敌兵扬起的沙土之后，还有隐隐走过几个穿着绿色长袍的高个子，开炮的，就是他们这些家伙，而且他们的火炮很明显地残留着迦南帝国的军方痕迹……

    德鲁伊？

    居然是这群信奉自然的绿皮怪物？

    接下来，更让叶欢觉得不可思议的事情出现了，同时也让暗中的阿道夫几乎惊掉了下巴

    沙漠土匪的行动从来都是没有章法，乱飞苍蝇一样，但这次来到城下之后，脚下的黄沙，突然像是小溪一样汩汩地流淌起来，然后在某处勾勒出一个正方形，在另一处勾勒出一个圆形……随着这沙土的流动方向，大漠悍匪们也飞快地跑动起来，一堆人站在了正方形里面，一队人集结在了圆形里面……

    短短十几分钟，从来都只是黑帮斗殴一样拿刀乱砍的沙漠土匪，居然集结成了标准的攻击阵势虽然歪七扭八的有些可笑，但最基本的军事队列，攻击梯队，都像模像样，浑然成了一只还算不错的军队

    运沙如臂，调动千军万马也在顷刻之间……这支军队的指挥者是谁？好实力，好韬略

    叶欢忽然露出了苦笑。

    他想到了一个人

    一个曾经头痛万分，至今也没把握彻底干掉的敌人

    “叶总督，许久不见了，可还记得我这只狐狸么”

    万里黄沙之上，怎能少了沙狐？

    ……

    德鲁伊，沙狐埃尔文，大漠悍匪，这原本好不搭调的三个名字出现在了一起

    双方都已经蓄势待发之后，沙狐含笑来到了两军阵前，“鲁修将军，叶总督不在么？这么说，他闭关两个月的消息是真的了？”

    “有话对我说”鲁修冷哼道。

    “也好”沙狐一如既往的优雅，而且来到最利于他发挥大漠法则的沙漠之后，神情中已经多了几分难以言明的自信，“武斗大会之后，我和几个队友组成了佣兵团，如今正在大漠历练，今日之事，也只是有人出钱雇佣我们，请我暂时帮东家打理一下军队，所以等下万一刀兵相见，生死各安天命”

    沙狐居然做了佣兵？鲁修愣了下，“佣兵的规矩我懂，叫你的东家出来吧”

    “多谢”沙狐笑吟吟地后退。

    这就是标准的大陆佣兵模式：开战之前先摆明自己的身份，然后到了战场上死了不怨人，当然日后救世派报复的时候，也不会把账算在沙狐头上

    总之一句话，拿人钱财，替人消灾，不涉及私人恩怨

    接下来，一匹骆驼从敌兵中跑了出来，在绝大部分都是步兵的军队中，这骆驼骑手一出现就显得威风八面，“鲁修，我是萨兰绿洲的灰胡子，听过么？”

    萨兰绿洲的灰胡子，地位大概等同于摩云绿洲的查理克，都是没有官方身份，但是振臂一呼能召集千百人的土匪大头目，鲁修点点头，正要说话。可另一个声音马上响了起来，“灰胡子，你***少给我在这里装蒜，都是大漠人，你有几条尾巴我还不知道？我们要见的是你们的东家，不是你这老王八”

    查理克在城楼上大吼了起来。

    然后他冲着鲁修道：“官对官，匪对匪，这是大漠的规矩，灰胡子出来了，我来跟他说”

    “查理克先生么？请”鲁修知道叶欢最近就在查理克家借宿，立刻示意士兵们配合起了这大漠土匪。

    嘎吱

    城门打开，查理克骑着骆驼来到了两军阵前，和灰胡子面对着面，然后两人按照大漠规矩碰了一下弯刀，一同跳下了骆驼。

    查理克首先道：“灰胡子，你听到刚才鲁修说什么了，我们要见的是你东家，叫他本人出来”

    “我就是东家”

    灰胡子看来还想抵赖几句，但查理克突然解开了裤腰带，就当着几万大军的面，哗啦啦，一泼尿洒在了灰胡子脚下，然后他抖了抖雄壮的老2，豪迈无双地大笑道：“摩云的弟兄们，这老王八居然说自己是东家，他当我们是蠢蛋么？大漠土匪穷了几百年，什么时候有钱雇佣那么光鲜的将军了？”

    “灰胡子，老子这泼尿，送给你，你***只配喝尿”

    在大漠风俗中，当面撒尿，就是赤luo裸的瞧不起对方，查理克傲然道：“知道为什么瞧不起你吗？因为大漠人穷，大漠人狠，大漠人凶，可大漠人从来不扯那些见不得光的鬼话拿了钱，给人卖命，还要充大头，灰胡子，你今天就算砍死我，以后也别从我坟头路过，老子死了都瞧不起你”

    “嘘”

    “嘘”

    “嘘”

    满城的摩云匪民都大呼起来，同时不知多少人竖起了中指，多少人当众解裤腰带撒尿，甚至有几个小孩子，一起趴在城头上冲着灰胡子大吐口水，里面居然还有叶欢的小徒弟，多多

    这一幕看的鲁修连连摇头，但也不得不感叹一句，有些时候……土匪的方式还真他**的管用

    灰胡子的脸色一阵青，一阵白，因为不但对面的摩云人在嘲笑他，背后有几个自家兄弟的脸色都难看起来。“**，老子就知道，这活不好做，都是大漠的穷瘪三，装什么大佬”

    灰胡子抓起自己头上的瓜皮帽，狠狠地摔砸了地上，然后道：“行，查理克你够狠，老子也不跟你废话，明摆着告诉你，今天是德鲁伊出了大价钱钱，换我们出兵围困你们摩云”

    此言一出，隐藏在军阵中的德鲁伊们都是脸色一变

    该死的沙漠蛮子，这话能说出口吗？

    来之前是怎么嘱咐你的？千万不能暴露了我们才是东家啊

    “德鲁伊请的你们？”查理克不懂这些弯弯绕，哼道：“那他们自己呢？叫他们别做龟孙子，滚出来”

    很无礼的一句话，但让人玩味的是，灰胡子压低了声音，悄悄道：“别叫了，我也瞧不起那帮龟孙子，可人家说了，今天这事不能见光他们还说什么……哦，摩云毕竟是迦南的领土，德鲁伊是迦南的国教，这要是让帝国高层知道了，国教居然攻击帝国的国土，政治上的麻烦就数不清了……对了，还有一句什么，今天要是让摩云人知道是德鲁伊在背后算计他们，日后，德鲁伊教在摩云绿洲就发展不起来了……操，这帮鸟人”

    说着，他狠狠吐了一口唾沫，低声骂道：“他祖母的，打就打，杀就杀，弄这么多弯弯绕干个鸟，这钱赚的真他**的不痛快”

    “还真是他**的一群鸟人”

    查理克也狠狠吐了一口唾沫，感叹道：“还是他**的救世派爽快，一看你们来了，问都没问，直接把城墙让给兄弟，还拉着兄弟一起比赛砍人”

    “咋？救世派居然让你们带刀上城楼了？不怕你背后砍他们？”

    “砍你个鸟，救世派够爽快，兄弟也够意思，绝对不会背后砍人”

    “**，你有种，救世派也有种……就他**的德鲁伊没种”

    神奇地，跑题了

    大漠之上，不管是敌军还是友军，居然一起悄悄地骂起了德鲁伊

第一卷 宿命中的塔罗牌 第215章 土匪在行动

    第215章 土匪在行动

    大漠人，该骂就骂，同样该动手的时候也毫不留情，几句话之后，查理克提高了声音道：“行了，灰胡子，老子知道你的难处了，以后还认你这个当家，不过今年你带人来，这仇就算是结下了，说吧，怎么打？高手单挑，还是群殴？”

    “打个鸟”

    灰胡子满脸晦气，“那帮龟孙子……得，我拿人家的好处呢，不骂人家了，是德鲁伊德鲁伊那帮龟孙子还说了，现在还不是和救世派决战的时候，所以这一次你们不动手，我们就不动手”

    “啊？”

    大漠之上从来就是看谁不顺眼直接就动刀子，什么时候出现过这种慢节奏的较量？查理克几乎就要被气得断气了：“灰胡子，你***……你***……还真他的有种这种不痛不快的买卖也敢接？”

    “谁叫我穷啊”

    “你穷？那你还养了二十几个婆娘？”

    “操，我婆娘多，**鸟事？”

    有点可笑地，两人居然又开始跑题了

    不过利用风之翼偷听的叶欢毫不意外，这就是大漠人，救世派，德鲁伊，对他们来说只不过是两个外来的傻蛋而已真正被他们当做自己人的，只有那些从小就长在身边的亲人，邻居，哪怕……这些人等下就会杀死他们

    不是把对方当做自己人，不是完全信任对方，能在两军阵前闲聊一样地乱跑题么？

    这样想着，叶欢心里一阵怪怪的滋味。

    他感觉到了，在大漠人面前，无论是救世派和德鲁伊，都已经被大漠人排斥在外，听不到他们的真心话，得不到他们的友谊，所能做的，最多也就是拿钱让他们办事，但同时还得被他们在背后暗骂一句傻瓜……

    这个……疏离感么？

    叶欢笑了笑，脑子里又浮现出了那个收服大漠人心的办法，似乎……眼前就是个不错的机会

    这时候，连续跑题几次，查理克终于愤怒起来，“灰胡子，打也不打，杀也不杀，你***究竟想干什么？都是大漠人，你给我交个底，是死是活都给个痛快”

    “行，都是大漠人，今天就给你一个底”

    灰胡子低声说了几句话，然后叹了口气，“怎么样？德鲁伊够毒吧？弄这些弯弯绕，我们大漠人还真不如他们”

    查理克呆滞了半晌，然后一挑大拇指，“真毒”

    ……

    就如灰胡子所说，沙狐指挥的军队果然没有攻城，而是将摩云绿洲团团围了起来，然后一部分士兵继续围城，另一部分士兵在远处搭建起了营地。最过分的则是，身份被灰胡子挑明了，德鲁伊索性也就放开手脚，就在大漠上种植了一大片的参天绿树，然后……一部分大树站了起来，成为了战争巨树人，巡逻四方，另一部分则继续生长，构建起了一片绿树营地

    救世派不甘示弱，一队队的士兵布下防御阵势之后，超大号的霸王龙站在了城门后，远远地和战争树人比起了个头，蒸汽运兵车也开始在城内发出了轰鸣，双方就这样似乎无休止地对峙起来……

    从城外回来，查理克的脸色就相当难看了，简单将灰胡子的话告诉鲁修，然后就闷头走回了自己家。

    一进门，查理克的几个媳妇就带着孩子迎了出来，“大哥，那帮鸟人究竟想干什么？砍也不砍，走也不走，要不我们先出去砍翻他们算了”

    大漠女人一样的剽悍

    查理克还是不说话，兀自坐在自家的大帐篷里，狠狠地大口喝酒。

    不一会儿，几个摩云当地的大土匪头目都赶了过来，看看包括叶欢和自己在内总共七个人，查理克这才猛地一挥手，“该来的都来了，现在，女人和孩子都给老子滚出去能砍人的兄弟都给我留下”

    几个女人都担忧地看了一眼查理克，但还是闷头走了出去……她们隐约记得，当年查理克他爹被人砍死之前，也是这样和兄弟们聚会，然后就离开了绿洲，再也没有回来……

    “弟兄们，刚才灰胡子说了什么，想知道吗？”

    当屋子里只剩下了叶欢，还有另外五个土匪的时候，查理克咧嘴一笑，“他告诉我，德鲁伊不会主动攻击我们的”

    “那他们要干什么？”

    “他们在等，等大盟会召开”查理克有点凄凉地大笑，“大盟会开始，救世派要是派遣精英去争夺水源，他们就趁虚攻城，杀光我们的男人，抢光我们的骆驼和女人，就算不灭了我们摩云一族，也要让我们元气大伤……这叫做断了救世派的根基，让叶欢一辈子也别想发展起来”

    包括叶欢在内，土匪们都倒吸了一口凉气。

    查理克继续道：“如果救世派不去争夺水源，他们就一直这样围困下去，可是，大盟会上，我们摩云人没有代表，就会失去大片的水源，未来四年，我们五万摩云人就会渴死，热死……德鲁伊管这一招叫阳谋，进，断了我们摩云今日的根基，退，也可以毁了我们摩云的未来，而且最毒辣的是，人家联合了五大绿洲的兵力，逼得我们连还手的余地都没有”

    “弟兄们，怎么办？等死吗？”查理克最后怒喝道。

    土匪们安静了一阵，一个土匪阴戾道：“大哥，德鲁伊是冲着救世派来的，不如我们先窝里反，灭了救世派……没了救世派，德鲁伊就会撤兵了”

    “救世派？你灭的了么，人家一万多军队呢”查理克哼道：“而且就算我们真的杀了叶欢，灭了救世派，德鲁伊是满意了，可灰胡子那帮龟孙，已经把我们摩云围起来了，他们能就这样空跑一趟吗？叶欢一死，灰胡子第一个冲进来干掉我”

    查理克居然又一次很有哲理的说道：“攘外必先安内，这是屁话大敌当前，和救世派同心协力才能活下去的”

    谁说大漠土匪没头脑？叶欢越来越欣赏这个土匪头子了……

    “大哥，要不我们按大漠的规矩，派人跟灰胡子决斗……”

    “也是屁话，这次灰胡子不过是拿钱办事，主事的是德鲁伊，他们会跟你讲大漠的规矩么？”

    “那……”

    土匪们哑口无言了，查理克自己也想不出办法，求救一样看向了叶欢，“叶古拉兄弟，我这条命是你救的，你的实力也是我们之中最强的，那就你来说句话，我们该怎么办？”

    想了想脑子里那个收服沙漠人心的办法，叶欢眯着眼睛笑了，“好办法倒是没有，不过嘛……既然德鲁伊的目标是救世派，不管救世派怎么动，他们都能吃死我们，那么，干脆就让救世派一动不动，拖住德鲁伊，而我们这些沙漠土匪，替救世派动起来”

    “这个……”几个土匪一起汗颜，“叶古拉兄弟，我们没念过书，也没上过你家里那么有学问的寡妇，能不能……嘿，说的简单一点？”

    叶欢翻着白眼，就用土匪之间最习惯语气大骂道：“一群蠢货，这还不够简单吗？我的意思是，救世派不能去参加大盟会了，那就由我们这些土匪去”

    “我们去？”

    虽然做土匪才是大漠的主流，五万摩云人几乎都干过这一行，可匪就是匪，这一群土匪还真没有过参加官方聚会的经历查理克委屈道：“兄弟，你知道大盟会的规矩吗？按规矩，大盟会由迦南帝国官方召开，起码会来一位公爵主持做监督，主持的人，白歌城主欧阳风暗地里是马贼，可明面上也有一个伯爵称号，出席的人，也都是各大绿洲的正式酋长，我们这些土匪要是去了……他祖母的，这不得被人笑话死啊”

    土匪们都低下了头。

    想一想这个场面：大盟会开始，金顶帐篷里面，奢华到极点的装饰，然后与会者入场了，一个个优雅得体，慢条斯理地说着最高贵的帝都方言，侍者们也在高声宣布，xx公爵到，xx伯爵到……这时候土匪们出现了，灰布包头，打着补丁的土袍子，还大大咧咧地挎着弯刀，一开口就是我x你**……

    像话吗？

    土匪也有脸皮，也知道害羞

    叶欢一句话就让他们昂首挺胸了，“是脸皮重要，还是命重要？”

    查理克狠狠一拍大腿，“豁出去了，为了弟兄们有水喝，老子亲自带队，丢人也是第一个丢”马上很没底气地说道：“可是兄弟，我们连门票都弄不到，没那个资格啊……”

    叶欢“……”

    “老兄，救世派的叶欢就在城里，官方大总督，天父教皇，找他要一个签名困难吗？”

    “好，我们帮救世派的忙，估计叶欢也会给我们一个官方的名分，可是，可是……”查理克还是犹豫了好半天，最后居然冒出来一句，“去这样的聚会，穿啥衣服啊？”

    “……”叶欢慢条斯理地告诉他，“你，他**的，就穿这一身，谁不服，砍他”

    “**，豁出去了”

    查理克终于下了狠心，端起酒坛子倒了七大碗，分给了包括叶欢和他自己在内的七个土匪头子，然后端着酒碗道：“弟兄们，不想死的，豁出去丢脸了”

    “豁出去丢脸”

    七大土匪高举酒碗，痛饮而今，然后‘啪’地摔碎大碗，豪气万千

第一卷 宿命中的塔罗牌 第216章吉格斯五姐弟

    第216章吉格斯五姐弟

    夜深人静，摩云绿洲的一条小巷子里，叶欢，查理克，还有另外五个土匪头子已经背好了行囊，悄无声息地围在了一个下水道盖子旁边。打开这盖子，就可以直通老鼠隧道，然后从地下离开摩云绿洲了。

    可就在这个时候，叶欢猛地想到了一件事，把打开的盖子又给合上了，“弟兄们，我们不能这样下去”

    “兄弟，有什么不对么？”另外几个土匪狐疑地互相看了看。

    “你们想一想，这次兵困摩云，德鲁伊几乎在一夜之间就运来了两万大军，如此之大的运输量，如此之快的运输速度，他们是怎么做到的？”叶欢眯着眼睛，“毫无疑问，我们亲爱的老鼠酋长手下，再一次出现了可耻的叛徒”

    土匪们猛地一个机灵

    不错，上次去偷袭布隆沙丘，血色兄弟会有本事买通一部分老鼠，直接把一万多军队运送到欧阳风的腹地，那这次兵困摩云，德鲁伊一样可以贿赂老鼠，然后在底下隧道里面布置好陷阱，等着叶欢他们跳进去送死啊

    “他祖母的，要不是叶古拉兄弟提醒，我们一跳进去，说不定就被人家给乱刀分尸了”查理克狠狠吐了口唾沫，“兄弟，这地下隧道是不能走了，我们怎么办？怎样才能出城？”

    叶欢琢磨了一下，“办法倒是有，不过……你们敢冒险吗？”

    ……

    几分钟后，土匪们继续在小巷子里隐藏，而叶欢悄然来到了自己的王宫。

    说是王宫，其实就是一座属于上一任摩云酋长的三层沙漠别墅，救世派占领这里的时候，拒不投降的老酋长被织田清的忍者给干掉了，于是这里也就成了救世派的临时根据地。

    来到这里的第一件事，当然就是提醒鲁修老鼠之中出了叛徒，随时有可能帮德鲁伊们从地下杀上来，而第二件事，就是叶欢想到了另一个离开摩云的办法

    他找到了我们的荷兰猪先生

    “咳”

    荷兰猪正在科研中心里面做实验，当然，是他从食人鱼肚子里带出来的那座迷你科研中心，叶欢钻不进去，只能在外面咳嗽了一声，“亲爱的波尔先生，我需要离开摩云绿洲一段时间，可是城外的情况你知道了，那么，有什么比较先进的东西借给我么？”

    “你希望是？”荷兰猪埋头做实验，头都没回。

    “我希望飞出去”叶欢说出了自己的办法，“如今地下可能已经被德鲁伊控制了，地面也有两万多敌军，我只能走空中一条路……另外请你注意，敌军中可能存在一种猛禽德鲁伊，可以变身飞鸟，所以我要求飞的足够高，至少要避开猛禽德鲁伊的侦查”

    “如你所知，科技的力量是无所不能的，所以……”荷兰猪先生按下了一个按钮，“有波尔号领空级飞行器”

    啪地

    一架飞行器从科研中心上空弹射出来，模样有点像大灾变之前的苏联飞艇，橄榄球形的巨大气囊，下坠一段火车车厢似地客舱，按照荷兰猪先生的指点，叶欢一只手把这飞艇抓住，另一只手竖起一根手指，小心翼翼地伸进驾驶舱中，轻轻按下一个绿色的按钮……

    哇哦，气囊开始充气，飞艇居然真的飞了起来

    荷兰猪先生终于走了出来，得意地炫耀道：“怎么样，这是我的最新发明，可以飞到三千五百米以上的高空，而且客舱下方可以悬挂延迟火药炸弹，实现高空轰炸的效果……未来的教皇陛下，你要是给我足够的资金，我可以将它发展成一在支空军战斗编队，牢牢地将制空权掌握在你的手中”

    “波尔先生，我为你的伟大头脑而赞叹”

    叶欢欣喜地欠身，然后把手指头从和他拳头一样大的驾驶舱中抽出来，晃了晃，“不过，他可以更大一些么？比如，适合我们人类的尺寸？”

    该死的荷兰猪

    他的一切发明，全部都是按照荷兰猪的尺寸打造，这飞艇也就比叶欢的脑袋大上那么一点点

    “变大一点么，可以，不过你知道的，科技的进步需要时间的酝酿……再等十年可以么？”

    叶欢叹了口气……

    不过就在他转身离开的时候，荷兰猪似乎也感觉到了自己的‘无能’，招呼道：“如果你需要更大的飞行器，可以去找尼古拉小姐……哦，我听说你们之间的绯闻了，看来你暂时是不敢去见她的，那么……去找吉格斯校长吧”

    “谁？”

    叶欢几乎怀疑自己听错了

    在救世派的大迁徙中，吉格斯校长也和东林师生一起来到了摩云绿洲，而且拍着良心说，东林之所以能这么快完成迁徙，并且在摩云绿洲建立了一个临时的校所，这死胖子是功不可没的可是……就这么一个贪污受贿，体重超过四百斤，肥肉比脑细胞还要多的的死胖子，居然会和高科技飞行器联系在一起？

    “叶欢先生，你太低估吉格斯校长了，准确说，你太低估东林的底蕴了”荷兰猪先生非常认真地说道：“我可以告诉你，在东林学院迁徙的时候，我亲自查看了里面的一些科学设备，千年东林，不但是天父教的四大文化中心，更是四大科研基地之一，在他们的实验室里，至少有十二种大灾变之前的飞行器”

    一瞬间，叶欢的表情尴尬起来。

    “呃……吉格斯校长住在什么地方？”

    荷兰猪先生惊呆了，“叶欢先生，你，你居然不知道自己干爹的地址？”

    叶欢还真不知道

    反正那是东大陆的叶欢的养父，又不是他这个地球人的亲戚，有必要走的太亲近么？这样的想法下，他长久以来都没有把吉格斯放在心上，而来到摩云绿洲之后，他更只是帮吉格斯选了一块重建东林的校址，就再也没见过面了……

    此时想来，以这死胖子的作风，应该正躲在某座沙漠别墅里面，一面享受女仆的按摩，一面吃葡萄吧？

    真的是这样么？

    叶欢按照荷兰猪先生的指点找到了吉格斯，然后，他再一次感到了震惊

    这是王宫后面的一座小帐篷，土黄色，很是破败，面积也不过二三十个平方，恐怕胆大一点的土匪都要住的比这奢华。而且这帐篷周围也没有了往日吉格斯身边常见的男奴，女仆，保镖，以及各种分工的管家，它可怜的只有四个卫兵守护，显然被人围困的救世派也没有多余的力量来保护这个并不太重要的贪污犯……

    撩开帐篷帘子，叶欢更是感到了一阵阵的辛酸……

    吉格斯瘦了

    这东林校长虽然还保留了三百多斤的肥肉，但跟以前相比明显瘦了几大圈，穿着打扮上，他也只有一件普通的沙漠长袍，而且很可笑地，沙漠上找不到适合他那庞大体型的整匹布料，他就找了七八块各种颜色的布料，混搭缝纫在一起，传上去就像是个五颜六色的胖娃娃

    此时，这胖娃娃正趴在打着补丁的地毯上，一面啃黝黑的干粮，一面巴望着手里的几张照片掉眼泪，偶尔抽搐一下肩膀，偶尔发出一两声哽咽……唉，不管怎么说，这个人毕竟是自己名以上的养父啊

    叶欢心软了，语气也缓和下来，“你怎么沦落到了这种地步？”

    “小五？”

    听到叶欢的声音，吉格斯慌忙将手里的几张照片藏在了怀里，然后瞪起眼睛，“我咋样，你还不不知道？东临大迁徙，你下令两个月之内必须完成，那可是三万多人的大移民啊，就为了完成你的命令，我花光了所有积蓄，现在穷的，穷的……”小眼睛眨了眨，“我卖血，你要不？”

    叶欢沉默着笑不出来，然后他把吉格斯藏起来的照片给要了过来，看了眼，很惊讶地抬起头，“这些照片是……”

    照片总共有五张，贴在一个相框里面，正好组成了一张吉格斯年轻时的全家福

    居中的自然就是吉格斯，那时候他才三十岁出头，也没有现在这么胖，顶盔贯甲的样子依稀也能看到几分当年天父教东征大将的影子，不过叶欢更感兴趣的是，吉格斯身边站着一个穿着粉红色长裙，胸口还有一朵蝴蝶结的少女。

    照片的年代实在是太久远了，这少女的容貌已经模糊，勉强还能看得出来只有十四五岁的样子，但清晰的是，她手里还抱着一个光屁股的小婴儿，粉嘟嘟的样子很是可爱，看面庞轮廓，分明就是童年时代的叶欢

    “这是你大姐，照相的时候正抱着你呢”吉格斯眼圈发红，“唉，当年就是老大最疼你了，刚把你捡回来的那几个月，都是老大天天哄你睡觉……知道吗？你的名字还是她给起的呢，他希望你一辈子开开心心，每天都在欢笑，所以才叫你叶欢……”

    大姐？

    叶欢恍然想了起来，吉格斯说过，他当年曾经收养过五个儿女，但都因为各种原因不在了，如今身边只剩下了最小的叶欢。

    “这女孩……我大姐去哪了？”叶欢忍不住问道。

    “你大姐叫沫儿……当然这是乳名，她走的时候还没成年，我还没来及给她起一个正式的贵族小姐的名字呢”吉格斯偷偷抹去了眼角的一点湿润，“那是十五岁的时候，你大姐看上了一个信仰德鲁伊的男人，我不同意，她就和那男人私奔了，一晃十几年也没有音讯……”

    叹了口气，他辩解道：“不过这能怪我吗？一个天父教的校长之女，居然爱上了一个德鲁伊，换做是你，你能同意吗”

    叶欢点点头，“那另外三个呢？我的三位兄长？”

    他留意到了照片上的另外三个男孩，最大的那个十一二岁，肯定是二哥了，可他这小小的年纪，脸上居然透着一股野兽一样的凶悍之气，身上的伤疤居然比如今的叶欢都要多

    而且一种高手之间的直觉告诉叶欢，这二哥……恐怖，绝对恐怖，十一二岁的时候就更让如今的叶欢感到一股彻骨的冰寒，一阵迎面而来的杀机

第一卷 宿命中的塔罗牌 第217章独门标记

    第217章独门标记

    另外两个就没有这么吓人了，三哥的容貌比较模糊，但看身高应该比叶欢大了六七岁，照相时正是一个男孩子最调皮捣蛋的时候，而事实上，他也正抱着叶欢的四哥――一个同样还在襁褓中的小婴儿，正在恶搞地弹着老四的小**……

    叶欢还留意到了，这老四的小**――天生右偏

    如果没有二哥那股剽悍的气魄，这倒是一副很温馨的全家福。

    吉格斯缅怀道：“先说老三吧，他是最可怜的，那一年，我东征不利，被贬斥到乡下坐了两年的小富翁，就在一次出游的时候，唉，常年征战杀人，我遭了报应，一队马贼被天父教的敌兵收买，洗劫了我出游的队伍，老三当时就不见了，估计已经被马贼给杀掉了……”

    “老四是最奇怪的”吉格斯又指着那比叶欢大不了多少的婴儿，“收养他的时候，我又是东林的校长了，身边也有乌卓，八九百人的保镖卫队，可是他一岁生日那天……”说着，吉格斯脸上闪过一抹怪异的神色，“那天我把老四放在摇篮里，转身去给他拿奶瓶，这能用多长时间？三秒钟，还是五秒钟？可就在我一回身的时候，老四就不见了，在他的婴儿床里，乌卓以及八百过个保镖保护的卧室里，不见了”

    “不见了？”叶欢诧异道：“就这样凭空不见的？”

    “对，就是凭空没有的，一转身，老四就没影了，我到今天也想不明白这是怎么回事”

    吉格斯摇摇头，说起了最后一个孩子，“至于你二哥……照片你看到了，感到没有，这小子非常强”

    叶欢凭直觉道：“他十岁出头时的气势，就已经不逊于快要十九岁的我了到今天，他刚好二十八九岁，正是一个男性武者完全成熟，迈入巅峰的时候，天知道他究竟强到了什么地步”

    “没错，他太强了，强的超乎我的想象，所以……他离家出走了”吉格斯苦笑道：“知道么？在你之前，老2才是我见过的最强天才，为了培养他，我甚至放弃自己的安全，安排乌卓带他去深海中锻炼……乌卓什么水平，你亲身体验到了，可是老2这臭小子居然说，乌卓对力量的理解错了，跟着他，只能一条道走到黑，所以他在十二岁的时候离家出走了，说是要去寻找一条属于自己的武道之路”

    叶欢笑了笑，“这么些年了，有没有想过把他们找回来？”

    想了想，他补充道：“老大和老2好说，走的时候都懂事了，记得你，应该很容易找回来吧？……老三老四，虽然失踪的时候年纪太小，不太可能记得你了，可养了他们那么久，你总会知道一些他们身上的特征对吗？”

    此言一出，吉格斯突然下意识地抢回了照片，而当他把照片放进嘴巴里想要吞下去湮灭证据的时候，才发现自己做的太露骨了，已经引起了叶欢的疑心

    “校长大人，你这是做什么？”叶欢眉毛一挑。

    “呃……”吉格斯把照片含在嘴巴里，吞也不是，吞出来也不是，含糊道：“嘿，我还真找过他们几个，而且吧，当年吧……小五，我说这话之前，你能不能对天父发誓，等下别揍我？”

    叶欢越发的好奇了，发了誓道：“行了，你可以说了”

    吉格斯眼神闪躲，怯生生地说道：“其实吧，你们姐弟五个身上，都有我吉格斯的独门标记，很好认的……”

    “独门标记？”

    “嘿，你知道的，我这辈子没别的爱好，就是喜欢金币，尤其是用我自己的头像铸造的金币……所以啊，小时候，你们姐弟五个都被我送了一枚金币，就是把印着我头像的金币，贴在你们身上很长时间……你当然也知道，小孩子细皮嫩肉，轻微的一小块划痕，都可能成为一辈子的伤疤，所以，这金币贴的就久了，就在你们身上留下一些类似胎记，圆形的，印着我吉格斯头像的东西……”

    叶欢目瞪口呆

    吉格斯这死胖子越说越欢快，最后忍不住得意地炫耀道：“这就像是我处理文件的时候，过手一个，啪，就在他上面盖个戳，嘿嘿，小孩子也一样，收养一个，就啪地一下，盖个戳，然后收养第二个，啪，再盖一个，啪啪啪……一连五个孩子，五个戳，然后让你们一字排开，都露出我吉格斯的印记，哇哦，小五，你知道那是多么大的成就感吗？我他**的觉得自己真是一个伟人，居然好心地收养了五个遗孤呢”

    叶欢的脸色已经相当难看了，“校长先生，不要胡说了，洗澡的时候我看过自己的身体，根本就没有你所谓的‘戳’”

    “那是我把戳盖在了一个很有趣的地方，你十几年都没有留意到……”

    吉格斯小眼睛一眨一眨，瞄着照片上小叶欢的……屁股

    “在我的……屁股上？”

    叶欢还真没留意过自己的屁股

    吉格斯嘿嘿地笑着，“对，就是你的小屁股，当时你们五个的戳的位置都不一样，不过就你的最有趣，在屁股上哦……而且你知道吗？为了防止你们丢掉我的‘戳’，我请乌卓做了一些小手脚，除非你五个的实力超过乌卓，不然，这‘戳’会一直戳在你的屁股上哦……”

    可爱的胖子

    该死的胖子

    恶趣味的胖子

    很聪明地，吉格斯没有继续这个绝对会让叶欢拔刀砍人的话题，他咧嘴一笑，居然打起了官腔，“嘿嘿，伟大的天父教继承者叶欢殿下，这么久不见了，是不是有重要的工作交给我了？”

    叶欢也懒得跟着死胖子较真，说出了自己的困境。

    “飞行器？”吉格斯皱起了眉头，“这东西东林倒是有一些，不过一半是从大灾变之前的废墟里挖出来的，一千多年了，许多零件都腐烂了，就算能飞上天也会掉下来，而另一半，是东林研究了几百年的飞行器复制品，可以飞，但是绝对飞不过猛禽德鲁伊……嗯，飞行是不可能的了，不过，我想到了另外一个办法”

    吉格斯猛地一拍脑门，“跟我来”

    在他的带领下，叶欢来到了王宫后面的东林新校址，比之当年那座雄伟的神学院，这里简陋的只有一圈栅栏，几百座帐篷，不过走在这些迷宫一样帐篷之间，吉格斯轻易地找到了一个地下室的入口，钻进去一阵，拿出来一箱子绿色的瓶瓶罐罐。

    “这是老大临走时留给我的‘礼物’”吉格斯将‘礼物’这两个字咬的非常重，几乎就像是生吞活剥一样，“当时她和小白脸德鲁伊私奔了，临走前就把这东西摆在了自己床头……这玩意叫‘兽化液’，是德鲁伊的机密，喝下去，就能在短时间内化身为德鲁伊的猛兽形态……该死的臭丫头，她这是在告诉我，就算我派乌卓去追他们，他们也可以化身野兽，逃的无影无踪”

    “这东西喝下去，就能变成猛兽德鲁伊？”叶欢随手拿起了一个瓶子，大概有两三口的绿色药水，外面还贴着名称――猎豹化身

    “对，喝下去就行，这东西是德鲁伊用来启蒙幼年德鲁伊的变身能力的，一瓶子下去，大概能维持两个小时的变身效果”

    这里至少有五十几瓶

    叶欢眯着眼睛笑了，脑子里忽然冒出个堪称卑劣的主意，然后他将一半的药水留下来，交给荷兰猪先生化验分析，另一半的药水打包抗在肩膀上，迈着轻快的步伐回到了小巷子。

    “嘿，兄弟们”

    他把土匪聚拢在一起，展开背上的包裹，“参加大盟会就够了吗？我想到了一个更有趣的主意……这一次，我要横扫五大绿洲，将欧阳风之外的所有黄沙，都踩在我的脚下”

    查理克居然又一次有哲理了，“兄弟，咱不是叶欢，别说梦话了……”

    ……

    直来直去的土匪们当然不会明白叶欢脑子里在想什么，但他们有个好处，就是一旦把你当兄弟，而且觉得你比他们更有脑子，拳头也更硬，就会甘心听你的命令，上刀山，下油锅，眉头都不皱一下，而且不会问为什么

    当天色蒙蒙发亮的时候，七个土匪头子都喝下了兽化液，查理克变成了一只狗熊，另外五个变成了老虎，而叶欢仗着自己双翼齐开之后已经勉强可以飞行的能力，化身为一只巨大的夜枭，一行人就这样偷偷离开了摩云绿洲，然后大摇大摆地走到了德鲁伊的军营前面。

    “兄弟，这样过去成吗？”

    查理克做梦也没想到，叶欢想出来的办法居然是……大摇大摆走过去，在两万多敌兵的军营中走过去

    “只要你够狠，就一定能成”叶欢显得很有信心，但还是加上了一句，“小心沙狐，最好别被他看见，那家伙的脑袋和眼力可都不一般”

    “够狠？”

    查理克琢磨了半天，也没想到这‘够狠’究竟是什么意思，但是很快，他恍然大悟了。

    “站住”来到敌军的营门前，几个马贼横刀拦住了去路，灰胡子居然也在里面。当然，他没认出对面这只三米多高的大狗熊就是最熟悉不过的查理克，反而惊讶地仰起头，张着嘴巴，打量着查理克那一颗巨大的狗熊脑袋。

    这沙漠悍匪头一次看到狗熊这种生物

    “干什么，想检查我们么？”查理克心虚地看了一眼叶欢，然后扬起熊掌，啪，一巴掌呼在了灰胡子脸上。

    做完这一切，他看都不看灰胡子，仰头就走

    “我x你姥姥，敢打大哥？”几个马贼当即亮出了弯刀，可还没等他们动手，灰胡子按住了他们的肩膀，然后这大漠悍匪摸了摸肿起来的脸蛋，低声骂道：“都他**的给我老实点，看他们是什么样子？狗熊，老虎，还有一只长翅膀的鸟人，德鲁伊那帮龟孙子不就经常这样吗？”

    “他们是……东家？”

    灰胡子无奈地叹了口气，“人家出钱，弟兄们就得卖命，这时候我们要是跟他们动刀子，就是坏了大漠的规矩”

    土匪们也都无奈地收起了弯刀，大漠就是这个规矩，拿了谁的钱，买卖结束之前就不能对谁动刀子，不然，下一次谁还敢找你做买卖？大漠人不傻，这种竭泽而渔的事情他们才不会做呢

    可是

    让灰胡子青筋冒起，太阳穴突突乱跳的是，这一队狗熊老虎和鸟人的队伍走过去一段路，又遇到了另一队土匪的盘问，然后就听‘啪’……一个土匪被大狗熊生生从骆驼上拍了下来。

    最过分的是，这狗熊，还抢走了骆驼

    看着他用那笨拙的身躯，歪歪扭扭地骑上骆驼，顿时差点把骆驼压垮的样子，灰胡子几乎就要哭了……老天沙漠人够穷了，几家人凑在一起才能买得起一匹骆驼啊

    终于，叶欢的卑劣计划似乎有了收成，灰胡子恶狠狠地比划了一个下流的手势，然后压低了声音道：“这帮龟孙子，连我们土匪都敢抢……你们等着，做完买卖，老子先抢光摩云，然后就扒了你们的狗皮……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第218章大盟会

    第218章大盟会

    公平起见，大漠会当然不会在任何一家势力的地盘上召开，就算是欧阳风的白歌城也不行所以，历年的大盟会都选了一个很有趣的地点――巴哈图的第十座绿洲

    不是只有九大绿洲么？

    第一次从查理克口中听到这个地点，叶欢惊讶了好长时间，因为无论是老鼠酋长给他的地图，还是织田清的侦查结果，都没有显示大沙漠上居然还有另外一座绿洲。

    不过查理克很快就解释清楚了，巴哈图确实有十座绿洲，但也通常称作九大绿洲，因为最后一座，也是最小的绿洲，是个火山口矿物含量极高的火山灰虽然给这里带来了五六百里的沃土，但每隔十几年就爆发一次的火山岩浆，也让沙漠人不敢在这里定居，所以久而久之，那里就成了一个只用来临时驻扎，或者临时开个大会的三不管的地带。

    这第十绿洲在当地人口中，被称作‘魔鬼之吻’。

    说过这些，学识渊博，有哲学家潜质的查理克，在后面加上了一句让叶欢差点从骆驼上掉下来的话……魔鬼之吻，这是大灾变之后的称呼啦，大灾变之前，他叫做：亚拉腊

    经过七天七夜的跋涉，叶欢和另外六位土匪头子终于来到了魔鬼之吻，还没有靠近前面的绿洲，就感觉一阵阵的热浪奔袭而来，空气也顿时粘稠了几倍，吸入鼻腔，就好像生吞了一锅烧红的铁水。

    “见鬼的地方”叶欢低声咒骂了一句，然后他指着对面一座灰黑色的火山，有些担忧地问道：“那就是魔鬼火山么？”

    “对，那就是魔鬼火山，又叫魔鬼之唇……”查理克还在展现着他的渊博学识，“几百前，一个骚包路过这里，看到火山口的形状有点像一个娘们的嘴唇，就在这写了首诗，里面就有这样一句，啊，亚拉腊的山口，魔女的唇，吞噬了救世的最后一分希望……”

    叶欢认真地听着，但不经意间，他的嘴巴却勾勒起一抹古怪的弧度。

    “类似于女人的嘴唇……那样子，也可以形容为一艘大船的流线型船体……对么？”

    “这……”

    叶欢笑了笑，“好了，不说这个了，我想问的是，这么高的温度，魔鬼火山会不会在开会的时候突然爆发？几千人在下面开会，这岩浆要是突然冒出来……”

    查理克恢复了笑容，“这个么，你放心，八百年来，魔鬼火山都是十三年爆发一次，八百年都没变过的规律……要不是知道这个，傻瓜才回来这里开会呢放心吧，上一次爆发是八年前，就算再爆发，也要五年后，这里绝对安全”

    叶欢点点头，然后有点神秘地笑道：“最后一个问题，你们现在……心虚么？”

    几个土匪头子的脸色立刻僵硬起来。

    生平第一次参加这样的高官聚会，说不心虚是假的，而且看一看对面的样子吧，几大势力共同出兵的警卫队已经将整个绿洲围了起来，一圈防御沙漠妖兽的栅栏也立了起来，而就在栅栏里面，魔鬼火山的脚下，一片片临时搭建的金色帐篷正在折射着日光，其中最大的一座，恐怕比土匪们这辈子见过的最大建筑还要高大几倍，那一排排迎风作响的旗帜，也似乎直指长天一般……

    “说实话……”查理克抹去头上的汗渍，“腿都软了”

    叶欢放声大笑，“那就记住我们是谁，我们是土匪，大陆上最凶悍，最豪勇的土匪看后面，是我们的兄弟和女人，看前面，是帝国的高官老爷，今天不抢光这些高官老爷，我们的兄弟和女人就要渴死热死了谁心虚，就看着我，我告诉你们什么才叫大漠人的威风”

    啪

    在胯下骆驼上重重地抽了一鞭，叶欢跃马冲到了营地外面，几十个士兵冲上来阻拦，他抓起插在骆驼鞍上的大旗，横旗打翻了周围的所有卫兵，然后就将大旗插在了各路豪强的旗帜之间，黑山羊的标志终于立了起来，叶欢朗声道：“告知各位爵爷，各位酋长，摩云人来了”

    一语，震八荒

    ……

    “摩云人？”

    金顶帐篷里面，撒母耳正在代表德鲁伊教出席会议，闻言微微一愣，摩云绿洲正在被自己的大军包围，居然还能派出代表？他正想起身，但还有另一个身影比他更快

    是欧阳风，这大漠之王在最高的王座上淡然一笑，起身站了起来，“数万大军包围之中，摩云人居然还能来……来人，用我的大漠金樽，不管他们是谁，先敬他一爵”

    “遵命”这次给欧阳风做副手的，居然是水莲西门

    金顶帐篷外面，查理克他们几个土匪头子已经骇然了。

    大漠上的所有头等人物全在这里，叶古拉居然还敢跃马闯营，将摩云的大旗插在几千虎狼军队之中？扪心想一想，查理克他们胆子大，下手狠，可也绝对不敢做这种事情，因为一旦做了，就有可能得罪大漠上的所有大人物，招来灭族之祸

    不过……

    真他**的过瘾啊

    生平第一次，查理克忽然觉得自己可以在大漠上抬起头来了，见到欧阳风也不需要弯腰了，他大步来到叶欢你身边，“兄弟，就冲这一下，大哥服了，今天被人砍死在这里，也不亏了”

    叶欢微微地笑着。

    之所以选了这么一个狂妄的方式到来，一方面自然是为了出风头，另一个，就是在给这身边的几个土匪头子看

    大漠人啊，只有用豪气，霸气，先把他们镇住了，再真心交个朋友，然后才能得到他们的认同，这就是叶欢两个月来所体验到的心得，所以这次大盟会，他不仅是要争夺水源，还要争夺人心

    转眼之间，更多的卫兵从四面包围过来，叶欢就和几个土匪并肩而立，眯着眼睛笑道：“怕么？”

    “大漠人，怕个鸟”查理克似乎也被叶欢的气度感染了。

    “对，怕个鸟”叶欢指着对面的金顶大帐：“不过不用担心，以我对欧阳风的心态把握，他不会杀我们的，相反，他会非常尊重我们”

    “嗯？”

    话音刚落，西门几乎是完美地配合了叶欢，他高举金樽从帐篷里大步走了出来，高喝道：“白歌城主，欧阳风令，一杯烈酒，欢迎摩云人”

    “怎么样？”

    叶欢大步迎了上去，不过却在摘掉头上披风帽子的时候，将一小瓶兽化药水吞进了自己的口中，于是等来到西门面前，完全露出容貌的时候，他已经变成了一个类人化极高，但隐约还能看到一些狮子特征的沙漠兽族大汉。

    欧阳风，撒母耳，还有其他一些并不认识的大人物也都从帐篷里走了出来，故意在他们面前露了脸，看他们并没有人认出自己，叶欢端起金樽，就里面的烈酒一饮而尽，“诸位，我们没来晚吧”

    这时候其他人也在打量着叶欢

    准确说，是都在打量着叶欢胯下的骆驼

    大漠之上由于沙漠毒蝎的存在，骆驼的数量是比较稀少的，仅有的一些也都出自各大牧场，身上都有标记，所以……撒母耳第一个认了出来，该死，这骆驼不是自己买来送给灰胡子，帮他们包围摩云绿洲的么？

    灰胡子，你不但让摩云人跑出来了，连骆驼都被人家给抢了？

    欧阳风这大漠马贼之王也看到了这一点，他的反应就比较有趣了：他从西门手中拿过金樽，亲自到了一爵酒，送到了叶欢面前。大漠之王，居然亲自给人敬酒？就在所有人发愣的时候，欧阳风笑道：“看你们胯下的骆驼，是从敌兵中杀出来的吧？千军万马围城，你们能活着出来，还带来了敌人的坐骑，冲这个，我欧阳风交你们几个朋友”

    接下来，叶欢上交了救世派开据出来的名帖，证明自己有资格出席这次大盟会，然后被郑重地迎进了金顶大帐。

    坐下来看了一圈，老鼠酋长也在不远处，不过连续两次见识了敌军利用地下隧道展开军事行动，叶欢已经不太相信这老鼠了，故意坐的很远，然后大声问道：“看来我们是来晚了，诸位，商量到什么地步了？”

    欧阳风指了指帐篷中央的一个沙盘，是巴哈图的全景地图，在这沙盘之上，九大绿洲的位置都被标明出来，也都有绿洲中的水源，但这些水源仅仅是足够当地绿洲人生活吃用的，如果想要发展，比如养一些骆驼，找一些浇灌葡萄园的清水，那就显得有些窘迫了。

    而且沙漠经常干旱，想要在有备无患，就必须占据一些其他绿洲的清水

    “你们来的确实晚了一些，诸位已经有了这样一个结果了……首先，我们白歌城，从我父亲欧阳天那一代开始，白歌城就是大漠水源的霸主，今天也不会例外，所有水源，我们白歌城要六成”

    欧阳风一面说，一面用他的绝世妖娆在地图上重重地画了三个圈，最大的三个绿洲的水源全部被他收入囊中，同时又在其他绿洲上画了一些小圈，这意思是，这些水源虽然不在欧阳风的地盘上，但是以后每个月，当地酋长都必须贡献一部分清水给欧阳风。

    “接下来，是萨克绿洲的提尔酋长……”

    欧阳风继续在地图上勾画着，按照势力的强弱，兵力多的酋长就获得多一些的水源，兵力少的就少拿一些，而老鼠酋长这样在底下讨生活的，也占据了几座沙漠中仅有的几座地下水井，很快，大沙漠上的水源全部被瓜分了，包括摩云绿洲在内

    “你们看到了，按最初的议案，水源就是这样分配，不过你们摩云人既然来了，就不能一丁点都拿不到，所以”欧阳风收起了弯刀，耸了耸肩道：“继续谈吧”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第219章好戏开场

    第219章好戏开场

    静静地听欧阳风说完，叶欢也打量了起了地图上的各种势力划分。

    这个时候，代表摩云绿洲的一块土地上，已经被两面旗帜给占据了，一面是德鲁伊的自然之星旗，也就是绿色的底面，中间一颗发光的星芒的样子。而另一面旗帜，则是来自于第五大绿洲，瓦雷克绿洲的酋长，萨兰丁

    “他祖母的，还好赶来了，不然我们一滴水都拿不到”查理克站在叶欢背后，指了指不远处一个干瘦的老人，“这就是萨兰丁，手下正规军八千多，不过瓦雷克的人口多，随时都能召集来两万多人，都是像我们兄弟这样的土匪”

    两万多兵力么？叶欢眯着眼睛没说话。

    其他酋长也都在皱眉看着叶欢，在他们看来，叶欢不在的时候，自己已经把摩云绿洲给瓜分完了，这时候叶欢再开口，岂不就是逼着他们把到嘴的肥肉给吐出来？

    而且这不仅是肥肉，而是关系到未来四年自己的子民会有多少清水的生存资源之争

    萨兰丁当然是最不痛快的，冷哼了声道：“这位先生，看你的名帖，叶古拉是么？……好的，叶古拉先生，在你开口之前，我希望你考虑一下现在的状况，摩云绿洲正在被敌兵围困，除了你们几个之外，一兵一卒都出不了城，那么，就算你开口要了大片的水源，也是守不住的……记着，势力有多大，胃口才能有多大”

    叶欢撇嘴一笑，势这个字，楚崖已经给他上了最生动的一课，所以他很清楚自己这时候该说什么，“萨兰丁酋长，在包围我们摩云的土匪中，也有你的子民吧？按我们大漠人的规矩，你的拳头硬，所以你是老大，我服瓦雷克绿洲现在占据了我们多少水源，以后就是多少，我不要了”

    此言一出，酋长们都是理所当然的样子。

    大漠上就是这个规矩，拳头大才能说话，而且叶欢在查理克家中借宿了几个月，已经变成了地道的沙漠人，这一句‘我们大漠人的规矩’更是更是换来了几位酋长的点头一笑，一副‘这个晚辈还算懂规矩，以后就是自己人’的样子。

    只有撒母耳

    老实说，这圣殿德鲁伊在这里坐了几个小时之后，恨不得立刻长翅膀飞出去，因为他切身地感受到了，虽然忌惮德鲁伊教的实力，这些沙漠蛮子表面上都给他一个笑脸，可暗地里……

    就说叶欢刚开会的时候好了，欧阳风准备了酒杯，大家一起喝酒，可居然没有一个人跟他碰杯，反而都用一种相当冷漠的眼神打量着他。

    这滋味……就像是一头老虎，忽然进了狼窝，狼们不敢轻举妄动，但也会把这老虎当成一个外来的敌人

    这样想着，再看叶欢，撒母耳心中忽然有了一点羡慕……这家伙虽然碌碌无名，但看来也是多年的沙漠悍匪了，懂得大漠的规矩，了解大漠人的习俗，居然几句话，就融入了这大漠人之中……

    等下，他融入了大漠人？

    也就是说，现在，这里，只有自己一个人，是外人？

    毫不意外地，叶欢下一秒钟就盯住了撒母耳这个外人，“萨兰丁酋长，我们之间就这么定下了，以后都在大漠上讨饭吃，还请你照应一下我们这几个晚辈……接下来，我想问您一个问题，也问在座的所有人，这里是巴哈图对么？这里的水，也都是大漠人的对么？那么，这德鲁伊坐在这里算什么？”

    叶欢站了起来，就这样指着撒母耳的鼻子，“诸位酋长，还有您，大漠之王欧阳风你们看一看这里所有人的样子，黄袍，弯刀，来的时候骑得也大多都是骆驼，几百年来，我们摩云人和你们一样，都是这样活下来的，我们是邻居，是亲人，是一起喝着骆驼奶长大的一奶同胞，水给你们，我服，可你们把我的水分给一个外人，我不服”

    萨兰丁酋长刚拿到叶欢的好处，第一个开口了，“叶古拉兄弟……都是大漠人，就像你说的，一起喝骆驼奶长大的同胞，所以今天不算年纪，我就叫你一声兄弟兄弟，把摩云的水分给德鲁伊，我也不服，可是有些人仗着拳头硬，军队多，逼着我们非得这样做不可啊”

    “谁在逼你？”叶欢紧跟着追问。

    萨兰丁一指欧阳风身边。

    这里坐着一个中年武将，淡蓝色的长发，天蓝色的铠甲，看起来还算是威武，而叶欢真正留意的是，他的铠甲上挂了四条貂皮，头顶也有八颗红色的晶石――按大灾变之前最正统的欧洲贵族装饰，这是公爵的标志

    “这位是兰多夫公爵，帝国委派来的，这次大盟会的仲裁监督者”

    随着萨兰丁的介绍，兰多夫勉为其难地点了点头……看得出来，他很不喜欢自己的身份毕竟，巴哈图大沙漠虽然名义上属于迦南，可实际上，早就是地方酋长割据的一片乱战之地了，来这鬼地方做监督者，说不定哪天就被沙漠蛮子给砍了脑袋

    要知道，欧阳风连四皇子都腿都敢砍，还会把他一个小公爵放在眼中？

    “唉……”再不情愿，兰多夫毕竟代表了帝国的面子，干笑道：“萨兰丁酋长，说逼迫，这就太过分了，我只不过是代表陛下提出一些建议而已……德鲁伊教已经是我们的国教了，国师也在这里，我们总不能一点面子都不给对么？所以，我建议将摩云，还有其他几块绿洲的水源分给德鲁伊一些……”

    “好响亮的屁啊”

    他还没说完，一个粗壮的酋长忽然扭头看着窗外，还夸张地捏着鼻子。

    另一个酋长马上一样的动作，“就是啊，哪个鸟人在放屁，好臭，好臭”

    显然，在座的酋长摄于帝国军威，不敢正面违抗兰多夫的‘建议’，但心中也早对这个干涉大漠内务的公爵不满了。

    气氛一时间尴尬起来。

    众人之中，欧阳风这主持者居然也在淡然地看着这一切，不过大家也都明白他的心思：白歌城已经拿到了最多的水源，而且也没人敢跟他抢，索性也就什么都不听，什么都不问，任凭这帮不是自己兄弟的家伙争吵好了……

    半晌之后，兰多夫发现他说了建议之后，居然没有一个人搭茬，尴尬地笑道：“今天的天色也不早了，沙漠水源事关重大，也不一定要在一两天内作出决定，那就不如……休会？”

    休会

    ……

    夜色降临的时候，叶欢和几个土匪头子被安排在了一座奢华的金色帐篷里，看着地面上铺的骆驼绒地毯，墙上挂的织布壁画，还有照明的东西不是油灯，而是大漠上罕见的蜡烛，查理克连连吞起了口水。

    “他祖母的，砍杀了半辈子，老子也没住过这么好的地方，这帮帝都来的家伙，还真会享福”

    “信旦哥，这些你都会有的……”

    叶欢在一旁幽幽地说了一句，土匪们立刻怪异地扭过头来，不过叶欢不慌不忙的微笑道：“我们是土匪，可我们也在代表救世派的摩云，总要说几救世派的口号嘛”

    查理克琢磨了片刻，点点头，“说的也是，这次要不是救世派抗住了两万多敌兵，我们也没机会来这里……兄弟，今天你也够有种，当着那么多酋长，指着当朝国师的鼻子大骂，他祖母的，兄弟当时就像是上了一个小婆娘，爽透了”

    “别高兴的太早，水源我们还没拿到呢”叶欢眯着眼睛，“今天你们看到了，摩云的水源已经被萨兰丁抢走了一半，如果我们不能再把德鲁伊的那一半抢回来，家里人可真就要渴死了”

    提到水源，土匪的脸色都黯然下来，“说的也是，他祖母的，德鲁伊自己会变水出来，为什么一定还要抢我们的？”

    “这很简单”

    叶欢竖起了两根手指，“第一，他们不希望救世派获得水源第二，他们是拥有变沙土为沃土，为大漠引来水源的能力，可是……他们有多少人？德鲁伊教分散在大陆各处，四处出击，能用在大沙漠上的人手不多，而大沙漠足足万里黄沙，几十万人口，想满足这么多大的水源需求，区区几百个德鲁伊是做不到的，所以他们自己也需要水”

    查理克皱着眉，“那我们怎么办？看今天的样子，各位酋长害怕兰多夫公爵带来的帝国军队，不敢明着帮我们，我们这么几个人，抢得过德鲁伊吗？”

    叶欢笑了，“当然抢不过了，不过……如果欧阳风肯帮我们呢？”

    一个土匪立刻拍着大腿笑道：“那感情好，大漠之王说句话，帝国皇帝都不敢乱放一个屁”

    “没脑子”查理克一脸愁容，“兄弟，欧阳风要是肯帮我们，把德鲁伊的水源都抢过来，那也就是一句话的事，可你看他今天的样子……唉，白歌城已经喝饱了，没有理由帮我们啊”

    “是啊，今天欧阳风是尊重我们，可他不是傻瓜，不可能为了我们和德鲁伊翻脸，然后再跟帝国军队干一场的……那家伙，可心疼手下兄弟的性命了”

    土匪们唉声叹气起来。

    叶欢的笑容却更加灿烂了，“兄弟们，欧阳风的确没有理由帮我们对付德鲁伊，可是，我们可以给他一个理由”

    说着，他亮出了几瓶兽化液，“你们想一想，如果我们今晚冒充德鲁伊，偷偷伤了几个欧阳风的兄弟，那明天……”

    土匪们的眼睛立刻亮了起来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第220章小把柄

    第220章小把柄

    栽赃嫁祸，挑起欧阳风和德鲁伊之间的争斗，这听起来似乎很不错，几个见识短浅的土匪头子甚至已经开始举杯庆祝了，不过只有查理克，他听到这主意的时候也是兴奋的一拍大腿，但仅仅两三秒钟，他就皱着眉头思索起来……

    能成为摩云绿洲的土匪大当家，果然有几分脑子

    实力在普通军官中也算高手，头脑不差，威望更是无人能比，这样一个查理克，栽培一番，就是一个冲锋陷阵的虎狼之将叶欢心里想着别的，嘴上笑道：“查理克老哥，有话就说，咱们兄弟什么时候这么吞吐了？”

    “这个……”

    查理克还是犹豫了一下，“兄弟，你说的办法好是好，可我琢磨着，不太容易实现啊，你想，自从当年欧阳风砍了四皇子的双腿，帝国高层就把他当成瘟神一样避开了，避不开也绝对不敢招惹他，那这个时候，突然有几个德鲁伊偷袭白莲马贼，欧阳风会相信吗？傻瓜都不相信德鲁伊会在这种时候做出这种蠢事的”

    “还有么？”叶欢毫不掩饰自己眼神里的欣赏。

    “还有就是欧阳风本人……大漠之王统治巴哈图好几年了，没人知道他的真正实力有多强，可是看他前几次的战例，至少也是绝强三重的人物绝强法则第三重啊，那可是能将方圆百米之内的任何敌情都了如指掌的存在，我们在他的眼皮子底下动手，大口喘气都能被他发现，到时候栽赃不成，反倒是会把我们摩云给搭进去的”

    啪，啪

    叶欢鼓起了掌，“弟兄们，听一听查理克老哥是怎么说的？就凭这几句话，难怪人家能做摩云的老大”

    “兄弟，你就别夸我了，赶紧想办法才是真的”

    “办法已经有了，还是挑拨欧阳风和德鲁伊之间的关系，不过……你放心，我会做的更高明一些，保证天衣无缝”叶欢笑了笑，“因为有人会帮我的，一个欧阳风绝对信任的人……”

    ……

    皎洁的月光挥洒在大漠上，一片苍凉，不远处的魔鬼火山还在散发着滚烫的热浪，即便是在温差极大的沙漠夜晚，也浑然感觉不到一丝寒意，相反热浪奔袭，让营地附近的士兵都大口地喘起了粗气，大把地抹着身上的汗水。

    这个时候，其他酋长的卫队无疑是最羡慕白莲马贼的，因为占据了大沙漠六成以上的水源，他们不但有足够的饮用水，而且，还能做出一些极度令人发指的奢侈行为……

    洗澡

    一座金色的奢华大帐篷里，水莲西门就这样奢侈地沐浴着，他叫人在帐篷中央挖了一个堪比室内游泳池的水塘，雄壮的身躯浸泡在里面，身边还有四个女仆在不断地往他身上泼洒着清凉的泉水。水莲西门忍不住舒服地沉吟了一声，眯着眼睛躺在水塘里，享受这梦幻一般的舒适。

    但是，突然之间，他感到身躯一阵钻心的剧痛，全身的毛孔好像都要炸开了一样。

    这滋味就像是温水煮青蛙，池水一点点地变热，里面的人也在逐渐适应着，只有到了温度超出人类承受极限的一瞬间，他才突然察觉，烫的险些开口惨叫了出来

    “西门先生，我建议你不要叫”有点熟悉的声音出现在耳边，“看一看你身边，动一动，你的下半身可就保不住了”

    老天

    不知什么时候，池水中居然出现了十几把火焰小剑，犬牙交错，炙热火苗在给池水加温的同时，也锁住了西门的身躯，尤其是几把小剑就紧紧地贴在西门的大腿根，别说起身惨叫，西门相信只要他敢轻轻地动一下，这几把小剑就会立刻割掉他的老2

    小心翼翼地扭过头，四个侍女已经被人打昏过去了，一个令西门心惊肉跳的身影就坐在池塘边，冲着他微微地笑着，“好久不见了，西门将军，还记得我叶欢吗？”

    “唔……”水莲西门差点昏死过去

    这不是他胆子小，而是上次他背叛欧阳风的时候，正好被叶欢逮了个正着，天大的把柄握在人家手中，现在西门做梦的时候都会不经意地一阵发抖，然后梦到叶欢头上长着两只小角，嘴边一抹邪笑，拎着小算盘来恶魔一样地勒索他……

    更可怕的是，比起上次见面……叶欢更加强大了

    悄无声息，几把火焰之剑就埋伏在了自己身边，他这要是想夺走自己的性命，岂不是只在反手之间？而且……火焰？叶欢上次的武功路数不是风么，此刻居然再次拥有了火的力量？

    两个多月就有这种进步，叶欢的潜力究竟何等可怕？

    “你想做什么？”到底是纵横大漠多年的马贼，西门几秒钟就冷静下来了，“深更半夜地来找我，是要我做什么见不得光的买卖吧？”

    “不愧是水莲西门”叶欢将一瓶子兽化液放在了池水边，笑道：“西门将军，我们之间的那个秘密，想来也不用我再重复一遍了，那么，为了不让欧阳风知道这个秘密，拜托你一件事好么？等下，喝下这瓶药，打伤你手下的几个弟兄，然后就说是德鲁伊做的……以你的头脑，相信一定明白我这么做的意思，所以，你会帮我做的天衣无缝，对吗？”

    西门皱了下眉头，他立刻想到了叶欢这是要栽赃给德鲁伊，引欧阳风出手帮摩云争夺水源，不过他还是哼了声，“叶欢，欧阳风的帐篷就在三百米之外，你以为我是疯子，敢在这么短的距离内做这种事情？”轻蔑地撇了撇嘴，“而且你威胁不到我的，别忘了，你看到我背叛欧阳风，可是我也看到了，你拿走了密室中的宝贝，你今天敢让我曝光，我也让你死无葬身之地”

    “是的，我也有把柄在你手中，可是……你有证据吗？”叶欢笑眯眯的样子简直和西门梦到的一模一样，“你没有的，但是，我有你背叛欧阳风的证据”

    “什么证据？”

    “呃……”

    叶欢吩咐一柄火焰之剑贴住西门的胸口，眯着眼睛笑道：“准确说，我现在还没有证据，不过马上就有了……西门将军，为了你能活下去，写一份口供吧，就写清楚你当时是怎样背叛欧阳风的……当然你也可以不写，反正我也可以自己吃下兽化液，然后冒充德鲁伊杀了你，嗯，这样一样能达到我的目标，不过就是风险大了些”

    “……”

    “恶魔，你***就是一只肮脏的恶魔”

    西门恶狠狠地盯了叶欢一阵，然后捡起池边的一条毛巾，咬破指尖，光棍地用鲜血写下了一份口供

    叶欢满意地看了几眼，把口供藏在了怀里，“好了，西门将军，我现在有你背叛欧阳风的确凿证据了，那我的建议呢？你是不是该考虑一下了？”

    西门咬牙切齿地狠吸了一口气，“欧阳风不是蠢货，简单吃一口药，打伤几个人，不会让他相信的……你想要陷害德鲁伊，必须用更高明一点的手段，比如，利用欧阳风最看重的……亲情”

    他压低了声音道：“当年欧阳风的父亲，欧阳天老城主就是死在魔鬼之吻的，过几天就是他的忌日，所以天快亮的时候，我将奉命去火山口准备祭奠仪式，欧阳风也会在天亮之后赶去祭拜老城主……这是一个绝妙的机会因为德鲁伊们整天叫嚣着改造自然，动手改造一座火山也在情理之中，所以，只要我们冒充德鲁伊，去改变一下火山口的环境……

    嘿嘿，对我们来说，改造一个火山口不算什么，可是对欧阳风来说，这就等于是拆了他的祖坟，亵渎了他去世的父亲到时候，以欧阳风对老城主的尊重，肯定会气的失去理智，当场杀了几个德鲁伊泄愤，然后……你所期盼的一切就会发生了”

    叶欢的眼睛越来越亮，终于，他‘哈’地笑了一声，“西门将军，我发现有你这个朋友，实在是太幸福了没错，相比我的伤人嫁祸，冒充德鲁伊拆了欧阳风的祖坟，这更美妙，更完美好吧，什么时候开始行动？”

    西门想了想，“只要做一些准备，立刻就可以”

    ……

    一个小时之后，叶欢化装成西门手下的一个普通马贼，跟随西门的几个亲信，扛着几大箱子的祭奠用品离开了营地。

    魔鬼火山并不远，十几分钟之后就赶到了，叶欢来到的时候，西门已经用各种借口支开了附近的守卫，空荡荡的山口只剩下了他所信任的十几个亲信。看到叶欢来了，他丢了个眼色，“我们只有十分钟，赶快动手”

    表演……开始了

    只见叶欢先是在山口附近走了一圈，将这类似于美人嘴唇的地形摸了个清楚，然后他开始动手了：在一块突起的岩石上，他撒下了几棵树种，缠上了几条树藤，在一块深陷的地沟里，他创造了一滩清水，引动着他们顺着地形流了起来……

    不过七八分钟，叶欢就将这荒凉的火山口改造成了一个颇有德鲁伊手笔的世外桃源

    而且这时候叶欢才发觉一个美妙的现象：他那创造的力量，和德鲁伊的改造自然的力量，居然有异曲同工之妙，此刻冒充起德鲁伊的手段，看的西门连连惊呼这简直和德鲁伊亲自出手一模一样

    最后，也是最重要的一步，叶欢一连吞下了六种兽化液，变身为老虎，狗熊，豺狼，蝙蝠……在西门身上一阵撕咬，留下了六种不同的德鲁伊才能造成的伤口……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第221章霸王一怒

    第221章霸王一怒

    天色蒙蒙发亮的时候，叶欢准备好了一切，远处也传来了快马奔驰的声音

    急忙擦干净自己身上的最后一点血渍，叶欢给了西门一个‘接下来就看你’的眼神，然后他飞快地从另一侧爬下了火山。当然，这种事情必须亲眼看着才能放心，所以叶欢在兜了一圈之后，将自己变成一只地鼠，贼溜溜地又潜了回来，藏在一块大岩石后面。

    ……

    欧阳风终于来了

    不过这大漠之王的样子：白色的长发在凌乱地飘动，清秀的脸庞上也浮现出了几许哀思，显然是有些心不在焉，心乱了……

    亚拉腊山……魔鬼之吻……唉，不管这地方叫做什么名字，也不管他是否真的就像是大灾变之前传说的那样，是那条救世之船停泊的地方，老爹，在我看来，这里都只是你的葬身之地啊

    来到山脚下，欧阳风抬头看了眼那外形如同美人双唇，但父亲生前非要说这是一块沉船痕迹的山口，不经意地叹了口气。

    几个白歌城的大头目紧跟在欧阳风身边，也都叹了口气，其中一个金甲大汉更是快走几步，冲着山口大喊，“老城主，十年了，弟兄们又来看你了你放心，你儿子已经做了大漠之王，巴哈图的万里黄沙，每一颗沙子都不敢违抗他的命令，您老身在九泉，也可以瞑目了”

    说着，所有人都跳下了独角兽，冲着山口的方向重重一叩首。

    “头领，西门已经先上山了，应该准备好了一切祭奠用品，您也请”金甲大汉躬身引路，他名叫红龙，金莲红龙，白歌城八虎将之首，当年也是他在老城主战死之后拼死力挺，才帮少年时代的欧阳风坐稳了白歌城主的位子。

    对这样一个叔叔辈的老元勋，欧阳风是非常尊重的，不过他还是笑了笑，“今天就不走这条路了，当年我爹为了寻找什么救世之船，凭一口魂力凌空虚步，居高临下地俯瞰整座魔鬼火山，今日，我这做儿子的也有了这种实力，就重走这一条路”

    红龙眉头一皱，“头领，当年老城主就是这条路，才被敌人给……您再走这条路，恐怕不太吉利吧？”

    “怕什么？今时今日的巴哈图，还有敢偷袭我欧阳风的敌人么？”

    欧阳风傲然一笑，然后他抬起了一只脚，在空气中重重一踏，神奇地，空气就好像凝结成了一块铁板，他踩着空气上了一步，然后又迈出了第二步，踩向了更高一块的空气……

    就这样，一步步地踩着空气登高，欧阳风白衣朴飒，凌空走上了魔鬼火山

    后面的马贼轰然叫好，但也有几人微不可查地抹去了眼角的一抹泪光……老城主，你看到了吗？少主这虚空法则已经有了你的八成火候，如果你还活着，此时也该放声大笑了吧？

    就在这时，天空的欧阳风突然野兽一样咆哮了一声

    “怎么了？”

    红龙急忙冲上山顶，起初还想先看一眼天空的欧阳风，可是看到火山口的样子，他的视线再也挪动不开了……

    西门躺在地上，胸口一条被猎豹爪子剖开的伤痕，头顶一块被巨熊的巴掌横扫过的淤肿，他身边的几个帮忙筹备祭祀的亲信也都是一样的凄惨，满身都是兽类撕咬过的痕迹……

    是谁，胆敢在大盟会期间，打伤白歌城的八虎将之一？

    再看火山口，一块原本突起的岩石被人磨平了，还种上了一些绿树的种子，而原本应该是一块平台的地方，更是已经被人挖出了一条地沟，引来了一条溪水，潺潺流水，清音鸣动……

    该死

    当年老城主在半空中被人狙击，就是从这里跌落火山，死无葬身之地的啊

    人死无尸骨，葬身之地便是衣冠之冢，这就是大漠的风俗，什么人，胆敢破坏这老城主的埋骨之地？

    “头领，西门无能啊”

    看到欧阳风带人来了，水莲西门挣扎着爬了起来，悲呛地大呼道：“两个月前，西门没有守住布隆沙丘，今日，西门也没能守住老城主的埋骨之地……没脸在见您了，老城主，西门这就追随您去了”

    说着，他纵身就扑向了火山口，眼看就要跳火山自杀，但红龙的速度比他更快，一把抓住西门的手臂，怒吼道：“水莲西门，你***该死，但你死掉之前，给我说清楚，是谁干的？谁他**的居然敢破坏老城主的埋骨之地？”

    “金莲……”

    西门喷了一口血，悲愤地苦笑道：“还能有谁？你看看这里的样子，看看兄弟们身上的伤痕……是他**的德鲁伊刚才我带着弟兄们来这里准备祭品，正好看见几个德鲁伊正在这里改造地形，胆敢破坏老城主的埋骨之地，我立刻带着兄弟们杀上去了，可是……我没用，我手下这帮弟兄也没用，不但没拦住人家，反而被人家找到机会变成猛兽德鲁伊，还把我们给打成了这个样子”

    “德鲁伊”

    红龙心思缜密，一声怒吼之后立刻发现了几个疑点，“等一下，这里是魔鬼之吻，头领就在山下，德鲁伊也都认得我们的白莲旗一开始，他们不知详情，失手破坏了这座火山口还算说得通，可是你们没有亮明身份吗？亮出身份，他们为什么还敢公然袭击你这个白歌城的大将？”

    好问题但西门早就想好了，“我也不知道为什么……我的确亮明了身份，也用头领的名号警告他们了，我说，让他们赶紧自缚谢罪，不然我们白歌城就灭了你们德鲁伊，可是一听这话，那几个德鲁伊神色巨变，商量了一下，反而下手更狠了……”

    在他的诉说中，红龙脑子里渐渐勾勒起这样一幅画面：几个德鲁伊不知详情，稀里糊涂地就来这里改造火山了，可西门出现了，告诉他们，这里其实相当于白歌城的祖坟……德鲁伊们吓傻了，但也索性一不做二不休，决定杀了西门灭口

    这样一来，一切倒是都显得合情合理了……红龙想了想，又问道：“照你说，他们应该是事情败露，害怕我们的报复，要杀你灭口，可你为什么只受了重伤？杀人灭口的人，怎么还会留下你们这么多活口？”

    “是头领的马蹄声”西门一毫秒的犹豫都没有，马上接口道：“你看我头顶这伤口，是一只会变熊的德鲁伊，他一巴掌就要拍死我了，可这时候山下传来了头领的马蹄声，德鲁伊惊慌失措，手也软了，这才容我活了下来……然后，然后，他们跑的飞快，我这个样子，有心，也追不上他们啊”

    “那其他人呢？这里是老城主的埋骨之地，不在火山爆发年，我们在这里常备了一百个卫兵……”

    红龙还想一问究竟，但他背后突然想起了一个不似人类，冷漠如万年寒冰的声音，“闭嘴”

    红龙扭头一看，赶忙跪了下来，“头领”

    欧阳风从半空中下来了

    这大漠之王，一头白发已经散开，张扬地飘舞在黄沙与火山灰之中，他左手紧紧地抓着绝世妖娆上的那一颗红fen骷髅，手指已经因为用力过度而泛白，而他的右手，冷冷地一指一块突起的岩石

    “这是火系德鲁伊的高温锻烧”

    他又一指另一处溪水，“这是水系德鲁伊的控水诀”

    最后，他指了指西门身上的伤口，“这些，也都是猛兽系德鲁伊的手笔……红龙，你还问什么？不管今天德鲁伊为什么来这里，为什么毁了这里的环境，他都不能改变这样一个结果了……”

    欧阳风居然很冷静，很平淡地微笑道：“今日，德鲁伊，毁了我父的埋骨之地”

    说完，他一甩身上的长袍，大步走下了火山口。

    从魔鬼火山到营地真的不远，骑马不过十几分钟的路程，可欧阳风没有骑马，他就这样大步地走着，而且……缩地成寸么？他一大步，就掠出去八九百米的距离，仅仅几十大步，就漫步来到了营地门前。

    “头领”

    守卫们急忙跪下迎接，可欧阳风看都不看他们一眼，就是盯着不远处的一座金顶大帐，继续向前走

    “欧阳大人？”

    几个帝国的官员看见了，想上来打招呼，但直走到了距离欧阳风身边十几米的地方，立刻就被一股空气罡风崩了开来

    “城主大人，您这是……”

    沙漠的酋长们也从各自的帐篷里跑了出来，不过他们太了解这大漠之王的脾气了，一看欧阳风的脸色，顿时低下了头，弯起了腰，灰溜溜地躲回了各自的帐篷……

    终于

    欧阳风来到了帐篷门前，微笑道：“德鲁伊们在么？撒母耳在么？”

    “撒母耳大人出去了，不过我们都在，欧阳大人您是来……”

    撒母耳的助手走了出来，抬头一看欧阳锋的表情，微微一愣。

    “我是来……”欧阳风右手握住了绝世妖娆，左手居然还整理了一下自己的白发，“杀人的”

    唰

    弯刀出鞘

    只见一道刀光冲天而起，当头的德鲁伊连反应的时间都没有，瞬间淹没在银白色的刀光之中，然后刀芒席卷大帐，二十几个堪称德鲁伊教精锐高手的德鲁伊立刻站了起来，可他们同样来不及惨叫，便被这惊世刀芒席卷，吞噬，湮灭

    “欧阳风，你***真疯了”

    德鲁伊可不是一个人来的，撒母耳身为帝国国师，身边的情报部高手，帝国军将，还有德鲁伊教的自家军队，加起来足有三千多人一看欧阳风杀了二十几个德鲁伊，这三千大军狂呼着冲了上来，而且帝国军队训练有素，在冲锋的过程中便已经结成了尖锥战阵

    更美妙的是，营地开阔，足够三千大军发起冲锋

    可欧阳风就这样看着他们，看着他们传令，集结，布阵，然后冲到了自己面前……

    “呵”

    一抹有些妩媚的微笑出现在嘴角，欧阳风悠然地等着敌兵都冲过来了，再一次，他的右手提起了自己的弯刀……

    刀

    举了起来

    刀

    劈了下来

    在欧阳风手中的只有一把刀，可是如同千军万马在听从他的号令，周围的空气突然都变得锋利起来，犹如一把把无形的弯刀，随着欧阳风的弯刀往下一落，万千刀光纵横，如闪电密布长空，疯狂地宣泄在对方的所有士兵头上

    轰

    所有刀风凝聚成一声沉闷的巨响，似乎天地都在震动，三千冲锋的士兵好像被一柄巨锤轰然击中，竟然全都生生地飞上了半空，生生地栽出去百步之远……

    噩梦才刚刚开始

    这一刀之后，欧阳风闲庭信步一样继续前进着，就在这一路上，被轰飞上天的士兵纷纷落下，如同下起了人肉血雨，偶尔有一两个士兵落到了欧阳风头顶，这大漠之王只是手起，刀落，随手便将其挥为两段，一时间白衣如血，白发染血，恍如魔神于残肢断臂，血雨腥风之中，降临人间

    所有人都喘不过气来了老一代的沙漠酋长们已经闭上了眼睛，喃喃地不知在向谁祈祷，新崛起的大漠豪强们，也颤抖地跪在帐篷里发抖，他们生平第一次意识到了，欧阳风这大漠之王的威名，究竟是从何而来……

    万幸，这令人窒息的恐怖并没有持续多长时间，欧阳风终于来到了他的目标前面。

    是兰多夫公爵

    这可怜的公爵已经吓傻了，瘫在地上，抓紧一把小匕首，可怜楚楚地惊叫道：“我是公爵，是公爵，公爵……”

    “皇子都砍了，我还会在乎你一个公爵么？”

    欧阳风俯下身子，盯着兰多夫公爵的眼睛……对天发誓，他的眼神是这样的温柔，这样的令人心醉，可兰多夫不争气地尿裤子了，因为他在几年前亲眼看到过，帝都耶鲁城上，欧阳风杀死自己的新娘之前，就是这一模一样的眼神……

    “放心，我不会杀你”

    欧阳风微微一笑，万千妖娆随之而生，他温言细语地说道：“撒母耳不在，我要你活着回到帝都，然后你告诉德尔曼三世：想报仇，就来找我，白莲马贼等着他的百万大军，杀一是为罪，屠万是为雄，请他给我一个机会，让我杀光他的百万大军……好么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第222章你方唱罢我登场

    第222章你方唱罢我登场

    躲在远处偷看的叶欢惊呆了

    旦哥作证，他只不过是想制造一点小误会，引欧阳风帮自己争夺水源而已，谁成想，发起火来的欧阳风竟然……竟然……如此恐怖，如此豪勇

    一个人，灭了三千正规军

    还好以前没有真正激怒这大漠之王，不然他单人独骑冲入摩云，就能把救世派的所有人都给杀光了

    这样一个欧阳风，想阻拦他，恐怕真的要十万以上的军队，或者是圣雄级的强人才行

    再看地上的残肢断臂，尸山血海，叶欢心中最柔弱的一块地方被触动了：不管怎么说，这些人，都是因为叶欢一句话才枉死的，叶欢半跪了下来，只想对他们说一声对不起……

    这个时候，兰多夫公爵已经吓得眼泪，鼻涕，口水，一起喷了出来，“欧阳大人，千万别说这话，我担不起这个责任啊……该死的，我就是一个小公爵，没有兵权，没有财权，仗着有一个好祖先才得到今天的位置，你这战书……我真的不敢转交啊”

    他语无伦次地大骂起来，“到底为什么啊？德鲁伊他**的究竟做了什么啊”

    这也是撒母耳想知道的

    远处的沙丘上，撒母耳正好带着一队德鲁伊回来，第一眼就看到欧阳风一己之力轰飞了三千正规军，然后想都没想，面子，身份，威严，都他**见鬼去吧，撒母耳挖了个地洞，鸵鸟一样地钻了进去

    真的很幸运，昨天看到叶欢骑着自己送给灰胡子的骆驼，撒母耳心中就有些担忧，所以昨晚临时去调查情况去了――多亏这临时起意的想法，才让他躲开了盛怒之下的大漠之王

    “撒母耳长者”这是德鲁伊之间对高贵者的称呼，一个德鲁伊随从也趴在地洞里，惊魂不定地喘息着，“我们究竟什么地方得罪了欧阳风，竟然，竟然让他……”

    撒母耳咬紧了牙关，德鲁伊生于自然，极为重视同胞之间的亲情，欧阳风这一刀下去，至少杀了他几十个亲朋好友，此刻已经恨的眼珠子发红了不过他强迫自己冷静下来，吩咐道：“去几个猛禽德鲁伊，变成飞鸟侦查营地，一定要给我问清楚为什么”

    在沙丘里躲了整整半日，打探消息的德鲁伊终于回来了。

    “长者，据说是有几个德鲁伊在改造火山口的时候，失手破坏了欧阳风的祖坟，欧阳风这才发了狂”

    “祖坟？火山？”

    撒母耳愣了一下，这来自绿树山谷的自然野人，还真不明白祖坟为什么会和火山联系在一起，他皱眉道：“确定是我们的人吗？会不会是别人冒充我们，栽赃嫁祸？”

    “这……”

    美妙的状况出现了，小德鲁伊苦笑道：“长者，营地里的同胞都被欧阳风杀光了，我们想查也查不出来，不过我亲眼看到了西门身上的伤痕，的确是猛兽德鲁伊所为，依我看，这是我们之中有人急于传播自然之神的荣耀，不知详情，冒冒失失地就去改造了火山”

    死无对证，撒母耳也只能点了点头，“应该是这样，几个小家伙一时冲动，破坏了欧阳风的祖坟……唉，以后办事，还真不能带那些不成器的晚辈啊，一次失误，就几乎毁了我的整个大沙漠计划”

    “长者，现在怎么办？”

    “还能怎么办？”

    撒母耳红着眼珠子，咬着牙关，森然道：“你方唱罢，我来登场，欧阳风出招了，我们德鲁伊当然报复，立刻就准备报复”

    小德眼睛一亮，“长者，您要提前发动那个计划么？”

    “当然，欧阳风做梦也不会想到，我德鲁伊教已经调查了他整整十年……九圣雄中的每一个人，我们都调查了十年以上，就凭这份调查结果，我一个月内就要让他给我血债血偿”

    说着撒母耳突然笑了起来，“而且我们在东方的密探发现了七十八只机械信鸽，正在不慌不忙地往这里飞来，小家伙们，你们知道这意味着什么吗？”

    ……

    营地里的尸体和废墟终于清理干净了，大盟会在一片祥和的气氛中继续开始，可是看着欧阳风那似乎永远不会改变的妖娆微笑，长老们，酋长们，马贼们，土匪们，全都心有默契地低下了头，欧阳风说什么，他们就听什么。

    就在这样的气氛中，大盟会在欧阳风的几句话之后就有了结果：

    德鲁伊教，还有帝国的仲裁监督者们，自然全都是滚出大漠，一滴水都分不到，而这多出来的一部分水源，一半欧阳风自己拿了，另一半则全都给了摩云――这当然不是欧阳风特别关照叶欢，而是摩云绿洲正在被德鲁伊的军队包围，欧阳风看德鲁伊不顺眼，自然要帮助德鲁伊的敌人了。

    最后算一算，摩云绿洲拿到的水源，居然比历史上的任何一次都要多

    更美妙的是，就在叶欢表示感激的时候，欧阳风说了这样一句话，“叶古拉，你们摩云还在被人包围吧？包围你们的，都是德鲁伊收买来的土匪，这也没错，对么？”

    叶欢心头一颤，自己的栽赃嫁祸计划，居然还产生了另外一个好处么……

    果然

    欧阳风接下来就指了指西门，“西门，你这次罪无可恕，降为小队长，鞭笞五百不过看在你跟随了老城主几十年的情分上，我给你一个将功赎罪的机会……大盟会结束之后，你率领本部人马，把摩云外面的土匪都我给拿下，然后让摩云人指认，只要是跟德鲁伊有关联的，一个活口也不留”

    平淡的语气，却蕴藏着血淋淋的杀机

    在座的几个酋长当场就傻了，要知道，这些包围摩云的土匪，几乎都是他们各自的子民啊这要是被白莲马贼一股脑地屠杀了，他们会损失多少壮劳力，会损失多少的兵员？

    可是谁敢在这时候忤逆欧阳风的意思？

    很有默契地，他们开始偷偷地给叶欢打起了眼色，那意思是说，兄弟，都是自己人，等到指认揭发的时候，你能不能通融一下？

    叶欢装作什么都没看到的样子，眼观鼻，鼻观口，口观心，和尚一样打起了哑谜……

    然后，没等盟会正式结束，他就和西门秘密嘀咕了一阵，又要了一包东西之后溜出了营地

    踏踏踏……

    一望无际的大沙漠之上，叶欢疯了一样地抽打胯下的骆驼，在他的威逼下，原本雄壮的**骆驼闷头狂奔着，四蹄在沙子上发出沉闷的声音，嘴角已经开始泛出白沫了。

    查理克他们就跟在叶欢身后，看到骆驼累成这个样子，心痛的嘴角一阵抽搐，“兄弟，我们摩云已经拿到了历史上从未有过的水源，大获全胜了，慢一点吧，大漠之上一匹骆驼可是能换两三个粗壮的婆娘呢”

    “再快一点”

    叶欢看一看胯下的骆驼真的不行了，索性跳下来找到一个沙漠洞穴，拍着洞口大叫道：“有没有蝎子？夏洛克手下的蝎子？”

    一只小蝎子露出了头，当然，他的‘小’是相对夏洛克而言的，真正的身躯足有四五匹骆驼那么大，这小蝎子认识叶欢，错愕道：“你，你……不是说欧阳风倒台之前，我们不能见你吗？不然被欧阳风发现了……”

    “现在管不了那么多了，我需要时间，时间”

    叶欢也不管小蝎子愿不愿意，拉着查理克他们就跳到了小蝎子的后背上，一声鞭响，如同离弦弓箭一样射了出去，而且不得不说，蝎子在沙漠上的长途耐力比不得骆驼，可二三十里地之内的短距离冲刺，绝对是大漠之上的头一号，只刚刚起速度，叶欢就觉得眼前一花，两旁的景色风驰电掣一般向后面掠去。

    “哇哦”土匪头子们都是生平第一次乘坐蝎子，欢快地大叫了几声，不过查理克却古怪地望着叶欢，他不明白，明明一切都已经搞定了，叶欢为什么还这样焦急。

    可惜就在他想要发问的时候，叶欢已经开始给小蝎子过度魂力，帮忙加速了……

    叶欢真的急了

    当然，他不是急着赶回去就救命：欧阳风已经决定帮忙了，围困摩云的敌兵很快就会瓦解，他回不回去结局都是一样的。叶欢真正着急的是，此时摩云的敌兵还不知道盟会上发生了什么，他们还以为摩云就是砧板上的鱼肉，可以随他们切割

    更美妙的是：摩云人自己也没有意识到危机已经解除了

    这是一个多么完美的机会？你可以想象这里面能挖掘出多大的风头吗？

    反正叶欢是想到了，而且想一想接下来会发生什么，他就按耐不住自己的兴奋，又在蝎子身上狠狠抽了一鞭子，同时大喊道：“别怕疼，给我跑，最快的速度跑，我抽你一鞭子，给你一枚金币”

    小蝎子冲刺了三十多里路，终于累的跑不动了，不过沙漠上别的没有，就是蝎子多，叶欢立刻又换了一只蝎子，继续冲刺终于，在他换了三十几只蝎子之后，总算看到了摩云绿洲的影子，而这个时候距离盟会结束才仅仅一天，就算最快的猛禽德鲁伊也别想把消息传到摩云

    还好……

    这个大风头终于赶上了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第223章引爆吧，摩云！

    第223章引爆吧，摩云！

    喘了几口粗气，叶欢开始打量摩云绿洲的情况。

    首先映入眼帘的就是土匪们的营地。

    不得不说，沙狐真的是一位出色的将领，甚至称之为名将级都不为过，在他的调理下，两万多土匪在摩云外面布置好了错落有致的围城阵势：二成兵力压在城墙附近，保持着对摩云的适当压力，三成兵力外围布置工事，防备有人救援，而最后只有五成兵力参与围城，如此调配，进可攻，退可守，颇有兵法大家风范

    不过，土匪们的气氛有些古怪

    最有代表性的场面是这样的：一个巡逻的土匪小分队，他们在大营中巡视的时候，头颅高高扬起，腰板挺的笔直，眼睛精光四射，乍一看还以为是炎黄第三帝国来的当今第一精锐强兵，可是一转身来到帐篷后面……好么，这一群原形毕露的土匪脱掉裤子，撒泡尿，然后齐刷刷地竖起了一根手指……中指

    他们手指的方向，赫然就是沙狐的中军大帐篷

    还有节奏感颇强的口号，“弟兄们，一二……”

    “沙狐”

    “傻x”

    又如另一处，卡尔，对，就是武斗大会上的那个死基佬，他如今是沙狐手下的督战官。叶欢来到的时候，他正率领一队督战队员，娇滴滴地追着一伙土匪大叫，“哎呀呀，弟兄们，不要去攻城呢，沙狐老大可是说了呀，没有德鲁伊的命令，我们只围不攻”

    “谁他**是你兄弟？滚”

    这一波土匪大概有八九百人，鸟都没鸟卡尔这个督战官，他们大咧咧地冲到一段比较低矮的城墙下面，鼓劲儿地嚎叫几声，然后狂吼着开始攻城了……当然，这么少的兵力去攻打一座一万多大军驻守的绿洲城市，简直堪称脑残，没过几分钟就被救世派的士兵给打下来了，可是，这些土匪浑然没有战败的沮丧，反而就像是一群刚刚发泄过的小牛犊子，亢奋的满脸通红，甚至有几人大声唱起了小曲……

    “可怜的沙狐”

    叶欢忍不住笑了，“做将军做到这种地步，唉，还真是蝎子拉屎，千古独一份”

    “呃……”这话一出口，查理克脸红了下，居然又一次哲学家式地说道：“兄弟，五十步笑百步，不好笑”

    “嗯？”

    叶欢微微一愣，不过多日的大漠生活立刻就让他明白过来了

    事情应该是这样发展起来的:

    在围城的最初几天，沙狐调兵有方，德鲁伊们重金有赏，所以这些土匪们还算是听话，乖乖地做了正规士兵，可土匪毕竟是土匪，一天可以听话，两天也没问题，但是第三天呢？

    这就像是一群野狼，你把他们按在窝里，外面偏偏还放了一群肥羊，一开始这些野狼还有可能克制自己的狼性，可是时间久了，他们终究会被肥羊吸引出去，甚至有可能咬死你这个主人

    此时的摩云绿洲就是这样，土匪们忍受不了慢吞吞的攻城战节奏，心态已经浮躁了：前面就有一座充满了女人和奶酒的绿洲，你凭什么不让我们去抢？好，你不让我抢，我们偏偏去抢，有种你来砍死我啊

    这就是大漠人的标准心态，可以称之为……桀骜

    一个形象的比喻就是：这时候的土匪营地，已经成了一个来到爆发临界点的火药桶，嘶嘶地绽放着引线的火光，随时都有可能轰然巨爆

    那么……

    摩云人呢？

    一样的道理，都是狂野的大漠人，他们被围了十几天，早就憋着口气要出来砍人了

    “鲁修也快约束不住摩云人了吧？”叶欢轻声问道。

    “以我对摩云人的了解……”查理克吞了口口水，“不是已经，是早就约束不住了……兄弟，摩云人的血性你见识过了，用咱兄弟的话说就是，你可以砍死我，可以抢走我的女人，但你***别想把我堵在这里，让我做一只缩头乌龟，憋不过气来，不如冲出去砍死一个回本”

    一面说，查理克一面领着叶欢来到了另一段城墙下面

    果然

    这块城墙上已经出现了一块缺口，不是敌兵打出来的，而是摩云人自己拆的，只见几百个摩云汉子拎着弯刀，从缺口中跳出来，嚎叫着就冲进了敌军营地――就像是那些八九百人就敢攻城的突飞一样，几分钟就被人砍了个人仰马翻，可是败退之后，他们畅快了，舒服了，拍着胸口大笑着回家了……

    “兄弟，赶紧把消息传进城里吧”查理克担忧道：“照这个样子下去，再有一两天，沙狐和叶欢就都控制不住局面了，到时候大战开始，不知要死多少人呢”顿了顿，“兄弟们是不怕死，可城里毕竟有老人和孩子……”

    叶欢点了点头，“老兄，信得过我吗？”

    “兄弟这是说什么话？我查理克的老命可都是你救的”

    “那好，我今天就结束这一切，不过在这之前……”叶欢想了想，“你冒充德鲁伊从东面进城，但是不要告诉任何人，欧阳风已经决定营救我们了……对，我要你保持这样一种气氛，让摩云人都觉得，自己已经到了绝路，没有任何活下去的希望了……”

    “兄弟你这是……”

    “先别管为什么，信得过我，就照做，我保证今天摩云人将得到以前想都不敢想的一切”叶欢的语气里透着几分血腥，“把摩云人的情绪煽动起来之后，老人女人孩子，一律躲到东林神学院的营地里面，鲁修会保护他们的安全，剩下的……只要能拿得起弯刀，穿得上铠甲的，就都给我聚拢在你的手下，然后等我一声令下，立刻砍人”

    “砍人？兄弟要给外面的家伙来一把狠的？”

    查理克舔了舔嘴唇，大漠人最喜欢的，就是把敌人砍的稀里哗啦

    “呃，最后一句话……”叶欢迟疑了一下，“等下不管发生什么，查理克老兄，你都会相信我，都会听我的，对么？”

    “当然，这是大漠爷们的承诺”

    叶欢满意地笑了。

    目送查理克等人冒充德鲁伊进城，叶欢自己也灌下了一瓶兽化液，然后他绕着敌兵的营地走了起来，很快，他确定了沙狐的位置，避开了这个头脑不简单的老对手，然后继续寻找起来……

    终于，叶欢找到了他的目标

    灰胡子

    一个标准的大漠爷们，够狠，够强，当然有些是有脑子也够单纯

    “咳”

    叶欢变成了一只大狗熊，高傲地仰着头，背着爪子，踱步走进了营地，迎面就拦住了正在唉声叹气，和弟兄们抱怨什么的灰胡子，“灰胡子，说什么呢？”

    “还能说什么？骂沙狐，骂德鲁伊，他祖母的，这两帮滚孙子自己做缩头乌龟，居然还连累我们，我会胡子混了这么多年，头一次觉得自己没脸见人……”正说着，灰胡子扭过头来，猛然看见问话的居然就是一个德鲁伊

    惨了

    居然把东家给骂了

    灰胡子的老脸一阵通红，不过很快，他恶狠狠地一拍大腿，“操，你是德鲁伊，那又怎么了？明告诉你，刚才老子就是在骂你，因为老子不爽了，这么些天了，对面明明就又是一座绿洲，你凭什么不让我们过去抢他娘的？”

    他的几个兄弟也跳了起来，“没错，老子们也都不爽了，德鲁伊，你再不攻城，老子们把佣金退给你，然后砍了你奶奶的”

    “哦……”

    叶欢慢条斯理地点点头，“那就攻城吧？”

    “啊？”灰胡子猛吃一惊，“你，你说什么？”

    “你没听错，我们这些缩头乌龟，终于等到了攻城的机会”叶欢满口胡扯，“知道么，大盟会传来消息，这次摩云没有派人前往，丢掉了所有的水源，而我们德鲁伊不但势力大增，更是拿到了大漠之王欧阳风的许可，所以……攻城吧，你们现在无论做什么，都是在秉承欧阳风的意志，大漠上没有人会说你们是错误的”

    “嗷~~~~”一阵狂狼一样的呼叫，

    灰胡子猛地拔出了弯刀，大笑道：“我x你奶奶的，你们这帮龟孙子，原来是在等欧阳风的许可，难怪这么多天都不攻击呢成了，接下来就交给我们兄弟了……弟兄们，亮家伙，砍男人，抢女人，屠了摩云的鸟蛋”

    他振臂一呼，顿时有两千多人的土匪冲出了营地，奔着摩云城墙就杀了过去

    “一路顺风”

    叶欢这大狗熊优雅地挥了挥手，居然还比划了一个贵族送别的礼仪，然后他慢吞吞地找到了另一个头脑简单的土匪头子，一样的话说了出来，顿时，这土匪头目也带着几百个兄弟出发了。

    接下来，第三队土匪出发了……

    督战的卡尔终于发现事情不对，急匆匆地跑进了沙狐的帐篷，“老大，好几队土匪都出阵了呢，据说是有德鲁伊下令，说是大盟会上德鲁伊大获全胜，要趁机灭了摩云”

    很优雅地，沙狐淡然坐在帐篷中，在他面前是一张方桌，上面一把瑶琴，而在他身边则是一盆火炉，一壶滚水，一盏茶釜中散发着清幽的茶香……军营大乱，这狐狸居然还在煮茶调琴

    “沙粒们已经告诉我了，那德鲁伊是假的，而且……是我们的一位老朋友”沙狐轻轻抿了一口清茶，微笑道：“大漠之上，有沙粒存在的地方，就没有能瞒得过我沙狐的事情所以不用调查了，此时的摩云，是一座陷阱，土匪们冲进去，就是死”

    “那，那你怎么还有心情……”卡尔惊呆了。

    “让他们乱去吧，打去吧，我们只是佣兵，今天就算这些土匪都被救世派给杀掉，我们也只不过是少拿一些金币而已慌什么？”沙狐放下茶盏，又在琴弦上轻轻一挑，叮地，琴音悠扬。

    有些时候叶欢都不得不心服口服，这狐狸虽然不讨人喜欢，可还真他**的多才多艺

    “老大，我们就这样看着他们送死吗？”卡尔就像是个深闺怨妇，愤然转过身去，“你不管，人家去管啦，怎么说这些是两万多条人命呢，人家这就带兵冲进去，把土匪们叫回来”

    “进城？”

    刹那间，沙狐嘴角那一抹微笑变得森然冷酷，“卡尔，阿道夫就在城里，你这带兵进城，是要去救人，还是要去投靠阿道夫啊？”

    “人家，人家……”

    卡尔呆住了

    武斗大会上，这基佬被阿道夫连续栽赃陷害了两次，早已经失去了沙狐的信任――不信你看他的职务，督战官，说好听的叫官，说不好听的就是个没有实权，每天只能追在土匪的屁股后面，放羊一样收拢土匪的小羊倌

    与他相比，以前那几个不如卡尔的老队友，海因里希是后勤大总管，培根是总参谋官，就连最没头脑，经常给沙狐惹麻烦的东条，都有资格带队做一阵的先锋大将

    当然，这些还都可以忍受，但卡尔最不能容忍的，就是只要他和阿道夫这个名字联系在一起，沙狐的嘴角立刻就会浮现出一丝杀机，刻骨铭心的杀机

    “好了，别这幅表情，开个玩笑而已”又是一刹那，沙狐恢复了淡然恬淡的微笑，“卡尔，你要去就去吧，我们都知道你心软，这样的你，当然不会和阿道夫搅合在一起了”

    真的是在开玩笑吗？

    卡尔一阵心悸，干笑了两声，终究带兵出去救人了

    他走之后，沙狐眯着眼睛盯着他的背影看了一阵，忽然道：“培根”

    “老大”

    擅长精神系法则的培根走了进来，一身戎装，也显得比武斗大会之时更加的成熟内敛了。

    沙狐吩咐道：“叫海因里希收拾行李，天黑之后，立刻率领我们的佣兵团撤离这里，而你……你不要随军撤退，给我进城，去查一查摩云绿洲的地下沙土分布状况”

    培根皱了下眉，“老大，我刚才看到卡尔进城了，让他顺路调查一下不就可以了么？”

    “不可以”沙狐摇着头，“卡尔和阿道夫走的太近了，如果让他去，阿道夫就有可能知道我们这次来摩云的真正目标……那可是阿道夫啊，当年第四区的绝代魔君，凭他的头脑，一看我在搜集沙子，立刻就会知道我在做什么了”

    培根沉默了片刻，点点头，“我这就去不过事成之后，我去哪里与您会合？”

    “算上摩云，几大绿洲我们都已经调查过了，只剩下了欧阳风控制的三大绿洲……唉，我们还招惹不起这大漠之王，只有先放过这三块绿洲了，那么……”

    沙狐想了想，“魔鬼之吻吧，我们去最小的魔鬼之吻”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第224章狂野大漠

    第224章狂野大漠

    没有人注意到，土匪大军开始攻城的时候，他们的统帅却已经悄然离开了营地，而这时候的叶欢，也已经回到了自己的王宫。

    “鲁修，辛苦了”

    进入王宫的第一眼，叶欢就看见鲁修在沙盘上推演着城防布局――感谢东林的课程设置，每个东林出来的学生都或多或少懂一些军事知识，而鲁修，更是蝉联了军事课的多年的第一名，可以说是科班出身，不是名将，也是学院派的军略高手

    只不过遇上沙狐这样的强横对手，鲁修也已经几天几夜地没合眼了，双眼都充满了血丝。

    “欢哥，你回来了？”

    鲁修惊喜地抬起头，马上皱眉道：“情况不妙啊，沙狐的军略不知是跟谁学的，居然比东林的几个军略教授都毫不逊色……要知道，这几个老教授当年都是天父军团的著名大将，统兵几十年的老将军了……不过我最担心的，还是摩云人”

    叶欢笑了笑，“见识到大漠人的狂野了？压不住摩云人的情绪了？”

    鲁修羞愧地点了点头。

    “压不住，那就释放出来吧”

    鲁修一愣，然后就听见外面传来了震耳的喊杀声

    叶欢还在微笑，“听，两万多土匪全军出动，一起冲着我们来了，鲁修将军，摩云似乎已经到了绝路，不过……这很美妙不是吗？”

    鲁修越发听不懂叶欢在说什么了，不过叶欢也没有时间给他解释，飞快地说道：“刚才有个名叫查理克的土匪应该来找过你了，都按照他说的做了吗？……很好，现在城里的老人孩子都被保护起来了，剩下的，都是能砍人的精壮立刻给我一队士兵，带上流风星买回来的武器，然后，救世派的士兵让开道路，放敌兵进城”

    叶欢终于脱下那穿了两个多月的土匪装备，换上了自己征战武斗大会之时的黑光铠不过比起当初那温文尔雅的学生做派，他的脸上已经多了几抹大漠匪徒的狂野……没错，就是和查理克，和灰胡子，这些沙漠悍匪身上一模一样的东西

    “做了两个多月的土匪，也该让你们看一看我的收获了”

    ……

    “东门失守了”

    “南门失守了”

    “他祖母的，我看见灰胡子了，那老龟孙已经攻到了南面的大街”

    大决战终于开幕，在叶欢的命令下，救世派的士兵一面抵抗，一面收着力气节节后退，很快就让出了两座城门，以及南城的一片破烂帐篷区：他们都是在奉命放弃阵地，当然心中毫不发慌，可是普通的摩云汉子哪知道这些？在他们看来，这就是土匪们已经攻克了两座大门，已经杀到了自己家里

    “孬种，救世派的士兵就是一群孬种，半个小时就丢了小半座绿洲，有他们这么砍人的吗？”

    南城附近，几百个摩云汉子刚刚从家门口冲出来，立刻就看到不远处的城墙被一个德鲁伊的战争巨树给撞开了，十几个汉子立刻破口大骂起来。

    “骂你个鸟”

    另一拨人拎着砍刀冲了过来，“不管怎么说，人家救世派给咱的女人和孩子安排了地方，打到现在，咱兄弟家里没死一个人够了，他**的够了救世派顶不住，接下来就看咱们兄弟的了”

    “对，砍人，还得看咱们大漠爷们”

    两拨人一面吼叫着互相鼓气，一面合拢在一处，眨眼间就有了一千六七百人的队伍

    摩云绿洲的人口数字，至今也没有个准确的统计，不过四五万人还是有的，抛去一万多老人，一万多女人，几千个孩子，能砍人的精壮至少还剩下了一万五六

    一万多摩云汉子，再加上一万多救世派的士兵，不是没有一战之力的

    不过，一个问题很快就显现出来了……

    那是战斗进行到快到一个小时的时候，半座绿洲都已经失陷了，救世派的士兵再退，背后就是东林的老弱妇孺，所以他们不得不停下了脚步摩云汉子们也必须停下来了，因为他们的婆娘和孩子都在东林的营地，退一步，孩子就会被人杀掉，女人就会被人抢走

    背水一战，两万多人都聚在了东林前面的一块城区，救世派的士兵还好说，在鲁修的带领下能够统一作战，可是摩云汉子们怎么办？听鲁修的，他们不服，听自己的，他们自己也都没有主意

    所以毫不意外地，一万多摩云汉子凭着一腔血性，乱飞苍蝇一样地四处乱战，然后被敌兵冲击的七零八落而反观敌兵，沙狐虽然走了，灰胡子们虽然也都是没有纪律的土匪，可他们还有一群坐镇的德鲁伊

    这些德鲁伊可是正经的军事科班出身，征战大陆几十年，经验丰富，在他们的指挥下，灰胡子们乱则乱，但所向披靡，几乎是横扫千军一般的姿态在前进着

    “**，不能这么打了”

    摩云汉子们大呼，“叫弟兄们拧成一股绳，一起跟他们对砍，他祖母的，一个一个地单独砍，都被人家给围死了”

    “你***说的倒是好听，聚起来了，听谁的？大头目们都去盟会了，没有人能压住这么多弟兄的”

    正说着，有本事的人终于出现了

    查理克和另外几个土匪头子终于杀到了这里，看了眼自家兄弟乱成一锅粥，查理克微微叹了口气，“他祖母的，叶古拉兄弟前一阵说的对啊，大漠人这么干，成不了气候，还得聚在一起才有用”

    咬咬牙，他高举着自己的大砍刀高呼道：“弟兄们，我是查理克，你们服不服？”

    “查理克来了？”

    “**终于来了个能顶事的”

    “都服气是么？”查理克狠狠劈下了两个敌兵的脑袋，浑身浴血地大吼道：“那就听我说，弟兄们，摩云盟会结束了另外几家酋长欺负我们摩云被人围困了，夺走了我们水源没错，我们的水源，已经被对面这些龟孙子的酋长给抢走了，尤其是灰胡子，他的酋长抢走的最多，你们怎么办？大漠爷们，能忍下这口气吗？”

    水……没有了？

    放在别的地方，士兵的士气绝对会立刻崩溃，可这里是大漠，最狂野的巴哈图大沙漠

    水没有了？

    好吧，反正将来也要渴死热死了，那还怕个鸟，烂命一条，砍死一个够本，砍死两个赚到了这才是摩云汉子的最狂野想法，吼不知是谁奋力砍翻了对面的敌兵，大吼道：“查理克大哥，兄弟够本了，不亏了，剩下的半条命交给你了”

    这是一个标准的信号

    紧跟着这个人，另一个摩云汉子砍翻了一个敌兵，抓起敌兵的一把鲜血抹在脸上，狰狞大呼，“兄弟也够本了，接下来跟大哥您一起玩命了”

    “我他**的也够本了”

    又一个摩云汉子砍死敌兵，举刀高呼，豪气冲云天

    可是

    你们摩云人狂，我们也是一样的大漠人啊对面的灰胡子看到这一幕，野兽一样狂叫一声，顺手砍翻一个摩云汉子，一样豪气冲天地大呼道：“查理克，老子怕了你吗？你爹吃奶的时候，老子就被人砍了二十几刀弟兄们，我灰胡子够本了，跟他们玩命了，谁跟我来？”

    扑

    一具摩云汉子的尸体应声倒地，灰胡子的一个兄弟踩着这尸体高举弯刀，“兄弟也够本了，大哥，我先来”

    话音落地，这人带着几十人冲进了摩云的防线，而查理克他们也不管什么防御阵势了，拎着弯刀就迎了过来，两拨人撞在一起，手臂，大腿，弯刀，鲜血，横空乱飞

    后面督阵的德鲁伊们看蒙了，“大漠悍匪，果然是悍匪……该死的，绝对不能让叶欢统一大漠，不然这样的士兵他招募几十万，天下有谁还能阻挡他的步伐？战争古树，出阵”

    打到这时候，双方都投入了最强的兵种

    轰，轰，轰

    城外地动山摇，然后地震一阵阵地侵袭靠近，只见一棵巨大的古树凭空站起，化作一尊摩天树人，一手推开城墙，一手在地上扫过，顿时便将一片战场扫成了空地

    “让开”他瓮声瓮气地大呼，“灰胡子，带着你的人让开，不要挡我的路”

    没错，灰胡子带人和查理克绞杀在一起，已经分不清你我，战争古树出手，只能敌我通杀

    可什么叫做大漠人的狂野？灰胡子早就砍红眼了，头也不回地大骂，“你***白长这么大的个子，就是个孬种冲着这里来，拍死老子，老子也认了，不砍死查理克，老子不退”

    这意思是……让自己无差别攻击，误伤他们也可以吗？

    大陆之上，居然还有这样的士兵？

    战阵古树愣了好半天，然后巨大的手掌从空中拍了下来，一团阴影顿时笼罩了战场上的双方，眼看就要无差别地将灰胡子和查理克都给拍死了，可要命的是，这两人居然还在带人对砍，甚至连抬头看一眼的兴趣都欠奉

    不就是死么？谁怕死，谁躲开了，谁他**的就不是大漠爷们

    “疯子”

    指挥救世派的鲁修也看的一阵阵心惊，当然不会眼看查理克战死，大喝道：“德鲁伊，你们太小觑救世派了，一株战争古树算什么？侏罗纪战队，霸王龙……出阵”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第225章自家兄弟

    第225章自家兄弟

    话音落地，一团不比战争古树小多少的身影扑了过来，居然是凌空飞扑，没有人能想象的出来，他这么一具庞大的身躯，怎样才能做出这样野狼一样的敏捷动作

    嗷

    一声狂吼，霸王龙的巨大嘴巴咬住了战争古树的脖子，两只短粗的上肢按住了他的身躯，然后向前发力一推，两个庞然大物纠缠在一起，滚向了城市外面，不过是刚刚停稳，霸王龙便猛地仰起头，一声闷哼，将战争古树的脑袋给生生撕了下来

    “很不错么”

    德鲁伊轻蔑一笑，却毫不担心，因为这次进行大漠攻略，德鲁伊高层知道自己的主要对手就是叶欢，早就投入了巨大的力量――像这样的战争古树，他们准备了二十个

    你不是咬死一个么？

    我看你能咬死多少个

    再来

    一声令下，顿时又有两颗战争古树站了起来，前后夹着霸王龙厮打不过这指挥的德鲁伊还不过瘾，叫阵道：“大陆征伐，根本在势，胜负却在强力兵种鲁修将军，时间不早了，你我手里的底牌也该全都投入战场了”

    鲁修终于看清了自己的对手

    这是一个四十多岁的中年德鲁伊男子，一身淡金色和淡绿色混合的长袍，手中一根木杖，他正跨在一只白色的老虎身上指挥战斗。看这服饰，坐骑，应该是仅次于圣殿德鲁伊的神圣德鲁伊，撒母耳手下的一个重要将领

    这神圣德鲁伊高高举起了木杖，冲着东林的方向一指，“摩云的要害在于东林的帐篷区，五棵战争古树从东面冲击，五棵从西面进城，夹击东林”

    轰隆

    轰隆

    两队，是的，不再是单独出阵，而是两队，整整十棵战争古树一起夹击过来，巨大的体型，带来了一步便跨过数百米的步伐，仅仅几十步就冲击到了城市中心

    鲁修皱着眉

    比起德鲁伊这老牌宗教，救世派的底蕴还是差的太远了，看看人家，十几棵战争古树毫不费力地就拿了出来，而且这还是只德鲁伊教的大漠分部，如果哪天跟德鲁伊教全面开战，他们集合整个宗教的力量，能拿出多少这样的战争怪兽？

    一千，还是两千？

    与他们相比，救世派又有些什么？霸王龙仅有一只，侏罗纪战队也不过五只恐龙而已

    沙场之上，有些时候明知不可为也要硬着头皮打下去的，因为已经无路可退了：鲁修接连下令，剑戟龙，迅猛龙，还有最后一只翼龙一起冲向了东面过来的战争古树，四只恐龙合力，终于将这一面的敌兵给挡住了，可是……西面的怎么办？

    西面的五棵战阵古树一挥手，一抬腿，便摧毁了小半个绿洲的建筑物，推进的速度越来越快，眼看着就要攻击到东林营地的老弱妇孺了

    这个时候，有趣的一幕发生在城外

    “这就是德鲁伊的战争古树？”

    几只送叶欢回来的‘小’蝎子好奇地看着，“身材不小嘛，都比得上我们最强的那些毒蝎了，不过比起夏洛克大王，嘿嘿，差的太远了，就像是婴儿跟成年人相比”

    另一只蝎子焦急道：“别说风凉话了这么打下去，救世派绝对不是德鲁伊的对手，我们怎么办？大王已经是救世派的圣徒了，要不要出手帮一下他们？”

    “这不好吧？大王已经说过了，这时候要是让人知道我们和救世派站在一起了，欧阳风会不高兴的……”

    “一群蠢蛋”

    忽然有人在背后骂他们，是阿道夫，这人渣在大规模战争中发挥不了黑社会的作用，正在满城地乱转，没有人知道他在做什么

    蝎子们都认识这个经常和他们讨要鲜血，提炼毒品的黑社会老大，也没在乎挨骂，只是撇嘴道：“我们怎么是蠢蛋了？切，我看你也不聪明”

    “这都不明白？”

    阿道夫叼着夏洛克香烟，吊儿郎当地说道：“你们是想出去帮忙，可是还担心欧阳风对吗？蠢货，没听过人类有一种职业，叫佣兵吗？”

    蝎子的眼睛亮了

    阿道夫狂呼道：“还等什么？小家伙们，动手啊等欧阳风追究起来，你们就说是我阿道夫出的钱，雇用你们帮忙做佣兵的，大漠之王再不讲理，还能拦着你们赚钱吗？鬼才知道你们其实就是救世派”

    蝎子们早就冲出去了

    比起战争古树，这些‘小’蝎子还是显得有些渺小的，不过这算什么？还是那句话，沙漠上什么都缺，就是不缺蝎子就在冲锋的路上，领头的小蝎子一声大叫，“三叔，这是你的窝，过来帮忙啊”

    哗啦啦

    沙土飞扬，一只足有半棵战争古树那么大的蝎子从沙土下面钻了出来，然后，有趣的一幕发生了：这蝎子抬头一看战争古树居然比自己还大了一倍，连连骂道：“臭小子，你让三叔来打这么大的家伙，想害死我，然后拐骗你三婶么？你等着”他也一面冲锋一面大吼道：“六舅，前面的敌人块头太大，过来帮忙啊”

    轰轰隆

    已经不再是沙土扬起，而像是大地被人翻了起来，一只比毒蝎之王夏洛克小一点点的蝎子在大漠之上露出身形，他瞥了眼战争古树，晃了晃尾巴，“还行，没我大，这家伙交给我了”

    这就是大漠之上的朴素真理：打架？拖家带口，比块头

    很快，十几只庞大的蝎子拦住了同样庞大的战争古树，战争的天平再次平衡了而阿道夫目送蝎子们离开之后，换了一颗烟，吞云吐雾，歪歪斜斜地继续溜达――还是没人知道这人渣在寻找什么。

    ……

    虽然有了蝎子的加入，挡住了所有的战争古树，但是在德鲁伊这世界三大宗教之一的巨人面前，救世派显得还是太渺小了仅仅几分钟之后，神圣德鲁伊眼看战争古树发挥不了作用，轻蔑地哼道：“救世派倒是真有些资本，不过……这些就足够了么？”

    “猛禽德鲁伊，给我空袭东林”

    “利爪德鲁伊，全部变身，给我冲击城墙”

    “角鹰兽骑士，出阵”

    “暗夜猎手，隐身入城，捕杀敌方大将”

    一连串的命令传了下去，一队队强力兵种四处出击，千年德鲁伊教的底蕴终于完全发挥出来，而最可怕的则是，将手中的所有力量都投入战场之后，这神圣德鲁伊重重一顿木杖，“寄居于自然界的飞鸟们，以我们的友情为证，请听从我的号令吧”

    这神圣德鲁伊，居然是德鲁伊中最尊贵的――召唤系

    呱

    凄厉的鸣叫响起，在这召唤德鲁伊身边，顿时出现了一片黑蒙蒙的雾气，然后只听连声嘶鸣，数不清的黑色乌鸦从雾气中飞了出来，铺天盖地一般席卷向了摩云绿洲

    “打不下去了”

    救世派和摩云汉子们还在抵抗着，但心里同时冒出了这样的想法：看一看自己的对手吧，两万多土匪，数量上已经不逊于自己了，而德鲁伊的数量虽然不多，但十几只猛禽在天空飞行，不断凌空捕杀地面的敌人，十几只德鲁伊化作巨熊，大踏步地推进，还有那些该死的奇怪飞禽，背上居然坐着弓箭手，箭无虚发，每一箭都准确地射入自己的喉咙……

    哦，还有那些最过分的乌鸦，居然每一啄，都冲着自己的眼珠子，不杀人，却能让人变成瞎子

    这还怎么打？

    鲁修尽力让自己看起来像是胸有成竹的样子，但心里却在焦急地闷哼，“欢哥，这么久了，你还没准备好么？”

    叶欢正在焦急地忙碌着

    他也知道这么打下去，伤亡实在太大，毕竟德鲁伊的杀伤力太强了，不过他也算了一笔账，救世派和德鲁伊早晚是要在大漠上决一死战的，这时候打掉一部分德鲁伊，总好过决战的时候再跟他们拼命

    而且他已经很了解大漠人的秉性了，这时候不打下去，灰胡子们转身就会回来报仇，那还不如一战定胜负，直接消灭这些土匪

    终于，他准备好了一切，再次回到了战场

    这个时候，查理克和灰胡子还在带领着各自的马贼火拼，不过一棵战争古树也突破了恐龙的封锁，巨大的手掌拍了下来，无差别攻击

    “**……”

    砍杀到现在，灰胡子已经没有多少的力气了，狠狠啐了口吐沫，“查理克，你他**离我远点，被拍死之后，尸体和你搅在一起，他祖母的晦气”

    “你***也离我远一点”

    查理克同样有气无力地叫骂，“老子也不想和你搅合”

    呼

    巨大的手掌终于来到了头顶，但就在这时，叶欢准备好一切杀回来了，闪身就出现在查理克身边，三日月抓在手中冲着上方一劈，火之翼的力量启动，一把横亘了半个天空的火焰之剑陡然立了起来

    战争古树毫无防备，一巴掌就按在了这火焰之剑上面，然后，熊熊的火焰，瞬间就将他的一条手臂烧成了灰烬，随之蔓延到全身，将他整个点燃起来，树人，最怕的不就是火么？

    轰隆

    庞大的战争古树倒下了，在火焰中慢慢地抽搐，慢慢地化作飞灰

    所有人都愣住了

    因为叶欢的动作太快了，根本就没有人看到他是从何而来，又是如何劈出的那一刀大家都只是在愕然心惊，一刀，杀了一棵战争古树……好吧，在大陆腹地，尤其是炎黄第三帝国，这样的人着实有上几百个，可是，这里是大沙漠啊

    想要一刀灭掉一株战争古树，至少也要绝强二重的力量，放眼大漠，有这种实力的人寥寥无几，而且大多在欧阳风手下，是为他的八虎将

    究竟是谁下的手？

    一片错愕的眼神中，叶欢挥手熄灭了战争古树上的火焰，登上了他的身躯，居高临下地俯瞰着战场，“德鲁伊，你们这是对我宣战了，好的，我应战，我与德鲁伊的战争就从今天开始，从你们开始”

    救世派的士兵这就要立刻欢呼，可让他们惊讶的事情发生了，同时也让对面认识叶欢的德鲁伊，惊的眼睛险些冒出了眼眶

    “吼”

    “吼”

    “吼”

    最先应和叶欢的，竟然是摩云汉子最狂野的呼喊

    其实说老实话，绝大部分摩云汉子都没见过叶欢，不过这有什么？在几个大头目看来，叶欢就是自家兄弟，一起拼杀了两个多月，此时代表自己说话也是天经地义，所以他们欢呼了，所以其他人一看头领都认下这个兄弟了，那也就跟着欢呼吧头领的兄弟，不就是自己的兄弟么？这就是大漠的生存法则

    查理克一把抹去头上的血渍，狂呼道：“兄弟，弟兄们都在这里，等你一句话，**娘的德鲁伊”

    “**娘的德鲁伊”

    叶欢同样低沉着嗓音暴喝，脸上那一抹凶狠，一抹狂野，居然与大漠人别无二致或者说……就是一个地道的大漠人

    德鲁伊们看的傻了，急忙大吼道：“摩云人，不要给救世派卖命，这是叶欢，是救世派的叶欢”

    查理克骇然一惊

    可叶欢立刻一指对面的德鲁伊，“老兄，还认我这个兄弟的话，抄刀，砍人，跟我干翻他娘德鲁伊”

    多熟悉的语气，这不就是大漠人该有的样子么，这不就是自家兄弟才会说出的话么？查理克犹豫了半秒钟，然后咧嘴一笑，“弟兄们，管他是谁，这是我兄弟，咱们摩云自己的汉子，跟着他，抄刀，砍人，干翻他娘的德鲁伊”

    大漠狂匪瞬间爆发出了新一轮的战斗力，狂吼着再次拼杀冲锋而叶欢的目光又回到了鲁修身上，“救世派的兵将，给我听着，德鲁伊对我们宣战了，千年天父教，新生救世派，怕了他们吗？继续打，干翻他娘的德鲁伊”

    “杀”

    救世派的士兵听命于叶欢，自然是顺理成章于是在德鲁伊那近乎于不可思议的眼神中，救世派，摩云汉子，居然在叶欢的手下变成了一股统一的军队叶欢所控制的军队，瞬间暴增了一倍，达到了恐怖的两万余人

第一卷 宿命中的塔罗牌 第226章抢，抢，抢

    第226章抢，抢，抢

    咕噜

    咕噜

    水之翼开始生长了，虽然速度不算快，但却在一刻不停地增长的，因为这一刻叶欢已经手握两万大军，完全控制了一个绿洲的一切，新一代的大漠豪强诞生了，绝对的硬实力，自然有绝对的进步

    这就够了么？

    叶欢拼着那么大的伤亡，压着摩云汉子的情绪，整整筹备了两个小时，当然不会就为了这么一点点收获

    咚地

    救世派和摩云汉子携手冲锋，有生以来第一次真正并肩作战的时候，叶欢丢出一块令牌，直接落在了神圣德鲁伊脚下，“德鲁伊们，看清楚这是什么？”

    “白，白莲令牌？”

    这是离开营地时叶欢从西门手中要来的，他的声音传遍了战场，“大盟会之上，我与查理克兄弟代表摩云，争来了水源，而且拿到了欧阳风的一纸密令……水莲西门的大军即刻就到，今日，任何胆敢跟德鲁伊为伍，帮助德鲁伊的大漠人，一律视为白歌城之死敌，杀无赦”

    说着，他将西门送出的包裹抛出，落在地上展开，赫然是几颗德鲁伊的人头，“不信的人看一看这个撒母耳开罪欧阳风，已被大漠之王屠杀了三千同谋”

    令牌不是假的

    人头更不是假的

    灰胡子们立刻减慢了攻击步伐，放缓了手中的弯刀，虽然大漠人的一股野性支撑着他们继续拼杀，可是看得出来，他们的士气崩盘了，瓦解了，落败只在旦夕之间

    轰，轰

    叶欢准备好的另一件事也出现了，那是城墙，织田清的忍者们全部改换上了战士的铠甲，堵死了刚才被破坏的缺口，不知有多少人而救世派一直引而不发的最强兵器，蒸汽装甲战车也布成了黑压压的阵势，将城中的敌兵反包围起来。

    瓮中捉鳖？

    神圣德鲁伊的脑子里忽然闪过了这个词

    很荣幸，他猜对了，叶欢就是这么安排的，一切就绪，他厉喝道：“救世派的士兵，接管战场，所有摩云的兄弟，抽个空，给我接受一点小礼物……足够装备五万人的帝国军备，送你们了，换了更锋利的刀，给我继续砍”

    “大漠人快意恩仇，摩云爷们从没被人这么欺负过，换兵器，轮到我们摩云人报仇了”

    一言落地，千军万马纵横驰骋

    何等的意气风发

    可惜，就在胜负已经分出来的时候，叶欢突然自己就把气氛给破坏了。

    他振臂大呼道：“摩云的兄弟们，新兵器砍得爽吗？”

    查理克刚从救世派的士兵手中接过一把新式弯刀，跟灰胡子对了一刀，崩地，灰胡子手中的沙漠弯刀就绷断了，乐的查理克哈哈大笑，“这是迦南的精钢弯刀吗？**娘的，早有这种刀，兄弟敢跟白莲马贼对砍”

    叶欢继续大喝道：“砍的爽快就好，弟兄们，问你们一句话……灰胡子他们是来干什么的？”

    “抢我们”

    “大漠的规矩又是什么？”

    “快意恩仇”

    “好”叶欢的声音爆棚了，“灰胡子敢抢我们，我们就敢抢他们……弟兄们，抢劫，谁怕谁？咱摩云爷们别的不会，就是会抢”他振臂高呼，“给我抢，抢兵器，抢衣服，抢骆驼，抢德鲁伊，抢光这里的所有男人”

    抢，抢男人？

    查理克一阵发懵，“兄弟，抢这些做什么？”

    “蠢货”

    叶欢破口大骂，“抢兵器，我可以把他们重新熔炼，打造更多的精钢弯刀，抢衣服，我们可以重新织布，给你婆娘弄几件新衣服，抢骆驼不用说了，抢德鲁伊……你***自己就说过，做梦都想抢几个德鲁伊回家，天天给你变沃土啊”

    “至于男人么……”叶欢撇撇嘴，“管那么多做什么？抢来，我有用”

    这算什么话？

    可这就是大漠人最爱听的话，管他干什么呢，反正先抢了再说，大漠人几百年来不就是这么过的么？

    贴心

    查理克狞笑一声，重新找上了灰胡子，“过来几个弟兄，先帮我把灰胡子给抢了……你抢刀，你扒衣服，人留给我”

    这还叫战争吗？

    没错，这就是大漠人最爱的战争模式，对他们来说，战争，等于抢劫，等于发财你不这么指挥他们，他们根本就不听你的――这一点，是高高在上的德鲁伊永远无法体会到的，所以那神圣德鲁伊自始至终，都没有真正让灰胡子们听话

    新纪元1238年9月17日，救世派与德鲁伊教正式开战，当日，俘虏土匪两万人，斩杀高级德鲁伊一百二十七人，俘虏二百余人

    大陆轰动

    ……

    当然，叶欢的水之翼也在不停地进步着，因为他终于干出了一件让大陆豪强都为之侧目的事情：挑了世界三大宗教之一，跟世界最顶尖的势力大马金刀地对砍了

    再当然，当日救世派表现出的土匪一样的野性，也让大陆好强颇为腹诽……这小子怎么什么都抢，连男人都不放过？

    对此……

    阿道夫先生只想说，抢男人算什么？且看我阿道夫大爷抢什么

    城里的战火已经渐渐平息了，救世派虽然大获全胜，但也伤亡不小，尤其是半座绿洲都被毁于一旦，所以大家都忙碌起了善后的事情，但就在这个时候，阿道夫还在满城市地到处溜达

    “元帅，我们究竟在找什么？”几个九头蛇的成员跟在他背后，一脸的不情愿。

    城里的弟兄都在抢的不亦乐乎，他们却在这里吃沙子，当然不情愿了

    可阿道夫叼着卷烟，就这样吊儿郎当地四处走着……顺便说一句，这人渣的吸毒实力堪比神灵，就这么短的一段时间，就已经适应夏洛克的毒性了，至少抽几包烟，还不会引发他的发狂状态

    目前能引发阿道夫的超人状态的，估计也就只有夏洛克蝎子王的血液了

    “哇哦”

    终于，这人渣找到了自己的目标，在一片破败的废墟旁边，他猛地一挥手，招呼大家都藏好，“弟兄们，抢男人，那不过瘾，抢女人，那早就过时了，哇哦，身为我阿道夫大爷的马仔，要抢，咱就抢第三种人”

    男人，女人，除了这两个，还有第三种人么？

    “哎呀呀，快跑，快跑了啦”

    卡尔

    就在阿道夫的视线之内，卡尔正在带领几十个土匪往城外奔跑着，虽然大势不可扭转，但他总算尽了一份力，真的救出了几十个土匪“兄弟们，好了啦，叫姐妹们好了，再快一点好不好，织田清手下的忍者很厉害，很容易追上我们呢……我不怕他们抢，可你们都是纯爷们，落到他们手里就糟糕了呢”

    九头蛇的人渣们笑了，慢慢地，一个人渣绕路在去前面，几秒钟就挖出一个大陷阱，还往里面撒了一泡尿；另一个人渣贼溜溜地掏出一把弓箭，碧绿色的，一看就染了含笑半步颠之类的夺命剧毒，然后学着阿道夫元帅的风格，在上面吐了一口浓痰……

    第三个人渣一反手，在背后抽出一个**袋，看样子是准备当头蒙住卡尔，然后就是一顿乱棍暴打……

    接下来，闷头棍，蒙汗药，扎屁股的小别针，狼牙棒，乃至于拐卖人口的记录账本……

    我擦

    这群人渣，几乎就没一个正常的

    “不”

    阿道夫突然挥了挥手，“渣滓们，我说的抢劫，不是你们这种抢法……给你们上一课吧，抢劫有三大境界，最差的，抢人财物，好一点的，抢人性命，而最高深的抢劫者，抢的……是人心”

    “人心？”人渣们茫然地互相看了看。

    “对，心像对面这家伙，你把它的身体抢过来是没用的，想要让他乖乖地跟我们走，只有先把他的心给抢过来……来呀，开工啦，且看我阿道夫大爷如何俘获他这一颗不男不女的妖娆小甜心”

    说着，阿道夫叫人跟踪卡尔，而自己紧张地忙碌了整整十几个小时，终于筹备好了一切

    接下来，两人见面的时候，基本上是这个样子：

    卡尔刚刚经历过战火，头发散乱，脸蛋漆黑，身上的铠甲也有七八处破损，许多白肉露在了外面，不过这只是肉体上的伤害，最让他心痛的是：天啦，身边这些土匪可都是他救出来的，可是，可是，他们居然以一种很奇怪地眼神在打量着救命恩人，嘴里还嘀咕什么“被一个不男不女的家伙救了，回去也是丢人晦气啊……”

    可恶啦，人家是男人，只不过是喜欢男人而已，有你们这么对待救命恩人的吗？

    好吧，这些还都不算什么

    最可怕的，还是沙狐临走前的那一句话――你是去救人，还是去投靠阿道夫？

    忠心耿耿地跟随沙狐七八年了，好处没拿到，反而遭到这样的不白之冤，卡尔累了，是心累了，所以这个时候他早就没有了武斗大会时的意气风发，反而脸色灰白，神色憔悴，几乎虚脱了一样……

    这分明就是一个众叛亲离，无路可走，悲凉凄苦的……难民

    反观阿道夫，这人渣从开战之后就四处闲逛，逍遥自在，而且嘴巴上还叼着新式毒品，自然生龙活虎。另外，经过一番准备之后，他是这样出场的：

    轰隆隆

    大沙漠上，一队敞篷蒸汽装甲车开过，足有二十几辆，每一辆车上都插着凶猛的九头蛇军旗。来到卡尔近前，第一辆车飞速刹车，极好的技术，车轮正好停在了卡尔脚边。

    一个身穿光鲜的黑军装，头戴大檐帽的雄壮大汉从车上走了下来，‘啪’地一个军礼，“是卡尔克里斯先生么？”

    卡尔有点发懵，“是人家啦，你是……”

    军人没有接话，而是恭敬地双手送出一份请柬，“先生，我家元帅有请”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第227章卡尔奇遇记

    第227章卡尔奇遇记

    “元帅？”

    卡尔左右看了看，二十几辆蒸汽车明显都是装甲运兵车，一辆车五个人，正好一百人的队伍，都穿着笔挺的黑军装，显然是某个势力的军队，那这军人所说的元帅，就是这支军队的最高统帅了。

    自己……有这么‘高级’的朋友么？

    那可是元帅诶，沙狐混到今天，也不过弄了一个挂名的将军衔，还是最差的准将，从一个小国家买来的

    ――不经意间，卡尔也成熟了很多，至少他已经知道了，武斗大会的时候，大家都算是学生，比的也都是谁的成绩好，可是一旦进入社会之后，比的就是名望和地位了

    毫无疑问，对面这位元帅比自己的老大的地位都要高

    几十辆装甲运兵车就在这里，卡尔也不敢不去，怯生生地招呼了一声，和土匪们一起坐上了运兵车。

    轰隆隆

    运兵车在大漠上飞驰起来，卡尔却有些心慌了，因为上车之后，所有黑军装们都坐得笔直，一脸不苟言笑的样子，一百人中居然没有一个人大声喘气，气氛变得有些宁静的可怕

    卡尔试图缓解一下自己的紧张，讪笑道：“你们元帅是……”

    没人说话

    “我们这是要去……”

    还是没人说话

    “喂，你们总要告诉人家，还有多久到地方吧？”

    这次黑军装开口了，“我们是第一程，将在二十分钟后到达终点”

    “第，第一程？”卡尔好悬咬到自己的舌头，“你究竟有多少段路程呀？你家元帅究竟住在哪里呀”

    “我家元帅住的不远，不过元帅吩咐，贵客登门，不可慢待，所以依照欢迎大陆公国的王家礼节，先生将要走三段路程我们是第一段，迎宾队”

    公国？

    卡尔舔了舔干涩的嘴唇，“请问你家元帅的爵位是……”

    “亲王爵”

    黑军装们可不是在说假话，叶欢自己做了天父教的继承人之后，手下一大帮人的地位也都水涨船高，鲁修成了天父教挂名的正式少将，相当于一个普通小国的元帅了，而阿道夫也挂了一个白衣大主教的职称，放在一个普通的公国里面，真的是亲王爵

    “原来是一位亲王呀……”

    在卡尔受宠若惊的感叹中，装甲车终于停了下来，然后就听，轰，轰，轰……几声炮响，刚从战场上逃出来的卡尔惊魂不定，下意识地就缩在了角落里，可是仔细一听，炮声总共二十一下，二十一响……礼炮？

    原来是欢迎自己的礼炮

    妈呀最近做了一段时间佣兵之后，卡尔才知道社会的艰难，一门大炮，至少要他做几百次任务才能买得起，而一发炮弹的钱，就足够他滋润地吃上一顿酒肉盛宴了――在大灾变之后，炮弹的价格可都是堪比黄金呢

    可这元帅是谁，居然列出二十一门大炮，不要钱地同时响了二十一次，这，这要是换成金币，都能买几个健壮的男奴了呢（阿道夫当然不在乎这些炮弹了，刚从德鲁伊手里缴获来嘛……）

    卡尔从装甲车里爬出来的时候，更惊讶的事情发生了，只见在二十一门礼炮后面，整整齐齐地站了一个方阵的军人得益于最近的佣兵生涯，卡尔一眼就看了出来，这是标准的迦南帝国军事队列，一个方阵，正好两千人，一个团的兵力

    “哎呀，光迎宾队就两千人，你们家将军真是实力雄厚呢……天，那是什么？飞艇么？”

    卡尔看到了几个庞然大物，赫然便是尼古拉小姐的拿手好戏――蒸汽飞艇

    这玩意连迦南帝国的军部都没有的，可现在，卡尔第一眼，居然看到了整齐的八艘飞艇

    接下来的事情就如同做梦一样了……

    卡尔稀里糊涂地被推上了飞艇，飞行了一段路，进入了第三程――是一段地下隧道，交通工具当然也是最先进的地下蒸汽火车，然后行驶了一段路，卡尔忽然觉得眼前一亮

    是一个地下大厅，足足比沙狐的佣兵总部大了二十几倍，而且这一路上见到的军人不下五千人，比沙狐临时招募的几百个佣兵，也是多了整整十倍

    接下来，是会客之前的洗漱时间了，宽敞的地下桑拿浴室，奢侈到令人发指的一大池子清水，而且……居然……还有十六个精壮的男奴，都脱光了上衣是十六个伺候洗澡的人就有十六个

    这是何等奢华的生活？

    黑军装们微微一笑，“卡尔先生，我家元帅知道您的爱好有一些特别，所以……请尽情享用吧，他们是一点小礼物，送给你了”

    终于，到了吃饭的时候，饿了一天的卡尔摸了摸肚皮，很凄惨，做佣兵之后，沙狐把绝大部分金币都投入佣兵团的建设上了，包括卡尔在内，大家已经吃了一个多月的硬干粮，后来跟着德鲁伊围城，才吃到一点荤腥的肉食……

    而现在摆在桌子上的，居然是大沙漠上绝对见不到的……鱼翅，燕窝，烧熊掌（当然是通过老鼠隧道运来的）

    卡尔按耐不住了

    管这亲王元帅究竟是谁，先吃了再说

    卡尔大口地吞吃起来，而就在这时，阿道夫出现了

    很掉价地，这大元帅只穿了一件花衬衫，一条大裤衩，一双大拖鞋，身上唯一值钱的东西，就是嘴巴里叼着的拿一根夏洛克香烟……好吧，这模样相当的可笑，可是在前面那一切的铺垫之下，却透着一股别样的意味……

    ……

    “你，你……”卡尔的心理防线终于崩溃了，“为什么是你呀”

    阿道夫大咧咧地坐在了对面，一把抓起熊掌就啃了起来，“哇哦，为什么不能是我？”

    “哎呀，我不是说这个，阿道夫，人家不是蠢货啦，半路的时候就想到是你在整人家，可是，可是……”卡尔指着阿道夫横在桌子上的大拖鞋，“你为什么还能这个样子？”

    这才是最关键的问题，阿道夫为什么还能这副打扮？

    手下雄兵无数，金币无算，再看一看这所在的大厅，简直是王宫一样的奢华，已经拥有了这一切的大元帅，应该是什么样子？在正常的逻辑印象中，这大元帅，起码也是个五六十岁的老头子，一身威严，不苟言笑地坐在前面的样子吧？

    可眼前这大元帅，居然是只有十八岁的阿道夫，居然还穿着一双拖鞋，叼着烟屁股，吊儿郎当地就爬出来了……

    在卡尔看来，这完全不合情理啊阿道夫起码也该弄一件正式点的军装啊

    “我看起来，是不是和你脑子里的印象不太一样？”

    看出卡尔的想法，阿道夫猥琐地笑了，“很简单，这就叫做逍遥”

    “逍遥”

    阿道夫重复着自己的话，他笑的还是那么猥琐，可是在前面那一切的映衬下，他却透着令人仰视的高贵这人渣指了指自己的大拖鞋，“明白么？这就叫逍遥，兄弟混到今天，马仔无数，金币数不清，官衔到元帅，找个小国家就能做王爷……既然已经有了这一切，为什么还要委屈自己？想做什么，就做什么好了，谁他**的能把我怎样？”

    “卡尔，我说的这话你明白吗？这其实是境界上的差距，武斗大会上，我们是旗鼓相当的对手，可今天，你只是一个小佣兵，手下也就二十人，还是三十人？一年到头赚的金币也就几十个吧？只有这些的你，不过是个小土鳖，所以不怪你，你这种境界的小人物，根本就想象不到，什么才叫做真正的大人物的生活

    而兄弟我呢？没什么大本事，不过也有几万人加我一声老大，每年贩毒弄到的金币，也足够买堆成一座大山，或者砸死几头大象，而且至少在这片大漠，我也是个能排进前五的大佬了……所以我的境界，是大人物的境界说白了就是，我够尊贵，我够富有，我实力也够强，那我就想做什么就做什么而这些，你从没接触过，甚至连想都不敢想，所以，你才会觉得我和你印象中不太一样了”

    卡尔沉默着不说话。

    其实阿道夫说了什么，他根本没听懂（这人渣说的话是挺不好理解的）

    不过……卡尔还是感到了一阵奇特的滋味：

    仅仅几个月前，两人都是武斗大会的选手，一切看起来都是那么的旗鼓相当，甚至卡尔比阿道夫还要强上一点

    可仅仅几个月后，卡尔是个小佣兵，籍籍无名地在大漠上讨饭吃，虽然有实力，但下面弟兄不听话，上面老板不肯重用，混的一点也不如意可阿道夫这人渣，居然当了几万人的大老板，金币像流水一样地随便挥霍，放在大漠上，也是仅次于欧阳风的一方霸主

    什么叫差距？

    这滋味，就好像你和同学一起上大学，可毕业之后，你是个小白领，每个月可怜巴巴的两三千块钱，而你的同学居然成了跨国集团的老总，意气风发地坐着和比尔盖茨一样款式的庞巴迪私人飞机满世界地泡名模……

    谁受得了这个？

    卡尔继续不说话，但他的心理落差在一点点的拉大，心理防线在一点点的瓦解。

    “卡尔，都是当年一起逃课的兄弟，我跟你说句实在话吧”阿道夫指了指自己的胸口，“这是我”又指了指卡尔，“这是你，我们看起来就坐在对面，距离不过一张桌子，可实际上，我们的距离，已经拉开很远很远了……通常来说，从你那里，到我这里，至少要几代人的努力”

    阿道夫居然很认真地叹了口气，“那么……你甘心一辈子都坐在那面吗？做一辈子的小佣兵，一辈子被人看不起，然后看着别人大把花钱，大把泡妞，而你自己守着每个月的可怜薪水，辛辛苦苦地过一辈子吗？”

    “是一辈子啊，卡尔”

    卡尔还在继续沉默，但脸上的表情已经很挣扎了

    阿道夫又加上了一把火，“如果仅仅是这些，你可以忍，但是请为你得后代想一想就凭今**我的距离，几十年后，我阿道夫的儿子一出道，就是一位尊贵的亲王世子，而你卡尔的儿子，充其量不过是个小佣兵，打拼一辈子的终点，也不过是我儿子的一个起点而已……你甘心这样吗？你甘心让你的后代，也和你一样注定是小人物吗？”

    终于，阿道夫伸出了一只手，充满魔力的魅惑，“卡尔，我的老兄弟，老同学，过来吧……对别人来说，从你那个世界，到我这个世界，至少要几代人的努力，可是对你来说，这很简单，只要你站起来，走过来，坐在我的身边……看，一世荣华就是这么简单”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第228章远东警报

    第228章远东警报

    卡尔紧紧咬着下嘴唇，因为用力过大，几抹血丝已经渗了出来，当然他也煎熬挣扎的时候也具有很可笑的女性化动作：一只手在死死抓着衣角，另一只手在不安地捂着胸口。这模样有些像是初出茅庐的青楼头牌，正在嫖客的金币攻势下天人交战，是贞C重要，还是金币更有诱惑力？

    很明显，他的上半身在拒绝着。

    但是更明显，他的双脚却挪了起来，拖着不情愿不干脆的上半身一步步地绕过桌子，来到阿道夫面前，伸出了一只手。

    一生庸碌，还是一世荣华，在这单选题面前，看来他已经做出了最正常人的选择

    “欢迎加入，我的九头蛇副元帅，兼总参谋官”

    阿道夫笑着伸出了一只手，“你没听错，总参谋官卡尔，别人不了解你，但是我知道，你当年是达尔文教授口中的第一谋划高手……当然，你有很多缺点，至少教授就说过，你善谋略，但从来没有胆子下决断，最多只能算是善谋寡断，所以永远也做不了当家的老大可是，你是天生的二当家，有你辅佐，九头蛇的霸业已经成功了一半……”

    “说完了吗？”

    卡尔已经和阿道夫握手了，但他忽然仰起头来，很轻蔑地看着阿道夫，“我在问你，你说完了吗？”

    “哇哦……”

    阿道夫一声怪叫，他已经猜出卡尔的选择了。

    啪

    卡尔突然抽出手，反手一巴掌打在了阿道夫的脸上，“说完了的话，就听我说一句：阿道夫，你说对了，我这人脑子里有很多点子，包括如何发展佣兵团，如何占据一座绿洲，乃至于如何成为这大漠霸主，但，我永远也不可能把这些想法变成现实，我就是个有胆子想，却没胆子做的懦夫那么一样，今天我的确想加入你的九头蛇了，可我一样没胆子真的这么做”

    说着，他转身就走，声音却有些艰难，“而且……毕竟……跟沙狐七八年了，你要我背叛老大，可能吗？我卡尔克里斯不会对不起任何一个喜欢的男人，同样也不会对不起自己的老大”

    咣当

    几十个九头蛇的高手踹门冲了进来，拦住了卡尔的去路，在九头蛇的地盘上殴打了阿道夫，还想平安离开么？

    啪，啪

    阿道夫突然前仰后合地大笑，夸张地鼓掌，“说得好，也打得好这才是我认识的卡尔克里斯，弟兄们，给他让路，让他滚”

    几乎没有半秒钟犹豫，九头蛇的高手们立刻让来了一条道路，令行禁止，不动如山，动则雷霆烈火，天知道阿道夫是怎样训练出这样一只黑暗王牌军的，至少，卡尔看了这些军队的反应，愣了好长时间，然后他叹了口气，“多谢了……”

    “自家兄弟，我还能杀了你么？”阿道夫怪笑道：“走吧，不过走了之后想一想我这句话……你不会背叛沙狐，可是，沙狐会容纳你吗？”

    “沙狐……会像你一样讲义气吗？”

    卡尔呆了呆。

    阿道夫已经大步冲了过来，一脚就把卡尔揣进了外面的隧道，怪叫道：“好好想一想吧，卡尔，你活着究竟是为了什么？是跟着沙狐，一辈子碌碌无为，到死还是个小佣兵，还是跟着我，横扫大漠，然后兵出远东，拿历史书当擦屁股纸一样的蹂躏？跟沙狐，你能得到自己想要的么？”

    卡尔终究还是走了

    “呸”这基佬一消失，九头蛇的人渣们顿时原形毕露，“这小子还真不识抬举，我们辛苦了十几个小时，布置了这么大的场面，居然还没把他给拉过来元帅，这小子真就这么重要么？值得我们这么辛苦么？”

    “值”

    阿道夫死死盯着已经无人的隧道，野狼觅食一样的眼神，“卡尔的作用，你们永远也不会猜到的，等着吧，等我这老兄弟归队之后，你们就知道我这么辛苦是为了什么了”

    “可是看他的样子……嘿，倒是蛮讲义气的，恐怕不会背叛沙狐啊”

    “他会的”阿道夫还是那样的笃定，“知道为什么吗？那是因为我们两家的老大不一样，沙狐强则强，但却是个没有目标的人，而我们的老大，正在为了成为世界最强的教皇，跟德鲁伊们火拼……人渣们吧，想一想，这多么的热血，为了成为所有人类的精神信仰，拼命，奋斗，多少强敌也都干翻在脚下，哇哦，卡尔不再是孩子了，他不会拒绝这样一个人生目标”

    接下来就是善后的事情了。

    其实吧，弄出这么大场面，九头蛇军团还是付出了不少代价的。

    比如：

    几分钟之后，几只老鼠被人渣们押解进来，讪讪地笑着，“阿道夫大爷，这地下大厅用完了，可以还给我们了吗？……天呐，这可是酋长的行宫，您要是不还给我们，酋长会杀了我们的……”

    没错，这行宫是找老鼠借来的，不然阿道夫哪来这么一座堪比皇宫的地方？

    不过这人渣咂咂嘴，打量着行宫看起来很感兴趣的样子，“还给你们？当然没问题啦，不过……过一阵行不行，这地方不错，暂时用来做我的基地吧……别这幅愁眉苦脸的样子，我们付钱租用还不行吗？一枚铜币，租用九十九年，可以吗？很划算啦……”

    老鼠们早已经鼻青脸肿了，闷着头不敢接话……

    黑社会，惹不起的

    尤其是打着宗教旗号的‘伟大级’黑社会，更是不能轻易招惹的……

    忙碌了几个小时，九头蛇军团终于处理好了一切，但也就在这时候，几个信差急匆匆地找到了阿道夫，“元帅，远东传来密信，请立刻转交元首”

    阿道夫正在慢悠悠地欣赏自己的新基地，抽出信件看了眼，脸色立刻就阴沉下来了，“转告贝尼托，给我继续调查，豁出去身份曝光，也给我查出这次密会的详情”

    说完，他一反往日吊儿郎当的样子，神色肃穆地带着一批黑军装来到了地面，冲入了叶欢的王宫，就如大灾变之前，盖世太保在柏林被人攻克的时候，急匆匆闯进狼堡保护元首一样。

    叶欢正在安抚查理克们，看到阿道夫这模样闯了进来，查理克立刻拘谨地笑了笑，“要不……我先出去看一看俘虏？”

    “屁”

    叶欢信得过这个大漠兄弟，骂咧咧道：“都是自家兄弟，有什么瞒着你的？看清楚，这就是我兄弟阿道夫，当初一起和咱们一起抢劫的，以后咱还得一起砍人呢”

    查理克大笑。

    老实说，刚才被叶欢以救世派领袖的身份找过来说话，查理克心里还是有点别扭的，不过叶欢这心理医生太会把握旁人的情绪了，几句‘咱大漠人’‘都是摩云汉子’就化解了查理克心里的隔阂。

    当然最重要的是，叶欢勾勒出一个美好的远景，查理克无法拒绝的远景

    “兄弟，窝在大漠半辈子了，该抢的都抢过了，能抢的也都抢光了，再抢下去还有意思吗？”叶欢如是说，“跟我干吧，修养几年，然后我们一起去外面的花花世界，抢迦南，抢远东，抢德鲁伊的总部，他祖母的，咱抢光了全世界”

    土匪会拒绝这样的提议吗？

    这时候，查理克已经号召一万多摩云汉子加入了救世派的军队，叶欢也在自己的黑山羊旗帜上面，画了两把交叉的弯刀，郑重地授给了查理克――很久以后，这只完全由土匪组成的军队，被人称之为大漠掠夺者，救世派三大雄兵之一

    “阿道夫，把信交给查理克，让他念”既然要拉拢人心，叶欢也不怕做的露骨，君不见，刘备摔孩子都没脸红，叶欢还有什么不好意思让查理克念信的

    查理克接过信件，看了眼……老脸一红。

    “兄弟，这信……”他怪异地挠着头，“这上面就一句话，大胖家来客人了，都是胖子，太能吃了，一天就吃光了所有的蔬菜……兄弟，这话是什么意思啊？”

    叶欢也愣了片刻，但马上反应过来了。

    这信件来自远东，出自小胖墩贝尼托的手笔，间谍的信件，当然是用暗语写成的

    对，就是那曾经调戏修罗的小胖子，如今他在远东做卧底，已经成为了楚崖的机要秘书――这无间道计划，还是叶欢亲自命名的，名为胖胖在行动。

    “大胖，这是楚崖的代号，吃，是指楚崖对我们救世派发动攻势了，蔬菜么……”叶欢眯起了眼睛，“蔬菜，绿色的，指代自然界，德鲁伊有趣了，楚崖这天父教的大议长，竟然和德鲁伊勾结在一起，要一起暗算我们救世派了”

    叶欢飞快地问道：“还有其他的消息么？”

    阿道夫摇头，“小胖墩在远东的根基太浅了，只能查出这些，而且……这密信是二十五天之前发出来的，传到咱们这里的时候，恐怕楚崖和德鲁伊已经开始行动了”

    叶欢想了想，“通知鲁修，立刻加紧戒备，然后告诉织田清……”

    一条条的防范措施传令下去，但就在叶欢快要说完的时候，嘎吱，房门忽然被人推开了。

    瞥了眼进来的那一道倩影，叶欢下意识地就想钻到桌子下面

    居然是尼古拉小姐

    躲了两个多月之后，叶欢居然被这冷静的女人给堵在屋子里了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第229章又一座宝藏！？

    第229章又一座宝藏！？

    跟随尼古拉小姐进来的，还有鲁修和流风星，这让叶欢感到安全了不少，不过他还是不敢正面去看尼古拉小姐的眼睛，红着脸，讪笑着迎上去……然后……他从尼古拉小姐身边擦肩而过，握住了鲁修的双手

    “哎呀，我的大将军，我正要找你呢”

    叶欢当真找鲁修有事，防备远东的阴谋嘛，可是在众人听来，他怎么看都像是在没话找话，故意不给尼古拉小姐和自己正面相对的机会“鲁修，你知道吗？远东来信了，楚崖居然和德鲁伊勾结在一起……”

    他们在这面说着，查理克狐疑地看了看他，有狐疑地看了看尼古拉小姐，悄声问阿道夫，“他们……吵架了？”

    “这个嘛……”阿道夫一脸坏笑，“你了解的……”

    “哦”

    查理克恍然大悟了，天知道他明白了什么。

    这时候，尼古拉小姐就这样平淡地看着叶欢和鲁修东拉西扯，既不开口，也没什么动作，极度的冷静，反而让叶欢感到了极度的尴尬，拉着鲁修就要出去说话，但在他走到门口的时候，尼古拉小姐终于开口了。

    “你要躲着我到什么时候？”这冷静的女人走过来，直接盯着叶欢的眼睛，“叶欢先生，以你这个年纪来说，某些事情是比较尴尬的，不过对我这一把年纪的人来说，这很正常，没经历过，也见过太多了，所以……没必要尴尬，当他从没发生过，可以么？”

    可以么？

    真的可以当做没发生过么？

    叶欢只剩下了苦笑。

    但尼古拉小姐居然真像是什么都没有发生过一样，一本正经地谈起了公事，“战后统计出来了，我们伤亡了两千多个士兵，半座城市毁于一旦，新建的城墙也只剩下了七成”

    “伤亡这么大？”叶欢没有心情尴尬下去了，要知道，救世派现在满打满算才两万多士兵，一下子伤亡两千多，等于去了十分之一的战斗力当然，安慰性的则是：摩云绿洲本来就是穷的鸟都不拉屎，毁了半个城市，也只不过是损失了一些土窑和帐篷，不值得心疼。

    “这就是战争，一声令下，便是万骨悲枯”尼古拉小姐叹了口气，“还有更糟糕的，就是我们俘虏了两万多土匪，德鲁伊也有二百三十几人……”

    “这不是好事么？”叶欢不明白了，俘虏敌军众多，为什么还算是‘糟糕’？

    “粮食”

    尼古拉小姐说到了关键，“进入大漠之后，我们的粮食都是从老鼠的地下隧道运来了，养活四五万人还可以，可现在一下子多出了两万多俘虏，粮食已经不够用了”

    叶欢眉毛一挑，突然找到了做老板的感觉，“流风小姐，这是你的工作对吗？”

    流风星哼了一声，“放心，我累死自己的所有脑细胞，也保证你们救世派饿不死一个人”

    叶欢满意地笑了，“看，有我们的大总管在，钱，不是问题，粮食，更不是问题”

    “如果你不把钱粮放在心上的话……”尼古拉小姐看了眼鲁修，“鲁修将军，可以提出我们的建议了吗？”

    “建议？”

    叶欢这才留意到，鲁修身后还跟了几个普通士兵，扛着巨大的箱子。

    “叶欢先生，伤亡数字已经告诉你了，刚才的战斗过程你也看到了，那你有什么想说的吗？”尼古拉小姐一面发问，一面打开箱子，取出一些机械工具，然后就用在士兵身上拼装起来。

    叶欢想了想，“刚才一战……很惨烈，尤其是在战争古树出现之后，如果不是有恐龙和蝎子抵挡，恐怕我们的伤亡还要增加一倍以上”

    “除了战争古树呢？”尼古拉小姐继续忙碌。

    “除了他们……”叶欢思索了一阵，“还有各式各样的德鲁伊，猛禽德鲁伊，完全掌握了制空权，利爪德鲁伊，冲锋起来普通的人类士兵根本就当不住，尤其是他们的暗夜猎手……鲁修，你手下有几个不错的将领，都被他们给暗杀了对么？”

    “最后，就是那个神圣德鲁伊”叶欢眼中闪过一抹异色，“我从没想到过，一个实力并不强，我一招就能干掉的召唤师，竟然会对战争有这么大的影响，一声召唤，几千只乌鸦啄瞎了我几百个士兵”

    尼古拉小姐点着头，“这就叫特色，德鲁伊教传世千年，已经积累出了一套属于自己的战争方式，威力如何，你已经看到了……在何烈山大劫之前，我们天父教其实也有这个优势，天父军团，神灵庇护所，还有各种神器，足以构成一套与德鲁伊相抗衡的神族战争模式，可惜，现在这些都属于远东楚崖了……那么我问你，咱们救世派的特色，是什么？”

    叶欢哑口无言

    是啊，救世派有什么拿得出手的特点，或者说优势吗？

    看一看叶欢手下的军队吧，霸王龙很强，蝎子们很猛，大漠匪兵也足够狂野，而鲁修手下的普通人类士兵虽然单体战斗力不强，但也算得上训练有素……可是，这些东西拼组在一起，总有些大杂烩的意思不是么？

    自古以来，每一支强大的军队有其独自的特色，就如德鲁伊的自然战法，天父教的神族模式，乃至于弱一些的军阀，比如周家，都有自己的海军优势，让其他势力不敢在海上与之争锋没有这种特色的军队，永远成不了一支强大的军队，而这，偏偏就是救世派所缺少的

    叶欢听明白了尼古拉小姐的意思，但也皱起了眉头，“我的军队……好吧，我的军队很混乱，欺负土匪还行，可真遇到传承千年，战法成熟的敌军，几下子就会被人冲乱”

    “没错，救世派需要自己的特色军队”

    尼古拉小姐终于完成了所有拼装工作，一指士兵，“所以我想出了这个”

    神奇地，几箱子乱七八糟的零件，在尼古拉小姐手中，居然拼装成了一套黑色的战甲

    不同于普通人类士兵的铠甲，这是一套非常具有高科技感的东西：他的双腿上，加持了弹力装置，足以让士兵健步如飞；他的双臂上，负载了动力平衡装置，足以让士兵在举起武器的时候毫不费力，但却在挥出武器的时候，力气增大数倍；还有这士兵坐下之后，一部分机械装置随之变换组合，竟然在他屁股下面组合出两个支撑点，好像一把临时休息的小椅子……

    “机甲战士”尼古拉小姐道：“这就是我的构想，相比其他宗教，救世派的根基太薄弱了，没有几十年发展不出别人那样的特色战法，不过我们最强的特点，是科技……诺，这就是我和大*尔先生设计了几个月，打造出来的机甲战士计划”

    叶欢还没有说话，查理克已经按耐不住了

    很不争气的是：这些机甲明显是给鲁修手下的士兵准备的，因为他们大多出自东林，头脑聪明，操作起复杂机械来也相对容易，可是对没念过书的大漠马贼来说，这玩意就显得太残酷了，估计训练几个月，他们也记不住那多如牛毛的开关位置

    “我们呢？”大漠汉子没那么多弯弯绕，直接开口道：“都是救世派的人了，我们用不了这东西，可你也不能亏了我们，也得给我们一些像样的东西”

    尼古拉小姐笑了，“看看窗外”

    查理克探头一看……

    哇哦

    那是一只蝎子，大漠人最熟悉，也是最容易配合在一起的沙漠毒蝎，只有一辆坦克那么大。而事实上，这只小蝎子身上也真像坦克一样，覆盖了大量的机械甲片查理克观望的时候，一个土匪已经穿上了操作简单一些的简陋机甲，跳到了小蝎子的背上。

    咔吧，咔吧，蝎子身上的甲片，和土匪身上的机甲立刻连接在一起，构成了坚固的骑士套甲而他们的兵器，自然也换成了更利于骑兵作战的长柄砍刀

    尼古拉小姐这才说道：“对你们来说，单兵机甲的操作太复杂了，不过轻骑兵的简单甲胄倒是不错……怎么样，机甲轻骑兵，既有沙漠毒蝎的短距离冲刺力，又有你们大漠汉子的狂野战斗力，这样的骑兵如果有三五万人，在大漠上冲锋起来……”

    “**祖母”

    查理克兴奋地一拳砸碎了窗户

    更令叶欢开心的是，尼古拉小姐继续说道：“我在东林招募了一批刚毕业的学生军，实力不错，更重要的是头脑绝对聪明……有这批学生做驾驶员，我可以改进一下蒸汽装甲战车，再弄出一些自行火炮，哦，还有蒸汽飞艇，也可以改造成空军的主力战器，这些加在一起，我们的军事水平，大概能达到大灾变之前十八世纪末期，到十九世纪初期的水准了，当然，由于魂力的存在，我们的个别兵种甚至比大灾变之前更强”

    一整套完整的机械流特色

    叶欢惬意地摊开了双手，不过很快，他迟疑道：“尼古拉小姐，有你和荷兰猪先生在，我相信救世派能将这些机甲兵器发展，东林的学生也都有足够的素质，可以进化成高科技士兵，时间嘛，我也等得起，可问题是……这么多机甲，我们造的出来吗？看你这一套机甲，就需要一百多斤的钢铁了，我们这鸟都不拉屎的大漠，上哪去找这么多的铁矿？”

    这是一个不容回避的问题，没原料，就打造不出机甲，可尼古拉小姐不慌不忙，指着查理克道：“查理克先生，你刚从魔鬼之吻回来对么？还没洗澡换衣服吧？”

    “嘿，哪有这时间啊”

    “那么，就把你的上衣脱下来吧”

    说着，尼古拉小姐要来了查理克的上衣，经过多日奔波，还有刚才一场大战，这件沙漠短衫都已经被血水浸透了，尼古拉小姐就从上面取下了一块血块，交给叶欢

    “你也有最基本的科技常识，拿这东西，找大*尔要一些工具，化验一下”尼古拉小姐微笑道：“然后，你会看到一个大宝藏，比蝎子们带给你的宝藏更大，更富饶”

    说着，她已经感叹起来了，“叶欢，有些时候我真的怀疑有谁在庇佑你，明明一片大漠，穷的一无所有，可你来了，宝藏就接二连三地出现了，而且居然全都归你了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第230章金莲，你咋和西门一起来了？

    第230章金莲，你咋和西门一起来了？

    叶欢真的找来了一些化验仪器，简单的检测之后，他忍不住欢呼了一声

    一个最基本的常识是，提炼金属，起码要有矿物原料，而火山灰，虽然含有大量的金属元素，但是不可能充当这种原料的――火山灰的最大作用，也就是能让土地更肥沃一些

    没错，火山灰

    查理克衣服上的东西，是从魔鬼之吻带回来的一些火山灰，尼古拉小姐刚刚在另一个土匪头子身上发现的，而且不同于其他地方的火山灰，这些混合色的粉末，居然都是细碎的金属屑，各种金属都有

    只要稍加筛选提炼，铁，锡，铜，铝……叶欢就能找到锻造机甲的所有金属原料

    而且想一想魔鬼之吻有多大？方圆五六百里啊，这么大的一片地方，居然每一寸土地，都被厚厚的矿物给覆盖了，这是多大的一个金属矿藏？

    最美妙的则是，大沙漠上根本就没有人重视魔鬼之吻，也就是欧阳风，每隔几年在这里召开一次大盟会，然后就丢给几十个士兵看护了，只要想想办法，救世派就能把它给拿下来

    大漠之上居然还有这样一座宝藏？

    叶欢吞了口口水，脑筋飞快转动，嘴皮子也飞快地说道：“鲁修，在我们救世派，你的形象和威望都是最好的，那就你去跑一趟白歌城……你要用最客气，最礼貌，最诚恳的语气告诉欧阳风，就说我们救世派为了表达对欧阳老城主的尊重，决议出资金一万，不，五万金币，帮老城主修建一座宏伟的衣冠冢，让老城主在千百年后也能万古流芳”

    “五万金币？给别人的父亲修建一座衣冠冢？”鲁修猛吃一惊，“欢哥，这些钱要是用来购买军械，足够武装……”

    “亲爱的鲁修先生，你太老实了”

    叶欢摇头叹息，“我的意思是说，只要欧阳风答应我们，那我们就可以一面修建衣冠冢，另一面，借口工程需要，大把大把地运走火山灰了”

    鲁修尴尬地挠着头，让这老实孩子去骗人……是有点难度的

    查理克似乎也有不同的意见，“兄弟，这么弄不行吧？魔鬼火山每隔一段时间就要爆发一次，你在上面修建衣冠冢，过几年就要被火山吞没，白费力气，欧阳风也不能相信啊”

    “脑筋，先生们，转一转你们的脑筋”叶欢拍手道：“在火山口修建不行，那就在魔鬼火山对面的沙丘上，远一点，与魔鬼火山遥遥相望而我们可以说，这是为了保证老城主的威名万古长存，不得已才改了地点……反正怎么说都行，我只要一个结果：让欧阳风允许我们运走火山灰”他大喝道：“走私，走私我们要像大灾变之前的那些走私贩一样，无所不用其极，一定要弄到火山灰”

    鲁修立刻就上路了。

    接下来几天，叶欢一面熟悉着作为一位宗教领袖所必须的公务，一面偷偷研究起了水之翼的进度。

    结果相当美妙：在正式击溃德鲁伊的第一轮攻势之后，水之翼已经达到了一米多长，而两万大军的实际控制者，数万摩云人的总督，这两个实打实的名位也给水之翼带来了每天足足有五厘米左右的加成

    一天五厘米，一个月就是一米五，叶欢在兴奋的脑中一片空白之余掰着手指头算了算，似乎，就算未来十个月他一动不动，也都足以让水之翼全开了？

    好消息有，坏消息也不少

    这次叶欢俘虏了两万多个战俘，在欧阳风看来，这些人就是德鲁伊的同党，必须杀光，不过在其他酋长看来，大漠汉子拿起弯刀是土匪，放下弯刀就是平民，这两万战俘都是来自各大绿洲的精壮男丁，怎么可以就这样被欧阳风杀掉？

    哀求欧阳风他们是不敢的了，不过叶欢么……

    毫不意外，几大绿洲的酋长都把矛头之向了叶欢，每隔几天就来几个人，有的是点头哈腰地祈求叶欢释放了那些俘虏，有的则明码开价，希望用水源和骆驼之类的东西换走俘虏，当然，更多的酋长则是完全不把叶欢这个初来乍到的毛头小子放在眼中，直接拎着弯刀冲上门来，扬言叶欢要是不能释放他们的子民，就要跟摩云刀兵相见……

    一个字，烦

    不过老实说，叶欢还真没把这些酋长给放在心上：救世派刚刚跟德鲁伊正面干了一场，不但大破敌军，生俘对方两万多人，而且自己还保留了三万人以上的战斗力，如此辉煌的战绩，使得救世派的威望如旭日东升，已成了大漠之上仅次于欧阳风的二号强权，除非酋长们昏了头，不然说死也不敢在这时候跟救世派正面为敌的。

    叶欢真正需要费心的，是那两万多个俘虏

    自从下达了‘抢男人’的命令，叶欢的心思就已经不再是秘密了：没错，他相中了这两万多俘虏，想要把他们收编为救世派的军队想一想吧，两万多大漠悍匪，再加上原有的摩云汉子，以及鲁修的一万多精锐士兵，救世派的总兵力将突破五万以上，这是何等盛况，又代表了什么样的意义？

    要知道，白歌城的总兵力才不过六万多人

    当然，这些俘虏是欧阳风点名要杀的，叶欢要是收编了他们，就是公然违抗欧阳风的命令所以，为了不得罪欧阳风，他还必须想出一些比较两全的办法……

    就在这样的思索中，叶欢终于等来了白莲马贼。

    ……

    踏踏踏……

    秋风萧瑟的大漠上，黄沙一样的荒凉，仙人掌也是一样的干枯丑陋，一条眼镜蛇从洞穴里探出头来，正要寻觅食物，但一只巨大的马蹄突然踩在他的头上，然后飞快地向前掠去……

    这是一只白色的马蹄，顺着它往上看去，是白色的马腿，白色的马身，而就在这种白马的额头之上却长着一只银白色的独角……看到这一幕的大漠人都乖乖地低下了头，大气也不敢喘一口，因为，这是白莲马贼的专有坐骑，独角追风兽

    而就在第一匹独角兽踩着眼镜蛇的脑袋掠过去之后，白蒙蒙的大队人马旋踵而至，都是整齐的白色独角兽，白色的战马，白色的弯刀，犹如一片白云掠过万里黄沙，仅仅几分钟，就来到了摩云城下，数量则是整整的一万人

    “白莲马贼驾到，摩云人听着”领头的马贼在城门口勒住坐骑，扬声大喝道：“依照欧阳头领的吩咐，立刻交出你们所俘虏的两万德鲁伊同党，并协助我们指认其他的德鲁伊余孽，今日白莲马贼不杀摩云人，但，但凡与德鲁伊有关，一个不留”

    叶欢早就等在城墙上了，看到白莲马贼这迅疾如风，威凌大漠的气势，心里也不禁‘咚咚’地跳了几下，要知道，这可是一万白莲马贼，在欧阳风的带领下，八千马贼就已经突入帝国的十万大军之中了……

    还好，接下来从白莲马贼中走出的一个将领让叶欢放下心来，甚至，叶欢已经忍不住开怀大笑了

    可爱的西门

    这老朋友似乎知道叶欢正在等他，头一个从队伍中走了出来，而且很识趣地，他故意和其他马贼保留了一段距离，做出了让叶欢过来和他趁机说几句悄悄话的架势。

    很识趣么叶欢笑了笑，开门迎接了出去，来到西门近前，他按照内陆的贵族礼仪轻轻拥抱了西门一下，同时在他耳边轻声道：“连日奔波，老兄可是辛苦了，不过……先不要休息，帮我一个小忙可以吗？”

    居然……果然……竟然……真的是这句话西门仰起头，一声凄苦的叹息……“叶欢，我就知道你的第一句话是这个，别瞒我，你是不是随身带了我的口供，随时都准备亮出来？”

    没错，叶欢把那条毛巾藏在了袖子里，准备西门不听话的时候就亮出来，不过现在看来，西门似乎很上路，似乎没有必要用这个了。

    就在过去几天，叶欢已经想出了几个收编俘虏的主意，不过一下子收编两万多人，还要瞒过欧阳风，就必须有西门这个‘朋友’的协助了。

    “老兄放心，只要你帮了我这个忙，欧阳风是绝对不会看见那条毛巾的……”叶欢慢慢说道：“我要你做的很简单……”

    “别说了”

    不等叶欢把要求说出来，西门就抢先叹了口气，一脸为难无奈的样子让叶欢突然有些不好的预感。

    “叶欢，你是看上了那两万俘虏，要把他们收编为救世派的军队，对么？”西门一句话就说出了叶欢的心思，但他苦涩地摇了摇头，“放在平时，我倒是可以帮你，可是这一次……求你了，别逼我行吗？给我留一条活路行吗？我真的做不到的”

    “为什么？”叶欢越发觉得不安了。

    “叶欢，你是不了解欧阳风对老城主的感情啊我们冒充德鲁伊毁了老城主的衣冠冢，已经让欧阳风发疯了：就在出发之前，他已经逼我立下了军令状，两万德鲁伊同党，两万人头，我必须全都带回去，少一颗都是军法从事那你说，我敢在这时候帮你吗？”

    “这不要紧”叶欢早已经想好了，“我们可以这样做：我先收编了这两万俘虏，然后就利用老鼠的地下隧道，跟你去大漠边缘杀一些德鲁伊的士兵冒充俘虏交差这叫做瞒上不瞒下，欧阳风远在白歌城，只要我们做的手脚够快，够干净……”

    “你听我说完好吗？”

    叶欢的主意还是有几分可行性的，可西门再一次打断了他，“叶欢，你说什么都没用的，我真的帮不到你，不信……看一看看我背后”

    顺着他暗示的方向一看，只见一片白色的马贼之中，非常突兀地站着一个金甲大汉，年纪看起来已经有五十多了，但雄壮的就像是三十多岁的壮年人一样。

    “知道这是谁么？这是白歌城八虎将之首，老城主的入室弟子，干儿子，欧阳风的结义大哥，金莲红龙他在白歌城的地位，差不多等于鲁修在你们救世派的地位”

    西门叹着气，“那你知道红龙来这里做什么吗？叶欢，就因为你，我办砸了两次差事，欧阳风已经不再信任我的能力了，所以这次来屠杀德鲁伊同党……唉，这次明着是由我带队，给我一个将功赎罪的机会，可暗地里，红龙才是主事者，而且这老红龙是欧阳家的家奴出身，死忠于欧阳，完全不可收买，在他的眼皮子底下，我们什么花样都玩不出来的”

    叶欢慌了

    因为红龙来了，西门也就失去了作用，他的办法也就没有了施展的余地……

    见鬼，自己就要失去那两万大漠匪兵了吗？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第231章斗杀！（1）

    第231章斗杀！（1）

    一万白莲马贼驾临，领头的大将和叶欢聚在一起说话，而且说了七八分钟，两个人的脸色还都变得有些难看……

    这很奇特不是么？

    红龙立刻察觉到了异样，冷笑一声，他悄无声息地走了过来，看样子是要偷听叶欢和西门在说些什么。万幸叶欢的听力超级灵敏，隔着几十米就听到了他的脚步声，赶忙神色一正，顺嘴胡扯起来。

    “西门将军，仁慈的旦哥是这样教诲我们的，大灾变一定还会发生，信旦哥，才能平安度劫，不遭灾……”

    西门也是鬼精的一个人，乍看叶欢突然毫无边际的胡扯起来，立刻顺着他的意思接过话来，“信旦哥，不遭灾？叶欢，你少他**的胡扯了，赶紧谈正事，这次的俘虏关押在哪里啊……”

    于是，红龙来到两人背后的时候，只听到了几句没用的废话，好像叶欢正在对西门传教似地。

    “哼”

    红龙冷哼一声，光明正大地露出身形，“看来总督大人和西门将军很熟，你们是朋友？”

    虽然没有被红龙逮到，但叶欢心里还是一阵阵的后怕，看起来，这红龙才是白歌城中最不好对付的一个将军

    “红龙将军，我和西门将军大盟会的时候就认识了，当然是朋友了。”叶欢随口敷衍了一句。

    “大盟会时认识的？”

    红龙皱了下眉头，然后他冷冷地瞪了一眼叶欢，大步走进了城门，而就在走了一段路之后，他忽然扭过头来。

    “你刚才……是在传播天父教的教义么？”

    “是我救世派的教义，呃……说是天父教的教义也没错”叶欢不知道他为什么这样问，诧异道：“我不可以传教吗？”

    红龙哼了声，“白莲马贼从来不干涉自己人的信仰，在我们之中，有人信血色兄弟会，有人信佛，不过……叶欢你给我记着，白莲马贼谁都可以信，唯独不信天父教，你以后少在我面前说那一套天父如何如何，救世天使如何如何，明白么？”

    “这……”

    叶欢还真不明白了

    似乎，这红龙很讨厌天父教的样子？

    这时候，两人已经走到了城中的大路上，红龙又一次若有所指地问道：“叶欢，你也是一个普通人对吗？”

    “唔……我当然是”

    红龙点点头，“既然是普通人，也就会有普通人的贪念吧？比如……手握两万俘虏，只要稍加收编，就可以改造成一支两万人的大漠雄兵，叶总督，遇上这样的机会，只要是有点野心的人都会心动，对吗？”

    叶欢面色一僵

    “看来你听懂我在说什么了”红龙拍了拍叶欢的脸蛋，“人可以有贪念，但也要有和贪念相匹配的实力，不然就是狂妄和找死了……明白么，这次的两万俘虏是欧阳头领点名要杀的，所以，等下别给我耍什么花招，少一个俘虏，你都承担不起后果的”

    说完，红龙大步走了起来，很快就把叶欢落在了后面。

    ……

    为了安全起见，战俘们都被关押在了救世派的军营旁边，那是一片开阔的黄沙空地，周围竖起了一圈高大的栅栏，而负责看押这些俘虏的，正是查理克率领的大漠掠夺者，也就是从两万多摩云汉子中精选出来的三千精锐，整个摩云绿洲最强壮的三千个土匪

    见识了红龙的威势，叶欢有些吃不消了，找了个借口抢先来到了这里。

    查理克正在和俘虏们聊天，看到叶欢来了，一脸得意地就迎了过来。

    过去几天，查理克奉命执行了一个很特别的任务：利用他的大漠人身份，和俘虏们交流沟通，争取让俘虏主动投靠叶欢

    看他的表情，这任务已经完成的相当不错了

    果然

    见面的第一句话，查理克就忍不住大笑出来，“兄弟，我已经和灰胡子谈过了，一开始，那老家伙还不肯低头，可连着几天，我天天跟他说咱们救世派的好处，结果，这老家伙终于动心了”

    “灰胡子是这样说的：兄弟，我相信叶欢也是一个地道的大漠爷们了，既然都是自家爷们，投靠他就不算丢人”查理克学着灰胡子的语气，为难地叉着腰，“可是，我们的婆娘和孩子，还都在各个绿洲的酋长手里，这要是投靠了叶欢，他们怎么办啊？那就一句话，只要叶欢帮我们保住婆娘和孩子，我们就跟着他干到底了……”

    兴冲冲地说了很久，终于，查理克发现叶欢的脸色不对，“兄弟，灰胡子们答应投靠咱们了，你……你就不笑一下吗？”

    叶欢哪里还能笑的出来？

    灰胡子们答应加入救世派了，这是好事情，可他们刚刚答应，白莲马贼就来了，就要杀光他们了

    这两万俘虏一死，就等于凭空抹去了叶欢的两万精兵，一半的兵力

    咬了咬牙，叶欢说道：“……白莲马贼已经来了”

    “来了？”查理克愣了下，“来就来吧？大盟会上我可听到了，这次带队的是水莲西门，说是给西门一个将功赎罪的机会，嘿嘿，这还担心什么？我们手里有西门的把柄，让他帮忙放了灰胡子就是啦……”

    “关键是……”叶欢几乎说不出话来了，“关键是，金莲红龙也来了”

    “什么？”

    查理克脸色一变，作为土生土长的大漠人，他在十几岁的时候就听过金莲红龙的传闻了，凶残，但绝对睿智，而且对欧阳家忠心耿耿，任何与欧阳二字为敌的存在，全都被他活埋进了黄沙“他祖母的，红龙这老家伙可不好对付，灰胡子他们恐怕……”

    “兄弟，灰胡子他们刚刚答应加入我们，咱可不能在这时候不讲义气，眼看着他们被杀光啊”

    叶欢也不想看着已经属于自己的士兵被杀

    可是，红龙刚才说的话就在耳边萦绕，少一个，你叶欢都承担不起后果……

    “叶总督，白莲马贼来了是么？”

    这时候，几个来求情的酋长也得到了消息，急匆匆地就赶来了战俘营，瓦雷克绿洲的萨兰丁，也就是大盟会上夺走摩云一半水源的老酋长冲在了第一个，一见面他就抓住了叶欢的衣领。

    “叶总督，我叫你一声总督了，你就快给我一句准话吧”萨兰丁急的大汗淋漓，“那两万俘虏都是我们各个绿洲的子民，是我们的劳力，我们的兵员，不能死在这里的……我豁出去了，只要你放了他们，我愿意归还摩云的所有水源，而且另外送你三成瓦雷克的水源”

    很丰厚的条件，看得出来这老酋长已经急的快要发疯了

    “酋长大人，我也喜欢水源，也想放人，可是……我有这个胆子吗？”叶欢苦笑道：“红龙金莲亲自带队，欧阳风指明要杀这两万人，我在这时候放人，就是公然挑衅大漠之王的威严了”

    “我也没叫你全放啊，一部分，是一部分”萨兰丁也明白这时候不可能救走所有人了，低声道：“我只要灰胡子，萨姆，安德烈，皮列……”他说出了十几个名字，“这些人都是各个绿洲的大头目，民间威望极高，一旦死在这里，其他还在绿洲的土匪就会失控，所以我只要你放了他们就行……两万多人的俘虏，你偷偷释放十几个人，不会被白莲马贼发现的”

    这倒是个不错的主意

    只释放十几个人，红龙应该不会察觉的……

    可是

    该死的红龙，偏偏就在这时候来到了战俘营外面，看到酋长们都在这里，他愣了下，但马上若有所思地冷笑一声，开口道：“原来各位酋长也在，是为了你们的子民来求情的吗？”

    “如果是，我建议你们回去吧，欧阳头领已经下了死命令，两万俘虏，一个都不能放过尤其是这十几个人……灰胡子，萨姆，安德烈……”见鬼了，金莲红龙居然把萨兰丁点名要救的大头目的名字，一一都给念了出来，最后冷声道：“这些人，都是第一批要杀的因为根据我们的调查，德鲁伊就是通过他们，才召集到了两万多土匪，不杀他们，难消欧阳头领之恨”

    萨兰丁痛苦地闭上了眼睛

    最后一点希望也被红龙识破了，堵绝了

    就在这几人说话的时候，战俘营的俘虏们也都凑了过来。两万多人鸦雀无声地听着自己的命运宣判，而且只隔着一层栅栏，他们很容易就听到几个人的对话。

    “德鲁伊同党？”

    “清缴余孽？”

    “这……这是要杀光我们吗？”

    俘虏们顿时脸色狂变，然后仅仅几秒钟之后，大漠汉子的野性爆发出来，十几个俘虏突然赤手空拳地就翻过了栅栏，冲着红龙就扑了过去。

    大漠传闻，金莲红龙的实力已经到了恐怖的绝强法则二重，巅峰期，当然不会惧怕这十几几个普通俘虏，没等他们冲到近前，便弯弓搭箭，嗖，嗖，嗖，十几支连珠箭将他们全部射死在了十几米开外

    “找死”红龙轻蔑地冷哼了一声。

    叶欢则是心脏一阵阵的剧痛，该死的，这些被杀的俘虏，已经是救世派的士兵了啊

    好吧

    事情已经没有缓和的余地了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第232章斗杀！（2）

    第232章斗杀！（2）

    拼了吧

    叶欢那颗脆弱的心脏，忽然变得冷漠残酷起来

    当年阿道夫杀了狼人家族的小少爷，叶欢给他抗下了，这次救世派的士兵得罪了欧阳风，一样也必须抗下的，都是救世派的自己人，为什么不抗？

    叶欢抓住了三日月的刀柄……

    开始有些艰难了

    真的要抗下吗？虽说两万士兵是必须保下的，但是一旦自己和欧阳风翻脸了，救世派能挡得住白莲马贼的攻击吗？刚刚在大漠上站稳脚跟的自己，能是大漠之王欧阳风的敌手吗？

    抗，还是不抗？

    就在叶欢挣扎的时候，又有几十个俘虏翻过栅栏冲过去送死了，没错，就是送死，用这些大漠汉子的说法就是，反正都是要被人杀了的局面了，那还怕个鸟，冲过去，弄死一个白莲马贼算够本，弄不死，在搏斗中被人杀了也不丢人

    局面眼看就要失控了

    一场大屠杀眼看就要降临了

    “都他**的别动”

    一声叱咤，突兀而起，两万余人鸦雀无声

    是灰胡子

    这瓦雷克绿洲的大头目，在两万俘虏中的地位堪比查理克在摩云中的地位，一句话就镇住了所有俘虏

    “弟兄们，我是灰胡子，都听我说一句大漠汉子一穷二白，就算死，也得死个明白”

    冷静了一下，原本也准备拼命的灰胡子翻过栅栏，来到了红龙面前，他就这样不甘心地问道：“金莲红龙，当年我们合作过几次，尤其是十七年前，一起洗劫天父教运输大队的时候，我们还是一起互相搀扶着从死人堆里爬出来的，那你给我说句实话，你这次来，是不是要杀光我们？”

    红龙叹了口气，“老兄弟，欧阳头领已经下了死命令，大漠之上任何跟德鲁伊有关之人，一律……杀”

    “哈，哈哈”

    灰胡子错愕半晌，然后底气中足地，一字一顿地大吼道：“我，操，你，奶奶”

    红龙哑口无言，因为他知道灰胡子要说什么了……

    如他所料，灰胡子接下来就大骂道：“红龙，都是大漠爷们，欧阳风这个白毛的外来户不讲理，你也不讲道理吗？几百年了，大漠人都是谁拿钱就给谁办事，这次德鲁伊给我们重金，我们就帮他卖命，天经地义啊我们什么时候信仰过德鲁伊了，拿钱办事，买卖结束就再也不看对方一眼，如此而已，我们怎么就成了德鲁伊的同党了？”

    “因为……因为你们帮德鲁伊做事了”

    “我们帮德鲁伊做事，所以就是德鲁伊的同党？”灰胡子气的大笑，“那十七年前那单买卖怎么算？当时你红龙出钱，我叫弟兄把你去杀天父教的人，算起来，我也是在给你们白歌城办事，那我们也算是你们白歌城的同党了？有趣，真他**的有趣，十七年前我是你的同党，十七年后，我他**的又成了德鲁伊的同党，你这里还讲不讲大漠的规矩？”

    最后一句就非常值得玩味了，“欧阳风不是地道的大漠汉子，做出这种操蛋的事情，我就不说什么了，红龙，你祖上十八代都是生在大漠，长在大漠的大漠人，也一样不讲规矩了吗？”

    红龙沉默了半晌。

    终于，他还是说道：“对不住了，我发过血誓，只要是姓欧阳的人下令，我就必须执行……”

    “操”

    灰胡子愤然咒骂

    不过红龙已经不再理会他了，有点艰难地吩咐白莲马贼道：“弟兄们，都是土生土长的大漠爷们，我们就给这些人一个体面的死法吧……清理出一片战场，给他们准备的时间，然后，让他们光荣地死在与白莲马贼的交战之中吧”

    按大漠风俗，处死敌人的最体面方式就是：敌人赤手空拳，跟全副武装的白莲马贼打一场――没有兵器的敌人最后肯定都会战死，不过能在战斗中英勇赴死，也算不辱没他们的气节了

    这还有个特定的名字――斗杀

    相比大陆腹地的砍头，腰斩，凌迟，这无疑是非常尊重敌人的一种处死方法

    听到这话，灰胡子也不再抱怨了，豪迈一笑道：“斗杀么？行，你红龙还算条汉子，明知道我们两万多人，赤手空拳也能干翻你们几百个，可你还给我们这个机会，行了，弟兄们，我们也不说什么了，大漠爷们，怕过死吗？”

    “怕个鸟”

    明知必死，大漠人的血性爆棚到了极点，两万多俘虏一起狂吼了起来，然后，他们脱掉身上的袍子，捡起了地上的碎石，有些人还拆掉了栅栏上的木棍，就这样毫无装备可言地准备起了战斗。

    另一面，白莲马贼也清理出了一大片足够宽阔的战场，而红龙一声令下，马贼们接下来腰带上的酒囊，丢给了栅栏里面的俘虏，红龙更是亲手将自己的酒囊给了灰胡子，又准备了几只最大的海碗，“老兄弟，最后一次敬你酒了，十几斤酒，喝个够吧”

    “呸”

    灰胡子接过了酒囊和大碗，但没有喝，反而一口吐沫吐在了红龙脸上，“红龙，你***做了一个白毛外来户的奴才，都不讲大漠的规矩了，还有什么脸面跟我喝酒？滚一边去，要喝，老子也和真正的大漠爷们喝”

    说着，他倒了满满一大碗的烈酒，冲着所有俘虏高举大碗，“弟兄们，都是大漠爷们，喝了这一碗，跟兄弟上路了”

    一片豪饮之声

    第二碗烈酒倒出，有点让人惊讶的，灰胡子举杯敬了前几天俘虏他的查理克，“查理克，从你爹那一代开始，我就跟你们摩云人打了又打，合伙了又合伙，几十年了，打过几十次，也一起喝过几十次酒，没办法，大漠人就是这样，拿钱就得砍人……不过这次老子是砍到头了，活不成了，不过最后是栽在你查理克手上的，也不算丢人，那就喝了这碗酒，以后帮兄弟照顾婆娘和孩子了”

    查理克叹了口气，“以后你的婆娘就是我的姐妹，你的儿子，就是我的儿子，我查理克穷，但还能把你的小崽子们养大成人”

    “够兄弟”

    灰胡子倒下了第三碗酒，而令所有白莲马贼，以及所有酋长惊讶的是，他这第三次举起大碗的对象，竟然是……叶欢？

    ……

    “叶欢，过来”

    灰胡子大咧咧地坐在了栅栏下面，冲着叶欢招呼了一声，叶欢也如愿走过来了，两人就这样隔着栅栏面对面的坐着，“叶欢，没想到吧，这最后一碗酒，老子居然是敬你……他祖母的，我都没想到我能敬你”

    叶欢没说话，只是默默地结果大碗，一饮而尽

    豪迈的姿态，烈酒割喉之后眉头也不皱一下的刚烈，还有喝过之后倒转大碗，示意一滴也没有剩下的爽快，分明和大漠人的习俗一模一样

    “够爷们”

    灰胡子又给叶欢倒了一碗，“叶欢，这几天查理克窝在我这里，该说的都跟我说了……你不是土生土长的大漠人，不过我还是把你当兄弟了，知道为什么吗？因为几百年的大沙漠上，就从没有一个总督，能跟我们一起住在土匪窝，一起抢劫，一起分赃，而且，喝酒都喝得这么顺眼”

    叶欢静静地听着。

    一大碗烈酒足有一斤多，灰胡子已经喝了三碗了，三四斤的烈酒下肚，他脸上闪过一抹微醺的红晕，嘴巴也有些不利索了，“而且不用查理克说，有些事情我们自己也能看明白，大漠爷们性子直，可也不是傻瓜……开战那天，你不杀人，只抓人，是相中我们了，要让我们加入你的军队，对么？嘿，这事儿要是前几任的总督做出来的，我直接干翻他十八代祖宗，因为大漠人，从来就不鸟外来的咋种，我们可以给他们拿钱办事，但跪地下当奴才，门儿都没有

    不过这话是你说出来的，我认，因为你叶欢和欧阳风一样，虽然是外来的，但也都变成地道的大漠爷们了，听你们的话，给你们办事，我们心里不别扭

    所以啊，这几天我就在琢磨，到底要不要跟你干呢？跟你干，弟兄们的婆娘和孩子都在家里，肯定连累他们，可不跟你干……嘿嘿，说实话，心里有点舍不得，查理克可都给我们显摆了，自从他加入了你们救世派，顿顿吃肉，天天喝酒，就连砍人的时候，你们都给他弄一群蝎子，还有一套什么机甲，擦他祖母的，那玩意真扎眼，看得我做梦都想穿一套……”

    红龙和白莲马贼就在旁边，听到蝎子，机甲，他们如有所思地冷笑起来。

    毫无疑问，灰胡子已经泄露了救世派的秘密但叶欢并没有在意，因为他已经做出了决定，抗，还是不抗，他不再犹豫了

    叶欢眯着眼睛，笑眯眯地问道：“最后你想明白了吗？”

    “想明白了，直接跟着你干，肯定不行，我们怎么着也得为家里的女人和孩子想一想，不过嘛……查理克还说了，你们救世派别的没有，就是钱多，那就好办了，以后每年多给我们一些金子，银子，骆驼什么的，算是把我们常年雇下来，这不就成了吗？我拿你叶欢的钱，帮你叶欢卖命，完全按大漠规矩办事，谁能放出个屁来？只不过拿的钱多点，办事的时间是一辈子而已”

    “可惜啊，白莲马贼来喽，我这个老土匪没这个机会了，那就最后一碗酒，恭祝咱们救世派以后纵横大漠，威风八面”

    说完这最后一句话，灰胡子也喝下了最后一碗酒，光棍地站了起来。

    随着他的动作，俘虏们也都放下了手中的酒囊，两眼闪着吃人一样的红光，捏着拳头走向了斗杀战场

    “红龙将军，我给你跪下了还不成吗？”

    突然之间，萨兰丁酋长跪了下来，拦住了俘虏的步伐。

    俘虏们的眼睛一亮。

    这个时候，萨兰丁还愿意帮自己求情么？虽说大漠汉子不怕死，但有个人出来求情，多一份活下去的希望，总是好事情的

    萨兰丁开口道：“红龙将军，这些都是我们的子民，也是大漠之王欧阳风的子民，而且……两万多人啊，都是最精壮的成年男人，您一次就把他们杀光了，来年开春谁去开垦水源，谁去养骆驼，谁去抢劫路过的商队？求您了，给他们一条活路，也给我们一条活路行吗？”

    红龙板着脸，“我说过了，为这些人求情者，一律视为德鲁伊同党，萨兰丁，莫非你已经与德鲁伊勾结，要救回这些同党，让他们继续协助德鲁伊与我们白歌城为敌吗？”

    “这……”

    “来人，将萨兰丁给我拿下”

    有点没骨气地，萨兰丁刚开始求情的时候算不上慷慨激昂，但也可说情真意切了，可红龙真的动刀子了，他只迟疑了一两秒，马上大叫道：“红龙将军，我绝对没有这个意思，我只是，只是……罢了，我立刻离开这里”

    俘虏们的眼睛里，刚刚冒出来的一丝亮光迅速黯淡了下去……

    灰胡子不屑地冷笑一声，“弟兄们，别指望这些酋长老爷了，他们虽然是大漠人，但也是帝国的官老爷，是官而我们是什么？匪官老爷们为了他们的水源有人开垦，骆驼有人放养，没说还能帮我们说几句话好话，可真到了要命的时候，嘿，嘿，嘿……大漠爷们，从来只能靠自己”

    “白莲马贼，老子来了”

    冲着萨兰丁逃走的方向狠狠啐了口吐沫，终于，灰胡子大踏步地踩上了斗杀场的黄沙

    刷

    红龙弯刀出鞘，灼热的日光下，雪亮的刀身折射出一抹刺目的光芒，眨眼间就扫过了俘虏们的双眼，然后他高举弯刀，冷冷道：“弟兄们，送这些德鲁伊同党……”

    “机甲战士，出阵”

    红龙一句‘送德鲁伊同党上路’还没有说完，叶欢端着酒碗，还在栅栏下慢条斯理地喝着，但牙缝里挤出冷冰冰的几个字。

    他的眼神，终于变得凌厉

第一卷 宿命中的塔罗牌 第233章干他娘的欧阳风！

    第233章干他娘的欧阳风！

    机甲战士？

    红龙愣了一下，然后就见几十个身穿机械战甲的士兵从王宫方向冲了过来，速度快的就像是一批魂师高手他们的人数真的不多，只有五十个，可是看一看他们身上的战甲，坚固的金属打造，几乎覆盖了全身的所有要害，每一个关节的地方，比如手肘，膝盖，脖子，都有非常复杂的精密机械齿轮组装而成

    这样一幅沉重的铠甲足有一百多斤，但看在红龙眼中，却给他一种轻盈，迅猛，又极有威力的感觉，军事科技所带来的压力

    更重要的是，这是救世派的士兵

    没错，这是尼古拉小姐装配出来的第一批机甲战士，耗光了救世派的所有金属储存，又用重金从内陆购买了一大批，才打造出这么五十套铠甲，数量很少，而且老实说，机甲战士虽然很强，但只有五十人，根本不能与一万人的白莲马贼相提并论

    但是，这是一种态度

    叶欢……居然命令自己的士兵攻击白莲马贼了

    救世派对白歌城宣战了么？

    叶欢要公然挑战欧阳风了么？

    “叶欢，你这是什么意思？公然挑战白歌城？”红龙厉声喝道。

    叶欢居然还在很有腔调地喝酒，他心里已经做出了决定，当然知道自己该怎么做了。

    “红龙将军，你连这都不明白吗？”叶欢慢条斯理地说道：“没听到刚才灰胡子的最后一句话是什么吗？‘咱们救世派’，这两万俘虏，已经加入了我的救世派，是我的叶欢的兄弟了，当然，是雇佣兵的形式，佣金多少还没确定，但期限已经很明显了……一辈子这辈子，这些人都是我救世派的战士和信徒了”

    说着，他似乎有点醉了，摇晃着站了起来，“这是什么概念，红龙将军一定能明白对吗？这两万人，已经不再是俘虏了，而是这片军营的主人，想杀他们，请先问过我好么”

    俘虏们都愣住了，谁也没想到，萨兰丁这正牌酋长都已经逃走的时节，居然还有人敢站出来，硬顶着白莲马贼的弯刀来保下他们的性命

    “都他**的闭嘴”

    叶欢看起来有点不耐烦了，径直走到红龙对面，指了指自己的胸口，“还不明白我说的意思吗？我是在告诉你，他们是我的人，现在出了事，所以我来扛”

    红龙狞笑起来

    看样子他下一秒钟就要喝令白莲马贼发动攻击了，但叶欢几句话堵住了他的嘴巴

    “红龙将军，你这是要下令开战么？可以啊，你要打，我奉陪，不过先看一看这是什么地方……这里是摩云城，我救世派的地方，三万大军，对你们一万马贼，我怕你个鸟”

    “哦，不止是三万啊”

    叶欢居然还是慢半拍的样子，他拍了下脑门，“感谢前一阵的军火贸易，我正好有足够武装五万人的弯刀和铠甲，查理克，给灰胡子们发放兵器，然后你们两个一起给我统帅军队，五万人，砍他们一万人，就按你们抢劫那样给我砍”

    红龙的脸色越来越差，厉声道：“西门，立刻过来”

    西门硬着头皮冲了过来，可是，叶欢又说话了

    “找西门做什么？拼兵力，你们拼不过我，那就想两人联手，跟我们拼高手？好啊”他张扬跋扈地指着王宫，“流风星，阿道夫，你们两中随便滚过来一个，给我做掉西门”

    说着，叶欢狂妄地大笑，“来吧，红龙，拼高手，我让你一局，城中的救世派几大强者我只出一个，单挑你的水莲西门至于你么……我怎么样？听说红龙将军是绝强二重巅峰，大漠之上仅次于欧阳风的高手，那就跟我比划比划？我叶欢从东林打到何烈山，又打到这片大漠，还真没打过败仗，你能给我这个机会么？你能让我体验一下战败的滋味么？”

    叶欢然后猛地向前一挺身

    风之翼展了开来，鬼丸妖异闪过

    火之翼出现，绝世妖娆锋芒毕露

    最后叶欢右手拎着三日月，就这样点在了红龙的胸甲上面，双翼，三刀，大鹏展翅一样用自己的影子笼罩了红龙，“来啊，给我这个机会啊”

    ……

    这是什么？红龙的眼睛死死地盯住了火之翼，只见火焰一样的羽毛娴熟地操控着一柄弯刀，白色的刀身，白色的刀柄，而就在末端还有一颗亮白色的红fen骷髅头……

    绝世妖娆？

    红龙是看着欧阳风长大的，对这把大漠之王的佩刀太熟悉了，没错，这就是绝世妖娆可他为什么出现在叶欢手里，它应该正在白歌城，欧阳风的腰带上啊

    趁你病，要你命

    就在红龙发呆的一瞬间，叶欢将绝强二重初期的实力全部爆发出来，左翼刀猛地劈在了红龙的肩膀上，右翼刀随之跟进，砍在了红龙的胸口，然后双翼操控着双刀，犹如狂风暴雨，疯狂地宣泄在了红龙身上。

    扑扑扑扑扑……

    刀锋与血肉交织，红龙猝不及防，顿时被砍的血肉横飞不过他终究是八虎将之首，绝强二重巅峰的人物，“凭你也想杀我？”他暴吼一声，双臂突然在胸前交叉合拢

    咚地

    一瞬间，红龙身边的空气凝固了，隐隐透着金色，仿佛一座金钟将他牢牢地保护起来，叶欢砍在他身上的刀光全部被迸的四处乱飞

    “欧阳家是炎黄人，祖传了古炎黄武学，这就是炎黄古武?金钟罩，再加上欧阳家独门的虚空法则，融合在一起的红龙的独门绝技”灰胡子在一旁大吼道：“红龙跟我说过，他这金钟罩没有弱点，别硬拼，耗他，耗死他金钟罩的唯一缺陷就是对魂力的消耗巨大，这样的全方位防御，红龙最多只能施展半个小时”

    “多谢了”叶欢挑眉一笑。

    “都是自家兄弟了，谢个鸟”灰胡子哈哈大笑，然后从查理克手里接过一柄弯刀，狂吼道：“弟兄们，叶欢为了救我们这几万条烂命，已经得罪了欧阳风这兄弟，我灰胡子认下了，还认我这个带头大哥的，就给我抄家伙，跟着叶欢**娘的欧阳风”

    “**娘的欧阳风”

    两万多俘虏如同潮水一样扑向了白莲马贼，就在他们奔跑的路上，救世派的士兵拔出了自己腰上的备用弯刀，丢在了他们手中，在这一刻，两万俘虏已经和救世派完全融为一体，无分彼此

    为了救自己，连欧阳风都得罪了，俘虏们还能说什么？唯有戮力效死而已

    看到这一幕，红龙的嘴角一阵阵地抽搐：救世派终于完成了对这两万俘虏的整合，两万多彪悍的大漠匪兵啊，一夜之间，叶欢所控制的军队达到了恐怖的五万余人，而且根据情报显示，他手下的阿道夫，织田清，也都有一部分武装力量，算在一起，叶欢所控制的兵力究竟能达到多少？

    六万，还是七万？

    而且这些军队全都在摩云绿洲，而且已经包围了白莲马贼

    是的，白莲马贼的战斗力非常强悍，一万就能打十几万，可这毕竟是叶欢的地盘，人生地不熟，在人家地盘上，兵力又远不如人家，怎么打？

    红龙几乎预料到了自己的失败，心中一颤，手上的招式也就慢了半分，叶欢趁机一刀劈在他的金钟罩上，连人带罩子将他劈出去十几米远――距离拉开了，也就有了酝酿最强一招的时间

    脑中思索着，叶欢双翼展开双刀，单手高举三日月，突然一阵暴喝，三刀连续向身边狂砍了不知多少刀，一时间刀光乍起，如鲜花绽放。

    红龙看的又是一阵发呆

    叶欢做什么呢？冲着空地乱砍？他有没有搞错，我金莲红龙可是远在几十米开外，你冲着周围的空地乱砍，刀光倒是漂亮，但最终能有什么效果？

    答案揭晓

    叶欢将所有刀光全部散开之后，身旁犹如绽放出了一朵刀光汇聚而成的巨大鲜花，大沙漠的苍凉中，还能嗅到一股淡淡的血腥花香，然后突然之间，叶欢将三日月往回一带，就见鲜花在一瞬间枯萎了，全都吸纳融入了三日月之中。

    叱

    一声暴喝，三日月再次出手，被收回来压缩的刀光也在这一刻触底反弹，迸发出了比之前更加汹涌数倍的力量红龙躲在金钟罩里面，只看到叶欢劈出一记似乎横亘在天地之间的刀光，然后道光近了，来到了自己的头顶，触碰到了坚不可摧的金钟罩……再然后，啪，啪，啪，金钟罩上出现了几条裂纹，进而轰然碎裂

    一刀，砍在了红龙头上

    唉……这辈子也算风光过了，死就死吧，红龙绝望地闭上了眼睛，但让他惊讶的是，叶欢这一刀贴住他的头皮之后，突然像左面一歪，贴着他的左耳朵滑了下去，最终只是在他胸口上割出一道深可见骨的伤痕――虽然狰狞，鲜血狂喷，但绝不致命

    他不但能击败自己，而且已经到了刀法收发自如，随心所欲的境界？红龙倒在地上，难以置信地呻吟道：“你，你这是什么刀法”

    叶欢翻了个白眼，“二百五一刀”

    “嗯？”

    叶欢没撒谎，这就是二百五詹姆斯邦德的那一刀，不过被叶欢偷学来之后，加以改良了一下而已。

    “二百五？哼，在你眼中，我就是个二百五一样的呆瓜么？”显然红龙误会了，他以为叶欢是在调侃他。

    喘了几口粗气，红龙睁着扭头看了眼，西门已经不知跑到哪里去了，在敌方五万大军的围困下，一万白莲马贼也如惊涛骇浪中的小船，随时都有可能沉没，大势已尽了……

    罢了

    红龙勉强举起了弯刀，刀口冲下，指向了自己的心脏自杀前，他声嘶力竭地狂吼道：“叶欢，我败了，但是你不要高兴的太早，触怒大漠之王是什么后果，你比我更清楚……等着吧，欧阳头领会让你们救世派死的连渣滓都剩不下，一点渣滓都剩不下我在地狱等着你进来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第234章欧阳发飙

    第234章欧阳发飙

    碰，碰，碰……

    虽然迸发出了自己最强的一刀，但叶欢的魂力也消耗的一干二净了，半跪在地上他大口地喘息着，只觉得心脏一颤一颤地发抖，仿佛要裂开了一样，这颗脆弱的心脏果然还是他最致命的弱点

    但更可怕的是红龙这句话，“触怒大漠之王是什么后果……你会死连渣滓都剩不下……”

    脑子里‘嗡’地一下，叶欢清醒了

    热血过后，就是万分残酷的现实自己已经彻底和欧阳风决裂了，大漠之王随时都会报复，那么，他会怎么弄死自己？是直接带兵灭了救世派，还是四处出击，将救世派困死在摩云城中，亦或是……

    叶欢不敢想下去了，他顾不得心脏剧痛，狠狠抹了一把脸上的汗珠子，几大步就冲过去夺走了红龙的弯刀，“你想死？这怎么行，你死了，我可真就死定了”

    说完，他叫来两个士兵将红龙挂在一根大柱子上，就这样高举起了示众，同时大呼道：“白莲马贼看着，这是你们的八虎将之金莲红龙，红龙已经战败，缴械者不死”

    一瞬间，就像是教皇莱茵哈特战死之日，何烈山天父军团士气崩溃一样，一万白莲马贼也陷入了恐慌和呆滞

    大局已定

    “查理克，你带人继续剿灭这些马贼”叶欢急匆匆地来到了查理克身边，几乎是咬牙切齿地说道：“记着，不管有多大的伤亡，也要力求俘虏这些马贼，一万白莲马贼，我要你至少俘虏八千个，做得到吗？”

    查理克愣了下，“这么整……伤亡太大了”

    “我说过了，不计较伤亡，只要俘虏”叶欢咆哮。

    “……好，今晚之前我结束战斗”

    查理克转身就去指挥战斗了，但灰胡子不甘心地凑了过来，“老大，都是自家兄弟，你可不能偏袒查理克，他指挥战斗了，我干啥？你也得给我找点事情”

    “酋长们还在么？”

    叶欢的眼珠子都红了，“萨兰丁，还有那些来给你们求情的酋长，都还在吗？”

    灰胡子讪讪一笑，“刚才太乱了，谁管他们啊，都他娘的逃走了”

    “那就叫上一万弟兄，马上跟我走”叶欢呼叫来一大批的沙漠蝎子，自己领头跳了上去，“距离我们最近的绿洲，是萨兰丁的瓦雷克，对么？……马上出兵瓦雷克，别忘了，你们的家人还都在那里，去晚了，他们都会被欧阳风抓走的”

    灰胡子笑不出来了

    ……

    感谢老鼠的地下隧道，万里大漠之上的交通非常方便

    同样感谢这该死的隧道，大沙漠上的消息传递，也是非常迅速的，所以，叶欢最担心的事情还是发生了

    沙沙沙……

    五十多只巨大的沙漠毒蝎在大漠上飞快地掠进，每一只蝎子背上都拖着一百人左右的大漠悍匪，虽然是第一次坐蝎子，虽然是第一次拥有了这大漠上最快的挺进速度，但土匪们的脸上找不到一丁点的笑容，反而在疯狂地咒骂座下那已经拼尽全力的蝎子们，快一点，你们他**的再快一点啊

    这是叶欢生擒红龙之后的第八个小时

    在沙漠毒蝎的全力冲刺下，他带领灰胡子等人横跨了数百里的大漠，已经隐隐约约地看到瓦雷克绿洲的影子了

    作为大漠之上排行前五的大绿洲，瓦雷克的面积几乎是摩云的一倍以上，城墙更是连绵了几十公里，叶欢从东面奔来的，只看到了东面的一面城墙，就不禁有点发懵了

    这么大？

    自己这次只带了一万人，想包围这么大的一座城市几乎是不可能了，想了想，叶欢索性将所有兵力都集中在东面的城门前，吩咐道：“灰胡子”

    “知道了”

    灰胡子立刻挺身来到了城门下，大喝道：“萨兰丁，你已经逃回来了是么？那就看一看，我们救世派的大军已经到了，立刻交出我们的家人，不然我们立刻攻城”

    灰胡子他们被俘虏的时候，家人还都留在各自的绿洲里面，这时候必须救出来的

    萨兰丁果然是刚刚逃了回来，正站在城墙上歇脚，看到灰胡子带人来了，他的表情……有点奇怪

    这老酋长突然叫自己的士兵一起大声欢呼起来，制造了极大的噪音，然后，他冲着灰胡子瞪了下眼，又指了指自己紧闭的嘴巴，这才直接从城楼上跳了下来。

    “你干鸟啊”瓦雷克的士兵都在狂吼，灰胡子听得不耐烦，瞪眼怒骂了一声。

    “唉……”

    还没说话，萨兰丁酋长先叹了口气，“灰胡子，看到你能活着回到这里，我挺开心的……说实话，这次是我对不起你，这些年来，你不知道帮我砍了多少敌人，夺了多少骆驼，可是真到了要命的时候，我竟然……算了，不说这些了，总之，这次是我欠你的所以，我给你断后，你赶紧逃命去吧”

    “逃命？”

    萨兰丁苦笑了一声，“没看见我让士兵们都大叫起来，掩盖了你们到来的声音吗？灰胡子，你们的毒蝎快，可人家白莲马贼的独角兽更快，你们现在来到了东城，可人家也已经到了西城，统兵的是八虎将中的铁莲，石破天”

    灰胡子惊呆了，“这么快……那我们弟兄的家人……”

    “石破天发话了，包括你在内，所有投靠了救世派的瓦雷克人的家属，必须全部交给欧阳风……不过你放心，听说你们也俘虏了红龙是吗？只要红龙在手，欧阳风暂时是不会杀害你们的家人的”

    萨兰丁低声说道：“所以趁着他们还在北城，没发觉你们，赶紧走吧，不然等欧阳风赶来了，你们就走不了了”

    灰胡子的脸色一变再变，终于没敢多说废话，拱了拱手就转身跑了回来。

    叶欢远远地没有听到他们的对话，但看脸色也知道发生什么了，惊讶道：“欧阳风已经来了？”

    灰胡子吞着口水，“他们比我们还快……老大，这里的人是救不出来了，我们赶紧去其他绿洲，能救回来一个是一个”

    “……不用了”

    欧阳风既然能在这么短的时间内控制了瓦雷克，一样也可以控制其他绿洲，这时候去其他绿洲，人救不回来，反而要被欧阳风给堵住的

    “我们去地下”

    叶欢带着队伍离开了瓦雷克，隐藏在一片沙丘环绕之中，然后他在地上找到一个连同地下隧道的洞穴，带着灰胡子他们就杀了进去。

    几只老鼠正在检修铁路，叶欢抓起一只的尾巴就拎起来问道：“迪亚拉酋长呢？”

    “别为难我的孩子了，我在这里”

    出人预料地，迪亚拉似乎知道叶欢要来找他，已经坐在一列地铁上驶了过来。他和萨兰丁几乎是一模一样的反应，没说话，先叹了口气，“叶欢，我都知道了……你刚跟红龙动手，几个白莲马贼就从我的隧道逃了出去，消息早就传到欧阳风耳中了，我也知道了……”

    “那你应该知道我需要什么”叶欢重声道

    “是的，我知道，如今你们救世派的士兵老弱算在一起，也有十万人的规模了，再算上摩云人，更是多达十五六万人”老鼠酋长有点不敢跟叶欢对视，“这么多人，每天需要的粮食就是一个天文数字，小小的摩云不可能储备这么多的粮食，所以，你的粮草，都是通过我的地下隧道，从内陆运输过来的……也就是说，我的隧道，是你们救世派的粮草命脉”

    “可惜……晚了”

    老鼠酋长指着自己肩膀上的一块刀伤，还血淋淋的，“两个小时之前，八虎将之银莲罗秀儿已经找过我了……那该死的婆娘，没说话就先在我的肩膀上砍了一刀，然后她警告我，所有连接摩云的隧道，必须立刻关闭，从此以后，你们摩云得不到一颗稻米，一袋面粉”

    “……你答应了？”叶欢眯起了眼睛。

    “我敢不答应吗？”老鼠酋长苦笑了一声，“另外，你在我这里的毒品利润全部都被没收了……叶欢，都是老朋友了，我现在也不为难你，赶紧走吧，最后一次，我允许你使用我的隧道，回到你的摩云”

    “干”

    叶欢恶狠狠地咒骂了一声，然后扭头就走

    他想到了血色兄弟会，想到了德鲁伊

    这两家都被欧阳风收拾的很惨，如果能联系上他们，与之合作对抗欧阳风……总好过孤军奋战不是么？

    可是，欧阳风早就想到了这一点叶欢来到的时候，德鲁伊仅剩的几块营地已经被屠杀了一干二净，而血色兄弟会的营地根本就空了，一个人都找不到，不知道是被欧阳风杀了，还是不跟与欧阳为敌，故意躲着叶欢不见

    什么叫大漠之王？

    开战不过八个小时，就抓了叶欢的人质，绝了叶欢的粮草，就连援兵都没给他剩一个欧阳家在大漠上傲立了几百年，凭的就是这种实力而这就叫大漠之王的底蕴

    终于，更可怕的事情发生了

    回到摩云绿洲的时候，开战不过十六个小时，查理克已经俘虏了八千多个马贼，红龙，西门，这两个虎将也都被生擒了，但是救世派没有人笑得出来。查理克更是一脸决然赴死的样子，将一份情报送到了叶欢手上

    就在叶欢去找援军的时候，欧阳风照会大漠各路豪强：

    ――巴哈图各路酋长听令，叶欢包庇德鲁伊同党，收编两万俘虏，公然与白歌城为敌，自此，我欧阳与之势不两立即刻起，各大绿洲分别出兵两万，与我白歌城本部五万人马汇聚，合成二十万大军，兵发，摩云

第一卷 宿命中的塔罗牌 第235章为了活下去

    第235章为了活下去

    十月中旬，进入深秋的大沙漠上出现了极端的气候变化，白天热的要死，晚上却冷的骆驼都要蜷缩在帐篷里睡觉。

    就在这样一个彻骨饥寒的深夜，叶欢站在城头上，远远地眺望着对面的一片大漠，他想要挤出一点笑容，振奋一下周围自家士兵的士气，可看了一阵对面……很没骨气地，他不但笑不出来了，就连腿肚子都有些发软了

    对面是两座营地

    远一些的营地非常庞大，足足有五万多人，单凭这一座营地就足以抗衡整个救世派了，而大营地前面还有一座小营地，规模很小，只有一两万人，里面大多都是没有威胁的女人和孩子，正是前几日被欧阳风抓走的，灰胡子等人的亲人家眷

    这是欧阳风的东大营，坐落在摩云的东门

    类似这样的营地，一样规模的，还有另外三个，分别堵住了摩云的另外三座城门，合计就是二十万大军，五六万的俘虏人质

    “比起欧阳风，我们还是差了太多……”尼古拉小姐就站在叶欢身边，轻声叹了口气，“短短几日之间，就发动了二十万大军，调集了大沙漠上的各路高手战将，至少六百余人，这样的大漠之王，我们打不赢的”

    叶欢没有说话

    救世派不是欧阳风的对手，这他已经想到了，但是，他更担心另外一件事

    前不久鲁修去了白歌城，商量修建衣冠冢的事情，此时还没有回来，究竟是被欧阳风扣押了，还是找地方躲起来了？那可是第一个加入救世派的信徒，叶欢最铁杆的朋友，无论他出了什么意外，叶欢都承受不起的

    这个时候，流风星冲上了城墙，手里还死死地抓着几分公文

    叶欢知道她要说什么了，苦笑道：“城里的粮食……没有了吧？”

    流风星看样子是要发火的，但听到叶欢这话，也只能低头叹了口气，“别说粮食，就连骆驼都吃光了……该死的，这要是内陆，我们至少还能吃草根树皮，可是这大漠之上，只有葡萄藤和仙人掌，吃了就拉肚子……就算我们不在乎拉肚子，这东西也吃不饱的”

    “一句话吧，我们还能坚持几天？”

    “……最多两天”

    流风星沉默了一阵，“叶欢，还是找机会突围吧，不然再等下去，我们只有饿死渴死”

    “突围？”

    叶欢自嘲地笑了笑，“你以为我没想过吗？第一天我就想突围了，可是对面……那是二十万大军，而且欧阳风亲在坐镇，我们离开城墙的保护，立刻就暴露在独角兽的冲击之下，到时候，死的更快”

    “而且就算突围成功了，我们又能去哪？”叶欢指着远处，“出了摩云，除了沙子还是沙子，我们突围出去了，一样要在沙漠上流浪，然后，饿死，渴死”

    流风星咬着牙，“难道我们要在这里等死吗？”

    “事情到了这一步……”叶欢有点艰难地说道：“只有最后一条路了”

    ……

    几分钟之后，叶欢来到了关押俘虏的战俘营。

    为了不引起马贼俘虏的疑心，西门这算是半个内奸的老朋友也关押在了这里，当然，他和红龙的待遇也是一样，都一座单独的小土窑，几十个士兵轮流看押。

    西门正坐在窗口看月亮，听到叶欢进来的脚步声，他头也不回地冷笑道：“救世派快撑不住了吧？”

    “你怎么知道的？”叶欢坐在了西门对面。

    “这还用说么？被你俘虏的这几天，前三天，我还有酒喝，有肉吃，可到了最近两天，你们干脆只给我一些清水，连发霉的面包都没有一块了，这只能说明，欧阳风已经断了你的粮道，让你弹尽粮绝了”

    西门果然很了解欧阳风，“而且以我对欧阳的了解，他这人最喜欢步步为营，逐步蚕食对手，所以，断了你的粮草之余，他也绝了你的财源，抓了你的人质，阻了你的援军，最后……才是大军围城，慢慢地戏耍你到死，对么？”

    叶欢默默地点着头。

    尽情调侃了一阵，发泄了被俘虏的怨恨，西门的脸色好看了一些，“说吧，来找我做什么？”

    “我想求饶”

    “什么？”西门站了起来。

    “我说，我想求饶了”叶欢两手摊开，“这么些天来，我总算见识了大漠之王的厉害，几天之内，就把我打的弹尽粮绝，闭城等死，这样的大漠之王，我打不赢的，只能求饶了”

    西门刚刚发泄出去的火气，再一次冒了出来，“叶欢，你以为你是谁？说打就打，说求饶就求饶，欧阳风不是傻瓜，他怎么可能放过你”

    “老实说，我也不相信欧阳风会放过我，但是……总有一些机会”

    咚

    叶欢将绝世妖娆拍在了桌子上，“看到这把刀了么？”

    “绝世妖娆？这不是……”

    “别管他是从哪里来的，你只需要知道，这是我跟欧阳风玩的一个心理游戏”叶欢眯起了眼睛，“开战当日，我故意用这把刀击败了红龙，现在欧阳风也应该得到消息了……绝世妖娆的装饰，乃是欧阳的新娘头颅所铸，新娘只有一个，绝世妖娆却出现了两把，你要是欧阳风，你会怎么想？”

    西门恍然你大悟，“欧阳风至情至性，一定会这样想……见鬼了，当年我亲手杀了自己的新娘，用她的头颅做了弯刀的装饰，可现在，居然又出现了一把绝世妖娆，难道我的新娘还有分身术么？有第二个，就会有第三个，我是不是还能找回自己的新娘呢……就冲这个，欧阳风就会愿意听你说几句话，而你也就有了谈判的话头了”

    叶欢又指了指隔壁，“另外，我还有红龙和八千个马贼俘虏欧阳风重情重义，惜兵如命，有这些人质在手，你说他会把我逼到绝路吗？”顿了顿，“欧阳已经聚拢了二十万大军，随时都有可能攻破摩云，可他却引兵不发，这就说明，他其实是顾忌这些俘虏的所以，我用绝世妖娆得到了说话的机会之后，顺势就能用这些俘虏来求饶了”

    西门想了想，“这么说……你倒真是有几分机会，可是你要有心理准备，势不如人，就算欧阳风这次不杀你，不灭了你们救世派，也会强加给你们一些不平等条约的”

    “嗯……我想一想，对，他有可能逼你裁军，而且从此以后，救世派的总兵力不得超过两万人另外，他也可能没收你的所有水源，让你以后吃水用水，都必须去找白歌城借，控制你的水源命脉……”

    “这些我都想到了”

    叶欢仰天长叹，“但是为了活下去，不管多苛刻的条件，我都必须答应，不是么？”

    “……”

    西门点了点头，“不错，一切都是为了活下去……说吧，我该怎么做？”

    ……

    第二天清晨，西门上路了。

    他的任务有两个，一是作为和谈的中间人，先去帮叶欢做一些和谈求饶之前的铺垫，比如，贿赂几个白歌城的重要人物，在欧阳风耳边帮叶欢说几句好话，第二，就是去打探一下鲁修是否被欧阳风扣押了。

    已经半个月没有鲁修的消息了，叶欢隐隐有了些不好的预感。

    同时为了表达和谈的诚意，叶欢释放了三千马贼，交给西门一并带回去――这一点西门是非常欢迎的，用他的话说就是，能带回去三千个弟兄，多少也能减少一些他的罪责。

    摩云绿洲和欧阳风的大营之间只隔了十几里沙漠，一两个小时就能走个来回，但西门却整整走了四个多小时，仍然只走出了一半的路程。

    他不敢走快的

    准确说，他是非常害怕去见欧阳风

    想一想吧，西门最近连续翻了三次大罪，一是丢了布隆沙丘，二是毁了老城主的衣冠冢，到了最近，更是在处理俘虏的时候与救世派翻脸，导致一万白莲马贼战败，被人家俘虏了八千多人，三宗罪，各个都是杀头大罪，这次回到欧阳风身边，就算不死，也要被打脱一层皮的

    西门突然又想到了昨晚叶欢的那副恶魔嘴脸：

    那时候，他一听要自己去做和谈的中间人，吓的当场就大叫着拒绝，可是叶欢这恶魔……这恶魔居然慢条斯理地抽出一条毛巾，擦了擦头上的汗珠子，然后笑眯眯地说，你不愿意去？可以，我让红龙好了，当然，我会让他戴上这条毛巾，算是表达一下和谈的诚意……

    唉

    这辈子遇上叶欢，真他娘的晦气

    这样想着，西门脚下的步伐越发地艰难了，但十几里路总有走到的时候，隐隐约约地，他已经能看到营地上空飘扬的纯白莲花旗帜了

    就在这时，一个改变了西门一生，也是第四时间轴上最有趣的一幕发生了

    “西门将军，请留步”

    对面的沙丘后面突然闪出一队人马，都骑着独角兽，穿着白色铠甲，看起来就是最普通的白莲马贼。西门带回来的三千俘虏甚至欢呼了一声，总算遇到自家兄弟了，可是西门……

    听出这人的声音，西门愣了好半天。

    接下来，这人亲昵地走上前来，挽着西门的手臂就走向了沙丘后面，同时告诉俘虏，“弟兄们，你们回家了，先去营地里吃肉喝酒，休息一阵西门将军么，我奉命告诉他一些秘密军务，等下再回去”

    俘虏们不疑有他，欢呼着冲进了营地，而西门错愕地看了这人一阵，忍不住惊呼道：“你们……你们还没死绝吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第236章平步青云路

    第236章平步青云路

    “西门将军说笑话了，我们怎么会死绝呢？”

    来人语气平淡，听来像是调侃，但却有种出身大家，眼高于顶的傲气，“炎黄人有句话，野火烧不尽，春风吹又生，在大自然的庇护下，欧阳风杀我们三千人，我们立刻就能赶来三万，乃至三十万，三百万……你知道的，我们有这个实力”

    西门吞了口口水。

    “走吧，另外请将军放心，我们不会傻到在这白莲马贼的答应附近，暗杀你这白歌城八虎将的”

    在这人半拖半请之下，两人来到了沙丘后面的一个小洞穴里面，应该是一只沙漠毒蝎的老窝，但蝎子已经被这人杀死了。另外还有十几个人，已经在这里布置好了桌椅，酒肉。

    西门大咧咧地坐了下来，抓起一只烤肉腿就大嚼起来，含糊不清道：“有什么事，说吧，反正老子已经混到今天这地步了，死猪不怕开水烫，有什么招，一起使来吧”

    来人不慌不忙，饶有兴致地问道：“今天这地步？西门将军似乎很不如意？”

    西门一愣，知道自己说错话了，赶忙闭上了嘴巴

    来人笑了，“将军不说，我也能猜出来一些的，布隆沙丘，将军防备不利，大败于血色兄弟会，魔鬼火山，将军没有守住欧阳老城主的衣冠冢，而摩云绿洲，将军更是失陷了八千个弟兄……”

    他每说一句话，西门的脸色就灰败了一分，最后，这人又问道：“将军今年五十八岁了，对吗？五十八岁的一个将军，说老不老，但也没有多少来日了。而且连续犯下了这三次大罪之后，将军已经失宠于欧阳风，不可能再有什么发展的机会了，那么，将军想过你的结局吗？”

    西门不愿意回答

    因为他真的想过了，连续犯下这些错误之后，他最好的结局，也不过是脱掉这身战甲，守着几亩葡萄园，养着几百只骆驼，做个晚景凄凉的孤苦老头而已，而且他仇家遍布大漠，说不定哪天就会被人在放骆驼的时候乱刀砍死……

    这样想着，西门的脸上闪过一抹凄惨的苦笑

    来人满意地笑了笑，“看来将军已经预料到自己的未来了，那么，将军想不想改变一下呢？红龙被俘之后，将军就是白歌城中第一号的大将了，论所控制的兵力，论名望地位，你都是仅在欧阳风之下，那为什么不趁现在还有一搏之力的时候，为自己争取一些梦寐以求的东西呢？”他的声音里充满了魔鬼一样的诱惑，“我是说，现在将军面前有两条路，一是丢官罢职，做个种葡萄，放骆驼的可怜老人，二么，则是平步青云，成为白歌城的主人，取代欧阳锋，统治这万里巴哈图大沙漠”

    西门想都没想就哼了声，“你当我小孩子？取代欧阳风？做大沙漠的主人？我不喜欢做梦”

    “不，将军你会喜欢做梦的，因为……我能帮你，梦想成真”

    说着，来人从袖子里滑出了一个大纸口袋，打开来，抽出一个信封的一角，放在桌子上敲了敲。

    西门低头看了一眼，当他看到信封上的落款之时，瞳孔骤然收缩

    “这信……我说过了，别把我当小孩子，伪造一封假信就想骗我吗？”

    “将军还是打开来看一下吧，是真是假，一目了然”

    “哼”

    西门盯着信上的落款，舔了舔嘴唇，终于拆开了信封，飞速地扫了几眼。

    然后，他足足有十几分钟，瞪着眼睛，张着嘴巴，说不出话来

    “现在将军相信了么？这封信，就是你平步青云的敲门砖”来人笑了笑，“怎么样，是丢官罢职，孤苦终老，还是趁现在愤然而起，然后平步青云，做这万里黄沙的主人，将军可以给我一个答复了么？”

    西门叹了口气，“我突然发现，你们这些搞宗教的，都是他祖母的恶魔叶欢是恶魔，你也是……撒母耳国师，圣殿德鲁伊先生”

    ……

    西门并没有让叶欢等待太久，当天傍晚就把消息传了回来。

    第一个消息……呃，很不幸，西门回去之后还没把谈判的事情说出来，就先被欧阳风当众打了五百皮鞭，打的他皮开肉绽，鲜血横流，所以顺利成章地，他说他行动不便，不能亲自来见叶欢了。

    不过叶欢可以放心，他已经打探出来了，鲁修并没有被欧阳风抓住，而是根本就没有出现在白歌城

    这……

    管他呢，鲁修没有落在欧阳风手里就好，其他的，执行任务的时候突然玩失踪，这不重要，最多臭骂他一顿就是了

    第二个消息就比较美妙了，欧阳风同意和谈了，根据西门打探的结果，欧阳风的心思大概是这样，他要求叶欢解散救世派一半以上的兵力，并且以后每年收入的百分之八十，都要上交给白歌城，而作为交换，救世派可以继续留在大漠，作为白歌城下属的一个附属势力，同时叶欢担任白歌城的虎将之一，算是向欧阳风俯首称臣

    相比被二十万大军破城屠杀，这已经是个很不错的结局了

    至于俘虏么，欧阳风的提议是，在摩云，亦或是在白歌城交换俘虏，两家都不放心，那就公平一些，在三不管的魔鬼火山交换人质，到时候的具体细节，则需要在正适合谈中敲定。

    最后，就是和谈的方式了

    同样为了公平，和谈的地点一样定在了魔鬼火山，只是让叶欢有点意外的是，欧阳风要求叶欢一个人前去赴约，而且必须带上红龙，红龙不出现，和谈就不开始

    一个人……这没什么，在欧阳风面前，叶欢自己一个人，还是救世派的高手尽数出动，结果都是一样的，所以他不介意孤身赴约。可是为什么要带上红龙呢？

    这念头只是一闪而过，叶欢并没有放在心上，因为他很快就给自己找到了一个合理的解释――红龙是欧阳风的结义大哥，带上他，当然是欧阳风想先把大哥救回来啊

    多么的合情合理，而且西门同样给了另一个解释，他说，带上红龙，其实是他水莲西门的提议，为了叶欢考虑哦……你想，救世派已经没有粮食了，你要是愿意先把红龙给放了，我西门就可以在欧阳风耳边说好话，先帮你弄一点粮食啊

    当叶欢带着红龙出城，然后亲眼看到白莲马贼给救世派提供了一部分粮食之后，叶欢彻底把这点疑问抛在脑后了。

    几天后，叶欢带着红龙再次来到了魔鬼火山。

    与大盟会之时相比，魔鬼火山脚下更显得热闹喧天了，这次欧阳风汇聚各路酋长讨伐摩云，几乎调动了大漠上的所有势力，此时，这些酋长们也都来到了魔鬼火山，准备看叶欢如何在欧阳风面前卑躬屈膝，讨一**命喘气的机会。

    在山口等待叶欢的，就是老朋友西门了。

    同样与前日相比，这老朋友显得有几分憔悴，勉强骑在骆驼上，看得出来，他的屁股和双腿都变鞭子打烂了，摩擦在骆驼背上，一阵阵的钻心剧痛，但有任务在身，他也只能咬牙死撑。

    叶欢笑眯眯地迎了上去，“西门将军，辛苦了”

    西门翻着白眼，“我这不叫辛苦，叫差点死掉……你知道么？几百年白歌城，我是第一个被人连续俘虏或者击败了三次的将军，现在欧阳风已经快要不把我当兄弟看了……”

    “放心，只要谈判成功，我会补偿你的”叶欢拍了拍西门的肩膀，心中盘算了一下，也是该给西门一些好处了，嗯，虽然这次救世派会被拿走很多，但阿道夫手下的毒品作坊没有曝光，还能提供每个月几万金币的利润，过几天，就多分给西门一些金币好了

    正想着，叶欢忽然看见西门冲着红龙走了过去，赶忙一把按住了红龙的肩膀，“西门将军，你这是做什么？”

    西门没理由地慌了一下，然后干笑道：“我还能干什么？都已经到了这里了，你快把红龙交给我吧，欧阳风等着他平安回去的”

    叶欢摇摇头，“这可不行，你们这里有几万大军，高手不计其数，我这里就一个人……不把红龙放在身边，我不放心呢”

    “这……”

    西门的眼珠子转了转，豪迈大笑道：“行，就先把红龙留在你这里，不过你可记着，见欧阳风的时候，一定要把红龙带去，不然造成什么误会，倒霉的可是你自己”

    叶欢眯起了眼睛。

    从情理上说，西门刚才这几句话说得在情在理，没什么毛病的，可是从心理医生角度看去……叶欢总感觉有些不对劲

    让西门在前面引路，叶欢压着红龙故意走慢了半拍，然后压低了声音问道：“红龙将军，有没有觉得今天的西门不太正常？”

    “哼”

    红龙前日被叶欢砍了几十刀，虽然没死，但也只能勉强站起来走路了，他心中怨恨，根本就没搭理叶欢。

    “别这样嘛，以后我向欧阳风称臣，大家也就都是一家的兄弟了，说句话嗯？”叶欢推了一把红龙。

    “称臣？”

    红龙还不知道谈判的初期结果，愣了一下。

    叶欢无奈地摇摇头，“你没听错，称臣我被欧阳风打服了，这次来，就是要解散一半军队，然后向你们白歌城俯首称臣的，以后，我可能算是你们白歌城的第九虎将，叫你一声大哥了”

    红龙心里立刻畅快了，前**叶欢打得我丢盔卸甲，可今日，照样不是服了软，要依附在我们白歌城麾下了么？

    而且……第九虎将

    老实说，这小子能一刀砍了自己，实力确实不错，自己已经老了，如果真能帮头领收服叶欢的心，让他以后忠心耿耿地为欧阳家效命，倒也是个不错的兄弟

    心情好了，红龙的话匣子也就打开了，“西门么……这老小子是有点不对劲，以往我挺瞧不起他的，他见了我就躲，背后还骂了我不少难听的话，可这次，他居然是第一个来想把我要回去的……不对，这不像是西门能做出来的事”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第237章德鲁伊锋芒

    第237章德鲁伊锋芒

    西门举止反常，这又能说明什么？

    叶欢不是神，也不是能预测未来时间轴变化的第三极时间轴先知，还想不到西门心里在打什么鬼主意，不过，既然有了异常，那就要做出一些防备的，他低声道：“红龙大哥，以后就是一家人了，既然西门现在不太对劲，那我在你身上做一些小手脚，你也不会介意吧？”

    红龙不情愿地皱起了眉头。

    虽说西门不太对，但也只是稍微有点反常而已，就为这，大动干戈地做准备，有点杯弓蛇影的意思了吧？

    叶欢也觉得自己小题大做了，可是，孤身一人来到敌人的几万大军之中，不怕一万，就怕万一，小心点没错的

    这样想着，他先在鬼魂世界中找到了小女鬼，让她试着占补一下未来，结果不出预料，由于欧阳风这绝强三重巅峰或者以上的力量存在，小女鬼的占卜被屏蔽了。

    想了想，他干脆把系着小女鬼的锁魂链子从手腕上解了下来，扣在了红龙的手腕上，这样一来，二十人的铁幕军团也就跟在了红龙身边，事情一旦有变，就可以突然冒出来挟持红龙。

    当然，这一切都是在鬼魂世界中进行的，在外人看来，不过是叶欢拉着红龙的手，说了几句悄悄话，然后又拍了拍他的手腕而已。

    “令，罪人叶欢进帐”

    魔鬼火山的山顶传来了一声断喝。

    叶欢撇嘴笑了笑，抬眼看去，从山脚到山顶的一路上，站着两排全副武装的白莲马贼，另外还有许多其他酋长的士兵守卫在附近，黑压压的足有三四千人――就当着这些人的面，为了救世派能存活下去，叶欢抱拳鞠躬，然后就保持这样的姿势一路走上的魔鬼火山。

    “欧阳头领，罪人叶欢前来向您请罪了”

    嗤笑之声不绝于耳。

    欧阳风就坐在山顶的金顶大帐里面，沉着脸，看到叶欢鞠躬走了进来，嘴角这才有了一抹冷笑，“叶欢，你可知罪？”

    谈判这东西，从来都是在前期先把具体事项说好，最后双方的大老板再坐在一起一锤定音的，所以叶欢早已经从西门带来的口信中知道了欧阳风最后会怎样处理自己，不慌不忙地做出一副懊恼地表情。“我知错了，德鲁伊胆敢毁坏老城主的衣冠冢，罪无可赦，而我包庇德鲁伊的同党，一样无可饶恕，只是……救世派毕竟有十几万条生命，还望头领悲天悯人，给我们一条活路”

    欧阳风看起来不太满意，“每个来求饶的人，都像你这么说，我已经听腻了套话，全部都是求饶的套话”

    “头领要是想听实话……也行”

    叶欢光棍地一点头，“实话就是，两万大军已经到了我的肚子里，再吐出来，我非得心疼死，所以我跟你开战了”他耸耸肩，“可惜我的拳头没你硬，吃得下俘虏，却架不住你的打，所以，我现在被你打服了，来求饶了”

    欧阳风大笑起来，“这才像是一句正经话既然服气了，我怎样处置你，你都无话可说，对么？”

    “请头领吩咐”叶欢半跪了下来。

    “第一，灰胡子他们立刻解散，看在各路酋长的面子上，我也不杀他们了，但是要他们回归各自的绿洲，永远不得为你救世派效命”

    “第二，我要你们救世派的八成收益，每年分成四次，交给我们白歌城……”

    “第三，我要你入白歌城做事，以后救世派也听我欧阳风的号令……”

    叶欢看起来低着头，听的非常认真，但心思早就飘到帐外去了。

    他现在想的是，欧阳风开出的条件一条比一条苛刻，可说是把救世派给彻底打入了深渊，自己全盘接收之后，怎样才能再次让救世派复兴起来呢？

    就在这心不在焉地思索中，叶欢忽然瞥到了一个很有趣的场面：

    帐篷入口，西门原本是应该站在那里执勤，可欧阳风开始说话之后，他忽然离开了岗位，绕到了帐篷后面――凭借超人的耳力，叶欢听到了，他是把八虎将中的另外六个都给叫到了自己身边，说什么‘一切正常，等下按我的计划行事……’

    更奇妙的是，有几个绿洲的酋长就坐在欧阳风背后，欧阳风看不到他们的表情，但叶欢看到了

    这几个酋长……在冒冷汗

    “第六，你们救世派的科研军工非常不错，我要与你们救世派共享一切科研成果”欧阳风还在继续说着，“为了保证这一条的实施，我要求尼古拉小姐离开救世派，住在白歌城……”

    “等一下”

    叶欢越来越觉得不对劲了，忍不住打断了欧阳风。

    欧阳风眼中厉芒一闪，“这一条，你不接受么？”

    “呃……”叶欢尴尬一笑，“说实话，我根本没听清你说什么……”就在欧阳风愤然站起来要发火的时候，叶欢一指他的背后，“但是，我一直在留意这几位酋长……酋长们，现在外面的温度至少有三十几度，你们却一脸煞白，冷汗淋淋，像是中了寒气一样，我能问一下，这是为什么吗？”

    欧阳风诧异地扭过身去，一看酋长们的表情，他也微微一愣――这是恐惧的表情，酋长们在害怕什么，或者说在担心什么

    “欧阳头领，还有你的八虎将”叶欢拍了拍身边的红龙的肩膀，“红龙老大是在这里了，可是另外七人呢？这么正式的场合，这么重要的时间，白歌八虎将只有一个在这里，还是俘虏，不太符合常理吧？”

    欧阳风心中一颤

    他这才留意到，八虎将按照命令去做的话，至少应该有四个人在帐篷里，可现在，居然都出去了，没有命令就擅离职守了

    如此之多的异常现象放在一起，似乎……只有一个可能了？

    “八虎将听令”

    欧阳风重声大喝

    西门立刻带着另外几个虎将走了进来，但他们并没有跪下行礼，只是抱拳道：“头领，德鲁伊教，撒母耳国师，请求面见头领”

    原来是德鲁伊在捣乱欧阳风冷笑一声，“立刻封锁山口，将德鲁伊全部拿下”

    出人预料的事情发生了，西门等虎将并没有立刻执行命令，而是继续抱拳，好像和欧阳风对着干一样，冷冷道：“头领，贵客登门，我们一句话也不说就拔刀乱砍，传出去，会让所有人都笑话我们白歌城都是沙漠蛮子吧？建议头领，还是见一见为好”

    说着，他不等欧阳风点头，冲着山下大喝道：“头领有令，命德鲁伊进帐答话”

    失控了

    欧阳风居然失去了对白歌城将领的控制力

    叶欢看的目瞪口呆。

    大漠之王居然也有被手下无视，吃瘪的一天？

    欧阳风冷冷地笑了笑，看样子是要教训一下西门了，但还没等他动手，德鲁伊们已经来到了山顶。

    走在第一个的，赫然就是撒母耳，在他的背后，跟了十二个骑着金色眼眸，银色毛皮的夜光虎的骑手。这十二人分为两队，如雁翅张开，拱卫在撒母耳左右，他们每个人的额头上都有一道淡金色的闪电形痕迹，眼睛也是淡淡的金色，而在他们冷眼打量欧阳风的时候，眼眸中还不禁闪过一抹不屑，一抹高傲

    这滋味，就像是帝都来的公爵老爷，在轻蔑地打量穷山沟里的放羊小子，完全没把欧阳风这九圣雄放在眼里

    在这十二人之后，还有一百多个相对普通的德鲁伊。

    但是，看一看这些‘普通’的德鲁伊吧，有的眼中精光四射，有的腰间系着高贵的金色腰带，有的干脆已经化身成为狂暴巨熊，凶残的饿狼，甚至还有几个看起来冷艳美貌的少女，尖尖的耳朵，一动一动，似乎在倾听周围的风声，而她们手中则拎着淡绿色的短弓，弓弦，都已经在不经意间搭上了利箭……

    分明都是高手

    欧阳风笑了，“三大德鲁伊神还真看得起我欧阳风，十二惩戒骑士，狂兽团，暗夜女神，还有四位召唤德鲁伊……怎么，凭这些人，就想拿走我欧阳风的人头？”又看了眼西门，“哦，你们还收买了我的一部分将领，是么？”

    撒母耳来到近前，微微一笑，“欧阳头领误会了，我身后这些人的确是来自生命之树，乃是我德鲁伊教总部的高手，但是，我不是来与头领为敌的，收买将领，那更是一句笑话了”

    他指了指自己的脑袋，开了个玩笑道：“我这里没有问题，头领这里至少有几万大军，高手也不在少数，我呢？我只带了一百多人，就算都是高手，就算真的收买了个别将领，那也不敢跟您这么多人动手啊，您可是九圣雄之一，大漠之王”

    说着，他鞠了一躬，歉意道：“头领，不久前我的几个晚辈不懂事，失手毁了老城主的衣冠冢，那您可以给我一个机会吗？我已经准备了祭品，还请头领允许我当众祭拜老城主，向老城主转达三位德鲁伊神的歉意”

    来道歉的？

    哼，这话只能骗小孩子吧？

    不过人家是来给自己亲爹上坟烧香的，就为了一个孝字，欧阳风也不可能阻拦，他哼了一声，“先父战死之地，就在帐篷外面，要祭拜，就在这里祭拜好了”

    “多谢”

    撒母耳露出了一抹诡计得逞的微笑。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第238章推理，推理一下

    第238章推理，推理一下

    就在帐篷里，撒母耳摆好了供桌，布置了贡品，然后按照大漠风俗扬起了一把沙子，大呼道：“欧阳老城主，英魂不远，看一看我们这些罪人吧”

    撕心裂肺的悲凉，顿时就让白歌城的许多人哭了出来。

    叶欢已经看的瞠目结舌了。毫无疑问，德鲁伊肯定没安好心，但是……这表演的也太像了吧？一面祭拜，撒母耳居然真的哭了出来，两行眼泪就挂在面颊上，无论如何也是做不了假的

    不过……管他呢

    欧阳风跟自己没有一毛钱的关系，他被德鲁伊谋害了，自己的救世派反倒是能喘口气了，那么，坐着看戏好了。

    这样想着，叶欢抓着红龙退后了几步，坐到了几位酋长之间。

    “老城主”

    一阵祭拜的礼节之后，撒母耳竟然还准备好了一篇祭文，在袖子里拿出来，文邹邹的念了起来，“忆往昔，老城主英雄盖世，十三岁出道，在内，率白歌大军横扫大漠，夺**女二十余人，在外，与迦南，与天父教，分庭抗礼，试问大陆，几人有如此此豪情？

    十五岁，老城主参悟绝强铁则，名列大陆强者之位，更迎娶大漠酋长之女，结百年姻缘

    十七岁，兵出古罗马城，与迦南十万大军与古竞技场争锋，角斗之中，斩杀帝国上将三十七员，仅有一人，身为女将，国色天香，被老城主夺回帐中，纳为第三十一房夫人……

    一十九岁，老城主与蛮族小公主两情相悦，牧马大漠，不想蛮族族长盛怒，遣兵将来犯……”

    一句句话，一段段光辉的历史，在撒母耳口中说的慷慨激昂，不用怀疑，欧阳天作为上一代的九圣雄之一，生前也曾活的轰轰烈烈，死后盖棺定论，一生丰功足以配得上豪雄二字

    可问题是……

    包括叶欢在内，各路酋长都听得嘴角微微上翘，强忍着爆笑的冲动

    听一听撒母耳都说了什么，十三岁就抢了二十多个女人，十五岁娶老婆，到了十七岁，决斗的时候愣是把敌军的女将给抢回了家……原来欧阳老城主生前是个地道的色鬼，专门虏**女的

    当然，在大漠上，抢几个婆娘并不算什么特别过分的事，甚至有些部落的风俗就是，你抢来的婆娘越多，就显得你越牛x可是，现在毕竟是最庄重的祭奠仪式，当众说这些，让白莲马贼和欧阳风情何以堪啊

    果然

    欧阳风的脸上挂不住了，重重地哼了声就要说话

    可西门和另外几位虎将围了上来，拱手道：“头领，还是让撒母耳国师念完吧，毕竟，这是送给老城主的祭文……另外，各路酋长也都听着，然后，想一想，算一算……”

    想什么？又算什么？

    又听了一阵之后，叶欢还真不由自主地算计了起来。

    准确说，当撒母耳说到欧阳老城主二十八岁，又一次抢了人家的老婆的时候，在场的男人们都露出了暧昧的眼神，闷头计算起了一组数字……

    十三岁抢了二十几个……十五岁正式结婚，十九岁拐骗了蛮族的小公主……一直到二十八岁，又抢了一个大漠美人……到了五十岁的时候，欧阳天居然足足有一百三十多个女人，而且都是名满一时的顶尖美女

    做男人做到这种地步，分明就是一种境界了

    有趣的是，撒母耳似乎很了解男人们的心思，一面说，还一面重点强调了数字，就算不怎么留意的人，到最后脑子里也都有了一个囫囵的概念：哦，欧阳老城主喜好女色，一辈子至少有过一百多个女人，

    当大家都意识到这一点之后……

    终于

    撒母耳终于说出了最致命的一句话

    “五十八岁，欧阳天老城主，生平第一次得子，是为今日之大漠王者……欧阳风”

    哗然

    举众哗然

    ……

    五十八岁，才有了第一个孩子

    一个男人，年轻的时候娶了一百多个老婆，都没生下一男半女，而到了他五十八岁开始衰老的时候，居然有个女人给他生了个儿子这意味着什么？――有点脑子的人都能想出来，这儿子肯定不是欧阳老城主亲生的啊

    一百多个女人都没给你欧阳老城主生出一个孩子，那就不用想别的了，肯定是你老城主身体有问题，不孕不育，肯定不会有亲儿子的

    一瞬间，白歌马贼的脸色都难看起来

    其实从多年前开始，白歌城就有这样的传闻了，说欧阳风其实不是老城主的亲儿子，只是在一次任务中捡回来的孤儿证据则是：欧阳风第一次出现的时候已经六七岁了，如果他是亲生的，老城主为什么在他六七岁的时候，才让他出来见人？

    只不过在欧阳老城主的压制下，这种传闻被隐藏的很深很深，从来没有人敢提起的……

    这一刻，大漠之王欧阳风哑口无言西门等人就在一旁笑眯眯地看热闹，也没有说话的意思，但叶欢突然看见，金莲红龙不顾身上的伤势，愤然挣了挣，竟然出其不意地从自己手里逃出去了。

    刷

    来到帐篷中央，红龙拔出弯刀，怒喝道：“不就是五十几岁才生孩子吗？大陆上这样的人有的是，又能说明什么？撒母耳，祭奠结束了，该来算一算我们的旧账了你胆敢破坏老城主的衣冠冢，这怎么算？”

    叶欢心中一动

    听红龙这话，怎么听都像是在拼命转移话题，不想再谈论欧阳风的身世了，难道说……他知道一些什么，不敢让撒母耳他们当众说出来？

    难道，西门点名要把红龙带来，其实是为了……

    果然

    西门一把夺走了红龙的弯刀，阴沉沉地说道：“红龙，德鲁伊的事情以后再说，现在么，有些话，憋在兄弟心里十几年了，趁这机会，大漠之上的各路豪强都在，就让撒母耳国师说个清楚吧”

    “不错，让撒母耳说下去”另外几个虎将来到了西门身边，看来昨晚西门已经联络了他们，达成了合作的协议。

    红龙慌了，他几乎是哀求地逐个看了看将军们的眼睛，却发现都是冷冰冰的眼神，没有人愿意帮自己，最后，他冲着欧阳风大声道：“头领，祭奠结束了，就不要说下去了，我们还是……”

    “说，让他说”

    欧阳风身上散发着一股彻骨的含义，眼珠子隐隐发红，仿若一只即将吃人的猛虎，他死死地盯着撒母耳，“撒母耳，有话，就给我说下去事关我欧阳风的一世清白，你说的有理，我今天放你离开，但你要是拿不出证据，信口胡说……”他冷眼扫过所有的德鲁伊，单手按住了绝世妖娆的刀柄，“一百多个德鲁伊而已，杀你们，一人一刀足够了”

    “头领，不能说下去啊”红龙近乎于哀求地跪了下来

    但欧阳风已经不理会他了，欧阳风就这样死死地盯着撒母耳的眼睛。

    “头领想听，我就说下去”

    撒母耳笑了笑，首先找上了金莲红龙，其实今天指名要红龙过来，就是因为这八虎将之首，是揭穿欧阳风身世的突破口撒母耳道：“红龙将军，有些事情，瞒得过天，瞒得过地，但却瞒不过自己的良心……就请你凭良心说一句，十七年前，9月27日，你做什么了？”

    “我……”

    红龙心虚地看了一眼欧阳风，突然板起了脸道：“这么久了，我哪记得，早就忘光了”

    太明显的撒谎了

    别说叶欢这心理医生，撒母耳这外行都看出红龙是在说谎，他点点头，“忘记了？没关系，我问欧阳头领……欧阳头领，十七年前，你也有七八岁了，不小了，应该记得不少事情，那你记得，那一年，你身上发生过什么有趣的事情吗？”

    欧阳风哑口无言

    常理来说，七八岁的孩子已经懂得一些人情世故了，多年之后，就算记不得那时候自己具体做过什么，但多少也会有些印象，可是，欧阳风一直隐藏的一个秘密是……他的记忆，是从八岁开始的

    八岁之前，完全是一片空白

    就在欧阳风沉默的时候，红龙抢着说道：“七八岁的孩子，能记得什么？头领早就忘光了”

    “哦？”撒母耳几乎就要讥笑了，“红龙将军，你又不是欧阳头领，怎么知道他记得什么，又忘记了什么？”他若有所指地冷笑道：“还是说，你操控了欧阳头领的记忆，故意让他忘记了一些事情？”

    一瞬间，红龙脸上没有了血色

    撒母耳继续说道：“既然你们一个不肯说，一个忘记了，那么西门将军，给他们提个醒吧”

    西门在袖子里抽出了一封信件

    “欧阳头领，你可能不知道这封信，但是，红龙，你应该清楚吧？”西门冷笑道：“十七年前，9月27日，老城主亲自将这封信交到你的手中，让你去送给迦南帝国的贝尔德”

    说着，他冲着四方拱了拱手，“诸位酋长可能没有听过贝尔德这个名字，但我可以告诉你们，贝尔德是二十年前，大陆上最好的医生和巫师，许多大陆通缉犯在犯了事之后，都去找他帮忙整容另外，贝尔德擅长改变别人的容貌，却改变不了自己的模样，他生得奇丑无比，犹如鬼怪，所以还有个不雅的绰号，名叫，鬼医”

    说到鬼医，酋长们恍然大悟了，二十年前确实有这样一个人，据说医术通神，巫术更是诡秘莫测。

    而叶欢更是感到亲切：阿道夫的九头蛇军团里面，就有一个鬼医的学生

    看到这封信出现在西门手中，红龙绝望地哀求，“西门，把信收起来行吗？这里有这么多外人，我们白歌城自己的事情，回家自己关上门再说不行吗？”

    “不行”

    这封信，正是西门平步青云的敲门砖，他从信封里抽了出来，信纸都已经因为年代久远而糟烂了，但上面的字迹依然可以辨认。西门大声念道：“红龙，这封信是你亲手转交给鬼医的，不会忘记里面的内容吧？

    这封信，是十七年前老城主写给鬼医的一封密信……上面的第一句话就是：鬼医老兄，兄弟我最近收养了一个儿子，不过身上有些奇怪的胎记，应该是他亲爹的标志，你是整容的专家，能帮我弄掉么？”

    “收养”

    “收养”

    “收养”

    西门将这连个字重复了十几遍，大声道：“兄弟我最近‘收养’了一个儿子……大家都听到了，老城主在十七年前就已经亲笔写出来了，欧阳风，不是他的亲儿子”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第239章悲剧的大漠之王

    第239章悲剧的大漠之王

    刹那，叶欢就看见欧阳风的脸色如同他头发，一片惨白，毫无血色

    “收养……”大漠之王低下头，自嘲地低声道：“原来我是养子……”

    “不是”

    红龙大吼了起来，“头领，区区一封信能说明什么？信纸，我们白歌城就有肯多人能伪造出来，笔迹，也可以被人模仿相信我，我从没有送过这样一封信，这是德鲁伊伪造出来的，是假的”

    “真是假的么？”

    撒母耳冷冷道：“红龙，我说过了，你骗得了天，骗的了地，骗不过自己的良心的”声音陡然提高，“这封信，是我们在诛杀鬼医的时候，从他的实验室里找到的，如今鬼医已经死了，但是，他的家人还在……爱德，你还记得这个名字吗？鬼医的侄子，当年就是他接待的你，如今爱德就在我们德鲁伊教，红龙，你要不要我把爱德叫出来，当众与你对质？”

    红龙颓然跪在了地上。

    半刻的沉默之后，欧阳风走过来，拍了拍他的肩膀，低沉地说道：“红龙，我要你一句实话，我……是不是老爹亲生的？”

    “……”

    红龙低着头，没说话，但是足够了，这表情已经足够证明，撒母耳说的都是真话

    咚地

    欧阳风慢吞吞地走到自己的王座旁边，几乎是失重一样跌坐上去，然后他好像失去了全身的力气，四肢软绵绵的，低着头，一句话也不说

    沉默

    还是沉默

    “够了”

    红龙突然想到了什么，站起来大笑了几声，然后道：“我承认，欧阳头领不是老城主的亲儿子，他是十七年前，老城主在出任务时捡回来的，这是老城主后来让我送信的时候，亲口告诉我的……可是，这又有什么？”

    “头领，我先问你一句”

    红龙来到欧阳风面前，指着他的胸口道：“没错，你不是老城主亲生的，可是除了你之外，老城主还有别的孩子吗？”

    欧阳风抬起头来，原本暗淡无神的眼睛里面，露出了一丝光亮

    “没了除了你，老城主没有别的孩子了，而且老城主养了你七八年，从小就把你当亲儿子来看，你也把他当亲爹孝顺，那么，你就算不是亲生的，也是欧阳家名正言顺的养子继承人啊”红龙指着天空大骂道：“养子就不是儿子吗？大陆上有多少人，收养了儿子，然后让养子继承了家业？这样的事情多不胜数，咱们欧阳家摊上一次，又算得了什么啊？”

    是啊，养子也是儿子，而且老城主有没有别的亲生子女了，谁能撼动欧阳风这欧阳家继承人的地位啊

    真不明白德鲁伊要搞什么

    费尽心力，他们只是为了证明欧阳风是个养子，然后该干嘛接着干嘛？

    这不是有病吗？

    红龙说完之后又找上了几位虎将，“兄弟们，我红龙也问你们一句：西门拿出这封信的意思，无非是想说，头领不是亲生的，所以不配做白歌城主，不配做大漠之王，对吗？”

    他失笑道：“可是你们想一想，欧阳头领这大漠之王的地位，是怎么来的？没错，这地位的一半，是他从老城主那里继承来的，可另一半，那都是他凭真本事，真刀真枪打出来的啊，万里黄沙之上，绝世妖娆一出，所向披靡，这才是大漠之王的根源啊”

    “而且你们想一想，这么多年来，头领对你们怎么样？金子，没少过你们，土地，你们拿的都是最多的，就连西门，你连续翻了三宗大罪，该杀几百次，可统领还是原谅了你……你们还有什么可说的？”

    “名正言顺的身世，纵横大漠所向无敌的实力，加上对自己兄弟无可挑剔，这样的欧阳风，不配坐在如今的王座上吗？”

    慷慨激昂

    句句在理

    红龙觉得自己足以说服这些将军了，可是，仔细一看，将军们都在冷冷地笑着，似乎还有什么没说完的话……

    撒母耳接过话来

    西门已经给他做了足够的铺垫，接下来，该这圣殿德鲁伊施出最后一招了，撒母耳微笑道：“红龙将军，你说的都对，如果仅仅是一个养子的身份，什么都说明不了，大漠之王还是大漠之王，但是……一个有趣的问题是，欧阳风不是老城主的儿子，又是谁的儿子呢？”

    果然是个好问题

    ……

    不等红龙回答，撒母耳忽然说起了不相干的事情，“先不说欧阳头领的亲生父亲了，来说一说老城主红龙将军，老城主是怎么死的，你还记得吧？”

    当然记得

    提到老城主的死，红龙愤恨地咬了咬牙，“那是十年前，大漠上起了一个传闻，说什么魔鬼之吻其实曾经是一座高山，沉没了一艘救世之船……老城主的祖先是大灾变的幸存者，对这东西最是感兴趣，所以，就来魔鬼之吻寻找了……

    可是，就在他凌空登山的时候……该死的，十几个黑衣人凭空出现，偷袭了老城主，结果，老城主毫无防备，当场就坠入了火山口，叫，叫地下岩浆给吞没了……”

    “将军节哀”

    撒母耳劝慰了几句，笑道：“那么，你们查出来凶手是谁了吗？”

    红龙摇了摇头，“当时凶手都是黑衣打扮，就连眼珠子，都戴上了改变颜色的镜片，而且武功路数也都非常杂乱……”

    “你们没查出来？”撒母耳点点头，“但是，我帮你们查出来了”

    “谁？”

    红龙立刻握紧了拳头，“是谁害死了老城主”

    撒母耳不慌不忙，抽出了一份正式的公文……

    叶欢的脸上一瞬间就失去了血色，就像是欧阳风知道了自己的身世一样

    见鬼

    前一阵德鲁伊和楚崖密会，原来是为了这个

    没错，撒母耳拿出来的，赫然是一份天父教廷，也就是如今的天父教大议长，楚崖亲笔所写的一份正式公文，撒母耳晃了晃道：“经过我们德鲁伊教的努力，远东楚崖亲口承认，当年，天父教也正在寻找救世之船，老城主却抢先一步，所以，天父教秘密派出了十二圣殿骑士，由伊莉莎白夫人带队，在魔鬼之吻，暗杀了老城主”

    说着，他将公文放在了红龙手中，“此公文，楚崖亲笔所写，可以作为信物昭告大陆上的所有人如果将军还不相信，天父教保留了多年前的秘密卷宗，足以拿出二十种以上的证据，证明老城主就是死在天父教手中”

    红龙还有点疑惑，“真的是天父教下的手？……既然是凶手，他们为什么还要承认，不怕我们白歌城的报复么？”

    “白歌城？”

    撒母耳失笑了，“说句不中听的话，白歌城在楚崖眼中算什么？几万人，一个欧阳风还算是高手，可人家楚崖，佣兵百万，何烈山大劫之后，天父教的高手几乎都在他的手中，楚崖自己更是圣雄级的强者……他会怕你？”

    说着，他瞥了眼叶欢，冷笑道：“楚崖大议长只是想提醒你们白歌城，天父教是你们不共戴天的仇人，而天父教的继承人……就在这里哦”

    该死的楚崖

    你身在万里之外，也要给老子惹来杀身之祸吗？

    叶欢下意识地就要逃出去，但是魔鬼之吻至少有两万多白莲马贼，而且另外三万多各路酋长的军队也都受制与白歌城，见他一动，山顶几百个高手同一时间围了上来

    所有白莲马贼的眼珠子都红了

    “老城主之仇，不共戴天”红龙也怨毒地盯着叶欢，咆哮道：“今日我红龙立誓，有生之年，势必杀尽信仰天父之人”

    “杀尽信仰天父之人”

    两万多白莲马贼齐声咆哮

    最可怕的是，欧阳风慢慢地站了起来，嘴角一抹妖娆的微笑，弯刀也握在了手中，“找了十年，今日总算知道了杀父仇人是谁……叶欢，刚才和谈的条件全部作废，今日，我要你救世派寸草不生，鸡犬不留”

    完了

    只能等死了

    可是，撒母耳居然又开了口了，而且他的矛头指向了欧阳风，“欧阳头领，白歌城势必是要灭了救世派的，也只有杀光救世派，才能给老城主雪恨，可是……任何人都有资格帮老城主报仇，唯独，你没有”

    欧阳风一愣，“你什么意思？”

    撒母耳大喝道：“水莲西门，将那封信给我念完”

    西门默默地点着头，声音虽轻，却如同惊天霹雳，“……鬼医，你能帮我弄掉这小子身上的胎记么？太碍眼了，这小子的亲爹居然弄了一枚金币，印上自己的头像，然后戳在了这小子的屁股上……而且你知道这小子的亲爹是谁么？吉格斯，天父教的吉格斯那家伙长得就像是一头猪，比你还丑……”

    言尽于此

    西门一指欧阳风，“欧阳风，你听到了，你是老城主从吉格斯手中抢来的，你出身天父教，也是我们白歌城不共戴天的仇人，有何脸面立于这老城主身死之地？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第240章大漠之王的悲剧

    第240章大漠之王的悲剧

    “养孩子嘛，就像是过手的公文一样，过手一件，啪，在上面盖个戳，再一件，啪，又是一个戳……哇哦，五个孩子，五个戳，然后让你们一字排开，都把戳给露出来，这他**的太有成就感了……”

    这话吉格斯不久前才说过，此时回响在耳边，叶欢除了苦笑，也只剩下了苦笑

    好吧，就算红龙他们还有什么不明白的，但叶欢已经全明白了

    是这样一个顺序：

    当年吉格斯因为贪污问题，有一段时间赋闲在家，就在这段时间内，他带着三儿子出去旅游，结果，出游队伍被天父教的敌人买通马贼给洗劫了……这带队的马贼，就是欧阳老城主

    当时失踪的，吉格斯的三儿子，就是欧阳风

    我擦

    自己是该哭？还是该笑？

    一秒钟前还要信誓旦旦地灭了自己的欧阳风，居然成了自己三哥？

    或许……欧阳风比叶欢更困扰吧

    这时候，大漠之王表现的居然非常冷静，他淡淡地扫了一眼西门，“这封信是老爹亲笔，我信你说我是天父教出身，是你们白歌城的敌人，我也信”不经意间，他称呼白歌城的时候，已经用上‘你们’这种疏远的词汇了

    因为他知道，天父教的身份一确定，白歌城就容不下他这个昔日的大漠之王了，只是，欧阳风指了指自己的太阳穴，“但是，我为什么都不记得了？当年我已经八岁，应该知道这一切的”

    “你自己看吧”

    红龙把信件丢给了欧阳风，“这信上还写着……鬼医，弄掉胎记之后，顺手用你的巫术，改一改这小子的记忆吧，毕竟他看起来七八岁了，应该能记得自己的亲生父亲是谁，嘿嘿，把这段记忆给他抹去吧，我要让他只记得我这个老爹，以后就是我欧阳天一个人的儿子……”

    再也没有任何疑问

    ……

    一切都已经水落石出了，魔鬼火山上反而陷入了死一般的寂静，欧阳风低头默默地看着信件，良久之后，他闭上了眼睛，而所有人也都在冷冷地注视着这昔日的大漠之王……

    就在这寂静中，杀机渐渐弥漫开来。

    首先说话的是西门，他招了招手，示意撒母耳带领德鲁伊们将叶欢给围了起来，然后，他自己带领数不清的白莲马贼来打了欧阳风面前，沉声道：“欧阳风，一切都已经清楚了，你已经是我们白歌城不共戴天的仇人”

    欧阳风低头苦笑一声，“我明白……”

    西门点了点头，“既然是不共戴天，那么今天，你和我们白莲马贼，就只能有一个活着离开魔鬼火山”

    此言一出，叶欢汗毛倒竖

    他看了一眼撒母耳，已经知道西门说这句话是什么意思了，而且他猜出来了，西门这大漠汉子想不出这么高端的杀人方法，一定是撒母耳在背后给他出了主意

    可是猜到了，又能怎样？

    撒母耳已经领着一百多个德鲁伊教的精锐高手把叶欢给围了，说句话，都要招来他们的攻击叶欢只能眼睁睁地看着，明知道欧阳风必死，却拿不出一丁点的办法

    接下来就像叶欢预料的那样，西门开始“杀死”欧阳风了

    “是的，我们今天只有一方能活着离开魔鬼火山”

    西门重复着自己的话，与此同时，他解开了身上的战甲，将弯刀给丢在了地上，咚地，正好落在欧阳风脚边

    “你们……”欧阳风没看懂他要做什么。

    “不明白吗？”西门决然道：“欧阳风，大仇共戴天，今天你我之间只能有一个离开魔鬼火山，可是，你是什么实力，我心里清楚，我不是你的对手，所以，我今天是没办法给老城主报仇了……仇人当面，我却没有实力报仇，那还有什么脸面活在这人世上？我杀不了你，你就杀了我吧”

    说着，就这样丢掉武器，解开战甲，一副欣然受死的样子站在了欧阳风对面。而紧跟着西门，八虎将中的第二个人站了出来，一样解开战甲，丢掉弯刀，等死一样看着欧阳风。“欧阳，我也一样，老城主之仇不共戴天，可我没有本事杀了你这样的高手，那么……杀了我吧，今**我只能有一个活着离开这里，不是你，那就只能是我了”

    等他说完，第三个人也走了过来，卸甲，丢弯刀，慨然等死，“我也一样没本事杀你，但你我之间，今日只有一人能活着离开魔鬼火山，你杀了我吧”

    然后是第四个，第五个……

    顷刻间，八虎将中除了还在发呆的红龙，全都在欧阳风面前卸甲去兵，昂然等死

    更可怕的是，在这些将军首脑的带领下，普通的白莲马贼也围了上来，这山顶附近至少有三千多个马贼，他们学着将军的样子，脱铠甲，扔兵器，齐刷刷地跪了下来，“欧阳风，今**我之间，只能有一人活着离开，我们没本事杀你，你就杀了我吧”

    三千多人，一起在欧阳风面前等死，等着欧阳风杀了他们

    毒辣无比的选择题

    杀他们，欧阳风有这个本事，一个人屠杀三千大军对他来说不算什么，可是，这些都是他昔日的兄弟啊三千多人不带甲，不执兵，就这样跪在面前等死，欧阳风下的去手吗？

    今天只能有一方活着离开魔鬼火山

    欧阳不忍心杀死这些人，那死的，就只能是……

    “哈”

    大漠之王忽然凄凉地大笑一声，然后，他慢慢走向了火山口，绝世妖娆从刀鞘中拔了出来，“你们说的对，今天只能有一方活着离开……老爹一手把我养大，我能有今天，全都是老爹给的，如今老爹惨死天父教手中，我这天父教的孽种，也必须给老爹一个交代”

    说着，他在绝世妖娆的骷髅头上轻轻一吻，然后倒转刀锋，在自己脖子上狠狠划过

    噗~~~~

    大股的鲜血喷了出来，悉数落在了火山口之中，就在在血光喷洒中，“既然今日我与白歌城只能有一人离开，那便是我吧我欧阳风一条烂命，还给这万里黄沙”

    摇摇晃晃的身躯，妖艳诡异的鲜血，俊美绝伦的一代大漠妖娆，落入了深不见底的火山口，魔鬼之吻

    欧阳风自杀了

    被三千马贼给逼死了

    ……

    ……

    西门大步冲到了火山口边缘，亲眼看着欧阳风一点点地下坠，最终湮没在漆黑不见底的深渊之中，他的嘴角终于露出一抹诡计得逞的冷笑。

    “诸位，欧阳风已经自杀谢罪，这里只剩下了叶欢，也逃不出去了”西门按照德鲁伊写好的剧本，冷冷问道：“那么，在杀掉叶欢之前，我问诸位一句，欧阳风之后，谁才是大漠之王？”

    欧阳风死了，新一代的大漠之王理当时威望最高的红龙，但将军们早就被德鲁伊买通了，异口同声道：“当然是西门大哥”

    一旁，刚才还在冒冷汗的酋长们，这时候也不出汗了，笑吟吟地互相看了看，“我们五大绿洲也一直认为，西门将军才配得上大漠之王的宝座，我们承认，新一代的大漠之王是……水莲，西门”

    “多谢诸位看得起兄弟，我西门没别的说的，从此以后，有我西门一口饭吃，就有所有大漠汉子一口饭吃”

    终于，西门扬眉吐气地大笑起来，前日被叶欢勒索的憋闷，被欧阳风执行军法鞭笞的疼痛，还有几十年来，被红龙压在下面，只能做八虎将第二位的不甘心，一股脑地宣泄了出来

    操

    我西门已经是大漠之王了

    叶欢无力地看着这一切……

    他完全看明白了，今天就是德鲁伊教和西门勾结在一起，给欧阳风，也给叶欢，设下了一个死局：他们先是揭穿欧阳风是天父教出身，再证明天父教是杀死老城主的凶手，逼的欧阳风承认自己就是自己的仇人，心态失衡之下，三千马贼再利用欧阳风重情重义的性格，活活把他逼死……

    接下来，当然就是叶欢了

    叶欢是天父教的继承人，白歌城的死敌，杀了他，西门就能巩固新一代大漠之王的地位，而德鲁伊们，也就可以在大漠上毫无顾忌地传教，发展，最终成为整片大漠的精神信仰……

    一环扣一环，千年德鲁伊教，玩起阴谋来也是如此厉害啊

    唉……

    周围数万敌军，八虎将又全都在这里，叶欢知道自己跑不掉了，仰天叹了口气。

    就如叶欢所料，西门解决了欧阳风，带人向叶欢逼了过来，“叶欢，身为天父教的继承人，给我们的老城主偿命来吧”

    一面走，西门还一面从袖子里抽出一条毛巾，擦了擦自己的弯刀，然后挑眉冷视叶欢，这小动作是那么的熟悉，正是叶欢不久前用来威胁他西门的动作，不过现在么……三十年河东四十年河西，轮到我西门来找你报仇了

    叶欢还在仰天叹气，反正是死定了，除了叹息，他还能做什么呢？

    可就在这时候，叶欢突然瞥到了天空中出现了几十个小黑点，正在飞快地向魔鬼火山逼近然后看清这些黑点是什么，他精神一振，虽然还是没有把握逃出生天，但仍然忍不住暗赞了一声，报应，真他**的是报应

    “偿命？”

    叶欢饶有兴致地打量着天空的小黑点，突然不慌不忙了，居然还有心情咂了咂嘴，忧郁地揉了一下额头，“说老实话，我不太相信今天我能活着回去了，不过还是想说几句题外话，”出乎所有人的预料，死到临头，叶欢突然说起了毫不相干的事情

    “西门，在进入大漠之前，我就把欧阳风当做是大漠上的第一强敌了，而且在我看来，欧阳风不但不可怕，而且还是个可怜的倒霉蛋”叶欢仰望着天空，“知道我为什么这么说吗？因为三个字――塔罗牌”

    他收回了视线，“没错，塔罗牌数年来，塔罗魔女约战大陆强者，杀了教皇莱茵哈特，杀了烈人王，看她所杀之人，全部都是大陆上名动一时的绝顶强者，那么我相信，不久之后，欧阳风也会出现在那女人的猎杀名单之中”

    西门眉头一皱

    不错，欧阳风身为九圣雄之一，大漠第一强者，成为塔罗魔女的目标并不值得奇怪可叶欢说这个做什么？

    不管他明不明白，叶欢继续道：“所以，来到大漠之后我就在等，等着欧阳风收到塔罗牌，然后被那女人决战杀死，然后我就有机会吞并白歌城，成为真正的大漠主人……可惜，我没有想到的是，欧阳风最后的确是死了，却不是死在塔罗魔女手中，而是被你这无耻小人给逼死了”

    “不过”

    叶欢露出了一抹幸灾乐祸地邪笑，“西门你有没有想过这样一个情况？欧阳风死了，而塔罗魔女，偏偏在这时候把塔罗牌送来了……”

    西门的表情僵住了

    “你有没有想过？”叶欢几乎笑出了眼泪，“一旦出现这种情况，接下来会发生什么？”

    扑棱棱

    叶欢话音落地，天空的几十个小黑点也都落在了西门面前，是七十八只机械器械鸽子，每一只鸽子的嘴巴里都叼着一张塔罗牌

    落地之后，这些鸽子聚在一起，洗牌三次，拿掉出了曾经被烈人王他们选过的几张牌，最后还剩下六十几张，放在了一起，脆声道：“哪位是大漠之王？”

    所有人都看向了西门

    “是你？”

    鸽子们都愣了一下，因为它们的目标是欧阳风，西门这大胡子老头显然和程序中的欧阳风不太一样。不过，机械鸽子都是按照程序办事，片刻的失神之后，还是将塔罗牌送到了西门脚下，“大漠之王，我家小姐的塔罗牌从不虚发，不管你是谁，都请听好，我家小姐邀你一战，请抽牌”

    七十八张塔罗牌，七十八口箱子，七十八种死法，抽了牌，就等于选择了自己的死亡方式

    可怜的西门

    悲剧的大漠之王

    你逼死了欧阳风，就请替欧阳风接牌吧

第一卷 宿命中的塔罗牌 第241章复仇者的第二法则！

    第241章复仇者的第二法则！

    叶欢就在千军万马的包围之中，西门只要一声令下，就可以杀了这勒索他多次的大仇人，但是，西门的眼睛似乎失去了焦距，空洞地瞪着眼，似乎完全看不到叶欢了……

    他哪还有心情去管叶欢啊

    一摞塔罗牌就在脚下，另外还有十几张牌被抽出来，丢在了一旁，有死神牌，有教皇牌，也有恋人牌，战车牌……这被抽出来的纸牌，每一张，都代表了一条血淋淋的人命，而且各个都比他西门强大万分

    他们都死了，西门要是抽牌了，还能活的成吗？

    “抽你个鸟”

    冷汗淋淋地呆滞了片刻之后，西门突然一脚踢飞了塔罗牌，疯子一样大吼道：“滚，你们这些臭鸽子都给我滚开，老子不是欧阳风，更不是傻瓜，抽牌就是死，可老子偏偏不抽牌，你能把我怎样？”

    一个有趣的问题出现了，抽了牌，就是死，可如果不抽牌呢？

    长久以来，收到塔罗牌的人个个都是一方豪雄，傲骨铮铮，就算明知必死，他们也不会拒绝抽牌的，这就叫做强者的尊严可西门自问不是强者，没这份傲骨，更没这份勇气的

    于是……塔罗魔女出道以来，第一个敢拒绝抽牌的人……出现了

    不抽牌，会有什么后果？

    答案是

    “大漠之王，感谢你不抽牌”鸽子们居然道谢了，它们欢快地说道：“作为半人工智能，半生命体，长久以来，我们都是按照程序办事，每次送牌，都是送完就走，连说句话，游玩一阵的机会都没有……感谢你，你拒绝抽牌了，我们就可以多说几句话了”

    清了清嗓子，鸽子道：“首先很荣幸的告诉你，抽牌，然后决斗，这是我家小姐定下的游戏规则，名为‘复仇者游戏’而这复仇游戏的第一规则是，如果你慨然抽牌，临死也面不改色，那么，我家小姐尊重你是一位英雄，就算与你有血海深仇，也将赐予你最公平的决斗，最体面的死亡方式，让你死后也能英名流芳”

    “而复仇游戏的第二规则是：”鸽子的声音变冷了，而且神奇的是，他们的机器眼睛扫过了在场的每一个人，每注视到一个人之后，就眨下眼，好像照相机一样，将这里所有人的相貌都给记录了下来，包括各路酋长，也包括德鲁伊们

    “规则之二，一旦有人拒绝抽牌，立刻失去我家小姐的尊重……我家小姐说，杀掉你们这些人，她心里其实也是有些愧疚的，但你要是不抽牌，连与她面对面一战的勇气都没有，那么，我家小姐也就没有必要愧疚了，更没有必要跟你们讲规矩了，所以”

    机械鸽子森然道：“复仇者规则之二，不抽牌者，我家小姐将在一个月之内，取走你的项上人头”

    嗡

    西门好似被一道惊雷劈中了，脑子里一阵阵的嗡鸣

    按照以往的规律，抽牌了，起码还有几个月的准备机会，而不抽牌，居然……一个月就死？

    西门发了声喊，转身就跑，“一个月？操，给我一个月，老子能跑出去十万八千里，找到几百个地穴藏起来，万里黄沙，我不信那鬼婆娘能找到我”

    “你可以逃跑”鸽子飞了起来，冷冷道：“但是，从即刻起，我们将始终在你身边，追踪你到天涯海角当然，你可以摧毁我们，但是请你事先考虑清楚，你是什么等级”

    另一个只鸽子接过话来，“我们虽然没有攻击力，但却是来自天界，天父艾玛西至尊亲手铸造的不灭金属体，你若有绝强七重以上的实力，我们立刻就走，没有，就休想伤害我们分毫，老实被我们追踪”

    “我，我……我连逃跑都不行吗？你们就不能给我留一条活路吗？”

    只是绝强二重出头的西门跪了下来，抓着头发哀求，但鸽子们只是在他头顶飞旋着……

    抽牌，就是死

    逃走，更是死

    自己没有活路了吗？西门只觉得一阵阵的天旋地转，求救地左右看了几眼，却只发现所有人的眼神都是那么的冷漠，又是那么的熟悉……对，自己看死人的时候，不也是一样的眼神吗？在这些人眼中，自己已经是个死人了吗？

    不

    一定有机会的，我西门刚刚坐上大漠之王的宝座，老天爷不会这么戏弄我的，一定给我留了一条活路

    西门还真有些小聪明，灵光一闪，他猛地意识到了一件事，问鸽子们，“你们是……一半人工智能，一般生命体？也就是说，你们就像是大灾变之前的生化机械人一样，是按照程序办事的？”他的语气急促了，“你们这次的程序，只是来让大漠之王抽牌？哪怕大漠之王不再是欧阳风，而是我？”

    鸽子们咕咕一阵鸣叫，“是的，我们的程序规定，将塔罗牌交给大漠之王，并监督他抽牌”

    “那如果……我是说如果，我不再是大漠之王了呢？”

    一句话，西门把机械鸽子给问的差点死机

    程序就是程序，远不如人类的思维那么灵敏，这些鸽子今天只是来让大漠之王抽牌的，还真没有这样一个程序，说明大漠之王换人的时候他们该怎么做

    “说不出来了？你们说不出来了？”

    西门看到了一线曙光，急的大吼道：“红龙，红龙呢？你给我过来”

    欧阳风自杀之后，红龙就在火山口旁边，呆呆地凭吊着昔日的大漠之王，听到西门的声音，他呆呆地扭过头来，木然说道：“西门，别叫了……老城主死了，欧阳头领也死了，欧阳家完了，我这欧阳家的家奴，也没必要活下去了”

    说着，他纵身跳入了魔鬼火山之中

    “操”

    西门气的高举双拳，骤然咆哮，然后他又在人群中看了一阵，终于，他找到了一个合适的目标，铁莲，石破天地位仅次于他西门的八虎将之二

    “石破天”他死死地抓住了石破天的衣领，厉声道：“红龙死了，你就是大漠上威望最高的将军了……你***别看我，我连续犯了几次大错，早就不配做大漠之王了，所以你就别推辞了，我传位给你，认你做新一代的大漠之王”

    石破天翻着白眼，看样子是想说……你当我傻*么？

    可还没等他说出话来，西门一把按住了他的嘴巴，招呼自己的亲兵围了上来，恶狠狠地威胁道：“你***给我闭嘴，我说你是大漠之王，你就是大漠之王谁敢说个不字，老子先砍了你，再砍光你的家人”

    说完，他扭头盯住了鸽子们，“你们看到了，我现在不是大漠之王了，按你们的程序，现在该怎么做？”

    咔吧

    咔吧

    鸽子们的机械头颅在一下下地转动，显然，他们的程序里面根本就没有这一条

    ――大漠之王换人了，该怎么办？

    咕咕地叫了几声，终于有一只鸽子拿出了主意，“石破天，既然你已经被推举为大漠之王了，那就请抽牌吧，一个月后，我家小姐将来与你公平一战”说完，马上凌厉地盯住了西门，“同时，作为前任的大漠之王，水莲西门，我们的程序里虽然没有该如何处理你这种情况的选项，但是，我们也将继续跟踪记录你，直到我家小姐到来，亲自对你做出处置”

    “还，还要跟踪我？”西门的嘴角抽了抽。

    “是的，我们必须继续跟踪你，这是为了弥补我们程序上的缺陷”

    罢了

    西门琢磨了一下，虽然还要被跟踪，但不管怎么说，祸水是转移到石破天头上了，自己略微可以松口气了而且……塔罗魔女就算真的来了，也不会至于理会自己这样一个小人物吧？

    这样想着，他收回心思，叫了几个亲兵，再次向叶欢逼近而来

    不过这个时候，已经没有人再理会他和叶欢了――所有人都在紧张地看着石破天，因为所有人都想到了，西门可以祸水转移，他石破天一样也可以啊

    果然

    石破天也想到了这一点，大漠之王必须抽牌等死，自己不做大漠之王不就行了么？很快，他盯住了身边的一个女将，“罗秀儿，西门把大漠之王的宝座让给我了，可是你知道的，我是通缉犯出身，当年作奸犯科，早就名声败坏了，我这种人，怎么能做大漠之王呢？倒是你，大家闺秀出身，世代名门，那依我看，这大漠之王的位子，就交给你来做吧”

    说着，他捡起弯刀，横在了罗秀儿的脖子上，然后几乎是同一时间，效忠于石破天的马贼全都围了上来，一起大吼，“罗将军，大漠之王非你莫属，请您登位”

    “石破天，你就是个咋种”

    罗秀儿的实力不如石破天，手下的马贼也没有石破天那么多，悻悻地就把大漠之王的位子给接了下来不过大鱼吃小鱼，小鱼一样可以吃虾米的，罗秀儿一转身就盯住了另一个将军

    “火龙布欧”她厉声喝道：“你是我手下的将官出身，我命令你，接过我大漠之王的位子我立刻传位给你”

    “……”

    布欧欲哭无泪，但也招惹不起罗秀儿，马上又寻找起了新的倒霉蛋，就像多米诺骨牌倒塌一样，将这大漠之王的名号一个接一个地传了下去……

    可笑么？

    好吧，这很像是一出闹剧，但却是最真实的人性，谁做大漠之王谁就是塔罗魔女的目标，就是死不想死，就必须把这大漠之王的名号传给其他人

    你传我，我传你……

    最后传到一个最弱的酋长手里，他实在找不到可以出卖的下家了，居然哭了出来，“我不要做大漠之王，我才二十几岁，我刚从老爹手里继承了绿洲，我不要死啊……”

    “你不想死，那就让我来做大漠之王吧”一个声音突然响起，“可以么？我来做大漠之王，我来抽牌？”

    这是救世主降临了么？这年轻的酋长想都没想就跪了下来，“南德绿洲酋长，巴达伦，参见大漠之王”

    说完，他才抬起头来一看……

    是叶欢？

    说话的居然是叶欢？

    在所有人目瞪口呆的表情中，叶欢来到了塔罗牌旁边，俯下身子，手指头搭在了纸牌上，然后他问鸽子们，“你们听到了，上一任的大漠之王已经传位给我了那么，按你们的程序，我抽牌之后，为了保证决斗顺利……我，是不是可以申请你们的保护呢？”

    鸽子们不知怎么想的，好半天才有一只鸽子站了出来，“我们的程序里没有这一条，不过你是我家小姐的对手，如果有人在决斗之前杀了你，就是破坏了我家小姐的游戏规则”

    “有你这句话，足够了”

    叶欢随手就抽出一张塔罗牌，看都没看，就丢在了鸽子面前

    那是一张恶魔牌，似乎万年不变的恶魔牌

    做完这一切，叶欢看了看周围三千多马贼，还有火山附近，正准备把他碎尸万段的几万敌军，指了指自己的胸口道：“现在，谁还想杀我？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第242章一身蛮霸之气！（1）

    第242章一身蛮霸之气！（1）

    这是一面雕花的镜子，进入大漠之前从东林带过来的，如今就摆放在救世派王宫的大厅里面，镜子里倒影出来的，是一张黑色的兽皮大椅，叶欢就坐在椅子上，手里把玩着从地球上带来的黑山羊项链。

    沉默了良久，他微微叹了口气，双肩舒展，十二米长的风火双翼都张了开来，在他背后散发着妖异的黑色流光，而就在风之翼下面，一截六米多长的荣耀之翼已经非常的醒目了，而且还在慢慢地成长……

    没错，六米多

    叶欢也没有想到，那天从魔鬼火山口回来之后，水之翼一下子暴涨到了六米多长不过转念一想，他心安理得了，因为这是他抽出塔罗牌才换来的风头――长久以来，塔罗魔女邀战天下强者，已经成了最近百年来最轰动性的事件，叶欢抽牌了，就卷入了这百年来最惊心动魄的大事件，所获得的荣耀，自然无可估量。

    现在全大陆都在看着叶欢，看他如何惨死在塔罗魔女手中

    几十亿生灵都在期盼地看着他，包括各国的皇帝，大臣，武将，乃至于山野间数不清的隐士强人，他的风头能小得了么？

    可是，这是拿性命换来的

    他已经成为了塔罗魔女的目标，没有多长时间可以活了

    咣当

    从魔鬼火山回来之后，叶欢并没有将自己抽牌的消息告诉给其他人，但是这种轰动大陆的消息是瞒不住的，仅仅几分钟之后，尼古拉小姐就破门冲了进来。

    这一向冷静的女人好像刚刚起床，披头散发地还没有洗漱，脸上也没有化妆，她一进门，就‘咚咚’地拍着桌子，焦急道：“叶欢，你抽牌了？你有没有脑子？”

    不给叶欢说话的机会，尼古拉小姐一股脑地大骂道：“你以为你是谁？我父亲，还是帝释天聂侯？或者是没有失去武功之前的我？我告诉你，塔罗女的实力我在录像中都看到了，这女人至少也是绝强铁则七重，或者八重，要不就是与我父亲并驾齐驱的第九重法则……而且我有种很奇怪的感觉，就是这女人虽然一直隐藏，但是她的战斗风格和我很像，而且对力量的把握，比我更进一步”

    “你这意味着着什么吗？这意味着，这女人就像是十年，或者二十年之后的我，就算是我鼎盛时期，也不是她的对手啊可是……”尼古拉小姐握紧了拳头，紧紧抿着嘴唇，“可是，你居然抽牌了，你要与她决斗……”

    有点奇怪了

    在叶欢的预料中，第一个冲进来大骂自己的不是织田清，就是阿道夫，因为他们两个才是自己最铁杆的死党，可不成想，第一个进来的居然是尼古拉小姐她比阿道夫还要关心自己吗？

    难道说……

    叶欢摇摇头，将突然冒出来的想法甩在脑后，他很平静地耸了耸肩，“当时的情况是，我不抽牌，几万大军立刻把我围死，只有抽牌，我才能借塔罗魔女的名头逃出来，你不觉得那种情况下，塔罗牌反而是一张护身符吗？”

    “没错，你是逃出来了，可是一个月后怎么办？你拿什么去抵挡塔罗女？”

    尼古拉小姐激动地盯着叶欢的眼睛，而叶欢很坦然地跟他对视――都是快死的人了，他也没什么尴尬的觉悟了。终于，尼古拉小姐的目光软化下来，黯然叹了口气，“现在说什么都没有用了，赶快收拾行李，找地方逃亡去吧……”

    “逃？”

    叶欢知道死到临头，反而心胸豁达了，他推开窗子，扑棱棱，外面正飞翔盘旋着一只机械鸽子，“我倒是想逃，可是看到这小朋友了吗？抽牌之后，她就在我头顶了，而且这是天父艾玛西亲手打造的金属不灭体，我根本逃不出他的……”

    “等一下”

    话说到一半，叶欢看了看鸽子，又看了看尼古拉小姐，“对了，这鸽子是天父艾玛西的手笔，是尼古拉小姐你父亲手打造的尼古拉小姐，塔罗女还跟你父亲有关吗？”

    尼古拉小姐也愣了下，认真地打量了一阵鸽子，摇头道：“我从没见过他们，喂，你真是我父亲打造的？为什么我没有在方舟三号见过你们？”

    方舟三号，这是天父艾玛西的科学实验室的名字

    鸽子看了眼尼古拉小姐，又看了眼叶欢，居然很人性化地自嘲一笑，凄苦的眼神，和那日见过的塔罗魔女的神色如出一辙这鸽子神秘地说道：“你会见到的……如果你继续留在叶欢身边……”

    “……”

    一句莫名其妙的话之后，鸽子忽然换了个话题，语气很古怪地问道：“鲁修呢？1238年的时候，他应该已经是少将军衔，第一代救世机甲战士的统帅了，他为什么不在城中？”

    1238年的时候？

    叶欢怪异地砸了下嘴，“前一阵我派鲁修去商量修建衣冠冢的事情了，可那小子不知遇上了什么事情，没去执行任务，也没回来摩云，已经快一个月没有消息了，你，认识鲁修？”

    鸽子木然地点点头，“认识，但程序限制，我不能告诉你更多的了……程序，你明白吗？我不再是人类了，想说什么，想做什么，都必须按照设定好的程序去做，多说一句，就会被程序惩罚的”

    “呀，好漂亮的鸽子”

    正说着，小西西也推门进来了，她还端着一盆清水，一套洗漱用具，看来是刚才尼古拉小姐正要洗漱的时候听到了叶欢抽牌的消息，就急匆匆地赶来了，而小西西在后面端着水盆追她。

    不过看到机械鸽子之后，小西西欢快地丢下水盆，居然，居然抓起鸽子就狠狠揉了一下，惊喜的眼睛一亮，“哇，是人工智能和生命体的结合，小姐，这东西是哪来的？你不是说，以现在的科技水平，就算加上绝强法则的力量，至少也要十年之后，才能开发出这么高端的玩意吗？”

    鸽子静静地看着小西西，忽然莫名其妙地来了一句，“童年……真好”

    “对了”

    小西西一惊一乍地大叫了一声，“叶欢，先不玩鸽子了，我问你，我家鲁修呢？”老天，几天不见，这小丫头已经把鲁修划归到她的私人财产里面去了――萝莉玩感情，真可怕“鲁修还没回来吗？哼，我警告你哦，赶快就把鲁修给我找回来，不然本小姐跟你没完呢”

    几句抱怨之后，她终于想起了更重要的事情，“哦，对了，刚才我看到了织田和阿道夫，他们本来是要来看你的，可城外的敌军好像是要攻城了……”

    “你怎么才说？”

    叶欢猛地一下就站了起来。

    他虽然从魔鬼火山平安回来了，西门他们碍于塔罗牌，也不敢杀害叶欢了，可二十万联军仍然没有撤走，还在城外驻扎着呢

    叶欢急匆匆地就跑了出去

    机械鸽子也要跟出去，但尼古拉小姐轻声招呼了一声，“等一下，我只问你一句话：我会见到的，如果我继续留在叶欢身边……这话是什么意思？”

    鸽子犹豫了一下，突然，她落在窗台上，按照神族之间的礼节半跪了下来。

    “尼古拉小姐，程序限制，我已经忘记了很多事情，就算没忘记的，也不能说出口……事实上，我家小姐不允许我见你，更不允许我见叶欢，但是，私下里，我还是想告诉你一句话……”

    她全身都是冷冰冰的机械，只有头颅部分才是肉体，而那一双水灵的大眼睛，已经有点湿润了，“尼古拉小姐，离开叶欢好吗？赶快离开，你也曾经是第三极时间轴先知，应该能明白我这句话：39年之前，你如果不离开叶欢，你所在的这条时间轴就无法改变了”

    “……39年？”

    尼古拉小姐当年可是堪比命运女神的占卜大家，立刻就听出了别样的意味，冷声道：“你知道什么？我这条时间轴的走向，你已经知道了，对吗？”

    “从某种角度说……我知道未来是什么样子，虽然会有一些误差，但大体上不会错”鸽子叹了口气，“但是我不能告诉你的……程序，还是该死的程序限制我的大脑曾经被人一剑砍碎过，是我家小姐拼了全力，才保住了我的命，可是从那以后，我脑子里的记忆就混乱了，有些话能说，但有些话被机械神经限制，永远说不出口的”

    “总之，求你了，哪怕只是为了你身边这个孩子，也早点离开叶欢吧，因为叶欢如果这次死在我家小姐手中，一了百了，可如果他侥幸活下去……”鸽子似乎想到了什么恐惧的事情，“他要是能活过这一劫，就会变得越来越恐怖，越来越让人畏惧，到最后，叶欢会变成什么样子，是你无法想象的”

    说着，鸽子留恋地看了一眼小西西，振翅飞了出去

    “小姐，这家伙好古怪哦”小西西歪着脑袋，天真无邪地坏笑，“我们把它抓来，拆开来研究一下好不好？”

    尼古拉小姐皱眉深思着……

    良久，她一反手，在袖子里抽出一套塔罗牌，刷刷地就洗牌了三次，但就在抽牌的时候，她自嘲一笑，“唉，习惯了，弄不明白的事情就想去占卜一下，可是，我已经没有占卜能力了……”

    ……

    叶欢来到城楼的时候，敌军的四座大营，二十万大军果然已经行动起来，分兵四路，逼近了摩云的四座城门。而且恶毒的是，他们手里还控制着几万人的人质俘虏，此时，这些俘虏就被马贼驱赶在前面，先期来到了城下

    大漠爷们够剽悍，女人和孩子也都傲骨铮铮，虽然被人用刀剑压着，但是几乎没有人哭喊，只是有些留恋地望着城墙上的士兵――他们的家人

    “老大，你抽牌了？”灰胡子负责这座城门的防御，见到叶欢就大步冲了上来，他像是尼古拉小姐一样咒骂道：“你不地道啊，刚说要和我们兄弟一起抢遍大陆，怎么就找死去了？”

    “先不说这个，你的家人也都在城下是么？”叶欢眯着眼睛问道。

    灰胡子沉默了，然后硬挤出一点笑容，“嘿，欧阳风死了，西门那帮家伙不再顾忌城里的俘虏，要攻城了……这帮龟孙，不敢跟我们正面对砍，就把我们的家人压了过来，诺，我那二十几个婆娘，四十几个孩子，都在下面呢”

    叶欢冷笑一声，“他们这是欺负我快死了，趁我病，要我命”

    “老大，怎么整？”灰胡子说不担心家人，那是假的，一面说话，还一面忧虑地往城外瞥去，因为被压在最前面的俘虏，就是他的那些女人和孩子

    叶欢琢磨了一阵，轻声说道：“把阿道夫给我叫来”

    “阿道夫？”

    灰胡子有点不高兴了，“老大，贩毒打架，那小子没问题，可这是两军交锋，还是让我们兄弟来吧”

    “是的，攻城拔寨，决战沙场，阿道夫远远不如你们，可是，一身蛮霸之气，横行无忌，神佛也敢挑翻，你们就远不如那个人渣了”叶欢眯着眼睛笑道：“那人渣，专门就是为了大场面而生的，有他在身边，我也能蛮横不少啊……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第243章一身蛮霸之气（2）

    第243章一身蛮霸之气（2）

    西门最近痛并快乐着

    痛的是，虽然最后叶欢抽取了塔罗牌，可是在叶欢之前，大漠之王的位置在将军和酋长手中转了一圈，天知道这会不会引来塔罗魔女的杀戮而快乐的则是，欧阳风自杀了，他水莲西门虽然没有成为正式的大漠之王，但是在德鲁伊教的支持下，还是成为了大漠上最强权的势力

    看一看这城下的二十万大军吧，西门一声令下，就全都开动起来，整整二十万，他这辈子还没号令过这么多的军队呢

    当然，更美妙的则是，叶欢就要死在塔罗魔女手中了，救世派即将群龙无首，如果他能就此吞并救世派的五万大军，还有整个摩云绿洲……

    哇哦

    西门美滋滋地笑了出来，然后他就站在大军的最前列，高举弯刀，意气风发地大吼道：“进兵，无需顾忌城里的俘虏那些俘虏都是欧阳风的死党，死了，也算是给老城主报仇……”

    嘎吱

    城门开了，西门看清是什么场面，愕然闭上了嘴巴。

    只见城门打开之后，又立刻紧紧地关上了，只有两个人影走了出来，前面的叶欢还是老样子，可后面那人，一头偏分的乱发，豁牙露齿，吊儿郎当的步伐像是一只横行无忌的大螃蟹。流里流气地，他的嘴巴里还掉一根烧的差不多的烟屁股，一口吞云，一口吐雾……

    当然，还有那标志性的大拖鞋，踢踏，踢踏……

    两军对阵，几十万大军陈兵列阵，还敢穿拖鞋出来逛街的，除了阿道夫还有谁？

    再看阿道夫腰间斜跨的双枪，西门有点哆嗦了……

    “西门将军，这是干什么呀？”跟阿道夫站在一起，叶欢也沾染了一些地痞流氓一样的习气，撇着嘴问道：“欧阳风已经死了，这仗，还要打下去么？”

    西门向背后看了一眼，撒母耳以及他麾下的一百多个德鲁伊，白歌城的六大虎将，还有各路酋长都跟在他的背后，这让西门找到了一点底气，冷笑道：“欧阳风自杀谢罪了，但是你叶欢还在，老城主之仇不共戴天，今日，我誓要剿灭你救世派，以报答老城主的知遇之恩”

    噗~~~~~

    挺丢脸地，阿道夫突然放了个屁

    叶欢眉头大皱，“谁呀，这么隆重的场合，居然放屁？有这么丢脸的吗？”

    阿道夫一指西门的嘴巴，理直气壮道：“哇哦，我听到了，就是他放的，就是从这里出来的”

    “……”

    西门气的脸上一阵青紫色，不过看了看麾下的二十万大军，他撇嘴一笑，让你狂，让你笑，我二十万大军在手，看你叶欢能张狂傻笑到什么时候

    “行了，别扯这些没用的场面话了”叶欢冷笑道：“西门，你今天摆出这副阵势，无非是吃定我就要被塔罗魔女杀死了，想趁机吞并我的摩云绿洲而已，开出条件吧，具体想要怎样？”

    西门板着脸，“欧阳风虽然已经死了，但是白歌城与你们救世派的合约已经达成，我要你履行合约第一，救世派立刻解散一半以上的兵力，第二，以后每年向我水莲西门称臣纳贡，至少要你们的八成收益第三，你叶欢，以及救世派的所有人，给我水莲西门做事……”

    叶欢一条条地听着，听到最后，他反问道：“说完了？如果我不答应这些呢？”

    “你敢不答应，我麾下二十万大军立刻发兵攻城，摩云绿洲鸡犬不留”

    叶欢点点头，“阿道夫，给西门将军一个回答吧”

    “哇哦”

    熟悉的怪叫，熟悉的螃蟹步，阿道夫吊儿郎当地走到了西门对面，然后他点头哈腰，好像是个卑微瘪三一样地笑道：“西门大爷，你有二十万大军，你牛，兄弟不是你的对手……”

    西门张嘴要接过话来，可就在这时，阿道夫两根手指夹起嘴巴上的半截烟屁股，伸手就按在了西门的舌头上，嗤啦啦，烟头烧烤舌头西门正要惨叫，阿道夫又紧跟着裹起嘴巴，哈~~~呸

    一口浓痰，全都吐在了西门的嘴巴里，然后，这人渣一拳窝在西门的肚子上，打的他吃痛弯腰，脸上毫无血色，而另一只手扣住了西门的下巴，逼得他张不开嘴。

    做完这一切，阿道夫脚下一个绊子，将西门撂倒在地，然后就这样大咧咧地骑在他的身上，双手捂住他的嘴巴，怪叫道：“西门大爷，一道选择题，敢在我阿道夫大爷面前装逼，a，被我一拳爆掉，还是b，被我双拳爆掉？”

    轰

    西门哪里还能说出话来，阿道夫不满地怪叫一声，“回答延迟，答案是a，一拳爆掉你的脑袋”一拳轰下，只见血光，鼻涕，眼泪，四处喷飞，西门的半张脸都被打的凹陷进去了但更可怕的是，“……以及答案b，双拳再爆”

    轰

    西门几乎被打的不醒人事了，阿道夫这才歉意地讪讪一笑，挠着头装纯真，“对不起，这是一道双选题……”

    叶欢满意地笑了，“你们看到了，这就是我们救世派的回答”

    撒母耳的脸都绿了

    恨铁不成钢地瞪了一眼西门，他朗声道：“叶欢，两军阵前，不要玩这些上不得台面的痞子把戏了我给你最后一个小时的考虑时间，一个小时之后，救世派如果不答应我的条件出来投降，我立刻屠杀这里的所有俘虏”

    “不用一个小时，我现在就给你答复”

    叶欢眯着眼睛，慢条斯理地走到了俘虏队伍旁边，然后他双手张开，“来吧，叫人来杀这些俘虏”

    这……

    撒母耳愣了一下，心说叶欢真的不顾及这些俘虏了吗？不，救世派的宗旨就是救世救人，他怎么可能会做出牺牲俘虏的事情，这一定是故意做戏想到这里，撒母耳真的一挥手，“巴达伦酋长，带你的士兵，先杀光左翼的所有俘虏”

    一个酋长立刻带兵杀了过来，但领头的年轻酋长来到近前一看，叶欢居然不慌不忙地等着他，然后两人面对面了，叶欢抡起巴掌，啪，一巴掌就扇在了他的脸上――真如他所说，阿道夫的气场太强，站在他身边，乖宝宝也会多了几分胡搅蛮缠，神佛也敢干翻的霸气

    “你敢打我？”年轻的酋长立刻抡起弯刀，照着叶欢的脑袋就砍了下来，可是，叶欢还是一动不动，就是眯着眼睛看着他，而在那几乎眯成一条弧线的眼神中，隐约闪过了几抹凌厉……

    硬生生地，年轻的酋长把弯刀停了下来

    “杀我啊”叶欢笑眯眯地说道：“来，我就站在这里不还手，冲我的脑袋砍，砍啊”

    “这……”年轻的酋长抬起头，只见一只机械鸽子在叶欢头顶不断地盘旋……这一刀要是砍下去，立刻就会被信鸽记录，然后就是破坏了塔罗魔女的游戏规则，这年轻的酋长承担不起这样的后果的

    “你不敢下手了？”叶欢这才慢条斯理地说道：“你就是个蠢货，西门，撒母耳，你们也都是蠢货……知道什么叫人类的临死心态吗？那意思是说，一个人，一旦面临必死的情况，反而会豁出去一切，敢做任何事情，不把任何人放在眼里……这是一位心理学家，在死囚身上的研究结果，正因为这个理论，大灾变之前曾经有一段时间，死囚在执行枪决之前，都会注射一定量的镇定剂和麻醉剂，以防他们豁出去在临死前袭击其他人……对不起，跑题了”

    叶欢好像开玩笑一样继续道：“我现在就是这种情况，反正都是一死，你们敢惹我，我就跟你们鱼死网破而且……你们不敢伤害我对吗？我叶欢一条烂命，过一阵就要死定了，可你们的性命金贵着呢，你们不想杀死了我之后，因为破坏塔罗女的游戏规则而被她杀掉，对吗？你们现在不敢杀我”

    “既然如此，这里的主动权，不在你们手里，而在我”

    说着，叶欢指了指脚下，“好吧，从现在开始，我就站在这里，谁上来杀俘虏，我就跟他拼命……当然，你们这么多人，真要大屠杀起来，我一个人也拦不住所有人，不过，你们谁冲在第一个，我就咬住他，跟他全家没完我叶欢烂命一条，今天谁敢第一个上来杀俘虏，我就豁出去拉他全家下水”

    有点梦幻地，真的没人敢动了

    是啊，叶欢一个人要死的人了，有什么不敢做的？这时候他就像是一条疯狗，谁惹他，他敢咬死你quan家最重要的是，由于塔罗魔女的存在，也没有人敢冲叶欢还手

    有趣了

    塔罗牌虽然带来了死亡，但在临死前，反而成了叶欢肆无忌惮的护身符

    撒母耳叹了口气，其实他早就预料到这个场面了，也劝阻过西门了，不过西门这个蠢货，贪图救世派的士兵和土地贪的红了眼，一句话也听不进去他搀扶起西门，低声道：“叶欢已经是一条疯狗了，不要在这时候招惹他，把俘虏还给叶欢，然后退兵吧，等叶欢死了，我们再来”

    西门挣扎了片刻，终于点了点头……

    这就要走么？

    带着二十万大军，压着几万俘虏，在我叶欢的门前张扬跋扈地犬吠了一番，不付出点代价，你就想走？

    叶欢自己都没有留意到，反正都是一死的绝境，反而让他坦然了，舒服了，完全放开手脚了，然后，一团疯狂的火焰在心中燃烧，名为，跋扈

    反正都是要死了，那不如……做的更疯狂一点？等死了之后进地狱，也能在撒旦面前挺起腰杆？

    对

    要死的人了，怕个鸟，能捞多少是多少

    “铁莲，石破天”叶欢高高举起一根手指，斜指天空，然后重重地落下，指向了敌军中的大将，“你，给我站住”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第244章一线生机

    第244章一线生机

    “我？”

    石破天做了多年的大将军，城府不浅，但也被叶欢这一声大喝吓的做出了一个纯真的动作――他指了指自己的鼻子，“我又没杀俘虏，又没有带队攻城，你找我做什么？”

    “没别的，就是想问你一句话”叶欢当着所有人的面，非常大的声音道：“塔罗女出牌的那天，西门本该是第一个抽牌送死的，可他做了什么你还记得吗？他第一个就把大漠之王的位置让给了你，面对死亡，他第一个出卖的就是你那么，一旦西门真的吞并了我的救世派，势力暴增，他做的第一件事会是什么？你能想象吗？”

    西门的脸色变了

    挑拨离间

    这就是赤luo裸的挑拨离间，但最可怕的是，明知道叶欢再用离间计，他也还没有一丁点办法阻拦谁叫他当日做的确实不地道？

    “石兄弟，你听我说，当天那种情况下……”

    “西门大哥，什么也不用说了，都是几十年的兄弟了，我石破天也不是蠢货，怎么会听信一个敌人的话，怎么会不相信自己的大哥？”石破天说的情真意切，但眼中还是闪过了一抹担忧和狠辣

    他果然按照叶欢提供的思路想了下去：西门出卖过自己，所以一定会担心自己翻过报复他，不会再相信自己了……一个不能相信的‘兄弟’，手里还握着不少的兵权，西门肯定不会放心，所以，他在吞并了救世派之后，第一个就要灭掉自己

    将心比心，石破天又看了一眼银莲罗秀儿

    塔罗魔女出牌之日，石破天接下来出卖的就是这个女将军，那么，这女将军会不会也是一样的心思，担心石破天会害她，同时也想干掉石破天消除后患？

    很巧

    罗秀儿也在看着石破天两人的眼神交织在一起，都闪过了一抹杀机，然后一同尴尬地笑了起来

    冷眼看着这一切发生，叶欢目送二十万敌军拔营起寨，然后叫过了灰胡子和查理克，“立刻出兵攻击石破天，相信我，这时候去打石破天，西门不会救他，罗秀儿也不会救他，一个失去援军的大将军，绝对不是你们手下三万雄兵的对手……给我打，狠狠地打”

    ……

    接下来的一个月，大漠上风起云涌，战乱不休

    联军退兵的第二天，灰胡子和查理克就带兵杀到了石破天的地盘上，如同叶欢所料，西门见死不救，罗秀儿甚至在背后落井下石，将石破天所在的小绿洲的防御图偷偷送给了救世派，结果仅仅三天，石破天就被阿道夫一枪爆了头，手下的几千兵马也叫查理克和灰胡子俘虏整编。

    同样的事情在五天后又一次发生了，鲁修不在，织田清代替他统领救世派的一万精锐士兵，风卷残云一样攻破了萨兰丁的瓦雷克绿洲，同样没有人救援萨兰丁，这可怜的老酋长最后没有办法，只好亲自拿着瓦雷克的地图来向叶欢求饶，偌大的瓦雷克绿洲，顺利并入救世派的版图。

    又过了七天，叶欢似乎是觉得一对一地单打不过瘾，索性灰胡子统兵一万，查理克统兵一万，再加上织田清，阿道夫，四面出击，秋风扫落叶一样席卷着各个绿洲……

    没有有识之士看出来么，再让叶欢这么打下去，他都能统一大漠吗？

    有

    撒母耳就看出来了，而且他所控制的高手也有本事与救世派一战，甚至比救世派还要更强几分可就在他要号召大家联合起来，阻止救世派扩张的时候，叶欢孤身一人上门了，就这样大马金刀地往他面前一坐，明明白白地告诉他，老子的军队正在攻击一座绿洲，你敢去救他，老子就敢跟你玩命

    你没听错，我一个人跟你们一百多人玩命

    看看叶欢头顶盘旋的机械鸽子，撒母耳很明智地带人撤退了，在他看来，叶欢就是一条临死前乱咬人的疯狗，让他咬去吧，等他被塔罗魔女杀掉之后，自己再带兵回来收拾残局不就行了？

    撒母耳就这样走了，可是各路酋长，包括白歌城的大将军们却要哭了

    他们这才意识到欧阳风对这片大漠来说有多重要

    欧阳风在，叶欢就像是一条温顺的小哈巴狗，偶尔不听话乱叫几声，也只要欧阳风瞪瞪眼，就立刻老实了下去。可欧阳风一旦不再了，叶欢就成了一条狰狞咆哮的饿狼，逮到人就咬，咬住人就往死里啃，而且看看他头上的机械鸽子，还没有人敢还手

    就算有人敢还手，又能怎样？

    看一看这片大沙漠，欧阳风自杀之后，谁还是叶欢的对手？没有了欧阳风，叶欢已然是大漠上的第一强者，而最可怕的是，第二强者阿道夫，第三强者流风星，第四强者鲁修，第五强者织田清……全他**都在救世派

    这样一股势力只有欧阳风能压住的，没了欧阳风，也就没有人有资格和救世派抗衡了

    就这样，仅仅一个月之后，叶欢攻克了三座绿洲，甚至昔日欧阳风控制的一座大绿洲都被他收入囊中，名义上，至少是名义上，救世派辖下的人口已经达到了三十八万

    按照大漠人放下弯刀是民，拿起弯刀就是土匪的作风，再加上救世派本来就有的军队，这些人口足够转换成十万大军

    手握十万雄兵，脚下万里疆土，叶欢真的在一刻实现了

    可惜……

    镜花水月

    十一月初的一天，叶欢来到了摩云绿洲的新王宫。这是一座占地几百公顷的庞大土地，虽然一个月的时间太短，还没有来得及建起新的庞大王宫，很多地方都是工地，但中央广场已经修建好了，一座十二米高的代表着救世派的黑山羊雕像也竖立在了广场中央

    雕像正对面，就是被叶欢命名为救世大厅的核心宫殿。

    与刚进入大漠之时相比，此时的大厅之中，文职官员已经有两百多人了――感谢何烈山大劫之后投靠叶欢的遗老遗少们，没地盘的时候，这些人是累赘，是会吃穷叶欢的蝗虫，可是有了地盘之后，他们就是最有经验的文官，凭借千年天父教所积累下的统治经验，他们从没让叶欢在文官人选上发过愁

    而一旁的武将也有六七十人，虽然看起来都是很年轻的毛头小子，不过他们都是东林毕业的高材生，正经的军事科班毕业，稍加培养，就是合格的军中大将。

    扑棱棱

    鸽子还在头顶飞旋，叶欢注视着自己的文武官员，迈步走上了王座，转身坐了下来，“诸位，一个很美妙的消息是，经过阿道夫白衣主教先生的努力，老鼠隧道再次对我们开放了，而且为了表达结盟的诚意，老鼠酋长亲自带兵攻克了巴伦达先生的绿洲，所以，我们已经控制了九大绿洲中的四个，人口超过四十万了”

    死一般的寂静

    “没有人想鼓掌吗？”叶欢笑道。

    “你还有心情鼓掌？”这时候敢如此刻薄说话的，也就只有流风星了，她指了指竖立在黑山羊雕像旁的巨大时钟，“今天是十一月四号，距离你抽牌已经一个月了，上一代教皇莱茵哈特死的时候，就是死在了抽牌的一个月之后”

    叶欢的笑容僵了一下。

    没错，这段时间救世派扩张的非常快，随着硬实力的增加，还有打熬每天的加成，他的水之翼也足有八米多长了，但是，这一切都改变不了一个事实――叶欢，死期临近

    这个时候，所有人都在沉默地看着叶欢，等他说一句预料中的话……

    叶欢也没有让他们失望，有点艰难地笑了笑，“我知道你们在等我说什么，好吧，我宣布”

    刷地

    大殿之内除了流风星和尼古拉小姐，之外的天父教成员都跪了下来

    “我宣布，我死之后，救世派不承认远东的楚家教廷，继续在大漠扎根”叶欢拿出了准备好的遗书，高高举了起来，“而我的继承人，确立为鲁修潘达纲如鲁修在我死后不能赶回来及时继位，尼古拉小姐将作为摄政大臣，全权处理一切教务，并培养下一代继承人”

    唉……

    不知多少声叹息响起

    很多何烈山跟过来的老大臣都已经忍不住哽咽了，辛辛苦苦来到大漠，打拼了这么久，总算看到了救世派崛起，可不成想，叶欢竟在这时候走了先皇的老路，也要死在塔罗魔女手中了

    该死

    这塔罗女和我们天父教有仇吗？一定要逼死我们天父教吗？

    安排好所有后事，第二天一早，叶欢上路了。

    他的目标是魔鬼火山

    之所以选这么一个地方等死，一是欧阳风死后，救世派已经把这里给攻克了，临死前，叶欢希望亲手在这里奠基一座大型的金属冶炼厂，给救世派留下一些遗产。

    另一个原因么，就是前日红龙追随欧阳风自杀，可小女鬼萨莉，以及铁幕军团都还在他身上，也一起坠入火山了，当然，鬼是不会摔死的，所以叶欢想把他们找回来，临死前安排好他们的未来。

    最后一个，就是一点私心了，欧阳老城主，还有欧阳风，连续两代大漠之王都死在这里，叶欢觉得这地方挺‘吉利’，作为自己的埋骨之地也不算丢人

    叶欢拒绝了阿道夫等人的陪伴要求，只带了两个人，一个是尼古拉小姐――不知问什么，死期越来越近，他反而越来越舍不得让尼古拉小姐离开身边了。而另一个人是吉格斯校长。

    这死胖子是要来祭拜他的三儿子，欧阳风的

    “小三，你死的好惨啊”

    魔鬼之吻，吉格斯校长布置好了祭品，趴在火山口就嚎啕大哭起来，“老爹不中用，当年让你被人抢跑了，现在又眼睁睁地看着你在这里自杀，等你死了好几天才得到消息……小三，你说句话吧，要不然跳上来，脱掉裤子，让老爹再看一看你屁股上的金币头像行不行啊……”

    一旁的叶欢也叹了口气。

    说什么兄弟之情，那不现实，毕竟他和欧阳风才真正认识了几个月，不过不管怎么说，这昔日的大漠之王终究是他名义上的三哥……

    正祭拜着，叶欢忽然看到几个红色的人影快马而来

    “血色兄弟会？”

    在这标志性的红袍上面，叶欢立刻认出了来人的身份，是路歌神降临时出现过的血色议员，彼得

    ……

    与此同时，远东

    一间幽暗的地下水牢里面，一个苍老的身影被吊在了锁链上，他垂着头，灰白色的头发和灰白色的胡子都耷拉在胸口，身上穿的应该是一件白袍，但时间太久了，已经褪色成了褴褛的泥灰色。

    哗啦啦

    有人趟水走了过来，老人抬起头来看了眼，是身披大议长皇袍的楚崖，以及容貌奇特，担任楚崖私人先知的厉工

    “苏天河老先生，好久不见了”来到老人面前，楚崖微微一笑

    正是苏天河

    何烈山大劫之日，一片混乱，叶欢失去了这老先知的下落，没想到，他竟然也被楚崖给俘虏了

    “苏老，还没有想通吗？天父教已经在我手中，为我占卜，不就是为天父教占卜么？”抓了苏天河之后，楚崖一直在用各种办法让这老先知效忠于他，不过看起来效果不太好。

    “你已经有了厉工，何必再找我？”苏天河瞥了眼野人一样的厉工，“当日何烈山大劫，天机混乱，他用南蛮巫术困住了我，实力理当在我之上，你何必舍近求远？”

    “厉工先生虽然巫术通神，但是在占卜上，您老才是当世第一啊”楚崖微笑道：“比如现在，叶欢抽了塔罗牌，将他的命运和塔罗魔女搅在了一起，厉工先生就无能为力了……苏老，我想知道叶欢是否真会死在塔罗魔女手中，你可以帮我一算么？”

    “叶欢？塔罗牌？”

    苏天河的眼睛里终于闪过一抹骇然之色，身在囚笼，他第一次听到叶欢抽牌的消息

    不过很快，他还是闭上了眼睛，“没用的，叶欢是不可占卜之人，塔罗魔女也是，他们两个在一起，我没办法……”

    “不，你有办法”

    楚崖抬起了苏天河的下巴，死死地盯住了他的眼睛，“因为你是第三极时间轴先知，何谓时间轴先知？就是你已经超越了时间的限制，可以在我们所在的这根时间轴上，自由穿梭，想去一百年之前，你可以，想去一百年之后，你也能做到所以，只要你穿梭时间，去了十天之后，就能亲眼看到这一战的结果”

    苏天河看起来有些惊讶，不过瞥了眼厉工，他释然了，“这些都是厉工告诉你的吧？不错，我是拥有了穿梭时间的能力，可是，这种能力不是没有代价的，我拼尽全力，也不过能前查十年，后算十年，而且……这种能力，我我需要酝酿数年才能动用一次”

    楚崖看了眼厉工，厉工立刻点点头，“以苏天河的实力，数年之内，他真的只能动用一次穿梭时间的能力，而且不超过一分钟”

    “一分钟，足够了”

    “不够”

    苏天河笑了，“因为我在成为时间轴先知的第一天，就用了一次这种能力，现在刚过去半年多，下次再穿梭时间，至少也要两三年之后了所以……别作梦了，至少两三年之内，我帮不到你的”

    “你”

    楚崖咬了咬牙，愤然转身就走，“既然这几年你不能穿梭时间，那就再给我坐几年的牢房吧”

    走了一段路，他忽然又回过头来，“苏天河，你已经去过未来了？”

    “去过了”

    “那你看到了什么？”楚崖的语气有点急促。

    “天机不可泄露”

    苏天河神秘地笑了笑，但被关押了半年多，心里一股怨气，让他最后还是说了出来，“不过我可以告诉你一部分，我去的地方是十年后的何烈山……十年后，何烈山上，叶欢登基了，虽然不知道为什么，那时候的何烈山，尸山血海，残肢断臂，几乎铺满了大地，叶欢不知道杀了多少人，结下了多少仇家，甚至，他一手持刀，一手拎着一颗头颅的样子，恐怖的让我喘不过起来但是，他终究还是登基了，从你手中拿回了一切”

    “所以，叶欢不会死在这次的决斗之中，楚崖，你注定失败的，十年后的何烈山，那数不清的尸体之中，也会有你一个”

    咔吧

    楚崖突然一抬手，苏天河身上的金属锁链骤然收缩，几乎扭断了苏天河的骨头

    冷静了一下，楚崖松开了铁索，冷笑道：“十年后？好，我等着叶欢在十年后来杀我，不过他有这个实力么？知道么？我楚崖刚刚和德鲁伊教做了一笔交易，我亲口承认我是杀害大漠之王的凶手，还有一些列的后续条约，而德鲁伊教，给了我一颗铁树种子”

    “铁树种子？”

    “苏天河，你知道那是什么的”楚崖伸出了左手，化为钢铁，又伸出了右手，居然……化为树藤一样的植物“看，我本来就是绝强三重初期，金属法则，有了铁树种子之后，我又有了植物系的力量，双系合璧，成神也指日可待十年后，我看叶欢拿什么来杀我”

    “而且……你知道么？”

    楚崖大笑着离去，“流风星虽然离家出走了，但聂侯找到了另一个女儿，我们两家一样可以联姻了，而且很快就会成亲……有七绝佛陀这座足以击败神族长公主尼古拉的大靠山，我会害怕一个小小的叶欢么？”

    咣当

    水牢大门再次紧紧关闭

    “楚崖有可能成神？聂侯也要与他联姻？”苏天河愣了一阵，不过还是自信一笑，“可是我的占卜不会错，我亲眼看到的，叶欢会在十年后登基，是为……血教皇，叶欢一世”

    ……

    回到魔鬼火山。

    叶欢已经和血色兄弟会的彼得见面了，不过看清彼得的样子，叶欢就觉得自己是在做梦一样

    “彼得先生……”叶欢琢磨了半天，只能冒出这样一句话，“你脑子没问题吧？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第245章置之死地而后生！

    第245章置之死地而后生！

    彼得是这样来的：

    一开始，他恭恭敬敬地以宗教之间的礼节，要求代表血色兄弟会拜会救世派的领袖，这是正常的宗教交流，叶欢自然答应了，可是彼得来到叶欢对面之后，突然就扯开了红袍，露出了袍子里面的身躯

    哎哟……

    他里面什么都没有穿

    嗤嗤……

    不过彼得身上绑了许多火药一样的小木桶，还在闪烁着火花，这东西叶欢在做土匪的时候见过，是血色兄弟会的自爆炸弹，威力说大不大，但真要在一米之内的距离爆炸，也能给叶欢造成不小的麻烦

    至少，吉格斯校长，尼古拉小姐，这两个普通人是挡不住这种自爆炸弹的

    叶欢糊涂了，自己和血色兄弟会无冤无仇，怎么就招来了这种恐怖分子一样的人体炸弹攻击呢？所以他苦笑了一声，“你脑子没问题吧？你们血色兄弟会最近的确很不如意：老巢布隆沙丘丢了，提炼毒品的议员被人抓走了，据说，欧阳风活着的时候也在不断打压你们，到如今，逼得你们龟缩在几个小沙丘里面，喝水都要找别人借……可是，这都跟我没关系啊，为什么要杀我？”

    “而且你不知道么？我已经抽牌了，谁杀我，就是破坏了塔罗女的游戏规则啊”

    不等叶欢说完，彼得疯狂地大吼道：“为了路歌神的荣耀，我们不怕死，多少个塔罗魔女都不怕”看到尼古拉小姐和吉格斯在一旁，他又补充了一句，“还有你们，谁也不许动，我这炸弹弄不死叶欢，却能让你们粉身碎骨”

    “……好吧”

    虽然局面很危险，但叶欢总觉得这事有点蹊跷，不甘心地问道：“就算你想杀我，总要让我死个明白，说清楚，我究竟哪里得罪你们了？”

    彼得的眼珠子都红了，有愤怒，更多的则是悲愤

    “叶欢，路歌神在布隆沙丘留下了一件神物，是一座几乎无法打开的密室，这你知道对么？”彼得哽咽道：“丢掉布隆沙丘的时候，这地下密室也落在了欧阳风手里……不过那时候我们并不在意，因为我们知道，那密室是工神的手笔，就算是欧阳风，也不可能将他打开，所以里面的神器不会丢失而且我们很自信，欧阳风打不开密室，永远也不会知道，那里面其实是另一把绝世妖娆，足以让他发疯的绝世妖娆”

    叶欢似乎有点明白过来了

    “可是叶欢，前不久你和欧阳风翻脸的时候，生擒了红龙，那时候你用的是什么兵器？”彼得大吼道：“是绝世妖娆，在那一刻，世界上出现两把绝世妖娆，一把在欧阳风手里，一把在你手里……你这一把是从哪来的？该死，你已经打开了那做密室，你亵渎了路歌神的尊严，而且夺走了路歌神的神器”

    “路歌神的荣耀不容亵渎，叶欢，你给我纳命来吧”

    说着，彼得同时引燃了所有炸药的引信，冲着叶欢就扑了过来

    见鬼

    原来是为了绝世妖娆，为了所谓的信仰叶欢心中一点头，他知道狂信徒的做派，如果彼得觉得自己亵渎了路歌神，此刻自杀式攻击自己也就不值得奇怪了，不过……想杀我？

    叶欢眯起了眼睛，飞快地计算起了逃脱的办法：他躲得开炸弹，可身边的两个吉格斯和尼古拉小姐是不行的，必须想办法即让自己不受伤，还要保护好他们两个

    这就有些难办了

    就在这为难中，叶欢突然留意到了一个非常有趣的小动作：彼得在大骂自己的时候，是正面对着机械鸽子的，而他冲过来的时候，却采用了翻身冲撞，背对鸽子的姿势，尤其是，他还向自己挤了挤眼睛

    ――这感觉，就像是他说什么信仰，说什么为了路歌神的荣耀，都只是在演戏，而此时终于避开鸽子的视线了，他才向叶欢暗示出自己的真正目的

    而且，他的眼神很清澈，丝毫没有狂信徒在自杀之前的疯狂和炙热，反而透着一股悲壮，一份睿智那样子好像在说：“相信我一次，让我完成这个计划好么？我已经搭上自己的一条命了，你就相信我一次好么？”

    这……

    作为心理医生，叶欢看出这眼神非常真诚，犹豫了几分之一秒，他终于选择相信

    叶欢将双手负在背后，给尼古拉和吉格斯打了个‘一切平安’的手势，然后装作担心这两人的样子，焦急大喝道：“彼得，冤有头，债有主，要杀就找我一个人，不干吉格斯和尼古拉小姐的事”

    “为了路歌神的荣耀”彼得好像疯狗一样扑到了叶欢近前，抱住了他的大腿，而且，引信已经快要烧尽了

    “干”

    叶欢愤然咒骂一声，然后，最合情合理的一幕出现了――叶欢为了不让炸弹伤害到尼古拉小姐和吉格斯，突然发出一声音波怒吼，将两人震飞到了半空之中，然后几乎是同一时间，他抱着彼得纵身一跃，跳入了魔鬼火山

    轰

    炸弹终于爆炸了，在火山口里面弥漫开了一片硝烟……

    吉格斯校长看呆了，好半天才惊呼了一声，“小五”

    尼古拉小姐被震的趴在地上，也有点发懵了，不过仔细想了想刚才叶欢给他打的那个报平安的手势，她心里的惊慌少了一些，反而多了一些疑惑……

    机械鸽子则是目瞪口呆

    由于角度，她看到的场面就是，一个血色兄弟会的狂信徒，因为叶欢拿了路歌神的神器，而来找叶欢报复，当他引爆人体炸弹之时，叶欢为了保护尼古拉小姐和吉格斯，豁出去一条命，抱着炸弹跳火山了

    “叶欢……死了？”鸽子难以置信地飞到火山口，低头一看，只见硝烟慢慢散去，几片叶欢的碎衣服料子还在飘荡，山壁上还有一些碎肉，血块之类的东西，很明显，叶欢已经粉身碎骨了

    “这……这怎么可能？”

    “有什么不可能的？”

    尼古拉小姐突然爬了起来，眼角一抹泪痕，紧紧抿着嘴唇沉默了片刻，然后指着鸽子大骂道：“都是因为你，如果不是你发放了塔罗牌，叶欢也不会走到今天这一步”

    “小姐……不要骂我好么？”鸽子委屈的样子，就像小西西调皮之后，被尼古拉小姐训斥的样子，她怯生生道：“我，我也没想到会这样呀，对，我们快找一找，说不定叶欢没死呢”

    “还找什么？”尼古拉小姐指着山壁上的血肉，“你自己看，叶欢都已经粉身碎骨了，你还不想放过他吗？滚，马上给我滚，带回去你的塔罗牌，我再也不想见到你……而且你记着，等我回复实力的那一天，一定亲自去找你家小姐报仇”

    含泪欲滴，悲愤如狂，此时的尼古拉小姐就像是一个失去男友的疯婆子，骂的机械鸽子哑口无言，一寸寸地后退。

    终于，鸽子再次看了看山壁上的血肉，“……好吧，我这就去回报小姐，叶欢已经，已经粉身碎骨了……”

    扑棱棱

    她飞远了，很快就消失在茫茫天幕之中。

    “呼……”

    尼古拉小姐终于松了口气，扭头一看，有点可笑地，吉格斯校长扭着肥胖的屁股，呆呆地正在往悬崖下面爬，“小五，你咋就死了呢，小三没了，小五也没了，我这死胖子的儿女都没了……”

    “你做什么去？”尼古拉小姐好笑道。

    “我，我去把小五的血肉捡回来，起码……也有个囫囵尸体放在棺材里啊”

    “不必了，叶欢没事”

    “嗯？”

    “是真没事”尼古拉小姐脸上再也找不到刚才那足以拿奥斯卡的演技，松了口气道：“没看见叶欢给我们打的那个手势吗？他一定在临死前看到了什么，这才敢冒险的，而且……现在的状况很美妙不是吗？鸽子亲眼‘看到’，叶欢因为宗教纠纷，死于彼得的人体炸弹袭击，现在，塔罗魔女的目标没有了，破坏她游戏规则的彼得也死了，这次塔罗牌，她算是白发了”

    “小五没事？”

    吉格斯呆呆地抬起头来。

    “虽然还不知道具体发生了什么，但他一定没事”尼古拉小姐想了想，“不过我们要继续哭，哭着回去给叶欢办丧事，而且要昭告大陆，就说叶欢真的死在魔鬼之吻了……对，做戏做全套，我们干脆封锁魔鬼之吻，就说这地方连续死了三代大漠之王，是个不吉利的地方，从此以后就是救世派的禁地了”

    吉格斯总算不是太笨，“对，我们要给叶欢办丧事，而且所有人都得哭，不然让塔罗女知道小五没死，追杀下来，小五就真的死定了”

    说着，他看了看火山口，“那小五……”

    “不要去找他了，不然会引起塔罗魔女的疑心的”尼古拉小姐点点头，“嗯，就让叶欢隐姓埋名地躲一阵，避避风头”

    “可是……他不能总躲着啊”

    “放心吧，以叶欢的进步速度，几年之间就能拥有神灵一样的力量，到时候，或许我也找到了恢复实力的办法，然后我们两人联手，足以抵御塔罗魔女”

    尼古拉小姐望着火山口，无奈地叹了口气，“不过……叶欢是一走了之了，却留给我一副烂摊子啊罢了，我就帮你做上几年的摄政大臣，反正是你我父亲的人间代表，帮你，就是帮我自己呀……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第246章怪物车夫

    第246章怪物车夫

    几日之后，消息传遍了大陆，新纪元1238年11月11日，救世派领袖叶欢遭到恐怖分子袭击，死于人体炸弹……

    有点可笑了

    但是仔细推敲一下叶欢死的过程：因为宗教信仰纠纷，被人袭击，又为了搭救养父和绯闻女友，不惜抱着炸弹跳火山，最后那炸弹的威力很多人也都看到了，确实是足以杀死叶欢的，全过程合情合理，大陆上的很多豪强领袖就是这么死掉的，类似的事情也不知发生多少次了，似乎，找不到值得怀疑的地方？

    好吧，理智上大家都能接受了，但是感情上……总觉得不靠谱

    堂堂武斗大会的总冠军，救世派的领袖，欧阳风之后的大漠第一强者，就这么被*掉了？

    所以在叶欢死后，各方势力纷纷登上了魔鬼火山，亲自勘察叶欢的身死之地

    叶欢的衣服碎片还挂在山崖上

    血肉也都没有干涸……

    救世派的士兵，正愁云惨淡地收拾这些，说是要尽量多找到一些叶欢的残骸，好修建一个像样点的坟墓……同样在这一天，阿道夫喝的酩酊大醉，在救世派的城楼上嚎啕大哭，织田清差点剖腹自杀，一个劲的责备自己没有尽到保护殿下的责任，而吉格斯校长干脆进医院了，说是哭的昏厥过去了……

    一切都是这么的真实

    渐渐地，也就没有人再怀疑了，转而开始审视后叶欢时代的救世派

    得知叶欢的死讯，最开心的莫过于水莲西门了，他立刻再次纠集了十万大军，浩浩荡荡地杀奔了摩云绿洲，不过这时候鲁修虽然没有回到救世派，但尼古拉小姐已经按照叶欢的遗书，以摄政大臣的身份接管了救世派的一切事物，在她的调动下，阿道夫干掉了西门手下的几个将军，灰胡子和查理克带领大漠匪兵纵横沙场，轻易打退了西门的第一轮攻击

    要知道，叶欢虽然死了，但是在临死前，给救世派留下了万里疆土，十万雄兵，凭这些，尼古拉小姐足够在大漠上翻手为云覆手为雨了况且，这女人是跟着天父艾玛西一起起家的，天父教的创始神灵之一，她的头脑教训起水莲西门，实在有些牛刀杀鸡的味道……

    而且，感谢宗教

    在叶欢死掉的最初几天，救世派的士气还是大乱了一阵的，但尼古拉小姐仿照大灾变之前的耶稣事迹，请了几个先知来作出预言，说叶欢还会复活――这话普通人是不信的，但救世派的骨干大多是东林的狂信徒出身，很容易就相信了，而且还打出了口号：为了让伟大的拉比复活之后，能看到一个更强盛的救世派，战争，战争，无休止的战争，直到统一大漠

    最后，德鲁伊呢？

    叶欢死了，德鲁伊应该大举入侵沙漠，彻底灭了救世派，不是么？

    可答案是……

    他们没这个胆子

    ……

    这是叶欢死后的第十五天，德鲁伊纠集了数万大军，在水莲西门的接应下来到了大漠边缘，看样子就要进军大漠了，但也就在这时候，魔鬼火山上再次响起了‘扑棱棱’的声音。

    还有铃铛脆响，驴车驶来

    “小姐，这就是叶欢死掉的地方了”机械鸽子在天空盘旋飞行，几十只鸽子却发出同一个声音，“可是我总感觉不靠谱呢，叶欢有邪魔庇佑，自己的实力也有绝强二重了，怎么可能就这样挂掉呢？”

    塔罗魔女来了，她还是老样子，半靠在驴车上，落寞，忧伤，几乎能让人心酸的眼神，不过就在驴车前面，多了一个车夫

    这是一个看不出年龄的怪物：

    驼背

    满脸伤疤

    皮肤溃烂

    最后，他是金色的头发，但在微风吹来的时候，发梢后面隐约还有几抹不会引人察觉的黑色……

    来到火山口，塔罗女慢吞吞地从驴车上爬起来，冲着那深不见底的黑暗看了一阵，忽然叹了口气，“这里已经被收拾过了，我也没办法确认叶欢的生死……”

    “这不要紧啦”鸽子叫道：“小姐你可以占卜一下哦，你可是比命运女神还要厉害的占卜宗师呢”

    “占卜？”塔罗魔女自嘲地笑了笑。

    “哎呀，我说错话了”鸽子讪讪一笑，“人家忘记了，小姐你的占卜能力，已经在血色之日的时候……”

    话说到一半，她看了眼怪物车夫，猛地闭上了嘴巴，显然这车夫是新来的，还没有得到塔罗女的信任，所以很多话不能在他面前说出来的。

    “罢了”

    塔罗女凄凉地喝了一口酒，“如果叶欢没死，总有出现的一天，到时候我再杀他也是一样，如果叶欢真的死了……”

    说着，她高举手中的酒坛，哗啦啦，半坛子的烈酒全都倒进了火山口，然后，眼角居然湿润了……微微的抽泣，很快就变成了大笑，大哭，然后是狂笑，狂哭，这塔罗女在山顶上就像是疯子样地又哭又笑

    “如果你真的死了，这半坛酒敬你……你这混蛋，为什么就这样死了，你的天刀十二道呢，你的创世诀呢，你的六大圣徒呢？他们都眼睁睁地看着你死掉了吗？你这混蛋，为什么没看我最后一眼，你就死掉了……”

    不知哭笑了多久，她终于冷静下来，最后来到驴车旁，抓起一大坛子烈酒，拍开泥封，仰头大口地狂饮起来

    “小姐，少喝点吧……”鸽子不忍心了，“好吧，叶欢死了，我们就算叶欢死了好不好？这样你也能好过点……那接下来呢？接下来我们做什么？”

    “杀”

    塔罗女冷森森地吐出一个字，“叶欢是死了，但是他的六大圣徒，七十二门徒，都还没有死绝我的七十二张塔罗牌也才发了二十四张，我们继续杀血色何烈山那一天，凡是出现在我面前的混蛋，全部都必须死”

    鸽子看起来有些不忍。

    但车夫在她耳边阴沉沉地一笑，“闭嘴好么？小家伙，小姐想杀人，你就让她杀，这样她心里才能好过一些，不是么？”说着，他转身问道：“小姐，接下来要杀谁？如果可以，我能帮您去发放塔罗牌吗？”

    “下一个……”

    接下来，是大陆上所有强者都想知道的一个绝密――塔罗魔女挑选对手，究竟是什么标准

    是胡乱抽签么？

    当然不是

    她又不是疯子，有理智的连环杀人者，肯定是有一道独特的杀人顺序的而这顺序是……塔罗女在驴车上拿出了一本日历，翻了几页，“现在是1238年的11月，六大圣徒中的欧阳风已经死了，鲁修还没拿到石中剑，杀来无趣，阿道夫的t18也没有进化，修罗正被逼着嫁人，织田清的霸王血也一样没有觉醒，罗皇……算了，那救世派的第一杀神还是个孩子，而且叶欢死了的话，他也不可能加入救世派……”

    计算了一阵，她眼中寒光闪过，“六大圣徒都不合适，那就是七十二门徒之首，九圣雄之狮子王，雷吉泰勒”

    “小姐选得好，选的妙”怪物一样的车夫阴森森地笑道：“雷吉泰勒正值巅峰，杀他，必定能让大陆再次为之轰动，我这就去一趟大草原，为小姐发放塔罗牌”

    走了几步，他又回过身来，“小姐，方才给您买酒的时候，我看到德鲁伊们准备大举入侵沙漠了，数万大军，高手也有三百余人，恐怕救世派不是他们的对手，这需要特别留意一下吗？”

    塔罗女毫无兴趣。但怪物车夫又低沉地说道：“另外我听说，叶欢死后，是尼古拉小姐继承了他的位子，如今是救世派的摄政大臣”

    “尼古拉？”

    尼古拉要是做了救世派的摄政大臣，德鲁伊大举来犯，岂不是连她一样都有危险么？一瞬间，塔罗女嘴角闪过一抹冷酷的杀机，“在大漠边境上给我放一套塔罗牌，然后告诉德鲁伊，胆敢有人越过此牌者，我取他人头。”

    几日后，撒母耳在进军路线上看到这他塔罗牌，呆滞了几分钟，然后狠狠一抹脸上的冷汗，只说了两个字

    “撤兵”

    自此以后，尼古拉小姐在救世派坐镇一日，德鲁伊教便不敢迈入大漠一步，当然，这不是说德鲁伊教怕了塔罗魔女，毕竟他们的神灵连天父艾玛西都曾围困过，但是，谁会为了这片鸟不拉屎的大沙漠而得罪这样一个强敌？

    叶欢呢？

    叶欢现在有点伤感，也有点郁闷。

    ……

    抱着彼得坠入火山口的一瞬间，大爆炸就开始了

    不过叶欢立刻就察觉到，自己选择相信彼得并没有错，因为炸药明显是分层次的，彼得胸前的，几乎都是哑弹，吓唬人，但没有杀伤力。真正带来爆炸效果的，是彼得背后的几十个爆炸桶。

    这时候，彼得正面抱着叶欢，所以爆炸开始，他怀里的叶欢只受了一些伤，但彼得的后背却被炸了个稀巴烂，眼看就要活不成了。

    “彼得先生……”很明显，彼得这是舍了他的一条命，帮叶欢诈死瞒过了塔罗魔女，叶欢感动的有些说不出话来。

    “听我说”

    彼得撑着最后一口气，在坠落中急促道：“立刻弄伤自己，把你的衣服碎片和血肉洒在山崖上……快，快做，一定要让塔罗魔女以为你已经被炸死了，不然我这条命白丢了……”

    叶欢立刻照做了，他继续飞快地说道：“我不行了，没机会跟你多说了，不过往东面降落，我们血色兄弟会在那里准备好了树藤和棉布，保证你摔不死，一旁还有隧道，能让你立刻离开……”

    “最后……”彼得露出了一抹慈祥的微笑，“看在我用自己一条命来帮你的份上……以后有机会……关照一下我的同胞好吗？”

    轰

    彼得咽下了最后一口气，最后一轮爆炸也开始了，他的身躯在爆炸中四分五裂，而叶欢虽然受了伤，但平安落在了一块突起的，铺满了树藤之类柔软物的岩壁上，紧跟着，十几个血色兄弟会的士兵把他拉入了一旁的洞穴。

    最后一眼，叶欢还看到这些士兵堵死了洞口，将一切痕迹都给抹了去……

    眼前豁然一亮，叶欢被带到了一个火山溶洞里面，里面火把明亮，看得清十几个人正在里面等着叶欢到来。

    一个穿着血色红袍的老人就坐在最中央，看到叶欢来了，他松了口气，站起来，张开双臂道：“恭喜殿下，现在所有人都以为你已经死了，包括塔罗魔女……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第247章救世之船

    第247章救世之船

    “这一切都是你布置的？”叶欢身上有伤，坐下来喘了几口粗气，让身边的血色兄弟会成员帮自己包扎起来。

    “在这之前，你不应该问一问救命恩人的名字吗？”老人看起来很像是个地道的老贵族，居然用很古老的骑士礼仪向着叶欢致敬，“我叫伯纳，伯纳约翰逊爵士，血色兄弟会的大议长，按你们的救世派的地位来说，我等同于血色兄弟会的教皇”

    介绍了自己，伯纳说了起来，“自从听到你抽牌的消息，我们就开始考虑怎样才能救你了：帮你拦住塔罗魔女，我们肯定没有这个本事，带着你逃走，我们自己也会成为塔罗女的目标……商议了很久，我们最后也只能用这个不得已的办法，一命换一命

    大漠人都知道，我们是邪教，而你叶欢是最正统的天父教太子，从宗教信仰上说，我们杀你，就没有人会怀疑我们的动机，况且很巧，你确实夺走了我们的圣物，还当众亮了出来，凭这些，塔罗女就不会怀疑我们是在做戏

    当然，以塔罗魔女的眼光，想要瞒过她，不容易，所以我们一直在等机会……终于，我们等到了，其实没有人知道，我们血色兄弟会已经在魔鬼火山秘密经营了将近十年，已经瞒着欧阳风，甚至瞒着地下的主人老鼠酋长，开凿出了一套完整的地下隧道而这时候，你很巧合地来这里等死，那么，机会就来了，我们只需要帮你做出坠入火山口身死的假象，就能瞒过塔罗女，让你从这条地道脱身

    不过，仅仅有这些还是不够的”

    伯纳流露出一抹哀伤，“为了取信塔罗魔女，我们必须付出一条人命，而且是足够身份，足够打消她怀疑的大人物的命……因为只有这样的大人物，才能合情合理地接近你，用宗教交流的名义把炸弹送到你面前而最后的结果是，我们的几位议员抽签，最后，彼得抽中了，所以他用自己的一条命来帮你做戏，杀身成仁，换了你的一条命”

    先不管为什么，叶欢站起来，肃然冲着彼得死掉的方向鞠躬。

    然后，他问出了最重要的问题，“你们为什么救我？”

    救世派和血色兄弟会之间没有仇，但也算不上朋友，他们凭什么搭上一位核心高层的性命来帮自己脱身？

    伯纳笑了笑，答案却很奇怪。

    “这次脱身之后，殿下有没有想过将来的日子？”

    ……

    按道理说，叶欢还在塔罗女的黑名单上，最好还是不要和太多的人联系，不然消息走漏，就要面临塔罗女更加残酷的报复了。不过想了想，叶欢还是给几个人送了口信。

    阿道夫，织田清，这两人都是叶欢的死党，嘴巴也很严，应该报个平安的。而查理克和灰胡子，虽然算不上过命的交情，但是在大漠上威望极高，叶欢担心自己‘死了’之后救世派没有人能压住他们两个，也一样打了个招呼。最后，就是尼古拉小姐了，不过让叶欢有些无奈的是，这聪明的女人早就料到了叶欢没死，对于叶欢派去的使者，只是淡淡地说了句，“知道了……”

    这让叶欢哀怨了很长时间。

    知道了……对于我的死活，你就只有这么平淡的一句话？

    半个月的时间一晃而过，叶欢的伤势也基本上痊愈了。

    这天傍晚，伯纳大议长找到了叶欢。

    “跟我来吧，给你看一些东西”

    伯纳领着叶欢走出了溶洞，进入了一条七拐八歪，漫长的几乎看不到尽头的地下隧道，就在路上，他叹了口气，“殿下，就如你们救世派的第二次大灾变，每个宗教都有他独特的教义，那你知道，我们血色兄弟会的教义是什么吗？”

    叶欢尴尬一笑。

    说老实话，在他心目中宗教是分为两种的，一种是佛教基督教之类，虽然不太相信他们的那一套理论，但不可否认，在某些特定的时候，他们对历史和社会还是做出了贡献的，这一类算是正规宗教。

    第二类么……典型的代表就是大灾变之前的撒旦会杀人，抢劫，恐怖袭击，乃至于奸yin**，几乎没有什么事情不敢做的。最让人挠头的还是，他们总把自己的那一套歪理当做真理，为了实现所谓的理想而无所不用其极，这一类宗教，已经不能称之为宗教，而是纯粹的邪教，违反人伦道德的犯罪组织

    至于血色兄弟会……

    想一想那天见过的几十个人自杀，拼组出一具路歌神的样子，叶欢毫不犹豫地把他们化为了第二类。

    虽然叶欢没有回答，但伯纳也看出来了，“在殿下看来，我们就是地道的邪教，该杀，全死光了也不值得人同情，对吗？”他马上自嘲一笑，“可是你知道吗？我们的教义其实是……第二次大灾变不可避免，在这大灾难中，帮助更多的人活下去”

    “……”

    叶欢差点一个踉跄摔在地上，第二次大灾变不可避免，帮助更多的人活下去这，这简直就是救世派的教义，只不过文字表述上有一些偏差而已

    “没想到吧？我们虽然信仰不同，但目标是一样的”伯纳笑了笑，“所以我们是朋友，而不应该是敌人”

    叶欢终于说出了实话，“可是看你们的手段，贩毒，抢劫，活人献祭……”

    “你想说，我们的手段是如此肮脏，怎么能配得上那么伟大的目标，对吗？”伯纳坦然说道：“其实我们也不想这样的，都是人，我们也有最基本的道德底线，可是，我们只是大沙漠上最不起见的一个小宗教，放眼大陆，更是不入流的小角色，不用这些手段，我们发展的起来吗？”

    叶欢，不说别人，就说你自己，你的救世派如今坐拥万里大漠，雄兵十万计，看起来已经是不容忽视的大陆豪强了，可是你扪心自问，如果你不是出身天父教，占了天父教这个平台的便宜，你能有今天的地位吗？就算如此，你在救世派崛起的过程中，又用了多少不光彩的手段？”

    叶欢不说话了。

    伯纳知道他明白了，继续道：“比不得你们天父教根深叶茂，也比不得德鲁伊教傲立千年，雄兵如云，高手如雨更比不得佛教在炎黄第三帝国发展千年，坐拥聂侯这一尊盖世大佛，我们血色兄弟会想发展，尤其是在第二次大灾变来临之前发展起来，只能用一些非常的手段”

    “非常的手段……包括救我？”叶欢渐渐明白了他们为什么营救自己。

    “对，我们救你，其实是一场交易”

    伯纳说的很公平，“你看，现在我们救了你一命，你应该怎样报答我们呢？”他自问自答，“我们的要求并不过分，只有两条，第一，救世派统一大漠已经不可避免了，所以在你成为大漠的主人之后，请给我们血色兄弟会一个生存的空间，不需要太大，但也请不要干涉我们的传教”

    叶欢点点头，“第二呢？”

    “第二，我看到你们救世派已经在开发魔鬼火山了，你们知道了这座火山的秘密，对吗？”伯纳笑道：“我希望与你共同开发这个秘密，并且将最终收益非给我们一半，毕竟，我们为了这个秘密，已经在这里经营了将近十年，你不能让我们白费一场力气的”

    提到利润，叶欢立刻摇摇头，“一半太多了，三成可以么？魔鬼火山的金属矿藏那么多，三成，已经足够你们吃饱了”

    “金属矿？”

    伯纳明显愣了一下，然后他以一种‘你居然如此单纯’的眼神看着叶欢，失笑道：“殿下，你以为魔鬼火山的秘密，仅仅是一座金属矿吗？如果它只是一座金属矿，我们至于花费十年的时间来开发他吗？矿藏？我们要那玩意有什么用？我们还没到需要大量金属矿，打造军队兵器的地步”

    叶欢也愣住了。

    在他的印象里，魔鬼火山的秘密无非就是遍地的金属矿藏，可是听伯纳的意思，似乎还有更加庞大的宝藏？

    叶欢有点心动了，“你们的目标是……”

    伯纳并没有正面回答，而是指着脚下道：“这里叫什么？”

    “魔鬼之吻”叶欢理所当然地脱口而出，不过看到伯纳有一点炫耀的眼神，他心中一动，加上了一句，“但是，在大灾变之前，他叫做亚拉腊”

    “不错，亚拉腊，我们都是宗教信徒，对这个地名应该相当的熟悉”伯纳神秘一笑，“那么，提起亚拉腊，殿下第一个念头是什么呢？”

    叶欢在第一次来到魔鬼火山的时候就已经新所有所感了，微笑道：“诺亚方舟”

    “对，这里就是诺亚方舟的最后停靠之地，而且我可以告诉你，传说中的救世之船诺亚方舟，真的就在这里，就在你的脚下”

    说着，两人已经来到了隧道的尽头，一座漆黑的大门，伯纳站在门外欠了欠身，就像是古代贵族邀请客人进入酒会一样，他亲手推开了大门，“欢迎来到诺亚方舟，尊贵的客人”他居然还开了个玩笑，“虽然你没有买票……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第248章方舟始祖

    第248章方舟始祖

    诺亚方舟

    居然是真正的诺亚方舟，大洪水泛滥之时，延续了世界文明的诺亚方舟叶欢几乎是百米冲刺一样闯进了黑色的大门，对于一个宗教信徒来说，没有人能抵御这样的诱惑，要知道，叶欢是天父教的继承人，如果再拥有了这座救世之船，他就是名正言顺的救世主，就像诺亚一样，宗教传说中人类文明复兴的领导者

    不过仅仅冲刺了几步，他愕然停了下来。

    关于诺亚方舟，已经有太多的传闻了，高三十肘，长三百肘，宽五十肘，分作上中下三层，乃至于透光处开在什么地方，门要在透光处旁边，这些细节都已经被人念熟了，背烂了，毫无疑问，传说中的诺亚方舟，应该是一艘古色古香的木质大船

    可叶欢脚下偏偏发出了‘咚咚’的，踩在金属一样的声音

    低头一看，脚下是银灰色的金属地板，应该是某种高密度的合金。而当他抬起头来，看到的则是一条延伸到另一座大门的金属隧道，墙壁也都是一样的合金打造，而尽头是另一座厚重的合金大门，门上还有一个大灾变之前的入口的标记。

    叶欢失望地叹了口气，“伯纳先生，传说中打造诺亚方舟的材料是歌斐木，它应该是一座木船，而这里是金属……很明显，这是大灾变之前的高科技产物，很有研究价值，但绝对不是真正的诺亚方舟”

    伯纳并没有感到意外，“不，他就是诺亚方舟，不过根据航行日志的记载，这艘方舟经过一些小小的改造……”

    说着，他凝神想了想，最后笑道：“那是个有点罗嗦的故事了，殿下有兴趣听完吗？”

    叶欢道：“请说”

    “那是十年之前了，那时候，我还是个不算老的大漠土匪，就像你手下的查理克那样，好年景的时候养几匹骆驼，不好的年份就拎起弯刀去拦路抢劫，日子还算逍遥……不过，你知道那一年发生了什么

    那年，白歌城的欧阳老城主被人杀害了，红龙他们一面像是疯狗一样地寻找凶手，当然，另一面也出高价聘用人手，去火山底部寻找老城主的尸体……很幸运，我就是他们雇佣的一员当时我们大概有九百多人，在火山下面找了很长时间，可是一个每隔几年就会爆发一次的火山，那是那么容易探索的，整整半个月，我们一点收获也没有，更可怕的是，魔鬼火山毫无征兆地爆发了，顷刻间，我的亲人，朋友，当然也包括不对眼的敌人，都淹没在岩浆之中……

    我说过了，我很幸运，就在那样的环境中，我以为我死定了，可是一股最先溅射出来的岩浆，融化了一块山崖上的岩石，后面居然露出了一条金属通道……金属我当时想，金属总比石头耐热，起码能让我多活一阵，所以我毫不犹豫地钻了进去……接下来，美妙的事情发生了”

    说到这里，伯纳终于和叶欢心目中的狂信徒形象重合了，他眼中闪过一抹狂热，思绪也好像回到了十年前的那一刻，他喃喃道：“太神奇了，外面明明是火山爆发，高温连岩石都给融化了，可这通道里面居然是一片清凉……我去过一次海边，感觉得到，那滋味就像是八月天的酷暑里，你躺在海滩的遮阳伞下打瞌睡，身边突然吹过一阵清凉的海风……

    爽

    太爽了”伯纳完全进入了角色，他忽然瞪大了眼睛，指着前方，“而且更神奇的是，通道尽头还出现了一个闪烁着黑色光芒的身影，那黑色，不是通常能带来阴森和恐惧的黑，而是一种堂堂正正，让人从心底里折服的黑……我知道我这么说太玄奥了，但这就是我当时的真正想法，这黑色，是如此的庄严肃穆，我立刻就跪了下来

    见我跪下了，那人影愣了一下，很惊讶地问我……你为什么跪拜我？人类，你连我是谁都不知道的

    我说不出话来，只是一个劲地磕头，别笑我傻，当时那种情况，你被火山逼到了绝境，突然出现了一条可以让你活下去的隧道，而隧道里有一个如此让人仰视的身躯，你也会跪下来的……

    那人就这样看了我很久，他好像有点感动了，笑着告诉我……很久以来，他一直被人当做罪人，当做害死父母家人的帮凶，他以前的信徒也都抛弃了对他的信仰，想不到，多年之后，居然还有我这样愿意朝拜他的人……”

    所以，这人赐予了我以前想都不敢想的强大力量，而且使我成为了他在人间的代表，血色兄弟会的第一个信徒”

    “路歌神？”

    叶欢猜了出来，伯纳遇到的这人就是邪神路歌，“然后呢？路歌神有没有告诉你这艘方舟的来历？”

    “他告诉我了，没错，这就是真正的诺亚方舟”伯纳迷离地看着前方的隧道，“当然，他已经不是以前传说中的那艘木质大船了……路歌神说，大灾变前夕，一些神灵，还有一些人类中的智者，已经预料到会有灾难发生，所以为了帮助更多的人在大灾变中活下来，他们携手找到了诺亚方舟……

    幸运的是，诺亚方舟并没有让这些人失望，他依然蕴含着在大洪水中如履平地的能力，但不幸的是……他太小了，就像传说中那样，他可以容纳世界上所有的物种，但是，每个物种，只能进去一对……

    这怎么行？当时人口已经有了六十几亿，难道真要想传说中形容的那样，只有一家人可以活下来，然后再次繁衍生息吗？

    所以这些人结合了神灵的力量，以及人类最高的科技，将诺亚方舟上的甲板和船舱分成三份，并用这些材料做基础，扩展出了三艘无比庞大的救世之船，是为方舟一号，二号，三号这三艘船，是用来救人的，后来大灾变发生，最早的一批幸存者，大多数都是从这三艘方舟上走下来的

    你是天父教的信徒，应该很清楚，这三艘方舟如今都落在了天父教手中，其中的方舟三号，还被天父艾玛西用来当做自己的试验中心……没错，天父艾玛西不但实力超卓，科学头脑也是一等一的

    另外还有方舟的龙骨呢？

    答案是：这些人把龙骨留在了亚拉腊山，并且同样扩展出一艘巨大的船，由于他才是诺亚方舟最核心的骨架，所以当时被称之为……方舟始祖”伯纳抓住了叶欢的肩膀，“叶欢，你知道这艘方舟始祖是来做什么的吗？”

    不等叶欢回答，他已经大吼了出来，“是用来延续文明的，方舟一二三号的任务是救人，而方舟始祖的使命，是保存人类历史上最重要的珍宝，包括文物古董，包括科技产物，包括军事武器，当然也包括神灵的一些小玩意……”

    比如

    说着，伯纳在通道里随便打开一个夹板，里面是一副油画，已经密封在完全不怕岁月消磨的魂力封印之中了，他将油画倒转过来，让叶欢看清楚上面的内容，“看，这就是方舟始祖保存下来的，据说在大灾变之前，这是世界上最昂贵的一幅油画，蒙娜丽莎的微笑”

    叶欢的心脏‘碰碰’地加快了跳动

    这时候，似乎看出了叶欢的心思，伯纳将油画随手丢给了他，“殿下，你想上厕所么？如果想，这东西送给你，你可以用它来擦屁股”

    “……”

    就在叶欢目瞪口呆的表情中，伯纳哈哈大笑，“当然，这只是一个小玩笑，我只是想说明，像这样的东西，方舟始祖里面至少有几千件，太多了，在我眼里就算不得珍贵了我真正看重的，是这方舟始祖所保存的武器和科技”

    “武器和科技？”

    “比如，我们现在要去的第四号仓库，殿下，你知道那座仓库里保存了什么吗？”伯纳的语气透着神秘，“四号仓库的任务，是保存西欧人的国宝，所以你可以在里面看到这样几件小东西：伊莉莎白女王的皇冠，以及上面的非洲之星，一顶象征着古天主教正统的白色无边便帽，一瓶法兰西人浪漫情怀发作，临死前弄出来的一瓶没有任何实际意义的香水，以及……鲁修将军一定会目瞪口呆的……石中剑”

    “石中剑在这里？”

    叶欢几乎咬到自己的舌头，而伯纳两手摊开，“我说过了，大灾变之前，世界上的所有最顶级珍宝，包括人类的，也包括神灵的，都在这艘方舟始祖里面……石中剑？那不算什么，如果你有兴趣，我可以帮你找来你们炎黄人最喜欢的干将莫邪，哦，如果你比较暴力一点的话，我把倭国人的靖国神社弄来怎样？……别这样看我，大灾变发生之时，倭国在沉没之前的唯一要求，就是把他们的神社保存在这里，还说叫什么精神长存……真的，我可以把神社给你，然后你来砸个痛快，我知道，这是大灾变之前你们很多炎黄人的梦想，嗯，我现在就可以帮你实现”

    “还是看一看石中剑吧”叶欢舔了舔嘴唇，他觉得弄到一柄神剑之后再砸，比较顺手。

    留意到叶欢的表情，伯纳笑了，“看来殿下答应和我合作了？一人一半，分享这里面的所有宝藏？”

    叶欢大笑，“我知道未来几年该做什么了，就是藏在这里，一面躲避塔罗女，一面和你一起挖掘这座大宝藏”

    “那么，我们是最坚定的盟友了”

    交易达成，伯纳也终于放心地来到了一扇金属合金铸造的隔离门，上面还有个编号，67

    站在这大门旁边，这大议长的呼吸有些急促了，忍不住闭上眼睛深呼吸了几次，然后，他退后几步，示意叶欢可以推开门了……

    ……

    ……

    ……

    嘎吱

    推开门，看了眼67号隔离门后面的样子，叶欢骇然色变

第一卷 宿命中的塔罗牌 第249章最顶级的嚣张

    第249章最顶级的嚣张

    好吧，现在有必要来说一下方舟始祖的结构了。

    根据血色兄弟会找到的航行日志记载，方舟始祖的轮廓有点像大灾变之前的巨型油轮，总共有三十几层甲板，每一层甲板上面又有一百到几百个房间，而连连通这些甲板和房间的，是密密麻麻，如同迷宫一样的金属通道另外，每隔一段通道，就会看到一座金属隔离门，只要把所有隔离门关闭，整艘船就会分割出无数个完全密封的空间。

    这样的设计，当然是为了抵抗大洪水了，试想一下，万一这艘船不幸遇到了洪峰，汹涌的洪水从四面八方拥入的时候，船员只要按个按钮，就能关闭所有的隔离门，将洪水阻拦在外面了。

    而现在，叶欢就在这艘‘油轮’的第三层甲板，一座通往大船中心的通道里面。

    通道的第67号隔离门，刚刚被伯纳打开……

    ……

    说过了方舟始祖，接下来就该说说一位老朋友了――沙狐，埃尔温

    最近沙狐还是蛮开心的。

    还记得么，他在调查过摩云绿洲之后，就来到了这魔鬼之吻，至于他的目标……很明显，鸟都不拉屎的大沙漠，也只有方舟始祖这个大宝藏能让他动心了。

    事实上，沙狐就是来找方舟始祖的，而且他的情报比叶欢更加充足，至少他在来之前就已经知道，方舟始祖上的金属转化器失控了，所以只要找到金属元素含量最高的绿洲，就能找到这艘救世之船

    就按这个线索，沙狐调查了几个绿洲，又趁着包围摩云的时候派海因里希调查了摩云的地质结构，然后，他来到魔鬼之吻，终于有了令人惊喜的发现――这里遍地都是金属矿藏，所以方舟始祖就在这里

    接下来，就是探索里面的宝藏了

    不得不说，沙狐的头脑真的有点令人发指，血色兄弟会探索了十年，也不过只弄明白了方舟十分之一的结构，而沙狐只不过用了几个月，就已经摸清了第三层甲板上的一大半。

    而真正有趣的是：血色兄弟会在船头开始探索，而沙狐的探索起点，是船尾所以在方舟始祖独特的封闭结构下，他和血色兄弟会一个在头，一个在尾，居然相安无事了几个月，谁都没有发现谁

    不过同在一艘大船里，总有碰面的一天，于是就在今天，沙狐强行开启了一座从探索过的隔离门之后，前面出现了一座标号为67的大门，而且……干干净净的，明显被人擦拭过了

    “还有人在探索方舟？”

    沙狐的眉毛一挑，在他身后，东条，海因里希，培根，卡尔，这四个人也都有点紧张了：一座大宝藏里同时出现了两批探索者，如果面对面了，肯定会发生一场血腥的搏杀的

    “先下手为强”沙狐一贯的想要掌握主动权，立刻低声吩咐，“东条，海因里希，你们两个埋伏在67号门左面，培根，你和我埋伏在右面，卡尔，你去开门，发现对手，就把他们引进来，然后我们几个合围出击”

    人家……去诱敌？

    这就像是大灾变之前玩儿cs，队友都在大门后面埋伏好，然后找个最不中用的去做‘诱饵’吸引敌人，最终的结果，敌人多半会被吸引过来，但这个‘诱饵’的小命么……

    碰

    他多半会被敌人爆头的

    唉，卡尔心中叹了口气，知道沙狐这是让自己去冒险，是最不看重自己，不过苦笑了一声，他还是来到了67号的大门后面，然后，就在他想要抬手推门的时候……

    嘎吱

    大门先被人给推开了

    ……

    事情还有比这更寸的么？

    终于，大门开了

    叶欢迎面的第一眼，就看到了卡尔正在保持抬手推门的动作，猛吃了一惊。卡尔当然也看到叶欢了，而且他听说过叶欢被人诈死的消息，一个死人突然出现在对面，卡尔的小心肝也是‘碰碰’一阵乱跳

    两个人同时愣住了几秒钟

    叶欢抢先反应过来的，然后心里就是一股不寒而栗的恐惧――要知道，他在塔罗魔女眼中已经是个死人了，这才能平安留在这里，此时，卡尔看到了他的样子，如果把他没死的消息传出去，用不了几天，塔罗女就会来兴师问罪的

    而且放眼大陆，叶欢是第一个胆敢诈死蒙骗塔罗魔女的人，一旦没死的消息传出去，说不定塔罗女盛怒之下，会牵连整个救世派的

    必须

    杀人灭口

    想到这里，叶欢不知道周围还有多少敌人，抢过伯纳的头巾就蒙在了脸上，以防被更多人看见，然后两人面对面的距离太近，他也来不及拔刀了，扬手一拳就轰向了卡尔胸口。

    在叶欢的预料中，卡尔在武斗大会中表现出了绝强二重初期的力量，此时过了几个月，应该也不会变强多少，可不成想，这一拳打下去他才发现，他太低估卡尔的潜力了

    叶欢在进步，卡尔也在提高

    只见这喜欢男人的男人在半秒钟的吃惊之后，猛地吐出一口气，随之，整个身躯都像是泄了气一样瘪了下去，轻飘飘地，就像是一张纸片，叶欢一拳打在纸片上，如同打中棉花，只是将他打的向后飘了几步，然后吸口气，便恢复了原样

    他还想追上去补一拳，但听到拳风，早已埋伏好的沙狐等人已经行动了，一瞬间，东条的铁拳从右面打向他的肋骨，海因里希一级扫堂腿横扫他的双腿，而培根这精神系法则的掌握者不擅长肉搏，呢喃了一声，便将一道充满了古怪节奏的音律送进了叶欢耳中……

    最要命的，还是头顶

    沙狐伏在地上，如同一只狐狸在伺机觅食，看到卡尔飞身后退，他立刻扑了起来，居高临下地并指如刀，点向了叶欢的额头

    四面夹击

    “我说，要有水”

    生死之间，叶欢迸发出了自己也没想到的一招，或许……只是条件反射？反正他看到这里是船，马上联想到大灾变，大洪水，当机立断地一声大喝，发动了自己尚未纯熟的水之翼

    只见就在叶欢背后，汹涌的大洪水凭空出现，肉搏实力最差的培根立刻便被洪水卷走，海因里希试图发动岩浆法则，但还没有来得及出手，便被大水淹没，而东条在几人中的实力最差，被一股洪峰正中胸口，当场就给轰的吐血飞跌，然后落入洪水之中。

    一时间，大洪水充斥了整个通道，似乎这一段通道来到了水下世界

    只有沙狐

    这只狐狸的进步速度一样令人发指，呼啸一声，便分开波浪，如一柄利剑似地继续点向叶欢，万幸，这时候叶欢已经从最初的惊慌中恢复过来了，抬手又是一拳，拳头打中手指，咚地，却如同两块金属互相碰撞。

    叶欢后退了几大步，缓了口气。

    沙狐也被逼退了几步，停下了攻势，认真打量起了这个居然能在他四人合击下全身而退的敌手

    ……

    一轮交锋，平分秋色

    不过叶欢紧张起来了，因为洪水势头褪去之后，他看清了自己的对手是沙狐五人，心里立刻‘咯噔’一下都是老对手了，他太了解沙狐等人的实力，自问如今的自己和他们五个人打，最多也就是全身而退的结局，绝对杀不了他们

    而且，沙狐和卡尔的实力明显提高了很多，稍不留神，自己很有可能今天就栽在这里了

    可是卡尔已经看到了自己的容貌，不杀他们灭口，塔罗魔女一定会找上门来的。

    这样想着，叶欢不禁多看了几眼卡尔

    只要这死基佬此时大叫一声，这就是叶欢，叶欢恐怕就要万劫不复了

    可让人惊讶的是，卡尔看了眼叶欢蒙在脸上的头巾，又看了看并没有认出叶欢的沙狐等人，沉默了片刻，，他有点艰难地，沙哑着嗓子问道：“哎呀呀，你这家伙是谁呀，好厉害呢”

    这……

    他居然没有揭穿自己？

    他居然在帮自己掩饰？

    老天，卡尔肯定是看清了自己的，他也一定知道，这时候只要他一句话，叶欢就死定了，可他居然没有说破

    叶欢愣了片刻，然后递给卡尔一个询问的眼神，但卡尔愧疚地看了一眼沙狐，低下了头……

    这小动作非常隐蔽，沙狐并没有察觉，他看了眼身边逐渐褪去的洪水，冷笑了一声，“凭空召唤洪水？据我所知，三界之内的所有水系法则，只是利用水，最多也只是将其他东西转化为水，然后才能出招，可你居然能够凭空创造……有趣了，你是天界的海神么？”

    他笑着摇了摇头，“你不会是海神，他没有你这么弱……那你是谁呢？德鲁伊？擅长自然改造的他们或许也有这个本事”

    这狐狸话里话外地套起了叶欢的身份。

    叶欢哼了声，低沉着嗓音道：“没错，我就是德鲁伊，十二圣殿德鲁伊之撒母耳”

    “栽赃嫁祸”

    沙狐一眼就看出来了，叶欢根本就不是德鲁伊，只是在嫁祸撒母耳，不过他从没见过叶欢的水之翼，猜不出眼前的蒙面人就是自己的老对手，笑了笑，“看来你是不肯承认自己的身份了，不过这没什么，狭路相逢，勇者胜，你我都在探索方舟始祖，今日，肯定是必须有一个人躺下了……”

    说着，他突然长身而起，双手同时向下虚按，顿时，还没有退干净的洪水化作了遍地的黄沙

    这只狐狸果然变得更强了

    叶欢眯起了眼睛，也再次酝酿起了水之翼的力量。

    一场生死搏杀，一触即发

    就在这时

    一个骂骂咧咧的声音响了起来。

    “麻痹的，老子十年没有出现，现在小崽子就变得这么嚣张鸟？操，本来想偷偷摸摸底弄走一点东西，可你们这帮麻痹的小崽子居然不让老子消停，行你们不给老子面子，老子也不藏着掖着了，先弄死你们，然后直接抗走这艘船……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第250章不死欧阳！

    第250章不死欧阳！

    来的是个怪物一样的野人。

    看得出来，这人已经在方舟内部生活了很多年了，证据是头发已经垂到了胸口，胡子也长的垂到了腹部，而他的脸蛋，双手，双脚，这些露在外面的皮肤，都已经黑的发亮，闪烁着油光，显然至少有十年以上没有洗澡。

    不过他的穿着打扮倒是新潮：头上一顶无边便帽，上身一件威风的红蓝色战袍，只不过有点小，像是成年人穿着一件童装，把他大腹便便的身材曲线完美地勾勒出来。另外，他手里还拎着一把卖相极为不凡的十字剑，可他的下身，却只穿了一条大裤衩，还因为年久破损，露出了一团乌七嘛黑的屁股蛋……

    这是一个邦德一样神经病吗？

    No

    伯纳几乎就要哭出来了

    因为他认出来了，这老怪物头上的帽子，是大灾变之前梵蒂冈教皇登基时的信物，无边便帽身上战袍显得很小，那是因为这件战袍本来就属于一个小个子，拿破仑而他的身上还有一股奇怪的，几乎是发霉一样的味道……没错，大灾变前夜法兰西人发骚包，居然弄出来一瓶最顶级的香水保存在方舟里，如今，这香水历时千年，已经发臭了，全都被这老家伙喷在了身上

    最过分的是，那柄被他抄在手中，抓痒筢一样用来挠后背的十字剑，赫然就是石中剑，亚瑟王用来统一大不列颠的神物

    这些东西……有点耳熟是么？

    没错，这些全都是保存在第四号仓库的珍宝，这老家伙是洗劫了第四号仓库，然后把赃物全都给披在了身上

    叶欢关心的，却是这老家伙后面的那个人

    鲁修

    许久不见的鲁修，居然可怜巴巴地跟在这老人背后，一面死死盯着石中剑，一面近乎于哀求地说道：“老城主，石中剑乃是先祖亚瑟王的遗物，晚辈不敢奢求别的，只求您将这把剑赐我好么？”

    ……

    老城主

    万里巴哈图大沙漠，当得起这个称呼的只有一个人，一个已经死了的人――欧阳风的养父，欧阳天

    叶欢险些就要开口和鲁修打招呼了，不过想了想现在自己的处境，他闭上了嘴巴，狐疑地打量着对面这位老城主感谢撒母耳在逼死欧阳风之前所念的祭文，里面曾经提到过几句欧阳天的容貌，说他身高两米开外，极为雄壮，又有一把大胡子，另外他的脚掌特别大，还有个沙漠大脚怪的诨名。

    低头扫了眼，果然，这老人的脚丫子大的离谱，仿若两条小船踩在地面上

    他真的是欧阳天？

    欧阳风的养父居然没死？？

    我擦

    那欧阳风不就是白白自杀了吗？

    下一秒钟，叶欢退后了几步，因为他知道，欧阳天在三十年前就已经是九圣雄之一，修炼三十年，他的实力恐怕已经到了一个深不可测的地步，起码也要比教皇莱茵哈特，比烈人王更强当然，他也一定比欧阳风更强

    这时候，鲁修怯生生地又哀求了几句，惹的欧阳天发毛了，骂骂咧咧地哼了声，突然抬起大脚丫子‘轰’地就踹在了鲁修脸上，“你麻痹的小崽子，要不是看在你白皮嫩肉，又救了红龙的份上，老子早就一脚就踹碎了你的卵蛋……滚一边去，要石中剑没有，要撒尿，老子的大爬镎憋着一泡”

    说完，他大马金刀地一指叶欢和沙狐，“你麻痹的两个小崽子，老子偷东西都因为你们偷的不爽，滚过来，老子非得把你们一脚丫呼死在墙上，扣都扣不下来”

    叶欢早知道这老怪物的实力，豁出去挨骂，老老实实地站着没动。而且他给伯纳打了个眼色――伯纳一直在大门的另一侧，距离战场最远，看到这眼色，立刻闪身躲进了另一条通道里面，迷宫一样的通道结构中，他几秒钟就跑的无影无踪……

    另一面，沙狐从来就没听过关于欧阳天的祭文，冷眼如电地扫了一下自己的几个队友，“敌人太强，但我等已经没有退路，出手”

    说着，他双手妖异地举了起来，重重一抖，地上的黄沙便冲天而起

    啪

    还没等沙子飞到最高点，欧阳天已经横冲直撞地跑到了沙狐对面，然后，大脚丫子扬起来，一脚窝在沙狐脸上……叶欢看的这个心疼呦，这大脚，起码六十码，而且十年没洗了，还抹上了一千年以上历史的发霉香水……

    沙狐差点闭过气去

    料理了沙狐，欧阳天大喇喇地又冲着叶欢走了过来，勾了勾手指，“你麻痹的小崽……”

    “你麻痹的老崽子”

    叶欢想都没想就回骂了一句，然后恶狠狠地啐了口吐沫，“是爷们不？”

    “咋？”

    欧阳天愣了一下，因为他是地道的大漠爷们，十年没有人用这种熟悉的语气跟他说话了，此时听叶欢骂自己，又是一副剽悍的大漠土匪的架势，心里立刻舒坦了不少，咧嘴一笑，“你这小崽子，也是咱大漠的爷们？”

    “灰胡子，我大哥”叶欢挑起了大拇指

    “中”

    欧阳天认识灰胡子，脸上的笑容立刻多了一些，“既然是小灰的弟兄，老子也不弄死你了，按大漠规矩，你麻痹的知道该咋整不？”

    一秒钟的犹豫都没有，叶欢解下腰带，系了个扣，套在了自己的脖子上。

    欧阳天心里原本是有些怀疑叶欢的，但看到这个熟练的动作，他嘿嘿一笑，居然不再骂人了――按大漠规矩，两拨人对砍，一方如果被打服气了，就要在脖子上挂个绳套，示意自己服输了，愿意成为对方的俘虏

    能一点犹豫没有地做出这动作，毫无疑问，麻痹的这小崽子不是自己人，也是半个老乡

    成为俘虏后，叶欢看了眼一旁的卡尔，想到他刚才对自己的庇护，凝聚风之翼的力量，一道音波传了过去，“不想死，就按我刚才那一套来做”

    沙狐都被人家一招撂倒了，卡尔自知比欧阳天差的太远，也立刻接下了裤腰带，系在了脖子上，“哎呀呀，这位老爷子，人家也是灰胡子大哥的小甜心呢……”

    “……”

    欧阳天木然了好半天，终于，他打量了卡尔一阵点点头，深沉道：“你麻痹的小娘皮，长的咋跟个缺奶的爷们似地？”

    话虽如此，欧阳天终究没有为难卡尔，只是让他和叶欢站在一起，都做了自家的俘虏。

    卡尔这才死里逃生地松了口气……

    可是仅仅半秒钟之后，他心中一凛，他虽然逃过了一顿皮肉之苦，可是刚才那场面落在沙狐眼中……

    果然

    沙狐这时候已经爬起来了，看到卡尔和叶欢一阵眼神对视之后，居然按照大漠风俗免去了一场皮肉之苦，眼中立刻闪过一抹令人心悸的寒芒，而后，他笑了笑，“卡尔，你背着我，究竟做了多少好事？”

    说完，他学着叶欢的样子，接下裤带，系在了脖子上，“老爷子，布兰德你认得么？”布兰德是个沙漠大土匪的名字，做佣兵的时候沙狐和他有过交往，“布兰德是我兄弟，我也是大漠人”

    “剑俊迸费籼炖至耍突然问道：“你敢骂我一句不？”

    沙狐愣了下，他终究不像叶欢那样在大漠基层生活了几个月，早把自己改造成了大漠人，淡然一笑，“老爷子德高望重，我怎敢……”

    啪

    一脚狠狠地揣在沙狐脸上，欧阳天哂笑道：“不敢骂老子，还敢自称大漠爷们？”沙狐哪里知道，大漠人从来都是直来直去，经常一面骂人一面喝酒，不敢骂人的，反倒是承认自己不是大漠爷们。

    欧阳天一指叶欢和卡尔，“你们，俘虏”又一指沙狐，“你麻痹的给老子老老实实做奴隶啊”

    接下来，叶欢真正体验到了什么叫做最能抢劫的大漠人

    说要把方舟始祖抗走，这当然是一句玩笑话了，可是欧阳天居然……

    这老怪物居然……

    ……

    当天傍晚，尼古拉小姐得到了叶欢被欧阳天抓走的消息。

    带着阿道夫和织田清，她急匆匆地来到了魔鬼火山，然后看到方舟始祖被人蹂躏之后的样子，这冷静的女人也不禁倒吸了一口凉气。

    空了

    已经探索出来的方舟仓库，包括血色兄弟会，也包括沙狐探索出来的一部分，全都被人洗劫了一干二净伯纳逃出来之后就清点了损失，这时苦笑着告诉尼古拉小姐，欧阳天至少抢走了四千件以上的珍宝，而且这还是有记录的，没有记录在册的，恐怕已经多到了令人发指的地步

    “这么多的珍宝，他是怎么运走的？”尼古拉小姐站在空荡荡的方舟仓库里，难以置信地皱着眉头，“他是俘虏了你们的士兵，强迫他们运输吗？”

    伯纳也是一脸的难以置信，“没有，八百多个探索队员，他一个都没带走”

    “那他是怎么做到的？一个人，运走四千件以上的珍宝，加上保存他们的箱子，重量至少在一百吨以上？”

    伯纳满头大汗地说不上来，尼古拉小姐也不再追问了，“不管怎样，想要在大漠上运输如此之多的珍宝，离不开老鼠隧道”

    她立刻找到了老鼠酋长迪亚拉

    可是……

    老鼠酋长正在欢快地吃老虎，派人清查了所有隧道之后，他笃定地告诉尼古拉小姐，从没有人利用他的隧道离开，一个人都没有

    四千多件珍宝，加上箱子，堆积起来都比一座小山还要高了，可就这样地，凭空失踪了？

    “难道是……”

    尼古拉小姐猛地想到了一个可能，然后，惊骇之色一闪而过

第一卷 宿命中的塔罗牌 第251章大灾变后abc

    第251章大灾变后abc

    尼古拉小姐并没有把自己的想法说出来，而是优雅地和老鼠酋长道别，回到了摩云绿洲。

    第二天一早，阿道夫和织田清收拾好了行礼，坐上了沙漠毒蝎：他们要去寻找叶欢，但就在路过城门的时候，惊讶地看见尼古拉小姐也是一身冒险装扮地追了上来。

    “哇哦”阿道夫怪叫了一声，“大美女，你这是要做什么去？”

    “找叶欢”尼古拉小姐头也不回地走出了城门。

    织田清急忙追了上去，“小姐，你地，实力地，没有了，此去，危险，多多地”

    “织田，别劝了，还没看出尼古拉小姐的心思么？”阿道夫连连怪笑，“这是我们的摄政大臣，放心不下叶老大，要亲自去找回情郎呢哇哦，美人救英雄，千古绝唱，那么最后的结果是，a，终成眷属，还是b，劳燕分飞？”

    面对最敏感的感情调侃，尼古拉小姐还是一如既往的冷静，“你居然没有用错成语，很不错不过请记着，我对叶欢没有任何男女之间的感觉，以前没有，现在没有，未来，也不会有”

    “真的么？”阿道夫点了一颗毒品香烟，“那你为什么丢下这么大的一个救世派，跑去找老大一个人呢？而且很冒险诶，那可是欧阳天诶，一根汗毛都能碾碎你诶”

    “因为两件事”尼古拉小姐冷淡道：“第一，我不去，你们知道往哪里找么？”

    阿道夫表情一僵，好半天才怪笑道：“你知道？”

    “如果我没有猜错……西面”

    尼古拉小姐并诶有解释自己是怎样猜出来的，而是继续道：“第二，塔罗女的鸽子曾经暗示过我，如果我在39年之前不能离开叶欢，就会发成一件不可挽回的悲剧”

    这女人眼中闪过一抹倔强，“我不信，而且就算相信，我也不会让一只鸽子来影响我的命运所以我要去找叶欢，我要陪着他一起迎接39年”

    阿道夫咂了咂嘴，“那她呢？小屁孩诶”

    小西西正一脸冲劲地骑着一匹小骆驼，紧紧地跟在尼古拉小姐后面，她不用尼古拉小姐回答，自己就咬牙切齿地叫道：“欧阳天敢绑架我男人，老娘去跟他拼命”

    阿道夫倒吸了一口凉气……

    这年头的小萝莉，真可怕

    吱吱

    小西西还带上小波尔先生。

    ……

    人世间最幸福的事情，莫过于把自己的快乐构建在别人的痛苦之上，尤其这个别人，还是敌人

    叶欢现在就是这样

    出了大沙漠再往东一点，是一片茂密的原始丛林。这地方没有经过开发，还是一片大灾变之后最原始的状态，所以毫不意外地，叶欢狠吃了一些苦头。

    在这之前，他一直生活在经过新人类开发的安全地带，吃饭有餐点，住宿有卧室，赶路也有各种交通工具。在叶欢看来，所谓大灾变，也不过只是让人类的文化和科技退步了几百年而已，可真正来到这块还保留了大灾变之后原样的地方，他才知道什么叫‘灾’，什么叫‘变’……

    比如说吃，欧阳天根本就没有准备干粮的觉悟，进入丛林的第一天，叶欢饿了，抓了一只看起来很无公害的小白兔，正要生活烤肉，欧阳天在一旁撇嘴骂道：“你麻痹的小崽子，找死么？”

    话音未落，温顺兔子张开嘴巴，嘴里竟然探出一个狰狞的蛇头，欧阳天提醒的慢半秒钟，叶欢都要被他咬掉一根手指

    “你这小崽子究竟是不是新人类？你妈没教过你么？大灾变之后不能乱吃东西，最温顺的动物，可能变成最恐怖的杀手，最听话的乖宝宝，也可能突然露出两颗獠牙，吸**的脑浆……大灾变之后的前三年，死掉了一半以上的幸存者，就是因为乱吃东西”

    欧阳天一连串的破口大骂，但叶欢已经没时间理会他了，一条双头的蟒蛇从背后窜了出来，他往前一面一闪，结果踩中一根树藤，这树藤立刻就窜了起来，张开了血盆大口……

    “傻*，你怎么连这都不知道？大灾变之后，百分之三十以上的植物都变成了会吃人的植物精灵？所以宁可跟妖兽火拼，也不要往植物多的地方跑，除非你是德鲁伊”欧阳风还在咒骂

    在这原始的环境中，走路都是最危险的事情。

    那是进入丛林的第三天，前面的大地上，突兀地出现了一条几百米宽的大裂口，深不见底，散发着黑绿色的雾气，一看就是危机重重。另一旁则是一块的宽敞的红土平地，叶欢想都没想，直接就往这片红土地走了过去。

    欧阳天好像骂累了，没说话，但他抄起一块小石子，往叶欢脚下一打

    咔吧

    泥土翻开，一颗扭曲的人类骷髅头露了出来。

    更可怕的是，前面突然窜出几十条长着人类身躯，却有着一颗癞蛤蟆脑袋的怪物……叶欢吐了，很不争气地，他吐了，但是你如果是一个正常的地球人，突然看到一个人，脑袋上长出一只癞蛤蟆……

    对不起

    有点恶心了，但是欧阳风这样告诉叶欢，“小子，大灾变之后有句话，红土不走……老子真的没力气骂你了，干脆被你气死了，你麻痹的不知道吗？大灾变之时，地球上所有的核武器一起爆炸，核辐射遍布全球，凡是红色的土壤，都有可能被辐射了，都有可能冒出一大批稀奇古怪的怪物？”

    “他们……”叶欢不敢去看红土上的怪物。

    “半蛙人，天知道他们是怎么形成的，不过大灾变之后，核辐射地区经常有这种东西，而且……已经形成了独立的部落，有了独立的文化，像这样的家伙，一般一个部落里能有八九千个吧”

    叶欢扭过头去，呕吐，继续呕吐

    然后，恍然间，他看向欧阳天的眼神多了一点点尊重，“你当年寻找救世之船……”

    欧阳天没有再骂人，只是淡淡地叹了口气，“我的一位祖先，变成了一只比半蛙人更恶心的怪物……我相信第二次大灾变还会发生，所以，我找救世之船，我不希望我的子孙后代再经历一次大灾变，再变成这种怪物……”

    十几天后，叶欢渐渐适应了这种最原始的环境，脸上的笑容也终于多了一些。

    嗯……

    可怜的沙狐，就个不错的笑料

    这只可怜的狐狸，被欧阳天定位为‘奴隶’，所谓奴隶，也就是想打就打，想骂就骂，没有任何人权，而且累死累说地干了一天还不一定有饭吃的那一类人……比如现在，他一个，海因里希一个，培根一个，这三人就分别背着三个藤椅，老黄牛一样地闷头赶路。

    欧阳天就坐在了沙狐背上，一面抠脚丫子，一面哼着大沙漠上的荤腥小调，海因里希幸运一点，他背的是红龙，还在昏迷不醒。而让叶欢惊讶的是，鲁修居然得到了和红龙一样的待遇，坐在了培根背上的藤椅上……

    东条呢？

    他就幸运啦，因为欧阳天最近发现了一个比较好玩的游戏，需要他的配合，所以，他就不需要辛苦地做车夫啦……

    这游戏是：

    “累了，歇着”

    坐了一天藤椅的欧阳天打了个哈欠，从沙狐背上跳下来，大咧咧地冲着空中一招手，随之，一个灵位凭空出现，落在了欧阳天脚下。

    这灵位上用倭国语言写着一个名字――山本五十六，大灾变之前臭名昭著的战犯，宣称什么一亿玉碎也要跟炎黄人干到底的家伙

    “哈~~~~”

    几乎和阿道夫吐浓痰的样子一模一样，欧阳天裹起嘴巴，憋了一口气，然后……呸一口浓痰吐在了灵位上面，然后咔吧一脚，将山本的灵位踩了个粉碎

    “赫……”

    东条愤怒地喘息着，眼珠子里已经布满了血丝要知道，这灵牌可是从方舟始祖里偷出来的，正是靖国神社里供奉的最正宗的山本的灵位，欧阳天当着他的面朝灵位吐唾沫……啧啧

    “咋？你麻痹的不服？”欧阳天居然还吊儿郎当地挑衅

    “我地，宰了你”东条疯狗一样地扑了上来，结果……欧阳天扬起大脚板，一脚撂倒了东条，照着他的脑袋就是一顿狠踩，大概踩了几百下，欧阳天感觉心里畅快了，撇撇嘴，“你麻痹的小倭寇，没告诉你老子是炎黄人么……歇够了，上路”

    第二天，同样的一幕上演了

    欧阳天凭空一招手，另一块灵牌落在了地上，丰臣秀吉那猴子的，然后又是一口唾沫，一记狠踩，东条这没记性的玩意儿，依然是疯狗一样扑了上来，也依然被一记大脚丫子撂倒，依然一顿狠踩……

    没错，这就是欧阳天的娱乐活动，偶尔看叶欢比较顺眼，他也会招呼叶欢一起参与进去

    同样没错，凭空一招手

    只一招手，欧阳天就能把洗劫走的珍宝召唤出来

    事实上，洗劫方舟始祖的当天，欧阳天的手法更是超出了叶欢的想象力极限――他先是让叶欢等人把所有的珍宝搬运在一起，集中放在了几个相连的仓库里，然后就像是个检阅士兵的大肚子将军，他来到一座仓库门口，一招手，仓库里的几百个大箱子就不见了

    接下来，第二个仓库，同样是一招手，几百个箱子一样不见了……

    就这样神乎其神地，欧阳天一个人就带走了方舟内的几千件珍宝，几千个大箱子

    召之即来，挥之即去，就好像整个空间都是他的大仓库一样

    神灵么？

    叶欢看的瞠目结舌，但也不敢直接去问欧阳天，他憋着好奇心，死死地忍耐了半个月，终于有一天路过一个不知属于哪个怪物的丛林城堡的时候，欧阳天酒瘾发作，进城堡里偷酒喝去了，而在临走前，他把看押俘虏的任务交给了鲁修

    赞

    终于找到机会说话了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第252章夏无悔（1）

    第252章夏无悔（1）

    原始丛林深处，一座大山拔地而起，山中隐隐还能看到一座中世纪风格的古堡，欧阳天就是潜入这座城堡偷酒去了，而叶欢等人则被他留在了对面的山头，一座清理过的山洞里面。

    沙狐他们几个都被捆了起来，俘虏么，当然不会有人权的，不过叶欢和卡尔就好过很多了，他们只是被戴上了手铐，双腿则可以自由活动――当然，欧阳天也不怕他们跑掉

    因为自从那天见识了兔子也能咬掉自己的手指后，叶欢很识趣地听话了，他知道，在这步步危机的大丛林中，跟在欧阳天身边才是活下去的保证。

    这时候，因为待遇不同，沙狐等人都在阴冷地盯着卡尔，海因里希还忍不住舔了舔嘴唇。

    卡尔手里正拿着一块喷香的烤肉，留意到几个队友的眼神，他怯生生地走过去，把肉块送到了海因里希嘴边，“喂，吃一口啦，等那老疯子回来，你不知道要遭多少罪呢，吃一点，有力气呢……”

    很善意的提醒

    可海因里希仰起头，嘴角一抹狞笑，“过来，有话对你说”

    卡尔附耳过去……

    咚

    海因里希一记头槌就轰在了他的脑门上，不屑地咒骂道：“死基佬，你不是说你是灰胡子的小甜心么？你不是和这家伙站在一队了么？现在你和这家伙是俘虏，还是人，而我们是连人都不算的奴隶，不是一路人，赶紧给我滚，看见你，老子眼疼”

    “人家，人家……”卡尔的大眼睛湿润了。

    “人家，人家……”

    学着卡尔的独特语气，海因里希终于暴喝道：“滚”

    这个时候，叶欢已经大咧咧地走出了山洞。

    鲁修急忙追了上来，“这位朋友，别出去，外面都是妖兽和食人植物”

    叶欢叹了口气，晃了晃带着镣铐的手，“把我的头巾摘下来”

    这几天叶欢一直戴着头巾，而且不知出于什么心思，欧阳天也一直没有让他摘下头巾的意思。听到叶欢用本来的声音说话，鲁修愣了下，然后急忙摘下了头巾，顿时，这老实孩子脸红了，“欢哥，我……我没完成任务”

    “到底怎么回事？”叶欢瞥了眼对面的城堡，“长话短说，欧阳天随时都有可能回来”

    鲁修急忙一点头。

    说来可笑，鲁修的失踪，完全是因为他太认真了

    不久前，叶欢派他去和欧阳风谈判，商量给欧阳天修建衣冠冢的事情。本来么，这只是个幌子，重点是火山下的金属矿，换做旁人，直接就去找欧阳风声泪居下地表演一番，拿到改造魔鬼火山的权利也就可以了，可是我们的鲁修先生，居然亲自跑了一趟魔鬼火山

    在他看来，既然要修建衣冠冢，就要有一套完整的方案，就要提前勘查一下火山的环境才行啊，所以他在火山附近调查了十几天，将魔鬼之吻的一草一木都绘制成地图，然后，他居然真的弄出来一个完整的修建衣冠冢的计划。

    做完这一切，他又用了三天的时间，扛着几袋子石灰粉走遍了魔鬼之吻的每一个角落，一面参看自己的计划书，他一面撒石灰粉，在大地上勾勒出了衣冠冢的基本雏形，比如，在火山口对面应该建一座二十米高的祭奠平台，在火山外围，应该种满据说是欧阳天生前最喜欢的紫葡萄藤……

    暗中看到这一切的欧阳天热泪盈眶了

    十年来，他一直藏身在魔鬼之吻，除了儿子欧阳风和白歌城的几个大将，沙漠上几乎没有多少人再提起他了，可就在这时候，居然有个白白净净，看起来有点‘憨’的傻小子，整整一个月，每天起早贪黑的给他设计衣冠冢？

    麻痹的，太有自尊了

    “就这样，欧阳老城主把我抓走了”说到最后，鲁修无奈地摇着头，“用他老人家的话说就是，我对他够意思，他也不会亏待我，欧阳家的虚空法则不外传，不过传我几招别的武功，收我做个记名弟子，还是不成问题的”

    “欧阳天要传授你武功？”

    叶欢眼睛一亮，不过现在不是感叹的时候，急忙又问道：“红龙呢？”

    “被老城主抓走之后，我每天都在火山下面练功，正巧有一天，欧阳风从天而降，脖子上喷着血，看来是活不成了，紧跟着他，红龙也掉下来了……太突然了，老城主只来得及去接住欧阳风的尸体，而我看红龙还有口气，就……”

    “你就把他给接住了？”叶欢冒出了冷汗。

    他亲身从魔鬼火山坠落一次，知道那地方至少是万米悬崖，一万米多高空掉下来一个大活人，冲击力何等恐怖，可鲁修居然用双手去接？

    “欢哥放心，我有牺牲法则，不怕受伤的”鲁修腼腆一笑，“当时红龙砸在我身上，当场就昏死了，我的双手也被砸断了，不过牺牲法则发动，我两天之内就伤势痊愈，而且实力还进步到了绝强铁则的第一重顶峰”

    傻人有傻福……叶欢也只能这样形容了。

    “欧阳风的尸体呢？”

    “这个我就不知道了，老城主好像有一种操控空间的力量，只要不是太大的东西，他都能储存在身边的空间里，欧阳风的尸体，就被他藏起来了”

    尸体给藏起来了？不是按照大漠风俗沙葬么？

    叶欢摸了摸下巴，“欧阳天的目标呢？他洗劫了这么多珍宝，又带着我们上路，要做什么？”

    鲁修摇摇头，看样子是想说他也不清楚，但还没等说出口，叶欢就听到远处呼啸声临近，急忙让鲁修帮自己戴上了头巾，装作透口气出来散步的样子――刚准备好这一切，欧阳天就回来了

    这老家伙，身上居然扛了两只大水缸，里面满满登登的液体散发着浓郁的酒香，不用说，他一定是把人家的所有好酒集中在一起，然后一股脑地倒进了水缸里，最后扛着大水缸就跑了回来。

    欧阳天也没理会叶欢为什么出来，回来之后就把水缸往地上一立，然后自己‘噗通’一声跳了进去，咕噜，咕噜，就见水缸里的酒水平面飞快地下降……仅仅几十秒钟，一大缸的酒水就不见了，欧阳天从刚干净净水缸里爬出来，大肚子浑圆，满脸红润，打了个响亮的酒嗝，“呃~~~~麻痹的，爽”

    不愧是昔日的大漠之王

    接下来，欧阳天好像是喝多了，醉眼朦胧地一招手，将石中剑抄在手中，然后斜眼撇着鲁修，“小子儿，想要不？”

    鲁修立刻半跪下来，“老城主，此乃我先祖亚瑟王之……”

    “酸，真他**的酸”

    鲁修出身贵族，从小接受的就是最正统的宗教教育，一开口当然有点文腐之气，但这让欧阳天听得不舒服了，马上打断了他，“别给老子扯你那一套文化人东西，一句话，说句你麻痹的，老子就给你”

    “……”

    鲁修的脸蛋涨红了，比醉酒的欧阳天还要红，这老实孩子在两军叫阵的时候都没有骂过人，这种脏话哪里说得出口

    “没用的娘们”

    欧阳天撇撇嘴，突然一指一旁的岩石，足有一人多高，“得了，老子也不欺负你们文化人臭老九，过来，给我撞这块石头，啥时候一下子能把他撞成末末，老子就让你摸一摸石中剑”

    “……”

    叶欢又是一阵冷汗，要知道，这里可是没经过改造的原始丛林，这样一块巨大的岩石，不知内部有什么异变，多少顶级妖兽都无法摧毁它的

    可鲁修感激地举了个躬，一转身，咚

    这傻小子，居然真他**的一头撞在了岩石上面，最后岩石纹丝不动，鲁修头破血流

    欧阳天偏偏大喊道：“继续撞，你麻痹的撞不碎这块石头，老子就让你背着它上路，啥时候撞碎，啥时候算完”

    说完，他丢下鲁修继续撞石头，自己扛着另一水缸烈酒走到了山洞后面，然后他大吼了一嗓子，招呼叶欢过来坐在了他对面。做完这一切，他一面喝酒，一面抠脚丫子，上上下下地打量叶欢，眼神中闪烁着几分奇异的光芒……

    “干啥？想揍我？”按照大漠上的语气，叶欢横眉竖目地哼了声，但有点心虚了。

    欧阳天一指叶欢蒙面的头巾，“我说你小子没脸见人是不是？这都多长时间啦，还不想把这玩意摘下来？想蒙我到什么时候？”哼了声，“少说废话了，灰胡子啥本事，老子一清二楚，他绝对没有你这么强的兄弟，说，你到底是哪根葱？”

    欧阳天不傻，早就猜到叶欢不是普通的大漠土匪了

    叶欢心中一凛，但还是死撑地骂道：“你麻痹的老崽子，老子行不更名，坐不改姓，一张大脸也是堂堂正正，有什么好瞒你的？老子就是灰胡子大哥的兄弟，名叫叶古拉……”

    话说到一半，叶欢突然发现欧阳风凭空一招手，一座巨大的金属球从空中落了下来，轰隆，正好砸在叶欢面前。

    这是一件从方舟里偷出来的大型设备，通体黑色，一侧有很多章鱼吸盘触手一样的金属管子，而另一段则是鲸鱼大嘴一样的开口。绕着这件设备走了几圈，欧阳天突然在一个位置上重重地一拍

    嘎啦啦

    一阵机械齿轮转动的声音，金属球上的所有触手都动了起来，有的按住了大地，有的按住了岩石，也有的缠上了树木，然后，就像是食人花吞吃活人一样，这些触手将所碰到的东西都给吸了进去，仅仅几分钟，偌大的山头就被他们吸成了一块凹陷的盆地。

    接下来，金属球掉过头来，将开口一端对准了叶欢，往外一喷

    噗

    漆黑的粉末把叶欢喷了个灰头土脸，好像刚从煤窑里爬出来，他正要发火大骂欧阳天，突然觉得一部分粉末喷进了嘴巴里，而嘴巴和舌头顿时感觉到一股怪怪的味道……有点腥，有点涩，就好像他中学化学课上做实验，提炼出一小部分铁粉之后，调皮地塞进嘴巴里尝一尝时的味道……

    铁粉？

    叶欢在嘴角抹下几搓粉末，放在掌心搓了搓……没错，货真价实的铁粉

    旦哥在上，这金属球吸进去的是树木和土壤，可吐出来的，居然是铁，可以打造盔甲，打造兵器，堪称冷兵器时代第一战略资源的铁

    这时候，欧阳天嘿嘿冷笑道：“知道这是什么玩意了不？金属转化器当年方舟主人担心大灾变之后，地址结构变得不适合人类生存，就用科技和神力结合在一起，弄了这么一个玩意……有它在，就可以将任何一种东西转化为金属这几年，魔鬼火山附近出现了大量的金属元素，全都是因为这玩意儿”

    说着，他抬起了大脚丫子，恶狠狠地威胁道：“还不承认你的身份么？小崽子，再敢跟老子说一句假话，老子踹碎这转化器，断了你们救世派的金属来路”

    救世派三个字都被叫出来了，叶欢也只好叹了口气，“你既然猜出我是叶欢了，何必再问”

    “麻痹的，你小子真是叶欢？”

    欧阳天乐了，“十年前，你们天父教差点弄死老子，十年后，你的救世派吞并了白歌城，打的我那几个老兄弟灰头土脸，到了一个月前，我儿子欧阳风被人逼的抹脖子自杀，你也有份在场……嘿，嘿，嘿小子儿，你说你今天落在老子手里了，想死，还是想活？”

    叶欢眼睛一亮，欧阳天如果真的想杀他，一根手指就足够了，没必要说这么多废话按照大漠人的习惯，叶欢想都没想，破口骂道：“有种你就砍死老子，操，想威胁我，没门来啊，砍啊”骂了几句之后话锋一转，“老子烂命一条，这辈子只给金币和婆娘卖命，想让老子活，行，先给老子点好处”

    我饶了你，还要给你好处？欧阳天这大漠老爷们偏偏就喜欢这个调调，哈哈大笑道：“你小子真他娘的上路，行，今天只要你给老子办成一件事，老子就给你一条活路，而且”他拍了拍金属转化器，“这玩意也给你了”

    “有屁就放”叶欢大咧咧地哼道，看起来轻松，但心中已经拼了老命地来模拟大漠汉子的人格了――只有模拟出这种让欧阳天欣赏的人格，他才有活下去的希望

    果然，欧阳天毫不掩饰自己对叶欢的欣赏，又是凭空一招手，将一块软绵绵的小东西送到了叶欢手里，“先把这玩意戴上，赶紧地，麻溜地”

    这是一套人皮

    准确说，他总共有三个部分组成：一张人皮面具，一双薄薄的人皮手套，还有一对可以改变眸色的薄膜。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第253章夏无悔（2）

    第253章夏无悔（2）

    “这是做啥？”叶欢抓着凭空手里的人皮三件套，心头一阵阵的发麻，这可是真正的人皮

    “废话那么多干什么？赶紧戴上”欧阳天一面指点叶欢将这三件套伪装在身上，一面骂咧咧地说道：“小子儿，知道你多幸运不？这玩意可是鬼医花费了十几年的心血弄出来的，鬼医，古往今来第一号的易容术大师当年为了把这东西从他手里弄出来，老子愣是从自己脸上扒了一层皮，拿自己的人皮跟他换的”

    人皮面具戴在脸上，冷冰冰的；

    手套戴在手上，似乎在触摸一具死人的身躯……

    薄膜塞在眼皮下面，叶欢眨了眨眼，有点不舒服。但是当他做完这一切后来到酒缸旁边，低头看清自己的样子，仍然忍不住惊叹了一声。

    鬼医手笔，果然是巧夺天工

    他现在大概有二十五六岁的样子，白皙色的皮肤，乌黑色的头发。看的出来，他本来应该是个很英俊的青年人，但是在这张俊朗的脸蛋上，他的眉角却上挑，透着三分的邪气，嘴角也微扬，勾勒出一抹残忍的弧度，显出三分的毒辣，最后鼻子尖还有一点点的鹰钩，平添了最后三分的狡诈，一分的狠毒

    有很多人让人一看他的脸庞就会产生戒心，很明显，叶欢现在就是这样。

    欧阳天上上下下地打量了一阵叶欢的新容貌，咧嘴一笑，“脸蛋，过关了，气色，也过关了，不过气质做派么……小子，走两步，给老子看看”顿了顿，“想一想，你这张邪脸，该走出怎样的步伐”

    这还能难住一位心理医生么？

    心理学上就有观面相，猜性格的技巧，叶欢在酒水的倒影中看了一阵‘自己的’面庞，一切了然于胸

    “老爷子，你要我怎样走，走哪里？嗯？”

    叶欢双手抱肩，邪眉一挑。

    “哎呦”欧阳天的眼睛亮了，指着前面一个小洞口，“走，从这里走过去”

    “如你所愿”

    虽然说要走了，但叶欢并没有急于挪动脚步，他闭上了眼睛，思索了一下如果自己是这邪气脸庞本人，该怎样走出第一步……终于，他有了决定，他表面上冲着欧阳天微微一笑，狡诈的眼神却在不经意间撇了一眼那不起眼的小洞口，突然，他的瞳孔骤然收缩

    自然而然地，欧阳天以为这洞口里出现了什么可怕的东西，毕竟这里是原始丛林，冒出八条腿的蛤蟆都不奇怪，于是他赶忙探头过去查看。

    就在这时

    叶欢一把抓住欧阳天的头发，将这老疯子的脑袋狠狠地按在了洞口上，然后他抄起旁边的一块大石头，扑，高高抡起，狠狠地砸在了欧阳天的头上做完这一切，他就这样踩着欧阳天的脑袋，嘴角一抹令人心悸的邪笑，“老先生，我走的对么？还要不要再走一步？嗯？”

    妖气冲天

    邪气四溢

    “哈哈”欧阳天被打的头破血流，却爬起来拍着叶欢的肩膀放声狂笑，“对，你小子简直就是夏无悔的双胞胎兄弟，不，你就是夏无悔本人，哈哈，鬼医，你这老小子九泉有知，也他娘的睁开眼看一看”他狂吼道：“二十年了，老子终于找到一个会造洪水的高手，找到一个能完美复制夏无悔的混球啊”

    说着，这老人嚎啕大哭，泪洒大地……

    因为鬼医已经被德鲁伊教杀害了，不可能再看到这凝结了他一辈子心血的人皮套装，被叶欢完美地演绎出来……

    叶欢摸了摸自己的新脸蛋……

    夏无悔，这就是这张人皮的主人的名字吗？

    ……

    当天傍晚，欧阳天骑着沙狐再次上路了，当那座被他洗劫了所有美酒的古堡消失在视线之后，他仍然是时而嚎啕大哭，时而放声大笑的疯子模样，不过叶欢已经隐隐猜了出来

    显然，很多年前，有一个夏无悔的青年人死掉了，但他的尸体落在鬼医手中，被鬼医扒了皮，取了眼球，打造出一套可以完美冒充夏无悔本人的人皮套装。

    而二十年后，可能是因为叶欢的水系攻击手法和夏无悔一样，也可能是因为他的身材和声音都和夏无悔酷似，欧阳风起了让他冒充夏无悔的念头

    可是……

    夏无悔是谁？冒充他又要做什么？这些问题欧阳天不肯说，叶欢也不敢去问――知道太多的秘密，会死人的

    接下来的半个多月，欧阳天的精力全部放在了鲁修身上。

    只不过他的手段么……

    “麻痹的，撞，给我继续撞，你他娘的撞不碎这块岩石，老子就不给你石中剑”危机重重的原始丛林中，欧阳天震耳欲聋地狂吼，一时间不知引来了多少妖兽，吓跑了多少鬼怪。

    可怜的鲁修先生，他居然真的带上了那块不知多硬的岩石，而且在欧阳天的要求下，他将岩石放在前面，一撞，再撞，三撞……在他的撞击下，岩石慢慢地滚动着，而鲁修头破血流，肩膀甚至已经脱了几层皮肉，露出了森森的白骨

    不过就连叶欢都没有想到，在这样残酷的训练下，鲁修居然一声不吭地支撑着，受了伤，就发动牺牲法则疗养一下，缓过气来之后，就继续撞击，再次将肩膀和后背撞的露出了骨头……

    这样的状况持续了十三天，终于，欧阳天看似疯狂的眼神中闪过了一抹欣赏。

    第十四天，他不再让鲁修撞岩石了

    他开始抓起鲁修，当做锤子一样抡起来，硬生生地往岩石上……砸

    “麻痹的，你小子就是个十足的蠢货，撞石头都不会么？撞，撞，撞，你应该这样给我撞”鲁修几乎被他砸的粉身碎骨，但还是咬紧牙关，拼着牺牲法则的不死小强本能苦苦地硬撑。

    叶欢看到了这一切，但并没有想办法阻止，因为旦旦在身体里这样告诉他，“哥，你注意欧阳天的手法，就刚才这一摔，他按住了鲁修身上的六处穴道，逼的鲁修的鲜血都汇聚在了肩膀上，然后再把肩膀往岩石上一砸，鲜血逆涌，顿时将筋脉也拓展了好多呢……啊，旦旦已经忍不住要赋诗一首了：原来，欧阳天是古炎黄武道的高手，在给鲁修先生洗经伐髓……”

    叶欢眉毛一挑，“炎黄古武？”

    “哥，你在蔑视旦旦的智慧吗？在第一代主人的教诲下，旦旦已经是最伟大的诗人，最风骚的雅士，当然，也是最渊博的武学大宗师，哦，旦旦忍不住又要赋诗一首了……”

    闷骚地感慨了一阵，旦旦终于冷静了下来，他指着红龙问道：“哥，莉莉和比利他们还在红龙身上，仁慈的哥，你不准备把他们叫回来吗？”

    欧阳风自杀之前，叶欢将小女鬼和铁幕军团放在了红龙身上，此时还没有收回来。不过想了想，叶欢摇摇头，“先让他们在那里吧，在欧阳天身边埋伏下一支军团，是个好消息，不是么？”

    接下来的几天，叶欢自己也不好过了。

    偷到两大坛子美酒之后，欧阳天当天就喝干了一大缸，但另一缸它却留了下来，也不解释原因，就这样很不厚道地将大水缸放在了叶欢背上，让叶欢每天背着这几百斤的烈酒赶路。

    你不是能在空间里藏东西么？为什么让我背酒？叶欢很想这样问，但是看了看欧阳天的大脚丫子，他忍住了……

    当然，叶欢也不在乎背上多了几百斤的东西，以他现在的实力，再来几百斤也不成问题，可问题是，他不是酒鬼啊，每天都和几百斤的烈酒混在一起，他感觉自己就像是浸泡在了酒精里，连血液都散发着醇厚的酒香……

    更要命的是，欧阳天要求他时刻模拟夏无悔的人格，大到说话的语气，走路的姿势，小到经常摸一下鹰钩鼻的小动作，叶欢必须做的天衣无缝，如果有一点误差，就要招来欧阳天的一顿暴打……

    叶欢几乎就要发疯了

    作为心理医生他很清楚，经常模拟一个和自己完全不同的人格，很容易精神分裂的

    还好，这样的苦日子并没有持续多久。

    1238年的年末，大雪纷飞，叶欢经历了两个月的原始丛林生活之后，终于看到了一座象征着人类文明的城市。

    从一眼望不到边的城墙上看，这是一座曾经拥有几百万人口的大都会，或许还曾经是某个历史辉煌的千年古都，但来到近前，叶欢愕然看见，一大半的城墙已经倒塌了，城里面的建筑也是一片东倒西歪，而且真正让他惊讶的是，这样一座大城市外面，居然没有看到一个卫兵，一个行人。

    来到残破的城门前，叶欢忽然鼻子一皱。

    看得出来，这座城门原本应该有十几米高，宽也足够容纳八辆马车并驾齐驱，但是不知为什么，这座城门倒塌的最严重，大片的瓦砾堵住了入口，而就在瓦砾堆中，还横七竖八地躺着几具散发着腐臭味的……尸体

    感谢这寒冷的冬季，尸体在死亡之后就被冻成了结实的冰坨，尸臭也不算重，他们大概有七八具，混在瓦砾堆中，有的脑袋已经被砸碎了，有的被拦腰砸成了两截，甚至有一具尸体还保持着伸手往城外攀爬的动作，但还没爬出去，就不幸地冻死了。

    欧阳天咂咂嘴，“去，弄出一条路”

    呃……

    他手下的几个人互相看了看，清理道路，这并不让他们反感，可是看一看瓦砾中的那些尸体，所有人都吞了一口口水。

    “麻痹的，还愣着干什么？叫你呢，快去”

    欧阳天抬起大脚丫子，一脚就把卡尔踹到了废墟上，可怜的卡尔爬起来，委屈地问道：“为什么是人家？人家，人家可是最乖的小甜心呢”

    欧阳天破口大骂，“你傻*啊，没看见奴隶们都在做牲口，两个俘虏，一个在背石头，一个在背酒缸么？赶紧地，挖，老子等着进城呢”

    卡尔幽怨地叹了口气，在瓦砾堆中挖掘起来。

    很快，他搬开了所有的尸体，打通了一条进城的小路，可是，就在他搬开最后一块大石头，第一个看清城里的样子的时候，卡尔吓的花容失色，指着城内嘴巴一张一合，却一句话也说不出来……

    顺着他的手指看去，迎面就是一条大街，密密麻麻，层层叠叠地堆满了尸体，至少有八九千具更可怕的是，这条大街两侧的建筑物也都倒塌了，就如城门一样，这些建筑废墟中也堆满了尸体，而这尸山血海的景色一直向远处蔓延，众人一直看到了地平线的尽头，结果除了尸体，也只能看见尸体……

    一百万？

    还是两百万？

    老天，这座城市究竟死掉了多少人？

    “这是哪？”叶欢沙哑着嗓子问道。

    “大灾变之后，这里是第一批复兴的城市，叫做月湖城”欧阳天叹了口气，“但在大灾变之前，这里还有另外一个名字……纽约，世界第一大都市的那个纽约”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第254章顶级人才

    第254章顶级人才

    “纽约？”

    叶欢尽量跳过遍地的死尸，去观望这座昔日的世界第一大都会，他想在轮廓上找出自己去过的那个纽约的影子，但最后不得不失望了，这分明只是一座群山之间的城市，还处在刚刚脱离原始社会的状态，早已经没有了曼哈顿的繁华，更没有了长岛的富奢。

    叶欢叹了口气，“这里发生了什么？大屠杀吗？”说着他自己就摇了摇头，“如果是人为的屠杀，不可能把建筑物都摧毁成这个样子，那就是……自然灾害？”

    “是地震，但也不全是地震”欧阳天招呼大家一起走在堆满了尸体的街道上，反问道：“你知道人鬼台吗？”

    叶欢当然知道，何烈山大劫，一半的原因是尼古拉小姐和聂侯的世纪之战，另一半的原因就是人鬼台崩塌，彻底毁了何烈山的地基。

    对任何一个天父教的成员来说，人鬼台，都是永世也无法弥补的痛

    “那你知道人鬼台有多少座吗？”欧阳天看起来有点沉闷，准确说，进入纽约城之后，他就不再向以前那种张口就是‘你麻痹’的样子了。

    人鬼台的数量……

    叶欢凝神想了想，苏天河好像说过这个，不过时间太久远了，他已经记得不太清楚了。看他半天不说话，欧阳天接口道：“十三座，毁了何烈山的是第一号人鬼台，而第八号人鬼台，就在我们脚下”

    叶欢猛地一个激灵，指着前面的尸体道：“纽约城变成这个样子，也是因为人鬼台？”

    欧阳天苦笑，“不只是纽约城……按大灾变之前的说法，我们是从西亚过来的，途径欧洲，跨过大西洋，最后才来到这美洲的东部，不过大灾变之后，大西洋就消失了，欧洲大陆和美洲大陆也对撞在一起，成为了东大陆的一部分，可就算如此，没有大西洋，我们这条路上应该看到古欧洲的一些东西啊”他叹了口气，“可是你看到巴黎了吗？看到伦敦了吗？看到格陵兰岛了吗？”

    “这些城市……”

    “这些城市，在第七号人鬼台的范围内，半年前，七号人鬼台彻底崩塌，他们也全都消失了，沉入了地狱”

    叶欢惊骇的说不出话来

    不止是他，鲁修，卡尔，乃至于沙狐等人，也是第一次听到如此之多的大都市在半年之内毁于一旦，一个个的脸色都有些古怪了，要知道，这些大都市都是大灾变之后重建起来的，连第一次大灾变都扛过来了，可他们居然没有挺过一座人鬼台的崩塌

    “傻了？”

    欧阳天沉闷地哼了声，“夏无悔，鲁修，卡尔，还有你们几个小子，你们都生活在东大陆最繁华的地方，按大灾变之前的说法，是中亚到西亚的一代，那里地处大陆腹地，人口多，实力也强，他们下面的人鬼台虽然出了问题，引来地震，但他们有本事在最短的时间内救灾，同时掩盖一些事情的真相……所以，你们从来就不知道人鬼台崩塌的恐怖，从来就不知道”

    叶欢想了想，认同地点头

    就拿迦南帝国来说好了，迦南属于第一号人鬼台的范围，一号人鬼台崩塌，它也发生了一连串的地震灾变，可是那又如何？星特港地震，九皇子出动了五万大军救灾，几个月就重建起来了，帝都感受到余震，迦南的几大军团立刻出动重型武器军演，然后对人民宣称，这震动只是在实验新式武器，大家放心，这震动很快就会过去……

    在这整整一个国家机器的强力统治下，一号人鬼台崩塌，并没有给迦南带来致命的打击

    可是，没有迦南这种实力的其他地方呢？

    就比如眼前这纽约城，看得出来，他只是一块孤悬在原始大山中的飞地，周围的人类在这里聚集，形成了百万人口的盛况。可这里一旦发生了大灾难，百万人口就被困死在了城里，没有人来救他们，他们也逃不出外面层层大山的围困，最后，也只能等死

    “事实上，到今天为止，已经有二号，三号，四号，七号，四座人鬼台完全崩塌了，死了几千万人，毁了几十万公里的土地”欧阳天又一次叹气，“不过这些地方都在最原始的大山之中，消息传不出去，就算传出去了，为了不引起恐慌，大陆腹地的官老爷们也不会公开出来……麻痹的，这就像是第一次大灾变的时候，倭国都已经沉没了，可世界各国还说什么天下太平”

    一股彻骨的寒意在叶欢身体里弥漫开来。

    他挤出一点笑容，“好吧，你八号人鬼台也正在崩塌，受他的影响，包括纽约城在内的许多地方都已经毁于一旦了，你是这个意思，对么？”叶欢眯着眼睛，“那么，欧阳天先生，你在这时候带我们来纽约城做什么？只是为了给我们看一看这里的惨状吗？”

    欧阳天乐了，“麻痹的，就你小子贼精贼精的”

    这……算是默认他还有别的企图？

    接下来几个人都不再说话。

    傍晚的时候，欧阳天找了个还算干净的空地歇脚，然后将搭建帐篷的工作丢给沙狐他们，转身就离开了，至于他要去做什么，欧阳天没说，叶欢他们也没敢问。

    帐篷很快就搭建好了，自然而然地，沙狐他们几个钻进了同一间帐篷，而叶欢和鲁修抬着至今昏迷不醒的红龙，钻进了另一间帐篷。深夜降临，鲁修睡不着觉，出去继续撞击岩石，而叶欢躺在帐篷里，直勾勾地望着上方的顶棚，也是一点睡意也没有。

    怎么睡啊

    这里是一片废墟，身边至少埋葬了几十万具尸体

    喘了几口气，叶欢甚至感觉到空气中弥漫着一股死亡的气息，听一听，躺在身边的红龙的气息也开始微弱起来，似乎在这座被死神劫掠过的城市里，红龙的生命也开始渐渐地消散了……

    就在这时，他看到一个身影怯生生地钻了进来，讪讪地冲着自己一笑。

    “卡尔？”

    叶欢的汗毛都竖起来了，深更半夜，要是别的男人钻进他的帐篷，他最多也就是笑一笑，可这个男人……这是个喜欢男人的男人啊

    “别误会”卡尔指了指帐篷中央的火炉，冻的嘴唇都已经发紫了，“沙狐把人家赶出来了，太冷了，我能不能……放心了啦，人家虽然喜欢男人，可是很少用强的呢”

    叶欢松了口气，示意卡尔可以坐下来取暖，“你可以坐下，但是请离我远一些，可以么？呃，我的意思是，尊重你的性取向，但是没办法接受，所以……火炉，你只能坐在火炉旁，不要靠近床铺，可以么？”

    卡尔眼中闪过一抹哀伤，“我以为你们救世派不一样，想不到也是这样，都瞧不起人家呢”

    叶欢一愣，“你以为救世派是怎样的？”

    “没什么……”

    卡尔看起来被叶欢弄伤心了，不想说，但是在叶欢的追问下，他终于在叹息中开了口。

    “那是在大沙漠的时候啦，阿道夫给我看了一些东西，告诉我，如果我愿意加入救世派，就能得到金币，权利，壮男，当然最重要的是尊严，还有活下去的目标”卡尔苦笑道：“所以这么久了，我一直在想，到底是跟着沙狐呢，还是投靠你叶欢……”

    阿道夫还做过这种事情么？叶欢从不知道阿道夫做了什么，不过卡尔的实力他见识过了，别管什么性取向，这都是一个实力和潜力都堪比救世派几位大佬的顶级人才

    叶欢立刻问道：“最后的结果呢？看你的样子，准备舍弃沙狐了？”

    “嗯”卡尔点点头，“虽然沙狐多疑，对人家很坏，可是毕竟是多年兄弟了，人家也舍不得丢下他，可是……仔细想了想，跟着沙狐，真的没有前途的”

    他回忆道：“你知道么？沙狐他们几个，我，还有阿道夫，从小都生活在一个叫‘基地’的地方，在那里，我们没有父母，只有教官――是各种各样的教官，有的教我们礼节，有的教我们文化，也有人教我们武功……那个时候，我们都还是孩子，什么都不懂，教官说什么，我们就做什么了，可是随着我们慢慢长大了，一些人开始有了自己的想法，比如，我就开始想，我究竟为什么活着呢？”

    是为了男人叶欢恶意地想了一下，不过脸上还是很尊重的样子，“你想明白了吗？”

    “没有，我很努力地想了，但是从没有想出来结果”卡尔痛苦地抓着头，“因为在基地里面，教官就是父母，就是天童年的时候，他们用各种手段训练我们，到了我们长大了，他们就一条一条地向我们下达命令，却从来不解释为什么这么做

    还记得武斗大会吗？那就是总教官，一个叫达尔文教授的人给我们下了命令，让我们去拿回荣耀之衣……当然，我们最后失败了，但达尔文教授很快又给了我们一个任务，就是来大沙漠，寻找方舟始祖，并且将里面的珍宝带回基地

    这些我们全部都照做了，而且很努力，可是……究竟是为什么啊？”

    卡尔大声喊着，“整整八年了，从十岁开始，我就跟着沙狐做事，不断地拼命，不断地努力，可是沙狐从来就没有让我明白过，我这么拼命，究竟是为了什么？”冷静了一会，他又自嘲地笑了笑，“当然，这也不能怪沙狐，因为他自己都不知道自己在做什么，他只是按照达尔文教授的命令去做，教授说杀人，他就杀人，说偷东西，他就偷东西”

    “傀儡？”叶欢想到了一个词

    “对，傀儡，包括沙狐，包括我，就像是基地的傀儡士兵，只能按照命令做事，却从来不能知道为什么”卡尔低下头，“我受不了这样的日子了，尤其是看到阿道夫之后……仅仅几年，阿道夫这个被逐出基地的废柴，居然已经是一方诸侯，手下数万雄兵，可是我呢？阿道夫知道自己在做什么，他在为了将九头蛇发扬光大而努力，可是我呢？我又是在做什么？”

    说到最后，卡尔幽幽道：“所以我想加入你们救世派，活的更有目标一点，更开心一点，可是你……”他看了眼叶欢距离他似乎十万八千里的疏离样子，“你似乎很瞧不起我”

    “不”

    叶欢立刻摆出了神棍表情，“卡尔先生，你误会我的意思了，仁慈的旦哥教诲我们说，善良的人子呵，要尊重每一个人，要为每一个人为你所做的一切感恩，所以我从没有看不起你，我么……只是不太接受你的性取向而已”

    一个顶级人才就要到手了，叶欢急切之间说出来的话有点语无伦次，说服力也不够，不过仅仅半秒钟，他找到了招揽卡尔的杀手锏

    “好吧，这些话都不能说明我对你的尊重但是”叶欢痛苦地透着额头，“你听过东林的基佬传闻么？就是我和白小白那一段？”

    一个非常著名的传闻哦

    卡尔的眼睛亮了，“你……”

    “没错，我背负了和你一样的名声，很多时候，我理解你的痛苦”叶欢咬咬牙，抓住了卡尔的双手重重一握，“兄弟，都是因为那个原因被人瞧不起的男人，我可能不尊重你吗？不尊重你，就是不尊重我自己啊”

    说完这句话，叶欢几乎起了一身的鸡皮疙瘩，恨不得撕烂自己的嘴巴

    可卡尔感动了，眼睛都湿润了，“你……你说的都是真的？”

    “真的”

    “那我……”

    “先跟着我，等见到阿道夫之后，立刻就让他安排你的职位”叶欢想了想，“九头蛇的副元帅，怎么样？”

    卡尔幸福地陶醉了，“阿道夫也是这样答应人家的呢，嘻嘻，你们真是心有灵犀……”

    突然之间，他话锋一转，“不过，就今晚，放了沙狐他们好吗？”

    嗯？

    叶欢眉头一皱，再看卡尔，那陶醉的表情下还有一点点的……倔强？

    卡尔自嘲地笑了笑，“好了啦，说了那么多，人家其实就一个意思……叶欢，沙狐他们都被欧阳天锁住了，但是钥匙就在鲁修手中，只要你一句话，就可以放了他们”顿了顿，“我这条命，从此以后卖给你了，但是，我要交换沙狐的一条命”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第255章你不配！

    第255章你不配！

    夜深人静，空地周围堆积了至少七八百具尸体，只有中间的两座帐篷还算干净，叶欢就从其中一座帐篷里走了出来，卡尔低头跟在他的背后。

    咚

    咚

    鲁修在远处继续撞击那块似乎永远也不会破裂的岩石，叶欢走到他面前，伸手道：“锁住沙狐的钥匙给我”

    “钥匙？”鲁修吃了一惊，“欢哥，你要放了沙狐他们？不行的，欧阳老城主虽然看起来疯疯癫癫，可绝对不是蠢货，你放人，他不会放过你的”

    叶欢叹了口气，“有人拿自己的一条命来换回沙狐，我还能说什么？给我吧”

    一条命？鲁修看了眼低头的卡尔，若有所思地苦笑一声，将一串钥匙抛了出来，“既然如此，欢哥你去吧，老城主面前我去解释……唔”

    不等他说完，叶欢一手接过钥匙，另一手突然将鲁修打昏在地。

    看了眼有点惊讶的卡尔，叶欢说道：“我做的事情，不会让自己兄弟抗，等下统一口径，就说是沙狐打晕了鲁修，自己躲钥匙逃走了，如果欧阳天不信，就说是我干的，剩下的我自己解决”

    “……”

    两人很快就来到了沙狐的帐篷外面。

    沙狐他们正在激烈地争吵，听声音，似乎是东条的脑子又犯浑了

    “老大，欧阳地，不在我们地，干掉鲁修，就可以走啦走啦地”

    “我不建议你这么做”培根的声音显得慢条斯理，“第一，我看到这几天鲁修的修炼了，虽然不明白原理，但是他变得越来越强，就凭我们现在都被锁链锁住的样子，绝对不是鲁修的对手第二……就算逃出去了，我们又能去哪？纽约城孤悬大山之中，没有欧阳天的保护，我们出去了就是死”

    “可是，我们地，必须试一试”

    培根还是不同意这样做，两人你聊我往地互相说着，但突然之间，海因里希讥讽地冷笑，“都是多年兄弟，老同学，吵什么？别让卡尔看了笑话，记得么？人家现在可是俘虏，被人当做人来看，高贵的很”

    听到这话，卡尔怯生生地躲在了叶欢背后。

    叶欢叹了口气，撩开帘子走了进去。

    有点意外地，做了几个月的奴隶之后，沙狐还是一如既往地优雅，他身上带着镣铐，琵琶骨，手肘，膝盖，这些重要的关节都无法活动了，但他还是靠在一根柱子上，一只手僵硬地在地上勾勒着一幅画。

    看到叶欢进来了，沙狐飞快地就要将这幅画抹掉，不过叶欢抓住了他的手，然后低头看了眼，心里不禁暗自一赞，沙狐就是沙狐，果然厉害

    沙狐绘制的是，一张地图

    原来从大沙漠出发之后，沙狐一直凭借超人的记忆力，将所走过的路线都给记在了脑中，而且这一路有欧阳天引领，几人走的都是最安全的一条路线，所以此时沙狐画出来的，也是一份返回大沙漠的最安全的路线图

    “地图都画出来了，看来你还想逃出去？”叶欢笑了笑。

    沙狐淡然说道：“做了几个月的奴才，我当然想逃了，不过我虽然记住了来时的路，但终究是人，不可能将这样一幅地图永远记在脑子里的，所以我每天都要画出来一遍，强化自己的记忆，可惜，今天被你发现了……”

    说着，他反问叶欢，“你想怎么做？杀了我向欧阳风邀功，还是和我一起逃出去？有了这张地图，我们都能平安回到大沙漠的”

    逃？

    没错，这张地图是个意外发现，有了它，叶欢的确可以平安回家可是……回去了又有什么用？且不说欧阳天已经知道了他的身份，他一逃走，立刻就会去找救世派的麻烦，就说塔罗女，在找到对抗这恐怖女人的办法之前，叶欢敢回去么？

    况且……

    老实说，叶欢真的对欧阳天的冒险有些期盼了，他想一直跟下去，去看一看欧阳天究竟想做什么

    “我没兴趣走”叶欢打开了沙狐身上的镣铐，“但是，你可以走了”

    “你放我走？”

    沙狐猛吃一惊，随之立刻眯起了眼睛，冷笑道：“欲擒故纵之计吧？你究竟想利用我做什么，直说吧，如果条件不错，我可以配合你”

    叶欢回头看了眼卡尔，有点同情了，“你这只狐狸就不能把人想的单纯一点么？多疑的狐狸，我对你没有任何企图是的，你可以走了，卡尔先生用他自己的一条命，换了你的一条命”

    说着，叶欢还有点期盼地看着沙狐。

    这时候沙狐如果能有一点点感动的表情，或者为以前对卡尔所作的一切而愧疚，叶欢就会觉得，这老对手还算有点良心，是个不错的人物可是，沙狐让他失望了

    这狐狸轻蔑地瞥了眼卡尔，“卡尔，你终于决定和我决裂了？什么一条命还我一条命，你是在配合这人做戏吧？你们已经联合在一起，要利用我做什么，对么？”

    叶欢再也不想理会这只狐狸了

    他抓起沙狐的脖子，拎着来到帐篷外面，冲着远处的死人堆就是狠狠地一摔，“滚吧，另外附赠你一句，改掉你这多疑的毛病之前，你不配做我的对手多疑，哼，这是你这辈子最致命的弱点”

    咚

    沙狐和一具尸体狠狠地撞击在一起，他爬起来，看到叶欢居然真把自己给放了，愣了好半天，然后他以一种很奇怪的眼神看了眼卡尔，转身就消失在茫茫的夜色之中

    “这眼神是什么意思？”叶欢没看懂沙狐的眼神。

    卡尔几乎是绝望地叹息着，“沙狐除了多疑，还有偏执的自尊……他这是觉得，我卡尔用烂命一条，换回了他的一条命，是侮辱了他，因为他的命比我卡尔克里斯高贵的多了，不配我一命换一命……”

    说着，他指了指帐篷里的另外几人，“他们呢？你不放了他们吗？”

    沙狐都已经放走了，叶欢也不在乎这几个小角色，很快就把钥匙丢给了他们。

    目送这些人消失在夜色之中，卡尔不知想到了什么，幽幽地叹了口气，然后他打起精神问道：“欧阳天应该就快回来了，看到沙狐失踪，一定会大发雷霆的，你准备怎么办？”

    叶欢忧郁地咂着嘴，“他应该不会杀了我吧？他给我人皮套装，又辛辛苦苦地训练我几个月，叫我冒充什么夏无悔，显然，他有一个大计划，而我，就是这个计划的关键……这么重要的一个我，他怎么舍得杀掉呢？”

    “走吧，帮我把鲁修抗进帐篷里”

    叶欢找到了昏迷的鲁修，和卡尔一起把他抬进帐篷，放在了火炉旁的床铺上，然后两人也都坐在了床铺上。

    “呃……”卡尔有点羞涩地问道：“以后该怎么称呼你呢？”

    “和阿道夫一样，叫我……等一下一，二，三”

    有点幼稚地，叶欢伸出手指数了一下床铺

    鲁修占了一个床位，叶欢自己一个，卡尔也是一个……三张床铺，没错，帐篷里就只有三张床铺

    那么……

    红龙呢？

    刚才红龙一直躺在床铺上，现在三张床都满了，他却没有了影子

    卡尔也猛地意识到红龙不见了，颤声道：“老大，你可不要吓唬人家……红龙都是个植物人了，不可能自己离开的，欧阳天也没回来，更不可能把他带走，天呐，闹鬼了么？”

    帐篷里果然有点阴森森的，要知道，这里是一座无人鬼城，周围至少几十万具尸体

    在几十万具尸体的包围之中，一个大活人，凭空失踪了……

    ……

    “马上把红龙找回来呀”

    几秒钟的错愕之后，卡尔疯子一样冲出了帐篷，放走沙狐，他自信欧阳天不会杀他，毕竟沙狐在欧阳天心目中的定位只是一个‘好玩的奴隶’可是红龙不一样

    这红龙是欧阳天的多年至交，入室弟子，干儿子以大漠人重情重义的性格，欧阳天一看到叶欢和卡尔保护不力，居然让红龙凭空失踪，一定会当场发飙的到时候，什么计划，什么夏无悔，都不足以成为他们两个的保命符

    “别急”

    叶欢最初也有一些慌乱，不过想了想，他找到了一线希望，“我有一个干妹妹，一支军团，全都在红龙身上藏着，他们能帮我”

    说着，他一手掐了个养鬼诀，另一只手在地上重重一拍，“比利，立刻回来”

    一只淡淡的鬼影在地下浮现出来，正是铁幕军团的比利，他刚才在红龙身上，不知遇到了什么意外，一出来就看到对面站着叶欢这个影影绰绰的身影，容貌也不是他所熟悉的样子，于是想都没想，一拳就奔着叶欢的面门砸了过来。

    叶欢在地上一指，创造一团风墙将他困住，怒喝道：“我容貌变了，声音没变，没听出来么？是我”

    “拉比？”

    比利迟疑了半秒钟，随即听出了叶欢的声音，惊恐地大叫道：“快跑，别管红龙和我们了，快跑，再不跑就来不及了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第256章避难所，避难者

    第256章避难所，避难者

    为什么要跑？比利还没来得及解释，一切就已经发生了。

    哗啦

    叶欢首先听到了背后传来一声砖瓦被人划拉开的声音，扭头一看，一只只剩下三根手指，手腕处白骨外露的手掌从远处的瓦砾堆里突然伸了出来，这只手已经冻得僵硬，血液已经流干，分明是一只死人的手掌，但他机械地拨开瓦砾之后，在地上一撑，终于从废墟中爬了出来。

    这是一具只剩下半截身子的死尸，腰部以下已经没有了，只剩下血肉模糊的一个横截面，他的双手和头颅还算完好，机械地抬起头，看到了远处的叶欢，一瞬间，空洞无神的死人眼中绽放出了狼一样的绿色

    难以置信地，他居然就这样用双手在地上攀爬，飞一样地扑向了叶欢。

    饶是叶欢经常养鬼，可也被这突如其来的丧尸猛鬼吓呆了

    要知道，他养的虽然是鬼，但比利他们起码还有人类的模样，小萨莉更是天真可爱，粉雕玉琢，他从没见过这么吓人的东西啊

    叶欢在极度的惊恐中大吼了一声，一抖手，几十把火焰之剑不要本钱似地砸了下去，扑扑扑扑，一顿乱砸，半截死尸终于在火焰之中粉身碎骨，但在临死前的最后一刻，他还是将一只鬼爪伸到了叶欢脚下，抓住了他的脚踝。

    “干”叶欢惊魂不定的大骂一声，飞快地将这只鬼爪踢飞了开来，然后就顺着这只手的抛物线轨迹，他正瞠目欲裂地看到了更恐怖的一幕

    哗啦，

    哗啦，

    哗啦，

    紧跟着第一个半截尸体，残破的手臂，血肉模糊的大腿，狰狞的头颅，像是雨后春笋一样从废墟中拔地而出，几百个丧尸从瓦砾堆中爬了起来。一开始，他们的动作很缓慢，似乎还不适应冻僵的身体，但看到了叶欢，嗅到了他身上活人的气息，尸体们顿时像是一群捕食的豹子，闪电一样向叶欢扑了过来

    “拉比，我给你开路，快跑”

    忠心耿耿的比利打翻了一个冲在最前面的丧尸，拉着叶欢就跑

    “跑什么？”最初的慌乱过后，叶欢反而眯着眼睛笑了，“卡尔，你保护鲁修，想办法把他弄醒，其他的交给我了”

    叶欢差点忘记了，他还有一把斩鬼之刀――鬼丸

    对付拥有绝强铁则的猛鬼，鬼丸的效果没有那么明显，但是对付这些普通的丧尸呢？

    刷地

    就在丧尸冲到近前，冲着叶欢张开腐烂大口的时候，叶欢舒展开了风之翼，灵活性如同手指的黑色羽毛握着鬼丸，向前面轻轻一劈刹那间，丧尸眼中闪过一抹极度的惊恐，硬生生地停下了脚步。

    “还不滚？”叶欢厉喝道。

    “嗬……”丧尸们迟疑了半秒钟，转身就跑，然后这几百个丧尸躲在瓦砾后面远远地望着叶欢，看样子是舍不得这到了嘴边的食物，可是看了看鬼丸……他们终究没敢靠近

    在人类的视线中，鬼丸就是一把卖相不错的武士刀，可是在阴魂们看来，这把刀上面散发着一阵阵的淡色金光，只要稍有靠近，这金光就会把它们的皮肤灼烂

    叶欢这才松了口气，“比利，到底怎么回事？”

    “拉比，我也不清楚为什么，但就在入夜的时候，我们和萨莉小姐都感觉到了，城里的鬼气突然浓重起来……对了，这感觉就像是我们第一次进入地狱的时候，周围全是鬼，整个世界都属于阴魂了”

    比利惊魂初定，大口喘气道：“我们和莉莉小姐都是鬼，当然不怕这个，而且周围出现了几只阴魂，看来也没兴趣伤害我们这几个‘同胞’，可是，它们好像对人类特别感兴趣，尤其是刚死的人，我感觉到它们在搜集附近的尸体，而红龙刚才几乎就要断气了，可能被这些阴魂当成尸体，也给拖走了”

    说着，他焦急道：“拉比，阴魂太多了，鬼丸救得了你一时，救不了你一世，赶紧离开这座城市吧，这里已经被阴魂占领了”

    这时候卡尔也惊恐地拍着胸脯，“就是呀，老大，虽说红龙必须救回来，可此一时，彼一时，我们还是先顾自己吧，阴魂……好可怕，吓得人家的小心肝噗通噗通地乱跳呢”

    “阴魂么……”叶欢咂咂嘴，“如果是阴魂的话，我们继续救人”

    ……

    早在何烈山的时候，叶欢就已经发觉了，他的催眠术是阴魂的天敌，只要给他一个机会，他就能催眠任何一只阴魂，那还有什么可怕的？况且，他还有鬼丸，鬼丸杀小鬼，催眠术对付大鬼，叶欢已经拥有了和大批阴魂叫板的资本

    感谢当初临时起意将铁幕军团放在了红龙身边，此时比利刚从红龙身边回来，知道路径，立刻就带着叶欢追了下去。

    嘎吱

    他翻开床铺，露出了床下的一个不知什么时候出现的裂缝，领头跳了进去，然后一面解释这条裂缝是地下阴魂撕裂出来的，刚才它们就是从这里抓走了红龙，另一面则子前面飞快地引路前进。

    裂缝下面如同迷宫，不过就像是上次很容易就找到蝎子王夏洛克一样，这一次，叶欢在十几分钟之后也发现了红龙

    不过，看清红龙的样子，他愣了一下。

    只见地下的一条裂缝里面，几只阴魂正拖着红龙快步前进，但另有几个阴魂从其他岔路口走了过来，他们同样拖着一个活人，而且这人并没有昏迷，还在惊恐地大叫道：“放开我，快放开我”

    毫不理会这人，阴魂们继续前进，叶欢看的好奇，收起鬼丸，轻手轻脚地跟在了这些阴魂后面。

    接下来，又有不少阴魂加入了队伍，大概四五个阴魂就拖着一个活人，到最后即将来到了一个前方有亮点的地方的时候，叶欢低声问比利，“城里还有活人？”

    “有”比利小声道：“我刚才看到了，纽约城里还有几千人的幸存者……这还只是我们看到的，没看到的，兴许更多”他解释道：“我问了几个正在抓人的阴魂，他们说，纽约城虽然毁于地震了，但是在大灾变的时候，这里作为世界第一大都市，曾经修建了几座超巨型的合金避难所，到了前几天地震的时候，很多纽约人都逃到这地下室里面去了”

    说着，他指了指前面的亮点，“据我猜测，前面就应该是个地下避难所”

    比利猜对了这些阴魂穿过光亮之后，叶欢也靠近偷偷一看，里面果然是个足有足球场那么大的合金大厅，这时候，大厅里黑压压的一大片避难者，很多人都还穿着睡衣，甚至有几个人还赤身裸体，想来是地震发生在深夜入水的时候，这些人从床上爬起来就钻进了避难所，连衣服都没来得及穿。

    这避难所已经被阴魂占领了，叶欢偷看的时候，大概有一千多个阴魂正在避难者之间巡逻，看到他们狰狞的容貌，厉鬼的冷笑，避难者们都面无血色地低下头，大气也不敢喘，而就在一个宽敞的角落里，一个看起来有两米多高，只有一只眼睛的大汉正在饶有兴趣地舔嘴唇，他坐在椅子上，似乎是这些阴魂的领袖。

    这时候，趴在卡尔背上的鲁修幽幽地醒了过来，叶欢急忙捂住了他的嘴巴，然后往大厅里打了个眼色。鲁修看清大厅里的样子，愕然了半天，终于点点头，示意自己已经接受了这个现实，不会惊叫。

    叶欢放开手后，鲁修低声道：“欢哥，阴魂们抓了这么多人，要做什么？”

    叶欢苦笑了一声，“问问比利就知道了”

    听到这话，比利有点不好意思，低头道：“鲁修将军，我在变成阴魂之后就发生了一些奇妙的变化，比如说胃口，我就不再喜欢蔬菜和面粉，只喜欢吃血腥一点的东西，活猪，活牛，还有……活人”

    “阴魂们要吃掉这些避难者？”鲁修立刻就听懂了弦外之意，该死的，阴魂们是把这里当成了食物仓库，而食物就是这黑压压一大片，至少有两三千人的避难者

    “欢哥，都是人类同胞，我们不能看着他们被阴魂吃掉啊”鲁修焦急地说道：“快想想办法”

    “办法么……”叶欢叹了口气，“一千多个阴魂，数量多了一些，不过我有办法对付他们，群体催眠曲就可以但是，我需要工具，至少要一张能弹奏催眠曲的琴，而且在催眠曲响起来的一瞬间，阴魂们会察觉到的，所以我还需要有个办法，让他们老老实实地听我弹奏几十秒钟”

    “这……”鲁修也想不出办法了。

    可卡尔忽然眨了眨眼，“老大，你说的催眠曲……我不太懂，不过好像很厉害的样子呢如果你需要，我可以帮你做到这两件事”

    “你？”

    叶欢忽然意识到一个很有趣的问题，长久以来，他和卡尔打过好几次交道了，却还不知道他的实力底细，只是感觉到他很强而已

    更有趣的是：在基地之中，包括阿道夫，包括沙狐，包括爱娃，每个人的名字都是大灾变之前的著名魔头，可惟独这个卡尔，是个很普通的名字，没有任何来历

    准确说，卡尔是基地里面的最另类的一个，也是最特别的一个人

    卡尔怯生生地说道：“其实呢，人家真的能做到，因为，人家有一个隐藏的绝强属性……时间”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第257章食人者，罗皇（1）

    第257章食人者，罗皇（1）

    叶欢突然明白阿道夫为什么费尽辛苦，也要招揽卡尔这个喜欢男人的另类男人了

    时间

    谁掌握时间，谁就掌握了一切，这是所有先知都知道的一句真理，而卡尔克里斯，就是一个掌握了时间的男人

    在叶欢和鲁修惊讶的眼神下，卡尔有点不好意思了，“老大，老2，你们不要这么看人家呢，人家的属性虽然很另类，但说穿了，其实没什么呢”

    他详细说道：“还记得武斗大会的时候，人家绑架了一个很厉害的高手吗？当时他的队友和老师都没有发现？其实呀，这很简单，就是我将古力抓到一片树林之后，减慢了树林里时间的运行，于是，古力的队友找来的时候，他们自己没察觉，可他们的速度呀，思维呀，其实都已经慢了下来，当然追不上速度正常的我啦”

    “还有在方舟始祖的时候，老大你打了我一拳，可我避开了……嘻嘻，当时看我避开的样子，像纸片一样，很奇怪把？其实那也是时间，我加快了自身的时间运行，而你的视觉神经适应不了这种时间差，于是看起来的效果就比较诡异了呢”

    “呃……”

    老实说，叶欢这个假先知对时间理论没什么感念，有点听不懂卡尔的意思了。

    不过卡尔很快给他解释出来，“这么说好了啦，你们做先知的，是在时间之外，可以看过去和未来的时间，甚至厉害一些的先知，都有可能在时间轴上穿梭，去几年之前，或者去几年之后但是我呢，则是在时间之内，我做不到预知过去未来，也不可能穿梭失控，但是，我能改变任何一件被我触碰的物体的时间流动”

    说着，他在墙壁上抓下一只小虫子，“比如他，我可以让他在一瞬间渡过一百天，一瞬间就消耗**的生命，老死掉呢”

    叶欢的眼睛瞪的越来越大，卡尔也越来越羞涩了，“不过，人家还很弱啦，只有绝强二重中期的力量，所以，人家对时间的影响其实没有想象中那么玄妙，只是一点点，一点点啦”

    “如果你能将绝强铁则修炼到第七重，或者第八重以上，你会是什么状态？”叶欢有点干涩地问道。

    卡尔回答的毫不犹豫，“达尔文教授说过，如果人家真的到了那个地步，嘻嘻，就算是神灵，从生到死的生命历程，也能被人家控制呢”

    赚了

    叶欢突然觉得，放走沙狐，换来卡尔这个人才，真他娘的赚大发了

    可怜的沙狐，这样一个实力和潜力都堪称恐怖的人才，居然被你给活活逼走了，未来几十年，你会后悔到什么地步啊

    “卡尔，立刻配合我救人”

    叶欢这就让卡尔准备起来，但就在这时候，避难所里面出现了奇怪的一幕，让叶欢看的震惊了许久许久……

    避难所之内

    咚

    押送红龙的阴魂进来了，先走到那独眼龙大汉面前，将红龙丢在地上，“夏将军，我们抓回来一条大牛，虽然昏迷了，可身体结实，体内更是拥有绝强铁则的力量”

    “哦？”夏将军的独眼一亮，“这倒是一顿美餐，你们几个不要去找其他的食物了，就看着他，等忙过了今晚，我给兄弟们开一顿洋荤”原来在阴魂眼中，实力越强的人物，吃起来的味道就越美妙，红龙无疑就是一道让他们食指大动的美餐

    将红龙丢在一个角落里，这几个阴魂就站在红龙身边看押起来。

    他们刚站好，蜷缩在一起的避难者里面，就站起来一个瘦弱的身影

    这是一个……

    在外面偷看的叶欢忍不住惊叹了，这只是一个十二岁左右的孩子，身上只穿着一条短裤，并不起眼，但他的皮肤却如水晶般晶莹剔透，不知会羡慕死多少精心保养的贵族小姐而且，他还有一张俊美到不沾一点人间烟火的脸庞，清秀，俊朗，还有一抹超尘的冷笑，用大灾变之前的流行语讲，就是一个视觉系王子，酷到让万千花痴为止尖叫的梦幻美少男

    可这样一个能让女人疯狂，男人自惭形愧的少年，或者说孩子，脸上却有一股远远超过年龄的冷漠和孤僻，让人一看，总会忽略他的外貌，进而感到一种让人心悸的寒冷……

    这孩子仰起头，冲着阴魂卫兵说道：“我想吃一口，可以吗？”

    嗯？阴魂卫兵愣了好半天，然后才明白，这少年说的意思是，他，想吃一口红龙，吃一口人肉

    “小家伙？你要吃人？”阴魂们哄笑起来，“我们没有听错吧？这是一个人，你也是一个人，人吃人，你下的去口吗？而且，你多大了？十岁，还是十一岁？小家伙，快滚，不然小心老子先吃了你这细皮嫩肉的小家伙”

    这孩子依然是冷漠地注视着阴魂，“我想吃一口，可以吗？”

    “滚”

    阴魂卫兵们不耐烦了，小孩子要吃人，这不就是个笑话么？抬腿就要把这孩子踢开，不过这孩子执拗地说道：“有什么好笑的吗？我已经三天没吃东西了，再不吃，就要饿死你们看一看这里，除了你们这些不能吃，我也没本事吃的阴魂，就只剩下了避难者和这个人”他说的很有条理，但总给人一种彻骨的寒意，因为他在讨论吃人

    “避难者，大多都是我的邻居和亲人，虽然他们对我并不好，但我不会吃自己的亲朋，也不会吃活着的人而这人”这孩子一指红龙，“我不认识他，而且他就要死了，所以他就是我最好的选择，吃了他，我才能活下去”

    “……”阴魂们面面相觑了，他们都没想到，一个十一二岁的孩子，居然能将吃人说的这么冷静，这么有逻辑，就好像在向父亲阐述他必须购买一件玩具的理由

    再看这孩子，脸蛋还是那么的俊美，外貌也还是十一二岁的样子，可阴魂们，没有来得感觉到一阵没有来的的冷意……

    这时候，远远地坐在桌子后面的夏将军大笑起来，“小家伙，你要吃人？有趣，有趣，弟兄们，忙了好几天，闷也闷死了，这不就是能让我们找乐子的游戏么？”他吩咐道：“给这小子让开一条路，看他敢不敢吃，嘿，活着的时候，说自己敢吃人，可事到临头却不敢下嘴的孬种，老子见多了”

    “遵命”阴魂们让开了路。

    感激地鞠躬道谢，这孩子终于走到了红龙身边，然后他跪下来，恭恭敬敬地磕了几个头，“老爷爷，虽然不知道您叫什么，但是先跟您道歉了，我不能死，所以只能吃了你，如果你不甘心，请你的母魂变成阴魂之后，记住我的名字，来杀了我报仇……吃你者，纽约城，罗皇”

    说着，这孩子咬住了红龙的肩膀，一甩头，生生撕下来一块血淋淋的人肉

    千人皆惊

    ……

    外面的叶欢也看的目瞪口呆了，几秒钟的失神之后，他催促道：“卡尔，快动手，别让这孩子真的吃人”

    叶欢不是什么好玩意，也从不会假惺惺地装逼做善人，但眼前的场面无关道义，无关品德，只有最基本的人性叶欢看不下眼去了，一个人被逼到吃人的地步，已经是人间惨剧，而且这个人还不到十二岁

    卡尔早已经准备好了

    他取出几枚飞针插在墙壁上，再拉直针后的细线，七八条细线，模拟出了竖琴的琴弦

    叮~叮叮~叮叮叮叮叮~~~~叮叮

    叶欢弹奏出了群体催眠曲的节奏，他本来就是音波之躯，一曲乐曲自然弹的行云流水，恍若天成，更美妙的是，卡尔也在这时候按住了他的肩膀，“绝强铁则之……时间”

    时间法则：一切所触碰到的东西，武者都可以改变其时间运行，或加速，或减速，或使之凝固

    他现在用的这一招，就是加速

    而在叶欢看来，只觉得在这一瞬间，身边的所有东西都变慢了，鲁修好像在眨眼，但叶欢感觉过去了四五秒钟，他这一个眨眼的动作才进行到一半，避难所里面，罗皇正要吞掉嘴里的肉，但叶欢同样是感觉过去了四五秒，这孩子的嘴巴还没有完全张开……

    这当然不是这些人都变慢了，而是叶欢的动作在一瞬间快了十几倍，相较之下，觉得整个世界都变得如此缓慢，简直就是乌龟爬

    神奇的力量

    叶欢心里几乎忍不住爆炸吼了一声，瞬发卡尔这一招加速简直就是自己的天生绝配，有他在身边，自己完全可以瞬发催眠术，瞬间催眠任何一个阴魂

    旦哥在上，老天何其厚待我叶欢，居然送来了这样一个催眠大师梦寐以求的珍宝

    外面的时间不过过去了两三秒，可叶欢已经弹奏完了一曲需要一分多钟的催眠曲，在风力的护送下，这曲音波全都送入了避难所里面，随之扩散开来……

    “什么声音？”

    夏将军耳朵最是灵敏，第一个就反应过来了，然后飞身就要杀向外面的叶欢，可就在他刚飞扑起来的时候，咚，咚，咚，避难所里的阴魂护卫一片片地倒在了地上，他自己也是一阵迷糊，咚地落在地上，哈呼，哈呼，居然打起了呼噜

    “天呐”

    看到这一幕的卡尔惊呆了，“老大，你这是什么力量？一瞬间，就让一千多个阴魂睡着了？”

    “群体催眠术”叶欢耸耸肩，“不过攻击目标太多，力量也分散了，只能催眠被我克制的阴魂，正常人类么……”他摇了摇头，看到避难所里的人类并没有几个被催眠的，而是都在惊愕地望着护卫，不明白他们为什么突然倒地了

    说着，叶欢拍了拍卡尔的肩膀，“与我相比，你这招加速才是厉害……以后别做九头蛇的副元帅了，跟着我吧，我的催眠术，加上你的时间控制，就是能克制一切阴魂的瞬发催眠法”

    “呃……”卡尔不太明白催眠术是什么玩意，尴尬地笑了笑。

    不过叶欢也没心情给他解释了，几大步就冲进了避难所里，一把打掉那孩子嘴巴里的人肉，皱眉道：“你叫罗皇？年纪不大，居然敢吃人？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第258章食人者，罗皇（2）

    第258章食人者，罗皇（2）

    叶欢心里发火了，因为吃人的人，已经不能称之为人，只能叫做禽兽

    不成想，这孩子居然非常冷静地叹了口气，“我只是想活下去，这有错吗？如果你三天没有吃饭，而且除了尸体之外，再也找不到其他的食物了，那么，你会不会做出和我一样的选择？”

    “……”叶欢哑口无言。

    半晌之后，他指了指红龙，“这人是我朋友，你敢伤他，我没理由放过你，不过……”看了眼这孩子只有十一二岁的面庞，叶欢挥了挥手，“走吧，我没兴趣为难你一个孩子”

    说着，叶欢不再理会罗皇，而是冲着避难者大声道：“你们之中有没有实力强，威望高，能让大家都听你们的？”

    叶欢的本意是，找出一个能领头做主的人，配合自己带着这些避难者赶紧逃走，毕竟，这座避难所被阴魂占据很长时间了，已经成了活动据点，说不定很快就会有其他阴魂赶过来。

    可出人预料的是，谁能做主，这话一问出来，所有避难者齐刷刷地看着叶欢背后……那个孩子，罗皇

    一个十一二岁的小鬼，居然能让两三千个成年人心服口服？

    叶欢难以置信，指了一个头发花白的老人道：“老人家，你这么大的年纪，也愿意听这孩子的？”

    老人怯生生地看着叶欢，“尊贵的大人，您不知道的，罗皇年纪小，但六岁就跟着我们下矿挖煤了……前年，矿坑倒塌，是他冒死爬进来，给我找了一条逃出去的路，这救命之恩摆在这，我们也不好欺负他是个孩子，而且……他和别的孩子不一样，几十岁的老头子都没他这么成熟的”

    这倒是，从刚才罗皇的几句话看来，这孩子的心智恐怕已经超过了很多成年人。

    有了第一个敢说话的，第二个人也就开口了，是个中年女人，“大人，还是让罗皇带头吧，这孩子是我们这里最顶事的，去年几只妖兽冲进城里，我们都吓傻了，还是他拎着刀子和妖兽拼命，才救了我家的男人……”

    叶欢诧异地扭头看了眼罗皇，笑了，“你这么小的年纪，就帮过这么多的人了？”

    罗皇摇摇头，“我从没有帮过任何人”

    “嗯？”

    见叶欢不明白，他解释道：“我不会帮任何人，也不会去害任何人，我的字典里只有两个词，报恩，复仇”他指了指老人，“我爹死后，他让我白吃了两个月的饭，我没饿死，所以我救他”又一指那中年女人，“我娘死的时候，我很小，听说是她给我的喂奶，把我养到了三岁，所以我帮她杀了妖兽……仅此而已，很公平，不是么？”

    说着，他看了眼倒地的阴魂，“今天如果没有你，我吃饱之后，也会被人吃掉，所以你是我的救命恩人，那么，说吧，要我带着些人怎么做？我会让你满意”

    “……”跟这孩子说话，叶欢就觉得自己稚嫩的像是一个孩子，不过，这小家伙小小年纪就有了这样的本事，等他长大了，会给人多大的惊喜？

    一个知恩图报的孩子

    一个敢吃人的孩子

    叶欢心里有了主意，立刻眯着眼睛笑道：“小罗皇先生，不要感谢我，我只是在按照救世天使的教诲办事，救世天使说，不能让任何一个善的生灵痛哭，所以我救了你们，所以，不要感谢我，要谢，就请感谢救世天使好么？”

    罗皇沉默了一阵，“那救世天使要我做什么？”

    叶欢立刻道：“立刻从这里出去，我有斩鬼之刀，可以让一路上的阴魂退避，保证你们平安去地面然后，你们出城，纽约城已经被阴魂占领了，你们必须离开”

    “出城之后呢？”罗皇很冷静地问道：“我没走出过纽约城，但是听人说起过，纽约城外面几千公里，都是大灾变之后的原始大山，妖兽，食人植物，核辐射后的怪物，多不胜数，我就算是带着这些人出去了，一样是送死”

    叶欢被问得愣住了，是啊，出去之后又能去哪里？纽约城孤悬大山之中，就算出了城，也只能成为妖兽的食物

    被阴魂吃，被妖兽吃，这不是一样么？

    为难中，卡尔忽然娇笑一声，“小dd，你们敢远足吗？人家是说，去很远很远的地方，大概要走两个月呢”

    叶欢又一次见识到了罗皇的成熟思维，他先没有问去什么地方，而是计算道：“纽约城毁了，但城北有几个大的粮仓，应该还能剩下不少干粮，足够我们吃用几个月……城南的空地上也应该有一些马车和其他的交通工具，运输粮食，老弱，伤员，应该是不成问题的……”

    “只有一个问题”罗皇最后问道：“外面的原始大山危机重重，不管去哪里，我们都需要一个向导，或者一份安全地图，起码，也要让我们避开这一路上的妖兽巢穴和食人植物分布区”

    “好聪明的小dd呢”卡尔笑道：“向导嘛，人家是没有的了，不过地图，我现在就能给你”

    “地图？”叶欢小声问道：“你哪来的地图？”

    “哎呀呀，老大你忘记了吗？沙狐画了一份返回大沙漠的安全地图，是欧阳天领着我们走出来的，一路都很安全呢，两个月，就能让他们去大沙漠”卡尔指了指自己的脑袋，“这份地图虽然被沙狐带走了，可人家有过目不忘的本事，看过一遍，就已经记在脑子里了呢”

    “旦哥在上”叶欢透过卡尔死基佬的外表，越来越看到他的优点了

    整整一夜，叶欢都在忙碌着。

    按照罗皇说的地方，叶欢用鬼丸开路，逼退了一路上的阴魂，很快就在废墟中找到了足够的粮食，饮水，还有运输这些的交通工具，幸运的是，还有不少的药品。

    将这些东西都装在车上，叶欢把他们送到了城外，目送他们踏上了前往大沙漠的旅途。

    老实说，他们能否平安到达大沙漠，叶欢是有点担心的，毕竟一张地图不能保证所有人的性命，途中突然窜出来一条毒蛇，就能害死他们中的不少人，可是，如今这情况，叶欢自顾不暇，真的不能给他们找到一条更好的出路了。

    回到纽约城中的营地，叶欢还有点唏嘘感叹，不过很快，他发现水之翼又长大了一点点。

    叶欢恍然一笑，心里踏实了，这是救了这几千人带来的奖励，毕竟，没有叶欢帮忙，这几千个避难者就真的死定了，叶欢起码给了他们一个活下去的希望……

    将鬼丸插在门外防御阴魂，叶欢在鬼哭狼嚎之中睡了一夜。

    第二天清早，他撩开帐帘走出来，猛地就是一愣“你……你还没走？”

    罗皇居然跪在了帐篷外面

    ……

    看的出来，这孩子已经跪了很长时间了，双腿都已经因为血流不畅而露出了青紫色。而且现在是十二月份的极寒天气，纽约城大雪覆盖，这孩子却还只穿着昨晚的单薄短裤，已经冻的小脸上没有了血色

    对了，他还已经三天没吃饭了，昨晚刚咬掉红龙的一块肉，没等咀嚼，就被叶欢给打了出来。

    “先进帐篷”

    将罗皇叫进帐篷里，叶欢丢给他几块干面包，然后就静静地看着这孩子一小块一小块地撕开面包，一小口一小口地吃完。

    咽下最后一块面包，罗皇的脸上多了一点血色，发现叶欢在古怪地看着他，淡然道：“我吃面包的样子是有点怪，不过我看过几本大灾变之前留下的古医疗书，说饿的太久之后，就必须这样吃，不然狼吞虎咽，会害了我的胃”

    叶欢笑笑，跳过客套话，直接问道：“为什么还没走？”

    “我说过了，我的字典里只有两个词，报恩，复仇”罗皇道：“报恩，我已经做过了，现在我需要复仇，而复仇，需要力量，所以，我想拜你为师”

    “拜师？”

    罗皇很认真地说道：“是的，拜师，昨晚我看到了，你一曲音波就放倒了一千多个阴魂，如果你能将这种力量传授给我，我就有能力报仇了”

    看这小家伙一板一眼的样子，叶欢很难把他当做一个孩子，失笑道：“小家伙，你想的太简单了吧？没错，我对付人类算不上什么顶尖的高手，最多是个大陆知名的武者罢了，不过对付阴魂，我说第二，当今大陆恐怕没有人敢说第一”他眯起了眼睛，上上下下地打量着罗皇，“可是，我为什么要把这力量传给你？不用我说你也应该知道，这力量，是我的看家本事，恐怕除了将来的我儿子，没有人可以学到”

    “儿子么？”罗皇想了想，“你的年纪比我大很多，我可以认你做义父”

    “不，我说的只是一个例子，我真正的意思是，我认识你还不到一天，凭什么把压箱底的功夫传给你？”叶欢点了点罗皇的心口，“或者说的更直白一点，我根本就不信任你，不可能教你什么的”

    罗皇还是很冷静的样子，“日久见人心，我可以先跟在你身边，从最简单的东西学起，如果你满意了，再将真本事传给我”顿了顿，“这过程有多久都没问题，十年，二十年，我都等得起”

    “你这小家伙啊”

    叶欢有点啼笑皆非了，一大清早睡醒，就有个敢吃人小家伙过来拜师，很有趣不是么？

    不过叶欢同样看的出来，这小家伙和欧阳风一样，都是最极端的那种性格，跟他有仇，他会亡命地跟你死拼，但要是对他有恩，他也会给你戮力效死

    很有培养价值的一个小家伙叶欢有点心动了，问道：“先说说你的仇人是谁，我可不想收下一个徒弟，然后得罪某个惹不起的隐世大佬”

    “……”

    罗皇沉默了一阵，忽然苦笑道：“我也不知道我的仇人是谁，不过，我看到他们的样子了，就是他们毁了一根红色的柱子，才导致纽约称地震，死了几百个曾经对我好的邻居和亲人”

    “你说什么？”

    叶欢骇然站了起来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第259章复活？

    第259章复活？

    罗皇怪异地打量了一眼叶欢，平静道：“我说，我亲看到一批人在地下摧毁了一根红色的柱子，然后大地失衡，纽约城毁于一旦，我的很多亲朋也为此而死”

    “详细说一说”叶欢的语气急促起来

    红色的柱子，肯定是指人鬼台人鬼台居然是被人摧毁的

    纽约城下面是八号人鬼台，如今，二号，三号，四号，七号，四座人鬼台都已经倒塌，何烈山和迦南所在的一号人鬼台也是摇摇欲坠，这些……果然都是人为的么？

    武斗大会的时候叶欢就怀疑过，人鬼台倒塌是出于人为，而且，似乎还跟叶欢有关

    “如果你想知道，好的，那并不复杂”

    罗皇说道：“昨天你已经知道了，我是一个矿工，六岁就开始跟着大人下井挖煤，六年来，我已经是纽约城最好的挖煤工了，或者说，最好的地下探索者

    那是不久前，我在地下挖煤的时候，遇到了几只地下妖兽的尸体。对于一个矿工来说，那些尸体的毛皮是可以保证我一年不饿肚子的宝贵财富，所以我顺着这些尸体找了下去，因为我想，这里会有尸体，那更深处的地下，是不是会有更多的尸体，更多的毛皮？……

    就这样，我一路向下探索，具体用了多少时间，我只能说，我身上带了吃用三天的干粮，这些干粮吃光之后，我还饿了很久的肚子……后来，我穿过了一个裂缝，看到了一根红色的柱子”

    “说的更清楚一点”叶欢急忙道：“这柱子什么样？”

    罗皇回忆了一下，“当时我站在一个巨大的地下溶洞里面，向上看，这柱子直通地表，向下看，则是深不见底的深渊，这柱子一路深入下去，不可见底。而他的直径……应该是这个词吧，我在一本书里看到过，你们有知识的人形容一个圆柱有多粗，通常用这个词……他的直径，大概有十五米到二十米左右，看起来很结实但就在我到那里的时候，柱子上已经出现了几个裂纹，还有一批人，正在用各种兵器敲击这根柱子”

    他知道叶欢一定会追问是什么人，又回忆了一阵，“准确说，是十二个人左右，都穿着黑色的衣服，脸也蒙上了，我看不见他们的容貌，但是听他们的对话，他们不像是粗俗的匪徒，而是文邹邹的，很客气，很像贵族老爷的说话方式

    我看到，他们敲击了一阵之后，一个人说：“可以了，请大人过来给他最后一击吧”然后几个人离开了，请来了一个身高足有三米多，非常雄壮的黑衣男人，这男人就用他的拳头，往柱子上一砸，柱子就倒塌了，紧跟着，大地就开始颤抖，而我很幸运，一股红光在地震中喷了出来，将我喷回了地面……”

    说到这里，他的眼眸里闪过一抹怨恨，“可是落地之后，我就看见纽约城也在地震，我的家毁掉了，周围亲人，邻居，也都被倒塌的建筑物砸死了……我知道，这一切不是自然灾害，都是人为的，就是那个左手食指上戴着红宝石戒指的男人，还有他的同党做的”

    “红宝石戒指？”叶欢追问道。

    罗皇点点头，“在那个高大的男人击打柱子之前，他摘下了左手食指上的一枚红宝石戒指，我很穷，从来就没见过这样珍贵的珠宝，所以，我将这戒指的样子牢牢地记在了脑中”他冷冷道：“三米多高的男人，习惯用拳头，又有一枚红宝石戒指，这已经是很多的线索了，总有一天，我会找到这个凶手，给纽约城的亲人报仇”

    叶欢听了长久不语

    果然……人鬼台是被人为毁掉的，**娘的，如今大陆上的灾难，全都是人为的

    这时候，罗皇的眼睛里终于流露出一丝属于他这个年纪的期盼，“我知道的，都已经告诉你了，你可以收下我么？”

    叶欢叹了口气，“先记住几个名字吧，鲁修，阿道夫，修罗，织田清，作为我的亲传学生，你的名字将在他们之后，是为救世派的五大圣徒之一”

    “救世派？”

    罗皇将这名字默念了几次，但并没有特别的表情

    能有什么表情？对他这样一个生活在深山之中，距离大陆腹地几千公里的小孩子，救世派，天父教，不过都是一连串陌生的名词罢了，谁知道那万里大漠，十万雄兵？

    ……

    第二天傍晚，欧阳天终于回来了。

    这时候纽约城的尸体几乎全都站了起来，地下也有数不清的阴魂爬了出来，放眼看去，整座城市都在游荡着死尸厉鬼，而就在城中的一小块空地上，插着一把刀，立着两座帐篷，保留着仅有的一点安宁。

    回来的第一眼，欧阳天就看到阴魂们不敢靠近鬼丸的样子，咧嘴一笑，“麻痹的，这就是那把鬼丸？还真他娘的管用，满城阴魂都不敢靠近你嘞”

    叶欢翻白眼，“你究竟死哪去了？我们差点被阴魂撕碎了，知道么？”

    “嗯？”

    欧阳天的脸色立刻阴沉下来。

    叶欢知道，自己这句话没有模拟夏无悔的语气，让这老头子不高兴了，马上换上了一副夏无悔式的邪笑，拎起一块板砖，‘咚’地就拍在了欧阳天的脑袋上，“欧阳老先生，这次您老满意了吗？”

    欧阳天乐了，“这才是夏无悔该做的事情嘛”

    “得了”叶欢没好气道：“你不在的时候，沙狐他们被阴魂袭击，不知道是死是活，反正我是没看见他们，不过……红龙我可给你保住了，别怨我了”感谢阴魂袭击纽约城，叶欢将沙狐等人的失踪掩盖的天衣无缝，他又把罗皇叫了过来，“这小家伙么……是我救的一个避难者，已经被我收做徒弟了，所以，给个面子，有机会教他两招”

    欧阳天大咧咧地也没在乎，“行，叫他和鲁修一起撞石头”

    “石头？”

    罗皇愣了一下，看了眼不远处，鲁修还在撞击岩石，已经头破血流，满身骨折了。

    饶是这小家伙心智远胜常人，也不禁打了个哆嗦

    叶欢拍了拍他的肩膀，附耳低声道：“他让你做什么，你就做什么，就算没用……也当做讨好他吧，这老家伙，三十年前就是大陆上最强的九个人之一，三十年后么，我看他可以干掉几个普通的神灵了”

    罗皇眼睛一亮，立刻转身和鲁修一起撞击岩石去了。

    欧阳天听到这话，撇嘴哼道：“你这臭小子，倒是会给学生找好处，麻痹的，不过算了，老子我今天心情好，不跟你计较”

    “心情好？你要做的事情，已经做成了？”叶欢眯着眼睛问道。

    “你小子套我话是不是？”欧阳天抬起大脚丫子就要踹人，不过很快就放下了，“不过你说的也不错，我那事就算没做成，也完成了一大半了，现在也可以透露给你一点了”

    说着，他哈哈大笑，“我儿子死的时候，你看到了吧？”

    一股荒谬绝伦的滋味在叶欢心中出现，生平第一次，他发现有人在说自己儿子惨死的时候，居然还笑得和中了五百万似地

    “看到了，当时欧阳风先抹脖子，后跳崖，死的不能再死了”叶欢眉毛一挑，“如果你告诉我，他还能活过来，我会怀疑你发疯或者天地人鬼的伦常已经崩塌了”

    “嘿嘿”欧阳天突然怪笑一声，“不错，天地人鬼的伦常已经崩塌了，人鬼台都毁了四座，阴魂已经席卷了纽约城，这还不算是崩塌么？”

    叶欢猛地握紧了拳头，“欧阳风有可能复活？”

    “不然老子辛苦这么些天，是为了什么啊？”

    欧阳天大喇喇地笑道：“人死，阳魂轮回，母魂入地狱，这是定理了，可是在人鬼台崩塌的今天，你小子自己就亲眼看见了，阴魂已经从地下钻出来了，那么，我儿子的魂魄是不是还没来得及轮回，而他的母魂，是不是也还能回来呢？”

    说着，他大声道：“人鬼台崩塌，最大的影响不是地震，不是死了多少人，而是打开了一扇连通地狱和人间的大门小子，现在地狱大门就在我们脚下，如果我们能在里面找到小风的阳魂和母魂，再想办法注入他的身躯，他就可以回来了”

    赞美旦哥

    人鬼台崩塌居然还有这个好处，可以让死人复活

    叶欢略一思索，“等下，就算你找回了欧阳风的双魂，可他的尸体……”

    “我保存起来了”不等叶欢说完，欧阳天撇嘴道：“老子我没别的本事，弄个密封空间，保存几件珍宝，藏几具尸体，那是天下第一的，麻痹的，老子的藏尸效果，比冰窖都好，保证我儿子的尸体几百年都不腐烂”

    “那什么时候才能让他复活？”叶欢急忙追问，要知道，欧阳风虽然和他是对手，但有了共同的养父吉格斯，也是自家的亲兄弟了，就冲欧阳风重情重义的脾气，一旦他复活，叶欢就等于多了一个圣雄级的强援，反攻远东有点难，但横扫迦南是没问题了

    再退一步，以后遇到德鲁伊教的高手的时候，他自己也能请来一尊大菩萨与之抗衡了

    “急个屁，复活一个人，哪有那么容易的？”欧阳天骂咧咧道：“没听见我刚才说的条件吗？第一，要先找到他的阳魂和母魂，双魂缺一，要么是救不活，要么就是活了也武功全废，第二，找到了双魂，我们也要找到能让灵魂归窍的办法，不然我儿子照样是个孤魂野鬼”

    “最后，麻痹的，也是最困难的”欧阳天挠头了，“就是地狱太大了，我们进得了门，可上哪去找他的魂魄啊”

    叶欢眯着眼睛笑道：“这一点，老爷子已经有办法了吧？”

    “嘿嘿，就你小子贼精”欧阳天自豪地仰起头，“知道我老人家这两天做什么去了么？嘿，我就是先去了地下一趟，找了一点小风的线索……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第260章传说中万中无一的绝世天才！

    第260章传说中万中无一的绝世天才！

    “什么线索？”叶欢兴奋地追问道。

    “这个嘛……”

    欧阳天牛气哄哄地扬起下巴，“我凭什么告诉你？小子儿，虽说你是我儿子的弟弟，可当年你们天父教暗杀我老人家，你也别想逃掉干系，哼哼，再敢乱问，小心老子撕烂你的嘴巴”

    “哦？”标准的夏无悔式做派，叶欢眉毛一挑，“不说是么？”他顺手抄起一块板砖，邪眼瞄着欧阳天的后脑勺，而且丝毫不怕这老家伙会跟自己翻脸――你有什么理由翻脸？我可是按照你的要求去做，夏无悔这时候就应该打你

    欧阳天果然没脾气了，东张西望地看了阵，忽然指着远处训练的两个小家伙道：“这小子的资质不错诶，小子，弄来这么个徒弟，你可发大发啦”

    “不肯说就算了，少转移话题”叶欢撇了撇嘴，也不再和这老家伙计较了，反正一切总有水落石出的一天。

    至于罗皇的资质么……

    叶欢一眼就看穿了，这小家伙头脑聪明，身体条件也算是罕见，更难得的是从小吃苦，心智成熟，确实算是个修炼武道的天才。不过可惜的是，他起步的太晚了

    算一算叶欢身边的真正高手，阿道夫懂事那天起就在基地接受训练，织田清五六岁就进了骑士训练所，叶欢自己，更是从出生那天起就被吉格斯用各种珍贵药水浸泡身体，还有乌卓天天帮他调理筋脉。这些人，无一不是在童年的时代就打下了坚实的基础，所以才有了今日的成就。而罗皇小时候在做什么？在挖煤，做矿工，他已经错过了最好的一段时间，不可能有什么顶尖的成就了。

    三十岁的时候，达到绝强三重，算是个有自保能力的宗教文职官员，比如红衣大主教什么的……嗯，这就是叶欢对罗皇的定位。

    接下来，欧阳天逼叶欢继续扛着酒缸训练去了，而鲁修和罗皇还在远处一下一下地撞击岩石。

    这块一人多高，水缸粗的大石头，不里面有什么特殊的东西，凭鲁修现在逼近绝强二重的实力，居然撞了一个多月也没有撞开，不过他还是傻乎乎地撞击着，而看到小罗皇也加入了自己的行列，鲁修憨厚一笑，“小家伙，记着，别怕疼，也别怕吃苦，就弓起身子，用头槌和肩膀去装，咬咬牙，忍一下就好了”

    “我明白，现在吃苦，将来才有能力报仇”

    罗皇表情决然，‘咚’地一下就狠狠撞在了石头上，而且他下手比鲁修还要狠，一下子就把自己的额头给撞开了一条鲜血淋淋的伤口。

    鲁修满意地点点头，“对，就这样，就把自己想象成一把铁锤，往上砸，砸的越狠越好”

    咚

    咚

    咚

    两个人一左一右，轮班撞击着岩石，不过几下之后，鲁修这老实孩子没什么觉悟，但罗皇皱起了那俊朗的剑眉，“鲁修叔叔，我不喜欢做没有目标的事情，告诉我好么？我要把这石头撞击到什么地步，才算是合格？”

    “……”

    鲁修愣了片刻，因为欧阳天只是让他撞石头，根本就没说过什么标准，而他也是一根直肠子地撞了下去，这时突然被问起来了，尴尬地挠着头，“欧阳老城主好像说过，要我把这块岩石撞碎……”

    “撞碎也有很多种情况，从中裂成两块，算是碎了，变成粉末，也算是碎了”罗皇较真地追问道：“究竟是那一种情况才算是合格，才算是达标？”

    鲁修实在说不上来了，冲着帐篷里面大喊，“老城主，我们要撞到什么地步才算成功呢？”

    “麻痹的，这都不明白？”欧阳天骂骂咧咧的声音从帐篷里传了出来，“这块石头是老子精挑细选的，里面有一块在大灾变时凝结成的地质晶体，红色的，指甲那么大，啥时候你把这岩石撞开，找到那块晶体，就算是合格了”

    “多谢老城主指点”鲁修兴冲冲地笑了，“罗皇，听到了吗？只要我们撞开石头，拿到一块红色的晶体就是合格了”

    “晶体？”

    鲁修继续撞击下去了，但罗皇挑起大拇指，在鼻尖上蹭了几下，自言自语道：“也就是说，我的目标是那块晶体，而不是这块岩石……只要我能拿到晶体，撞不撞碎这块岩石，都是只是次要的……”

    鲁修依稀听到这句话，扭头问道：“罗皇，什么主要次要的？”

    “没什么，我只是喜欢在做事的时候直奔目标，其他的，我会想办法绕过去”罗皇指着岩石，“比如现在的训练，我的目标是晶石，那么我就在想，是不是有一种办法，可以不用撞碎岩石，直接将那块晶体取出来？”

    鲁修的脸色有点不高兴了，因为在他看来，撞破石头，取出晶体，这才是修炼的王道，踏踏实实的王道，想办法绕过去，总有点偷奸取巧，耍滑赖皮的意思。

    可这句话同样被欧阳天听到了，大笑道：“小家伙，能不破坏岩石，将里面的晶体取出来，这种能力，有可他麻痹的都存在于天界的神灵手中，那个，老子也知道一点啦，你这小子，这辈子是没希望做到啦，还是老老实实地撞石头吧，哈哈，看人家鲁修多乖，我老人家都想收他当干儿子嘞”

    罗皇眼中光芒一闪，很让人惊讶地，这个小动作居然让鲁修联想到了老鹰在发现猎物是突然眼中精光一射的样子，这小家伙沉声问道：“什么办法，你且说出来，能不能做到，是我自己的事情”

    “哎呦，小家伙挑衅哪？”欧阳天狂笑道：“好，老子就告诉你一个办法，是天界仅次于艾玛西的一个厉害大佬，空间之神的办法，只要是三界之内的物品，他都可以随便让他们空间瞬移”撇撇嘴，“听好了，这办法是……闭上眼睛，在心里默想那块晶石的样子，同时大喊三声，晶石，过来，老子要你过来”

    *@￥…

    这下连老实木讷的鲁修都听出欧阳天是在开玩笑了，“好了，罗皇，继续撞击岩石吧，老城主游戏风尘，说话很多时候不能当真的，你别介意”

    “我不会介意，因为我相信，真相，往往掩盖在谎言之下，尤其是欧阳老城主这种堪比神灵的人物，他们的话，我信”

    说着，罗皇居然真的闭上了眼睛，大喊了三声，“晶石，过来，老子要你过来”

    鲁修摇头苦笑……

    可怜的孩子，这是想获得报仇的力量想疯了，不管多不着调的办法也要试一试了。

    咚

    咚

    鲁修继续装起了岩石，不过几秒钟之后，他看到罗皇睁开了眼睛，目无表情地走向了帐篷里面，好奇之下，鲁修也跟了过去。

    帐篷里，欧阳天还在监督叶欢一只手托着酒缸，另一只手不断地做俯卧撑，看到罗皇进来了，虽然表面上还是风尘不羁的样子，但眼睛里还是闪过了一丝失望……小家伙，这么快就没有耐性了？决定放弃了？

    罢了

    也不怪这小家伙，老子这一套武学修炼起来千难万险，聪明人学不得，傻人也学不会，只有鲁修这种不算笨，但有点一根筋的憨厚小子，才能一步步地拼命坚持下来走到终点，罗皇么，年纪太小了，也聪明的过头了，没鲁修这种耐性也在情理之中……

    想到这里，欧阳天大笑着骂道：“咋，你这麻痹的小崽子扛不住了？那就滚回你师父那里去，啧啧，你小子这辈子在武道上是没什么前途了，不过有个好师傅，将来凭你的脑子，弄个什么当朝首相啊，红衣大主教啊，还是没问题的啦”

    罗皇诧异地看了眼叶欢，他从不知道叶欢的学生意味着什么，事实上，他也从没在叶欢这里图过力量之外的东西。淡然点点头，罗皇问道：“我有没有武道前途，这个先不说，只想问老城主一句，你刚才说的那个办法，真的是空间之神的能力吗？”

    “咋？怀疑老子骗你？”欧阳天哼了声。

    “学生不敢，只是学生还想问一句……”罗皇的额头上还在流淌着鲜血，但小脸分外的平静，“如果有人真用这个办法取出了晶石，那么，他算不算是神灵了？”

    “神灵？”欧阳天连连摇头，“少扯了，从石头里弄一块晶石出来，就算是神灵，那空间之神也他麻痹的太不值钱了告诉你，空间之神我见过，他一发招，十座万仞大山便被凭空摄来，足以压死几个神灵。要不然招招手，一片大洋就凭空消失，里面的鱼虾海族当场灭亡……”

    想了想，他最后说道：“从石头里弄晶石么，肯定不能和空间之神相提并论了，不过这要有人弄出来……嘿嘿，老子给他鞠三躬，然后告诉他，**，你小子就是传说中万年不遇的绝世天才，等过几天给你找个厉害的师傅，学几年，然后神功大成，麻痹的，拯救世界的任务就交给你啦”

    罗皇点点头，“您是长辈，我不敢受您鞠躬，不过……你说的厉害师傅是谁？可以带我去见他了”

    说着，他小手张开

    掌心是一块红色的晶石，只有指甲大小，散发着柔和的光芒……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第261章下地狱

    第261章下地狱

    欧阳天当场就愣住了

    叶欢也好奇地抬起头来，看了眼罗皇手里的晶石，皱眉道：“罗皇，是不是你弄来一块同样的晶石，在故意骗老城主？”他不敢相信，因为一个十二岁的孩子，用空间之神一样的力量，从一块岩石中凭空摄来一枚晶石，这听起来实在天方夜谭了一点。

    “麻痹的……”

    良久之后，欧阳天忽然站起来，恭恭敬敬地给罗皇鞠躬三次，叹着气道：“他没骗我，这就是岩石里的那块晶石，**了，你小子居然真的弄出来了？你是怎么做到的？”

    罗皇眼中也有些迷茫，“我不清楚，但是我按照你的办法做了之后，只三声，这块晶石就自己出现在我的手中了”

    欧阳天皱眉想了想，忽然说道：“把衣服脱光，内裤也要脱”

    罗皇犹豫了一下，但还是很快脱光了，然后欧阳天就像是个猥琐变态的老年基贼，一寸寸地用他的粗糙大手抚摸罗皇的筋骨，同时还自言自语地说道：“琵琶骨，没什么特别的，血脉，也很普通……筋脉么，算是人中龙凤了，可年纪大了点，错过了五六岁拓展筋脉的最好时间，也不可能有什么太大的发展……”

    终于，他摸到了罗皇的后背，眼皮一跳

    似乎发现了什么难以置信的事情，欧阳天立刻将罗皇拎着脖子高举起来，另一只手在他的后背不断地拍打，几下之后，他的表情似哭似笑，木然说了一句，“麻痹的，几千万人死掉，几十万公里土地毁灭，这他娘的大灾难，居然成了你一个人的好处……千万血肉，铸一尊杀神，这传说居然他娘的是真的”

    “老城主，发现什么了？”叶欢的眼睛放光了，他看出来了，小罗皇一定是得到了万年不遇的机缘，拿了天底下最大的好处

    “穿上衣服吧”

    欧阳天并没有理会叶欢，而是目光炯炯地死死盯着罗皇，这一刻，他的表情也郑重了很多，“小子，老子我一言既出，驷马难追，说给你找个厉害的师父，就一定给你找到，而且不止一个”

    罗皇立刻跪了下来，但欧阳天紧跟着肃然道：“但这世界上没有免费的午餐，想得到什么，就必须付出同等代价的东西，你小子聪明，应该明白我的意思”

    罗皇仰起头，“请老城主吩咐”

    “我不要你别的，就要你在我面前立下一个血誓”欧阳天的眼睛里居然有一点恐惧了，“过几天我就会让你见到一些人，他们都会教你一些东西，但是，学了这些东西之后，我要你这辈子只许出手三次，只杀三次人”

    “三次？”罗皇再聪明，也不懂得这句话的意思了，“老城主，我要为纽约城报仇，如果凶手太多，三次杀不完怎么办？”

    “这我不管，反正想从我这里拿东西，就必须答应我的条件”欧阳天不容置疑，“三次，你这辈子只许杀三次人，一次杀多少我不管你，但只许三次，不然，我会找到你，不惜一切代价，把教给你的东西全都给拿回来”

    心中又加了一句：如果那时候我还活着，并且还有这个本事能制服你的话……

    换作别的孩子，一定忙不迭的答应下来了，因为杀人，生死，对他们来说都太陌生，杀一次，杀三次，杀三万次，都没有什么区别。不过见识了太多的生离死别，罗皇却认真地思考了很长时间。

    这让欧阳天心里松了口气，思考的时间越长，就说明罗皇即将作出的承诺越可靠

    终于，罗皇磕了个头，“请老城主为我引见那几位朋友吧”

    ……

    接下来的几天，叶欢一直在各种抱怨欧阳天，归结起来就是一句话：很明显，欧阳天看好罗皇的未来，将来这小子恐怕会成为阿道夫那一级妖孽，可你麻痹的欧阳天，为什么要限制他只能杀三次人？

    这不是等于给了叶欢一大仓库的原子弹，却告诉他只能动用其中的三颗么？

    欧阳天还是一如既往地卖关子，从没有说过为什么要限制罗皇的出手次数，后来被逼问的急了，他终于忍不住破口大骂了一句，顿时，叶欢不再说话了

    “一半佛一半魔，这就是这小子的力量，如果不把这小子的魔性一面限制住，他杀人，杀鬼，杀魔，杀佛，杀到最后，杀心难改，恐怕连你头上的天父艾玛西都会杀掉小子，我不是吓唬你”

    几天后，纽约城已经成了丧尸的乐园，叶欢虽然在鬼丸的保护下安然无恙，但也胆寒了，恐惧了，忍不住就要逃走了

    粗略看去，城中的丧尸已经有几十万之多，而且每天都有新的尸体加入他们队伍，更可怕的是，这些丧尸都是有组织的，往往一百多个组成一支小队，十支小队又组成一个千人大队，然后集体行动，而且他们之间的称呼也相当让人胆寒，都是将军，副官，队长之类，军队里面的称呼

    叶欢偷偷问欧阳天，这些丧尸究竟要做什么，欧阳风反倒白了他一眼，这都不明白么？人鬼台崩塌，地狱阴魂出逃，可人间不容这些阴魂，地狱的死神也不可能坐视他们逃出自己的掌心，所以为了应付这些即将到来的危机，阴魂们已经团结起来了，形成一个独立的种族了

    说这话的时候，欧阳还很有战略眼光地给叶欢花了一份地图。

    从地图上看，如今的大陆之上，东面是佛教的僧兵，中间是远东楚崖继承自天父教的神族战器，而德鲁伊教的自然兵种几乎已经控制了大陆西方，然后就在这三大势力的夹缝之中，欧阳天一指更西方一点的大沙漠，诺，这是你叶欢的机甲战士，又一指西北面的原始大山，这里么，就是亡灵大军了……

    小子，你知道我这张图的意思么？

    叶欢汗流浃背，知道，亡灵大军要是在这原始大山中站稳了脚跟，就等于和我的救世派接壤了，他们要扩张，第一个也是打我……

    很聪明么

    欧阳天嘿嘿地怪笑着，可叶欢的衣服已经被冷汗打透了……

    就在这闲聊中，欧阳天终于有所行动了，一天深夜，他带着叶欢他们几个钻入了一条地下缝隙。

    地下昏暗，叶欢靠着鬼丸一路平安地前进着，可越走越深，温度也越来越凉，他估摸自己已经深入地下几万米了，终于忍不住问了出来，“老城主，我们这要是去哪？”

    欧阳天撇撇嘴，“夏无悔是这么说话的吗？”

    “……”叶欢没好好气地翻了个白眼，模仿着夏无悔的语气道：“哎呦，老爷子这么大的岁数了，腿脚还真是灵便，再往下走，差不多就要走到地狱了吧？”

    “对，这才是夏无悔的说话方式，从来不直接问，一点点的套话”

    欧阳天再次强调了一遍要点，然后嘿嘿一笑，“没错，我们就是去地狱，不然，上哪找我儿子的魂魄去？”

    “地狱？”叶欢这大活人毛骨悚然

    “怕啥？”欧阳天瞪起了眼睛，“去趟地狱你就害怕了？小子儿，老子也没告诉你呢，你在纽约城中看到的阴魂，那都算是先头部队，就一两个领头的将军算是高手，但也已经被老子给干掉了，往前面走，地狱之内，那才是阴魂大军的真正大本营，高手如云，强者如雨绝强二重，我呸，最多算个小喽”

    “……”叶欢干笑道：“老爷子，瞧不起我么？说的太夸张了吧”

    “不信？麻痹的，老子我这就给你算一笔账”

    欧阳天撸胳膊，挽袖子，好像要砍人一样地说道：“先说阴魂本身，母魂死后化作阴魂，只受地狱管辖，咱们这些人间的活人，几乎没几个人能弄死他们的”这一点叶欢已经体验过了，何烈山上，一只不过绝强一重的复仇妖兽，就让三重以上的教皇莱茵哈特束手无策了。

    绝大多数人是无法伤害阴魂的，只有极少数，比如欧阳天这一级别的顶尖人物，才能给阴魂带来伤害

    “再说年纪”欧阳天继续道：“小子，咱们人类就算修炼出了绝强铁则，寿命也不过两三百岁，能活到五百岁的，都算是顶尖的大牛了可人家阴魂呐？大灾变之前我不知道，可大灾变之后，地狱已经收纳了一千多年的阴魂，里面的修炼一千多年的老怪物，多的都比你脑袋上的头发多”想了想，他忽然想到了一个有趣的例子，“兰度里，这名字你熟悉吧？”

    叶欢当然熟悉了，第三代的天父教教皇，一千多年前的大陆第一强者，正是在他的强力扩张下，天父教才打下了傲立千年的资本

    “兰度里……”叶欢的脸上已经没有了血色，“兰度里死了，阳魂转世了，可他的母魂……”

    “没错，兰度里的母魂，就在地狱里面，也变成阴魂了”欧阳天吓死人不偿命，“知道么？那家伙生前就横扫大陆，号称人间母魂之冠，死后更是在地狱修炼千年，如今也是个跺跺脚，地狱也要抖三抖的大牛，死神的面子都不给呐”

    接下来，他又抛出一个重磅消息，“这还是大灾变之后的牛人，大灾变之前……小子，大灾变之时，人间是彻底毁掉了，可是总有那么几个厉害的人物，能撕裂空间，找一个避难的地方吧？”

    “嘿嘿，那么你就不用奇怪了，在地狱里面，遇到几个大灾变之前的厉害人，也算是正常啦”欧阳天想了想，“比如，八歧大蛇咋样？这倭国人的图腾就在地狱里面，咱一起去砍了他？过过瘾？都是炎黄爷们，做这事不会发憷吧？”

    叶欢狂吐了一口唾沫。

    “行了，不吓唬你了”

    说着，欧阳天来到了一条地下裂缝旁边，扭头往来时的路上看，地面和岩石上总有些青苔和晶体之类的东西，显得有几分活人的气息，可过了这裂缝，前面却是一片灰黑色的荒芜，天是灰的，地是暗的，空气里也散发着令人不安的沉闷气息……

    “这就是地狱么？”叶欢的手脚都已经麻木了。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第262章夏氏人格

    第262章夏氏人格

    “欢迎来到地狱，小子们”欧阳天居然学着贵族老爷的样子，做了推门引客的动作。

    叶欢抬起了一只脚，悬在人间和地狱的分界线上，许久没有踏上去，鲁修，卡尔，罗皇，这三人也都是一样的动作，站在地狱的门口一动不动，干涩地吞着口水。

    “咋？都吓怕啦？”欧阳天撇了撇嘴，丢出几颗小药丸分给几人，“小家伙们，老子也不吓唬你们，反正地狱就在这里了，不想跟老子下去，麻痹的就给我滚蛋，不过你们自己想办法避开纽约城的几十万阴魂要是想跟老子下去，就赶紧地，把这玩意给我吃了”

    “这药丸是？”这小药丸凉飕飕的，叶欢吞在口中，没等咀嚼，就已经化作一道冰水流进了肚子里，然后肉眼可见底，叶欢的皮肤变成了死人一样的青紫色，呼吸之间的气息也变得微不可查，仿佛不会喘气了一样。

    “死人药”

    欧阳天叹了口气，“这玩意是鬼医那老小子弄出来的，那年，德鲁伊逼他加入德鲁伊教，鬼医不答应，就弄出这么几颗药丸诈死，吃下去就变成死人一样了，可他娘的德鲁伊太狡猾了，居然在鬼医的坟地旁边守了整整一个月，等药效过了，鬼医从坟地下面爬出来，立刻就被几个利爪德鲁伊撕掉了脑袋……”

    说着，欧阳天硬挤出一点笑容，“行了，不提这些发霉的事了，反正你们记着，吃了这死人药之后，压住呼吸，别再公开场合拉屎撒尿，就没有人能发现你们是活人，然后嘛，嘿嘿，就能在地狱里畅通无阻了”

    叶欢点点头，检查了一番，果然发现自己和地狱的阴魂别无二致，然后他心中一动，“老爷子，你可以救活欧阳风，那能不能也让鬼医复活？”

    “等鬼医活了，就拉入你的救世派，帮你治疗伤兵是不是？”

    欧阳天一眼看穿了叶欢的心思，黯然道：“别想了，鬼医的尸体都化成灰了……”

    叶欢遗憾地叹了口气，尸体都没有了，找到魂魄也没办法双魂归位的……

    ……

    地狱的基调似乎永远只有两种颜色，灰色，黑色，山是如此，水是如此，天空和大地也是如此。叶欢就在这单调的颜色中走了十七八天，算算日子，如果地狱也和人间一样采取新纪元历法的话，1239年的1月已经到了。

    这一路上，红龙的伤势渐渐好转，终于醒了过来，当他知道欧阳天还没死的时候，亢奋地仰天大呼了几个小时，可是听到欧阳风的死讯，他的表情凝固了，然后默默地加入了队伍，以后也一直没有说话……

    四座人鬼台崩塌之后，地狱已经彻底骚动了，这从一路上随时都能看到的阴魂军队就能看出来，而且人间的地震似乎又越演越烈的趋势，不断有新的城市和人口坠入地狱，比如，路过一座大山的时候，叶欢就亲眼看到山口突然崩塌，一座小镇就这样直愣愣地浮现出来。

    接下来的一幕更是让他吃惊。

    只见这小镇被砸了个稀巴烂之后，里面三四万的人口当场身亡，然后就见一部分平民的尸体爬起来，转化成了丧尸，而魂师的尸体则一分为二，身躯变作丧尸，母魂则转化为阴魂，紧跟着，附近涌来了大批的阴魂士兵，什么样的旗号都有，不过做的都是同一件事――拉壮丁

    就如一队骑着亡灵马的士兵，他们都带着钩子和绳套，见到新转化而来的丧尸就像是牛仔一样丢出绳套，圈住丧尸的脖子，而后用钩子一钩，就将这丧尸拖到自己的马背上，顷刻间，他们就掠走了三四千个强壮的丧尸和阴魂，足以组成一个整备团的兵力了

    “他祖母的，地狱已经乱套了”欧阳天是这样说的，“看到没，如今各路地狱大牛都在招兵买马，不出几个月，他们肯定得打起来”

    “撒旦呢？”

    叶欢忽然想到一个长久以来都困扰他的问题，“地狱这么乱，身为地狱的第一号大魔王，撒旦不管么？”

    “哎呦，你还知道撒旦？”欧阳天乐了，“小子儿，你这话要是问别人，十个有八个能把你当傻瓜，不过老子我么，嘿嘿，正好知道一点”他得意洋洋道：“据说大灾变前夜的时候，天主教的耶稣，还有地狱的撒旦，狠狠地火拼了一场，当时打的那叫一个天昏地暗哟，不过打到后来，他们两个谁也没能对方咋样，反而两败俱伤，而且赶巧了，大灾变就在这时候发生了”

    说着，他幸灾乐祸地哈哈大笑，“结果咋样，你猜出来了吧？没错，这两个傻x那时候都没力气站起来了，大灾变一来，全都傻眼了，屁都没放一个就被卷入了大洪水，我估计，应该死的不能再死了吧？……反正到今天，天主教的那一套，被你们天父教继承篡改了不少，撒旦么，屁都没剩下，地狱如今名义上的大佬，也是和你们天父教合作的死神，哈迪斯”

    旦哥死了？叶欢心里连连摇头，这不可能，前几个月自己还见过旦哥委派的监督者，那时候监督者还按照旦哥的意思，帮自己启蒙了创造的力量，这样一个旦哥，怎么可能死掉？

    不过听欧阳天的语气……

    好吧，就算旦哥没死，估计也落魄的不像样子了

    想到这里，叶欢苦笑着撇撇嘴，也就是在这时候，前面突然本来一队穿着血红色铠甲的骑兵，就像前几天抓壮丁的阴魂一样，他们都抄着绳索和钩子，见到叶欢等人也不答话，索套奔着他们的脑袋就套了过来。

    叶欢笑了，想不到抓壮丁居然抓到了自己头上，他一抖手，将铁幕军团放了出去――普通人类是没有办法伤害阴魂的，不过阴魂之间却是可以，所以这一段时间遇到有阴魂挑衅自己，叶欢一律用铁幕军团迎战。

    比利他们合起来有绝强铁则一重顶峰的力量，对付几个小喽，绝对是不成问题的

    这样想着，叶欢根本就没把这几个乱抓人的士兵放在心上，可双方交锋的一刹那，他就发现事情不对了

    “咦”

    领头的是个少年将军，看起来只有十七八岁的样子，一脸倨傲的神色，看的叶欢有点想起了人间的二世祖。这少年将军看来也是顺路抓几个壮丁，根本没把叶欢他们放在心上，一开始就是将绳索随手一抛，但是突然看见叶欢凭空召唤出了二十只阴魂，顿时惊讶地叫了一声。

    然后他丢开绳索，在腰间拔出了一把修长的武士刀，借着坐骑冲锋的力道，转瞬间就突破了前面几个铁幕战士，来到了比利近前。他一反手，武士刀自下而上地斜挑而来，饶是比利反应及时，也只避开了脑袋这个要害，让他一刀挑在了肩膀上。

    噗~~~

    比利肩膀裂开，半条手臂几乎化作青烟消失，他赶忙退后了几大步，惊叫道：“绝强二重？拉比小心，这人至少是绝强二重顶峰，而且他胯下的战马……”

    不用他说叶欢也看到了

    这是一匹身上长着龙鳞，头顶长着独角，身材如同蜥蜴的古怪坐骑，而且，两肋明显收缩了两团肉翅

    龙？

    居然是西方神话中的蜥蜴龙？

    一招过后，这少年将军倨傲地停了下来，冷笑道：“能避开我一刀，你不错，你背后的那个什么拉比，想来比你更强……我欣赏你们，加入我的麾下吧”

    叶欢看了一眼欧阳天，因为这老爷子才是这支队伍的主事者，可不成想，欧阳天居然缩着脖子躲了起来，还给叶欢比划了一个挑起眉毛的古怪脸色，好像在说，记着，挑眉毛，夏无悔说话之前有这个小动作，

    叶欢心里暗骂了一声，模拟着夏无悔的语气邪眉毛一挑，“给别人做打手么，我倒是不介意，不过那人的身份要是太低了，兄弟我的脸面上就挂不住了，你说是不是？兄弟，敢说这种大话，莫非你是死神哈迪斯的亲戚么？”

    “我名夏德，来自鬼王堡”少年将军哼了声。

    “哦，不是哈迪斯的亲戚啊……哈，哈哈”叶欢邪气四溢地大笑了几声，突然转身就走，“那就没兴趣了”

    说完，叶欢心里突然冒出一股非常特别的滋味

    刚才欧阳天暗示他要用夏无悔的风格办事，叶欢心里其实是有点抗拒的，因为根据他的推断，夏无悔是那种嚣张毒辣，一言不合就拔刀杀人的邪霸之人，而对面这少年将军明显也是个跋扈的二世祖，如果用夏无悔的风格对他，恐怕一场厮杀就难免了。

    按叶欢的本意，最好是息事宁人，服个软，然后离开就是了。

    可是一进入夏无悔的人格，他就像是脱缰野马，突然就自己也无法控制自己，完全按照夏无悔的方式说出了极具挑衅性的话虽然明知道这么做会惹来麻烦，可他就是控制不住自己

    这难道是……

    叶欢心里咯噔一下，他知道，这可能是他长时间沉浸在另一个人的人格里，有点精神分裂的前兆了

    该死

    自己这个心理医生，居然会有了轻度的精神分裂？

    这时候，更可怕的事情发生了叶欢沉浸在夏无悔的人格中无法自拔，不但嘴巴说了不该说的话，双手也不由自主地按照夏无悔的方式，酝酿起了一招偷袭的杀招

    而另一面，夏德的脸蛋一瞬间就胀成了青紫色，他可是鬼王最疼爱的小儿子，第七号人鬼台覆盖范围内的第一大势力，鬼王堡的太子爷，何等被人如此挑衅？

    你假惺惺地说了几句客套话，最后给我来了一句‘没兴趣’？该死的，这不是耍人呢么？

    “给脸不要脸”

    夏德自恃绝强二重的实力，还有胯下的龙族坐骑，一闪身就来到了叶欢背后，然后武士刀向下重重一劈

    这个时候，叶欢明知道这少年将军是个二世祖，不能杀，可是夏无悔的人格完全脱离了他的控制，让他低头一笑，细长的眼睛中闪过一抹毒辣，“你果然来了……”

    叱

    如同豹子反扑，叶欢突然一个翻身，鬼丸这杀鬼的利器像是闪电一样在夏德的胸前掠过

    收刀

    入鞘

    叶欢继续按照夏无悔的方式往前散步式地走着，而夏德眼中闪过一抹惊骇，然后慢慢地低头，就在这低下头的过程中，他看到了自己的脖子，自己的胸口，腰部，胯下的龙族坐骑，然后……

    咚

    夏德人头落地

第一卷 宿命中的塔罗牌 第263章山雨欲来风满楼！

    第263章山雨欲来风满楼！

    干

    叶欢像是发疯了一样大吼了一声，他不想杀人的，虽然这夏德骄横跋扈，见面就要抓自己，可他毕竟罪不至死况且，看他这一身装扮，还有胯下的蜥蜴龙，分明是个招惹不起的大势力的二世祖啊，自己疯了么，居然杀了一个二世祖？

    该死的

    夏无悔的人格已经在自己身上有了雏形，绝对不能让他发展下去，不然自己真的会人格分裂的

    这时候，旦旦在意识的世界里也察觉到事情不对了，“哥，你杀人了？为什么你刚才杀人的一瞬间，我在你的意识中看到了另一个人的影子，就是你现在这样子，就是夏无悔？”

    老天

    自己果然开始酝酿第二个人格了叶欢冷汗涔涔，手脚冰凉

    此时，鲁修，卡尔，这两个熟悉叶欢的朋友乍看叶欢居然表现的如此不同以往，都愕然愣了好半天，只有小罗皇，他目无表情地看了看叶欢，轻声道：“老师，他要抓你，还伤了你的大将，该杀杀他，问心无愧”

    啪

    欧阳天一巴掌拍在罗皇头上，“小家伙，杀心忒重了吧？”

    罗皇默然点点头。

    接下来，欧阳天扫了眼夏德身边的几个阴魂士兵，眼睁睁地看着自家少主的人头落地，他们都已经吓的呆傻了，一看到欧阳天的眼神投射过来，顿时四散奔逃。

    “没用的家伙”欧阳天撇撇嘴，也不去追赶他们，反而冲着叶欢叹了口气，“小子儿，老子知道你不喜欢这样，不过……你没做错，如果夏无悔在这里，一定像这样杀了这小将军，你已经是最完美的夏无悔了，就算夏无悔的亲爹亲妈站在这里，也不会找出破绽”

    “旦哥在上……”

    叶欢闭着眼睛冷静了十几分钟，终于从夏无悔的人格中摆脱出来，然后他冷冷道：“我不做了”

    “不做了？”欧阳天愣了下，“喂，小子，不就是杀了个阴魂将军吗？至于吗？如果你心里过意不去，觉得自己滥杀无辜了，行”他一直夏德手中的武士刀，“你自己看一看，这刀背上写着什么？”

    叶欢捡起武士刀仔细端详了一阵，乍一看，这把刀很像是倭国的太刀，也就是三日月和鬼丸一样的倭国武士们常用的兵器，可是仔细一看，它的刀身比武士刀更加直，而且刀头不想太刀那样圆润锋利，而是好像在到刀身上斜切了一下，留下的一截直三角一样的锋利尖头。

    “定唐刀？”叶欢也算是刀法的大家了，看了一阵后便叫出了这把刀的名字。

    “没错，就是咱炎黄人老祖宗，唐宗宋祖里面那个唐宗，打造出来的定唐刀，小倭寇的武士刀，就是从这把刀演变出来的”欧阳风安慰道：“这样一把炎黄人的名刀，咋就落在一个黄毛洋鬼子手里啦？小子，你想过没有？”

    他撇嘴大骂道：“那是因为夏德这小子不地道，看上这把刀之后，就找借口杀了人家全家，连女人和孩子都没放过，然后从人家的尸体上抢过来的”顿了顿，“这把刀原属于地狱李家，是如今炎黄第三帝国那个李家一个先祖，坠入地狱后建立起来，也都算咱的同胞，他祖母的，结果被下的这小子给灭了满门，那你说，现在你杀这小子，心里还憋屈不？”

    叶欢叹了口气，“老爷子，我不是说这个，我是说，再这样模拟夏无悔，我就会精神分裂的你知道吗？长期模拟另一个人的人格，是精神分裂症的最大来源之一”

    “啥？”欧阳天听不懂这么新鲜的东西。

    “我是说，再这样下去，我的脑子里就会出现两个人格，一个是我叶欢，另一个是夏无悔，而且这两个人格共用我一个身躯，说不定还会起冲突”叶欢苦笑了声，“万幸我自己就是个心理医生，才能提前发现这个症状，不然，我等到真的精神分裂那天，恐怕还不知道自己脑子里已经多了一个夏无悔呢”

    他挥舞着定唐刀，几乎是大声咆哮了，“而且最可怕的是，我以前会治疗精神分裂，只需要几个简单的自我催眠技巧就可以了，可是现在，我的潜意识出了问题，根本就无法自我催眠欧阳天，你知道这意味着什么吗？这意味着，再这样下去，我只能眼睁睁地看着夏无悔在我身体里诞生，自己却没有任何办法”

    “……”

    欧阳天越来越糊涂了，挠头道：“你说啥玩意呢？分裂，催眠？麻痹的，这都是你信仰的那个什么旦哥教给你的吗？”不过他还是听出了叶欢的大概意思，“总归一句话，你小子不想冒充夏无悔了，是不？”

    叶欢点头，“不想了，不论你拿什么威胁我，我都不想”

    欧阳天突然怪笑了几声，莫名其妙地说了一句，“有些事，不是你不想，就可以不做的，同样有些事，一旦开始了，就没办法回头的……”

    ……

    接下来的两天，叶欢完全摒弃了夏无悔的风格，拼命做回自己，甚至，他都有些魔障了

    比如吃饭的时候，他这从来不祈祷的假宗教信徒，在每日三餐前都要眯着眼睛背一段《旦哥语录》，这么做，当然是要让自己找回做神棍的那种感觉……

    又如再一次遇到几个阴魂来抓人了，他笑眯眯地没有动手，而是连蒙带骗地把抓他的阴魂逮到了另一家阴魂的营地里面，然后幸灾乐祸地挑拨他们互相打了起来……嗯，这才是标准的叶欢风格嘛

    甚至到了最后，他开始拼命练刀，多了一把定唐刀之后，他已经可以双翼双手，分别持四把刀，而就在这对四刀流的掌握中，他也一遍遍地重温自己过去训练的样子，找回自己拿刀的那种感觉……

    终于，毕竟有治疗精神分裂的经验，三天后，叶欢渐渐地觉得自己正常了。

    这时候欧阳天已经带着他们来到了一座刚刚坠入地狱不久的大城市，虽然绝大多数建筑都已经被坠落中毁掉了，人口也死光了，不过从几个残留的标志性建筑来看……比如，大本钟……这里居然是古伦敦城

    伦敦城属于七号人鬼台的范围，在半年前坠落，这一点欧阳天已经说过了，所以见到伦敦鬼城，叶欢他们并没有太大的惊讶，而且鲁修还很兴奋――他们潘达纲家族的老家就在伦敦，此番见到故土，心情自然别有一番激动。

    令叶欢惊讶的是，伦敦鬼城里面居然还有酒馆

    当然，丧尸和阴魂们是不需要吃菜喝酒的，所以这酒馆里贩卖的食物也不是普通的酒菜，而是……活猪，活牛，活羊，还有不知什么动物的鲜血

    万幸没有活人，不然叶欢就要吐出来了……

    更有趣的是，一些阴魂可能是刚刚转化不久，还保留了一些人类的生活习惯，坐在酒馆里，他们大拍着桌子，吵闹着要掌柜的给他们点火，把生肉烤熟，而看到叶欢进来了，几个阴魂更是抽了抽鼻子，眼睛里光芒大作

    “酒？”

    他们盯着叶欢背上的大酒缸，期盼地招呼道：“兄弟，也是刚变成阴魂不久吗？嘿，我们都一样，上个月还是活人呢……这酒，啧啧，能不能卖给我们一些？我们兄弟已经一个多月没沾过酒水了，馋也馋死了”

    这一路上，叶欢一直背着从那座古堡里偷来的大酒缸，虽然欧阳天没说，但他也能猜出来，这缸酒应该是寻找欧阳风魂灵的重要工具，不应该给别人喝。不过这时候欧阳天转身去酒馆后堂了，说是要上厕所，叶欢想了想，‘咚’地就把大酒缸给扔在了桌子上。

    按你欧阳天的话去做，老子差点精神分裂，那好，从今天起，你想我做什么，我偏偏不做什么

    叶欢有点赌气地大笑一声，“说什么买？都是从人间来的倒霉蛋，以后一起在伦敦城讨饭吃了，就应该互相关照？哥几个，过来，咱兄弟一起喝”

    “爽快”

    这几个阴魂立刻就围了过来，一人一个大海碗，咕噜咕噜，喝的酣畅淋漓，而且叶欢盯着其中一个酒鬼看了半天，越看他越眼熟，“我说兄弟，知道啥叫足球不？”

    这阴魂眼睛一亮，“兄弟能问出这话，咋，是看出我这张脸了吧？”他哈哈大笑着一拍自己的脸蛋，“整容了，照着大灾变之前，贝克汉姆那样整的”

    “哦~~~”叶欢连连点头，“那你活着的时候，桃花运不浅吧？”

    “啥呀，自从我把自己弄成这样之后，都没娘们愿意搭理我”这阴魂懊恼地一拍桌子，“知道为啥不？兄弟也是后来才知道，那啥，贝克汉姆是大灾变之后的幸存者，刚重建的时候，也是万千幸存少女的偶像，不知多少娘们想跟他配对繁衍人类呢，可没过三个月，贝大帅哥……”他把自己的一块脸皮掀了开来，“被辐射了”

    “然后呢？”叶欢兴致高昂地听八卦。

    “被核辐射之后吧……”这阴魂摇摇头，“算了，吃饭呢，不提了，反正从那以后，贝克汉姆这张脸就成了丑鬼，恶心人，半夜出来能吓死人的意思了，而兄弟我呢，顶着这张脸，几乎是人见人吐……”

    正说着，有人插话，“听小兄弟的意思，你对大灾变前后的历史很熟悉啊，那你听过这样一个名字吗？德库拉？”

    叶欢扭头一看，是个银色短发的老人，虽然年纪应该不小了，但精神非常矍铄，皮肤也白皙的如同二十多岁的大小伙子。反正都是闲聊，叶欢也就随口说道：“德库拉？谁不知道？罗马尼亚的血伯爵，大灾变之前最著名的吸血鬼，听说古天主教跟他斗了几百年，结果德库拉屁事没有，天主教的什么圣骑士，教宗，教皇，反倒是被德库拉干掉了一大批”

    那阴魂也大笑道：“对，我也听过，按今天的实力体系算，那老吸血鬼要是没死在大灾变之中，还活着，起码也是绝强五重，或者六重的厉害人物吧？”

    老人看起来非常满意，“罗马尼亚，你居然连德库拉的老家都能说出来……小兄弟，你在最近去过罗马尼亚吧？”

    “啊？”

    叶欢自己也喝了几大碗烈酒，脑子晕乎乎的，“大灾变之后，人间地形巨变，大西洋都没有了，我连罗马尼亚在哪都不知道，哪能去过啊？”猛地一拍额头，“不对，我好想还真去过”

    他想起来了，按照大灾变之后的地图，他的大沙漠往西北走十几天之后，就应该是古罗马尼亚，当然，那里现在已经是一片原始大森林了

    “对，对，我去过”叶欢醉眼朦胧地大笑，“我想起来了，在罗马尼亚那地方，我们还见到一个不知多少年历史的古堡，这缸酒，就是从那城堡里弄出来的，哈哈，哈哈哈哈哈……”

    所有银魂突然发现，在叶欢的笑声伴奏下，酒馆里的气氛突然有了那么一点点诡异……

    银发老人更加满意地笑了，舔了舔嘴唇，他的上颚居然还有两颗蝙蝠一样的獠牙，“也就是说，你承认了？这缸酒，是你从罗马尼亚的血堡中偷出来的？”

    “咋？”

    叶欢醉醺醺地大笑，“你还想报警，要不然做私家侦探调查我？不就是偷了一缸酒吗？老爷子，放心喝，这里是地狱，没人能追查啦”正说着，突然之间，他看到门口居然又进来一个怪人

    是个和尚

    干瘦，邋里邋遢，这和尚好像几千年都没有洗澡了，头顶一顶僧帽已经泛起了黑乎乎的油光，身上的袈裟更是沾满了泥土，烂菜叶，酒渍……最搞笑的是，他一手拎个空酒壶，另一手还拎着一根烤熟的狗腿，正贼眉鼠眼地舔狗腿……

    一进门，这和尚就像是上钩的大鱼，脚下发飘地飘到了叶欢对面，他在酒缸上深深嗅了一口，猛地一拍桌子，“好酒，一千多年啦，贫僧就没喝过这样的好酒啦”

    “一千多年？”叶欢真的醉了，大笑道：“老和尚，你别扯了，大灾变在过去一千多年，你还能是大灾变之前的活佛不成？切，现在的佛门老大，可是聂侯”没有留意到，提到聂侯，这和尚眼中一抹玩味的森冷，叶欢指着酒缸道：“想喝酒，直说，今天见者有份，兄弟我请客”

    “阿弥陀佛”

    这和尚怪叫了一声，趴在酒缸上就豪饮了一口，然后哈哈大笑道：“你这小施主，爽快就冲这口酒，今天贫僧救你一命”

    “嗯？”叶欢晃了晃迷糊的脑袋，“救命？”

    终于，他发现事情好像有点不对头

    那询问德库拉的老人……怎么这个眼神看着自己呢？双目通红，好像要杀了自己？

    还有这和尚……

    他为啥怪笑着打量那红眼老人，一副要帮自己出头，挑衅干架的样子？

    山雨欲来风满楼

    这个时候，跳梁小丑当然也是少不了的了

    轰

    酒馆大门被人生生地撞开了，一个穿着红色铠甲的阴魂士兵大步冲了进来，指着叶欢悲愤地大叫，“就是他，鬼王千岁，就是他杀了小王子”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第264章参见吾皇陛下

    第264章参见吾皇陛下

    激灵一下，叶欢的酒醒了一大半

    银发红眼的老人已经面露杀机，这他没有留意，邋遢和尚怪笑着要帮他出头，叶欢也没发现，可这一声‘小王子’却让他清醒了，因为这几天他最耿耿于怀的，就是杀了一个二世祖

    不用说，二世祖他爹找上门来了

    而且……

    鬼王？

    叶欢进城的时候可是亲眼看到了，伦敦城上空飘扬的是一面黑色的骷髅大旗，整个伦敦城都属于一个叫鬼王的人，至少有四五十万的阴魂大军

    咚

    叶欢正想站起来，可不知是谁在他背后狠狠打了一下，顿时就让他一头栽进了酒缸，而且有点像大灾变之前炎黄古武中的点穴效果，他大头朝下的泡在酒缸里，手脚一动也不能动，只能勉强闭住呼吸不被淹死。

    一声大吼之后，数不清的阴魂士兵将街区封锁了，然后在几十个明显是高手的将领簇拥下，一个身穿黑袍的中年人走了进来，白皮肤，红色的眼珠，个子非常高

    他一进来就盯住了叶欢他们几个，森然道：“今天惊扰诸位了，不过大家也应该听过，我夏刚的儿子被人杀了，而且兵器都被人掠走了我夏刚无德无能，但也是万鬼之皇座下，十二鬼王之一，手底下也有四五十万弟兄，今天若是不能给儿子讨回一个公道，还有什么脸面在第七区立足？”

    他冷笑道：“所有阴魂和丧尸都给我坐好，乱动者，杀无赦至于敢杀我儿子的那些家伙……自己站出来吧”

    这时候叶欢还泡在酒缸里，鲁修和卡尔互相看了看，一起站了起来。

    那阴魂士兵立刻道：“鬼王千岁，我亲眼看到了，小王子被杀的时候，他们也在场，也有份”

    “嗯”

    鬼王点了点头，猫戏老鼠一样虐笑道：“到是几个敢作敢当的汉子，既然敢杀我儿子，就先报上名来吧，看你们两个小家伙的父母是谁，胆敢如此嚣张？”

    鲁修犹豫了一下，这老实孩子终于说了个谎话，是欧阳天编造出来配合夏无悔这个身份的谎话，“我叫夏修，是我家少爷的骑士扈从，没有师承门派，而且那日是你儿子无理在先，杀了他，我们问心无愧”

    一听这话，鬼王背后的几十个将领一同冲了上来，不过鬼王摆了摆手，“急什么？不是说过了么？夏德的仇，我亲手来报”

    说着，他阴冷地笑了笑，“夏修？你姓夏？哈，倒是本家啊那就从你开始好了，来，让我看看你有什么本事，敢杀我夏刚的儿子”

    鲁修心脏砰砰乱跳

    刚才叶欢和人喝酒乱侃的时候，他也和几个酒客闲聊了一阵，已经知道了，这伦敦城就是夏刚的领地，而且作为四五十万大军的统帅，夏刚本身的实力更是高达绝强三重，放在人间，已经是不逊于圣雄级的存在，或许欧阳风复活才能稳压他一头。

    事到临头，躲也躲不开了，鲁修咬咬牙，拔出了十字剑，“鬼王阁下，请”

    “你先来吧”

    鬼王根本就没把鲁修放在眼里，因为凭他的实力一眼就看出来了，这小家伙么，实力倒是不错，绝强一重顶峰，属性好像还是堪称不死小强，有可能进化为太阳金身的牺牲法则，不过，太弱了，在隐世怪物多不胜数的地狱，这不过是个小头目的水平

    一重巅峰……哼，本王手下的几十个将军中，至少有十五个人达到了这个等级

    这样想着，鬼王一动不动地等着鲁修进招。

    鲁修出手了

    他很清楚自己的优点在哪，所以第一招就是简简单单地一剑劈向了鬼王的头顶，不出预料，鬼王两根手指就夹住了十字剑，同时另一只手握成拳头，重重地轰在了鲁修的肚子上

    鲁修的脸蛋都已经痛的扭曲了，不过这正是他要的效果，受伤之后，牺牲法则立刻将伤势转化成了他的生命力和杀伤力，抬起一脚，猛地就踹向了鬼王的肚子。

    “雕虫小技”

    只听鬼王轻蔑地哼了一声，一抬腿，竟然硬碰硬地和鲁修拼了一脚，然后就见他纹丝不动地收回了腿，而鲁修轰然败退，一连撞断了十几根酒馆大堂的柱子才稳住身形。

    鬼王晃了晃仍然夹在手指中的十字剑，轻蔑道：“一重的牺牲法则，就算能转化伤害，又能转多少？小家伙，下一招再是这样，你可就要没命出第三招了”

    他完全是在以压倒性的优势调戏虐杀对手了

    “呸”

    鲁修只觉得自己的心肝脾胃都已经碎裂了，吐了口血，挣扎着爬了起来，卡尔这时候要代他出手，但鲁修摆了摆手，“鬼王阁下，我们再来”

    说着，他再次提气向前冲锋，可是靠近鬼王了，突然觉得总有什么不对劲儿的地方。

    该死的，十字剑已经被鬼王夺走了

    鲁修这一身武功都在剑法上面，没有剑，拿什么来打？不过两人的距离越来越近，他也来不及细想了，这几个月来日日夜夜都在撞击岩石，一套动作早已成为了本能，只见鲁修来到鬼王近前，突然脚下一顿，硬生生地刹住了身体

    极静

    这零点几秒钟，鲁修完全是一动不动了

    可下一秒钟，他急速的动了起来，突然一翻身，肩膀重重地撞上了鬼王。

    扑

    一声闷响，鬼王刚看到鲁修突然静止了，心里就是愣了一下，这是鲁修突然发动撞击，他一时居然没有反应过来，结结实实地被装在了胸口，不过他还在想，这算什么？绝强一重的小家伙，就算打中自己的身躯，又能给自己带来伤害么？

    这一刻，挨了一下撞击的鬼王也是一动不动

    可同样是一秒钟之后，如同大山在极度的安静中突然之间炸开，鬼王那高大的身躯好像被万钧重锤轰中，横着就飞了出去

    咚，咚，咚，咚……

    鬼王一连撞断了几根柱子，终于稳住了身形，然后他站稳了，一抹嘴角……居然又几丝丧尸才有的黑血

    酒馆里突然陷入了极度的安静

    片刻之后，哗然之声骤然四起，“鬼王被撞飞了？他可是绝强三重，伦敦城的第一高手啊”

    “这夏修是什么等级？他绝对不是绝强一重”

    “不对，他就是绝强一重，可是这一招，这一招……”

    纷纷议论之中，那银发红眸的老人怪异地‘唔’了一声，看了眼那邋遢和尚，“你徒弟？难怪你要帮这几个小家伙出头，哈，是你派他们去我的城堡偷酒的吧？”

    和尚比这老人还要惊讶，“聂侯之后，贫僧从不收徒，这你知道的，不过这小子的这一招……”

    这时候，鬼王已经站稳了，也在很惊讶地打量着鲁修。

    “太阳金身的雏形，加大雷音寺?韦陀杵，小家伙，你还敢说你无门无派？”鬼王森冷道：“难怪你敢杀我夏刚的儿子，原来是太阳神宫和大雷音寺一起给你撑腰，好啊，我夏刚比不得太阳神阿波罗，更比不得弥勒，不过万鬼之皇座下，从没有怕死的孬种”

    他一声大喝，“来人，给我把这几个小家伙乱刀分尸”

    鲁修已经蒙了

    说什么太阳神宫，这他知道，大灾变之后天父教大肆篡改神话历史，把什么北欧神王奥丁，奥林匹斯山的宙斯，还有希腊神话中的诸位神灵，一股脑地都划归到天父座下，对外宣称则说，这些神灵在大灾变的时候被天父艾玛西营救，深感天父厚恩，已经加入了天父教，所以今日，太阳神阿波罗也在天父教的神灵序列之中

    而鲁修这套牺牲法则来自乌卓，又经过尼古拉小姐改良，本就是修炼太阳神金身的基础，被当做大阳神宫的人也不值得奇怪，可是……大雷音寺？

    大灾变后，世间佛门只有一尊真佛，就是七绝佛托聂侯，大雷音寺和如来佛祖早就不存在了，这鬼王怎么还说大雷音寺？

    难道……

    正想着，几十个将领已经围了上来，鲁修赶忙收敛心思。

    不过就在大战一触即发的时候，那邋遢和尚嘿嘿一笑，“夏刚，贫僧求个情，先让贫僧问这小施主几句话中不？”

    鬼王这才留意到这和尚，愣了下，然后硬是挤出了一点笑容“罗汉爷想问，那就问吧，不过有什么好问的？你们大雷音寺的韦陀杵都使出来了，这小子还能跟你没有关系么？难道非要他用出你的降龙掌？”

    和尚狠狠啃了一口狗肉，没睬他，只是问鲁修道：“小施主，你这一招是从哪学的？哪个和尚传给你的？”

    “这个……”

    鲁修刚才撒了个谎，心里已经砰砰乱跳了，这时候实在编不出其他的谎话，硬着头皮道：“大师见谅，我不能说”

    和尚也没怪罪他，只是叹了口气，“小施主，不瞒你说，你这一招韦陀杵，是我这邋遢和尚的独门绝招，你看，你都把贫僧的绝招用出来了，贫僧总要问个究竟，这个，没错吧？”

    他咧嘴一笑，“如果你现在不说，那就只能跟你家罗汉爷爷走一趟大雷音寺了……”

    “去大雷音寺？”

    鬼丸脸色骤变，他知道，这和尚要带走鲁修，只是要查清他这一招的来历，老实说并不过分，可是真要让他带走了鲁修，杀子之仇找谁报去？鬼王立刻脸色一沉，“罗汉爷，我夏刚的确不如你，比你差的太远，但今天要是让你把这杀子仇人带走了，以后也就无法在地狱立足了，所以，罗汉爷给个面子，把他留给我吧”说到最后已经相当的硬气

    “阿弥陀佛，贫僧恐怕要让夏施主失望了呢”

    这和尚咂咂嘴，“夏施主也知道，当年大雷音寺武学外传，造就了一个聂侯，却给我们大雷音寺引来灭顶之灾，自那以后，大雷音寺的武学绝不外传，今天这小施主既然能用出韦陀杵，那就只能跟贫僧走一遭了”

    顿了顿，“如果施主不甘心，尽可请鬼皇陛下亲自出面”言下之意，跟我们大雷音寺抬杠，你夏刚不够格，第七区真正能跟我降龙叫板的，唯有万鬼之皇

    **

    夏刚心里已经破口大骂了，我皇陛下要是真在这里，你这些贼和尚还能如此嚣张么？降龙，你敢如此嚣张，不就是欺负我皇陛下不在，第七区鬼族没有人能抗衡你这十八罗汉之首吗？

    我呸

    狗屁十八罗汉，大灾变之后，只是一群被聂侯追杀的丧家犬而已

    “鬼皇不在么？”

    看出夏刚心中不敢跟自己放对，和尚嘿嘿一笑，“万鬼之皇一向神秘，看来今日也不在这里，那么，夏施主，对不住了，这小施主贫僧就带走……”

    话音未落

    酒缸里的叶欢后脑勺又是不知被谁打了一下，哗啦啦，从酒水里爬了起来，深深地吸了一口气，麻痹的，差点憋死

    摇了摇头，可能是酒精的麻醉作用，他不经意间又用夏无悔的语气说话了只见他眯着细长的眼睛，冷冷扫了眼在场的几人，邪笑道：“哎呦，看来几位好像都是大人物呢，不过在带走我兄弟之前，是不是先跟我打个招呼？嗯？”

    此言一出，和尚并没有放在心上，可鬼王夏刚第一次看到叶欢的容貌，顿时骇然色变，“你，不，您，是您杀了夏德？”

    叶欢邪气冲天地虐笑一声，手指勾了勾，“不服？那就过来，比划两招？”

    “不，属下不敢，夏德触怒陛下，罪该万死，陛下不杀他，属下也会杀了这孽子谢罪……”

    夏刚语无伦次地解释了一统，最后，仓皇诚恐地跪了下来，“臣，第七区，古伦敦城，夏刚，拜见吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁”

    如炸雷惊起

    酒馆内几十员大将跪倒在地，长街之上，数万阴魂战士匍匐跪拜，放眼伦敦城中，四十八万大军昂然狂呼，“拜见吾皇陛下，万岁，万岁，万万岁”

    万鬼之皇，夏无悔，君临在此

第一卷 宿命中的塔罗牌 第265章哥装的不是高手……

    第265章哥装的不是高手……

    嗡

    一瞬间，本就即将圆满的水之翼疯狂暴涨，眨眼间大功告成，随即第四翼在叶欢后背上隆起了一个小肉包，兀自增长，直到半米多长才停歇了下来

    与此同时，叶欢脑子里也多了一点明悟，前三翼，风，火，水，而第四翼的名字则是……土

    土之翼

    第四飞翼竟在这一瞬间启动了，而叶欢的实力也在这一瞬间暴增到绝强三重的初期，比不上欧阳风等圣雄，但与面前这夏刚单挑，则有七成以上的把握

    为什么？

    这就像是武斗大会的个人总冠军颁奖一样，当时虽然是叶欢拿的冠军，可最后领奖的是那冒充叶赫的死士，所以风头都是那个叶赫出的，叶欢没份现在也是如此，整个伦敦城朝拜的是夏无悔，可叶欢偏偏就是正在冒充夏无悔，所以这本该属于夏无悔的殊荣，也全都算在了叶欢头上

    万鬼之皇啊，何等地位，何等尊贵，麾下又有雄兵几何？这是超越了救世派几百倍，乃至于几千倍的庞大势力，此时，叶欢成了这势力的领袖，那么，这股庞大势力所带来的荣耀，也统统算在了叶欢头上

    粗俗一点说，这就是出风头的第三法则：我不够厉害，但我可以冒充超厉害的存在……

    被千军万马这一跪拜，叶欢脑子里嗡地一下，恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴，见鬼了，自己居然又在不经意间模拟了夏无悔的人格，精神分裂的趋势打不住了吗？

    “有些事，不是你不想，就可以不做的，同样有些事，一旦开始了，就没办法回头的……”

    欧阳天的话就回荡在耳边，叶欢心中叹了口气，终于明白了什么叫做一开始，就没办法回头……

    这时候，他不继续冒充夏无悔，夏刚就会杀了他给儿子报仇

    他不死撑下去，鲁修就要被大雷音寺抓走

    他不硬着头皮继续模拟夏无悔的人格，城中的千军万马也不会放过他

    隐约间，叶欢明白了，传授鲁修一招撞击岩石的功夫，给自己一张人皮面具，偷了一大缸的酒，这都是欧阳天设好的一个局，为的，就是今天让自己来完美地模拟出夏无悔君临伦敦的场面

    干

    咬咬牙，只能死撑了，叶欢眯着细长的眼睛，虐笑道：“夏刚不错，是朕杀了你的儿子，因为那小家伙很有趣，很好玩，所以朕杀了他，那么，你不开心对吗？”

    “属下，属下不敢”夏刚面如死灰，而叶欢早就预料到他不敢跟自己发脾气了：想一想夏无悔是什么性格吧，这样一个邪气冲天的妖孽，偏偏还是数百万鬼族大军的主人，那他平时是怎样对待属下的？

    在这邪君的统治下，别说杀了夏刚的儿子，就算此时让夏刚自杀，他都可能不敢说个‘不’字

    “嗯，不愧是朕在伦敦的头号大将，夏刚，你很不错哦”

    叶欢拍了拍夏刚的脸蛋，顿时，夏刚如释重负地松了口气，心说性命总算是保住了，因为夏无悔在讨厌一个人的时候，是不会拍他的脸蛋的，只要这万鬼之王还愿意和自己有比较亲昵的身体接触，那就说明，他是真的放过自己了……

    打发了夏刚，叶欢又扭过头来冲着那和尚看了一阵，突然，他咧开笑容，“罗汉爷，第一次见面，你是大雷音十八罗汉的哪位呢？哎呦，可不要告诉我是降龙或者伏虎”

    “阿弥陀佛”和尚还是玩世不恭的样子，但额头上已经有了一点冷汗，“贫僧正是降龙”

    “哇，我居然猜对了诶，没有奖励么？”

    叶欢怪叫了几声，然后突然抓住了降龙的衣领，就在降龙想要发火的时候，他又是微微一笑，另一只手摘下了降龙的帽子，扣在了自己头上，“哎呦，刚发现，罗汉爷的帽子，我戴起来好合适呢，难道说，我这是与佛门有缘吗？”

    他很真诚地问道：“那这样好不好？罗汉爷，我与佛门有缘，你就把我带回大雷音寺，帮我剃度出家吧”

    给鬼皇剃度？那鬼族的三百万阴魂大军还不得跟大雷音寺拼命？阿弥陀佛，被聂侯屠杀之后，老一代的十八罗汉死光了，自己这新一代的十八罗汉之首，可不能给大雷音寺再招惹这样的大灾难啊……

    降龙干笑了一声，“陛下说笑了，贫僧怎敢带走陛下？”

    “哦，你不敢带走我啊……”叶欢又像个二百五，愣头青一样地地笑了一阵，“哈哈，原来你不敢带走我啊……”突然眼光森然，死死盯着降龙的眼睛，“那你就敢带走我夏无悔的兄弟么？”

    霸气绝伦，皇者之威震慑四方

    降龙看了眼鲁修，叹了口气，“阿弥陀佛，贫僧这就告退”

    他走了

    老老实实地逃走了

    叶欢高举起酒缸，狂灌了一大口，然后指着降龙的背影哈哈大笑，“年轻人，还是气盛啊”

    谁敢说这不是夏无悔？

    摆驾

    回宫

    ……

    为了欢迎万鬼之皇的到来，伦敦城在短短几个小时内就把变成废墟的白金汉宫修建起来了，虽然潦草，但也起码有了宫殿的样子，就在这一阵忙碌之后，夏刚亲自为叶欢引路，请他坐上了大灾变之前曾经属于大不列颠女王的王座

    叶欢可以完美模拟夏无悔的性格，但终究不是他本人，看着王宫中跪倒了黑压压的一大片臣子，居然除了一个夏刚，其他人都叫不上名字了。

    不过这难不倒他叶欢半躺在王座上，剔着指甲，懒洋洋地问道：“伦敦城被你们打理的不错，有功劳么，一定就要给赏赐了，夏刚，从你开始，说说你们的功劳吧”

    夏刚赶忙跪了下来，“陛下，自半年前伦敦城坠入地狱，臣立刻带兵攻占这里，同时击退其他地狱势力的十三次攻击，不敢说功劳，全赖陛下领导有方”

    “卡尔，记下来”

    卡尔做了叶欢的临时秘书，抱着一个功劳簿飞快地记录着，但实际上，他的眼睛正飞快地记录着在场诸位大将的容貌，还有他们在汇报时所说出的名字，职务，已经最近做过什么事情。

    叶欢的记忆力还不足以一下子记住几十个人的讯息，但卡尔可以

    有他在身边，叶欢就不会穿帮

    很快，伦敦城中有名号的大将都被卡尔记录下来，叶欢满意地点点头，“好了，朕累了，都下去吧”

    “臣等告退”

    大臣们都走了出去，只有夏刚走在最后，迟疑地看了一下站在叶欢身边的鲁修，卡尔，红龙，还有小罗皇，“陛下，这几位是……”

    叶欢想都没想，一指鲁修他们几个“禁卫军中刚提拔出来的，都是朕的本族人”刚才汇报的时候，叶欢已经记住了几个鬼族的官位名称，随口就给鲁修几人安排了合适的身份，然后他又一指卡尔，“这位么……大内总管”

    “哎呀呀，夏王爷，以后要多多关照人家呢”卡尔翘起了兰花指，一阵娇笑，将这大内总管演绎的栩栩如生。

    啧……

    说真的，以后救世派建皇宫之后，是不是真让卡尔去做大内总管呢？

    这念头一闪而过，叶欢打发了夏刚，看到空荡荡的大厅里只剩下了自己人，脸色终于恢复了正常。

    碰，碰，

    他摸了摸因为紧张而剧烈跳动的心脏，焦急道：“欧阳天呢？谁看见他了？”

    鲁修他们几个面面相觑，“刚才进酒馆的时候，老爷子说是要去上厕所，至今未归……”

    “我擦，上厕所？他一泡屎拉了一万年么？”叶欢愤恨地咒骂了一声，“红龙，立刻把老爷子给找回来，这一切都是他安排的，我需要他的后续指导，不然我这里冒充者夏无悔，那面夏无悔真的来了，我们就全都死定了”

    红龙沉默地走了出去，自从知道欧阳风的死讯后，他似乎就再也没有笑过……

    想了想，叶欢脸上露出一丝报复性的坏笑，“欧阳天，你设计让我冒充鬼皇是不是？那好，我就跟你玩到底……”他立刻吩咐道：“鲁修，伦敦是你老家，这里曾经藏了什么珍宝，又有什么机关，你的家谱里应该记得最清楚，立刻叫夏刚给你一万……”撇撇嘴，夏无悔哪能这么小气，改口道：“给你十万大军，搜索全城，只要不扰民，只要是值钱的，全都给我刮来”

    “十，十万？”

    鲁修这辈子还没指挥过这么多的军队呢

    叶欢的灵感又冒出来了，“不，二十万，让夏刚把伦敦城一半的兵力都交给你，然后另一半他自己带领，然后……军演鲁修将军，你现在最欠缺的就是指挥大兵团作战的经验，现在有足够的人手了，那就给我练我从不相信什么军事天才，大陆上的名将，全都是靠经验积累起来的，你现在就给我积累这样的经验，将来指挥百万军团大战的时候，我保证你手到擒来，鲁修点兵，多多益善”

    “哎”鲁修干脆地答应了一声，转身就跑

    “卡尔”

    叶欢又眯着眼睛叫了一声，“刚才那些将军的名字和特征，都记下来了么？”

    “记住了呢”

    “那有没有符合这样条件的？有才，但不得重用，心里其实挺不喜欢夏无悔的？”

    卡尔想了想，“夏刚就是”

    “啧……”叶欢忧郁地砸了下牙花子，“唉，真是好处太多，拿到手软，最后都不知道该先拿哪一个了……”他吩咐道：“让鲁修的军演等一等吧，先把夏刚先生叫来，另外各营的主要将领也都过来，叫他们一起在宫门外排队，等下叫一个，就给我进来一个……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第266章累的像狗一样，富的像猪一样

    第266章累的像狗一样，富的像猪一样

    在夏无悔的威名下，几没有人敢违背叶欢的命令，几分钟之后，刚刚散去的各路将军就在叶欢门外排起了长长的队伍，数一数，二十八个人

    而这时候的叶欢就坐在大殿里，喝着小酒，吃着烤肉，跟身边的小女鬼萨莉，还有比利闲聊。

    “莉莉，等下你可要辛苦了呢”叶欢笑眯眯地说道：“外面总共有二十八个人，你就要连续占卜二十八次，怎么样，吃得消吗？”

    小女鬼的脸色有点发青，“大哥哥……莉莉会努力的啦”

    “嗯，不愧是我的乖妹妹”

    叶欢抱起小女鬼，亲昵地在脸上亲了一下，不知怎地，忽然想到了自己怎么好像是在亲尼古拉小姐？呸呸呸，去去去，他摇摇头，又问比利，“比利先生，你们堕入地狱的时候，被那什么教授改造了，政治，军事，经济，文化，地理，都懂一点是吗？”

    比利自豪地仰起头，“拉比，为了您，我们铁幕军团无所不能”

    “好，不愧是我的狂信徒”

    叶欢眉毛一挑，“面试会不会？”

    “这个……”比利的脸也有点发青了，不过他本来就是青面獠牙，看起来表情和脸色倒是很搭调，“拉比，您是指哪方面的面试？”

    “军事才能，还有战斗才能嗯……最好还有点治理领地的能力”叶欢吩咐道：“等下进来了，你就按这三条给我面试他们，然后记住手势，如果这人擅长指挥大军，你就挑起大拇指，擅长个人战，你就撇撇嘴，文治的能力么……眨两下眼睛好了”

    “如果是全才呢？”

    “打昏”

    “啥？”

    “你没听错”叶欢认真地重复道：“如果对方真是个全才，最顶级的人才，你就给我从背后突然袭击，打昏了他，因为这样的人精神力一般都比较强，只有打昏之后才好办事”

    一切准备就绪，面试开始了

    咚，咚

    第一个将军按照鬼族的礼节，在外面轻轻扣了扣门，“陛下，臣塔隆求见”

    卡尔立刻在叶欢耳边说道：“是夏刚的副官，没多少实际兵权，但人脉广泛，城里的稳定少不了他”

    小女鬼立刻占卜了一下，“大哥哥，这人的实力好强，莉莉占卜不出来，肯定是绝强二重以上啦”

    叶欢点点头，“进来”

    亦步亦趋地，塔隆小心翼翼地走了进来，他是个面容粗犷的厉鬼，生前也曾是某个大陆强者的母魂，不过那强者被人暗杀后，他这母魂就在地狱中转化为阴魂，逐渐被夏刚赏识，成了伦敦军区的首脑副官。

    “叩见陛下”塔隆从没见过夏无悔，但也听过不少关于这万鬼之皇的传闻，传说中，他喜怒无常，往往是同一个将军，在他开心时见他，就会立刻加官进爵，可要是赶上他不高兴的时候，满门抄斩的事情也曾发生过……

    那这次陛下召见自己是为了……

    正想着，只听比利一声大喝，“塔隆，你领兵一万二，主力为骑兵八千，其余为步卒，与敌军六千突袭骑兵相遇，地点是两山之中的峡谷请回答，如何能在一个小时内结束战斗，全歼敌军？”

    “……”

    塔隆脑子里一阵眩晕，干嘛啊，我是来拜见陛下的，还要考试吗？不过看叶欢一脸兴趣浓浓地注视着自己，塔隆心中一阵激荡，天呐，陛下这是在考核自己，如果自己通过了，加官，进爵，高官，厚禄……

    认真地思考了几分钟，塔隆开口道：“回禀陛下，这位将军的问题不完整，臣还想请问几个问题”

    比利的眼睛亮了，回答面试题就是这个诀窍，很多题都是故意不把条件给全，让你自己发掘问题里的毛病所在，你发现了，证明你思维缜密，没发现……对不起，回去等通知吧

    “第一”塔隆问道：“敢问将军，战场天气如何？行军作战，一看将，二看兵，三看地，四，就是看天色气候，黑天作战，白天作战，雨天作战，雪天作战，战法是完全不同的”

    比利这半吊子军事家有点吃不消了，故意挑了个最难的，“又在打雷，又在下雨，还是漆黑的半夜”

    “骑兵下马，抢占半山坡”

    塔隆毫不犹豫地说了起来，“与此同时，步兵缓步推进，以骑兵丢弃的战马为先驱，试探性攻击敌方本阵，原因是：第一，雨天陆地泥泞，骑兵于马上作战，反而限制战斗力，不如放弃战马，抢占战场制高点。第二，天气为雷雨，战马容易受惊，所以必须走在步兵前面，以防战马狂乱，冲散本军阵营，第三，天色黑暗，敌我两军动向不明，敌军多半采用保守战法，将主力囤积于本营，所以我只用步兵试探攻击敌军本阵，一旦敌军反扑，埋伏于两侧山坡之骑兵则可顺势夹击，居高临下……”

    他洋洋洒洒地居然说了半个小时，最后说完了，有点尴尬地看这比利，“最后……这位将军，既然是天色黑暗，伸手不见五指的环境，我是怎么知道敌军有八千骑兵的？我的探子什么都看不到啊，这题还是有点毛病……”

    比利已经满头大汗了，实在顶不住塔隆这真专家的追问，转过身去，冲着叶欢挑起了大拇指。

    人才

    绝对的人才

    叶欢满意地点点头，“塔隆副官，看来你指挥军团作战的能力还不错么”

    塔隆赶忙道：“陛下，臣生前是北蒙国兵督大元帅，埃里森的母魂，在埃里森元帅身边追随多年，也曾经历大战三十余次，有几次，也曾代替元帅指挥战斗，对军略算是有些心得”

    果然是有底有料叶欢大笑一声，“上前，受赏”

    塔隆心中一阵狂喜，急忙走过来跪下，可就在他低着头，伸出双手准备领取赏赐的时候，忽然发现大殿里一阵死一般的安静……

    愕然之下，塔隆抬起头来一看

    哗愣愣

    叶欢正坐在他对面，一手在桌子上轻轻敲击出了催眠节奏，另一手垂下了黑山羊项链，梦幻般的声音呢喃响起，“塔隆，你喜欢高官厚禄对么？”

    “……”塔隆脑子一阵迷糊，他是阴魂，对叶欢的催眠术毫无抵抗力，眨眼间便中招了，更关键的是，叶欢现在的身份是夏无悔，塔隆对他的陛下是毫无怀疑的，这也给了叶欢催眠他的最完美机会

    “……是的，我喜欢……”

    叶欢笑了，因为塔隆的自称不再是‘臣’，而是‘我’，这说明他的自我意识和潜意识已经被调动起来了，进入了适合催眠的状态。

    “很好，每个人都喜欢当大官，拿大钱，我不例外，你也不例外……”叶欢轻柔地说道：“那么，怎样才能让你得到高官厚禄呢？你想过没有？”

    塔隆很诚恳地说道：“当然是效忠夏无悔陛下，夏无悔陛下虽然有些残暴，虽然有时候喜怒无常，但治军严厉，有功必赏，有过必惩，凭我的能力，只要努力给陛下做事，总有一天，陛下会给我所想要的一切”

    以上，都是大实话

    但下一句，叶欢就把他引入邪路了，大催眠的最关键一句话，“不，你错了，效忠夏无悔，你并不能得到想要的高官厚禄，知道为什么吗？”他放缓了语气，甚至在塔隆耳边呢喃，“那是因为……我现在要告诉你一个大秘密，其实，夏无悔并不是真正的皇者，在他背后，还有另一位更高贵的幕后首脑，只有这幕后的首脑，才能决定你一生的荣辱……”

    “幕后首脑？”塔隆眼神迷离地问道：“那是谁？我，我可以知道吗？”

    “当然，你刚才通过了考核，证明了你的能力，所以，你有资格加入我的核心队伍了，所以，你有资格知道真正的首脑是谁了……”叶欢的声音更加柔顺，“听着，你的真正首脑，比夏无悔还要尊贵的存在，名为，叶欢”

    说着，叶欢慢慢地，在塔隆的注视下，掀开了自己的人皮面具。他看到塔隆的双肩一阵剧烈颤抖，立刻稍微加快了语气，“不要惊讶，慢慢地，看清我这张脸，记住这张脸，这张脸，才是能决定你一生富贵，还是一生无为的真正首脑……记住了吗？”

    塔隆迷离了一阵，两眼空洞地重复道：“你才是真正的首脑，只有效忠你，才能得到我想要的一切……”

    “很好，重复一遍，我叫做什么？”

    “叶欢……”

    “我的身份？”

    “夏无悔的主君，我塔隆真正效忠的主上……”

    “非常好”

    叶欢又一次加快了语速，这开始快速，中间缓慢，最后又慢慢加快的声音波动，将塔隆的心思也引入了最后的高潮，最后一步，催眠指令了“塔隆，等下你将听到‘叮’的一声，这声音的意思是，你已经意识到了自己的真正主君是谁，为了你一生的荣华富贵，你将效忠于叶欢，永远效忠于叶欢，哪怕，就算是某一天夏无悔背叛了叶欢，你也要毫不犹豫，拿起刀剑，为了捍卫叶欢，与夏无悔慨然一战……”

    叮

    银链子和黑山羊互相交击，发出了清脆的声音。

    塔隆的眼神渐渐地清晰起来，看了眼，叶欢还没有戴上人皮面具，就是本来面目，不过，塔隆已经不再感到惊讶了，反而诡异地笑了笑，“主上，您冒充夏无悔，亲自来召见我，是怀疑夏无悔对您的忠心了吗？”声音变得冷酷起来，“即便是夏无悔，胆敢背叛你，也一样要死，请主上吩咐，我该怎么做”

    叶欢笑眯眯道：“明天起，你将卸去副官一职，担任伦敦军团的第三军团司令，而你的任务是，将第三军团的十万大军牢牢掌握在手中，从此以后，哪怕夏无悔站在这里，也要让他们只听我一个人的命令”

    “如您若愿，我真正的陛下……”

    塔隆欠着身子，慢慢地退了出去。

    叶欢重新带好人皮面具，抹去了头上的汗渍，“累么？”

    小女鬼和比利都有些疲劳，不过叶欢微微一笑，“这才是第一个，坚持一下吧，我们还要催眠剩下二十七个人呢……下一个是谁？”

    卡尔抱着记录本，本该告诉叶欢下一个催眠目标是谁，但他正在发呆，一时没反应过来。

    他终于知道叶欢要做什么了……

    这就是叶欢所说的‘游戏’

    而这游戏的内容是：趁着冒充夏无悔，伦敦城内诸位大将毫无防备的机会，催眠伦敦军区的所有核心大将，一夜之间，将伦敦城四十八万大军纳入掌中

    雄主么？

    卡尔脑子里忽然闪过这个词，紧跟着在心里呻吟，阿道夫，你这人渣果然没有说错，叶欢和沙狐太不一样了，一夜之间，豪取四十八万大军，沙狐这辈子也做不到如此疯狂的事情啊不，沙狐他想都不敢想

    “下一个是谁？”

    叶欢又追问了一遍，卡尔深吸了一口气，眼睛里闪过一抹狂热，高声道：“召，伦敦军区，第二军团司令官，朱庇特上将觐见”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第267章死局（1）

    第267章死局（1）

    叶欢终究没有一次性解决那二十八个将领，事实上，催眠到第七个人的时候，他就累的像死狗一样趴在地上只知道喘气了。小女鬼更是不济，占卜到第五个，就委屈地红了大眼睛，然后高高举起小手，让叶欢一看，她推动黄金罗盘的手指都已经肿胀了。

    最郁闷的就是比利先生了

    感谢那位神秘教授的栽培，比利先生真的是天文地理，医科杂卜，什么学问都懂一点，但是很可惜，都是半吊子，而这伦敦城中的将军都是精挑细选出来的顶尖人才，最差的一个也曾做过一省总督的母魂，面试这些专家，比利感觉自己的脸皮一天天在削弱，很快就要没脸见人了……

    不过还好时间很充裕，一天没有解决，叶欢就拖到了第二天，第三天……

    终于到了第七天，他成功催眠了包括夏刚在内的所有掌兵大将，将伦敦城牢牢地控制在了手中

    老实说，通过催眠术控制伦敦城，这在一开始只是叶欢的突发奇想，他想，反正自己已经是鬼皇夏无悔了，没有将领会防备自己，那为什么不用催眠术试一试呢？可这一试之下，叶欢只觉得自己快要兴奋地发疯了

    他居然真的催眠了所有将领，控制了伦敦城的四十八万鬼族大军

    那么……

    就玩的再疯狂一点吧

    比如，扩张一下铁幕军团怎么样？

    于是比利先生就开心了，因为掌控了伦敦城的大权之后，叶欢觉得有必要增加一下自己的警卫力量，毕竟，真正的夏无悔随时有可能出现，到时候多几个警卫，起码能争取一些逃命的时间，所以，在‘面试’了高级将领之后，比利又面试了几百个脑子单纯，但实力绝对过硬的军中猛鬼

    最后的结果是，铁幕军团扩张到了三百人，各个都是几十万大军中选拔出来的顶尖好手，三百人加在一起，叶欢自己试了一下，结果是……反正他要是被这三百人包围了，是绝对没希望逃走的。

    当然，这三百人的武器装备也是最好的，反正是夏无悔买单，叶欢也就毫无顾忌地强化着自己的力量。

    处理完这一切，已经是来到伦敦城的半个月之后了。

    这天叶欢让鲁修去练兵，而自己趴在王座上，死狗一样地喘气。

    就在这时，他看到卡尔正在身边处理文件，但眼神总有点不经意地避开自己，好奇道：“想什么呢？”

    卡尔有点不敢开口，不过在叶欢的逼问下，终于忍不住说道：“老大，你这么快就在地狱掌握了一座大城市，几十万大军，好厉害呢，那么……其他城市呢？我们这样一路催眠下去，统一地狱都是很容易的呀”

    “统一地狱？”

    叶欢指了指自己那苍白的脸色，大口喘气道：“卡尔先生，你看我现在这死狗一样的精神状态，还能再催眠几个人？”他叹了口气，“统一地狱么，我也想，可是身体不给力啊凭我现在的水平，如果用群体催眠术，普通阴魂一天催眠几千个不成问题，可要是夏刚这样拥有绝强铁则的高手，一天也就只能催眠七八个”叶欢计算道：“一天七八个，一百天才七八百个，就算我累死，也只能控制十几座城市而已统一地狱……那只是个笑话”

    说着，他摸了摸自己的心口。

    连续几天催眠，心脏的老毛病又犯了，叶欢感觉自己的心脏已经像是裂开了一样，他无奈地摇摇头，继续道：“而且就算我能控制一些城市，可地狱的大人物呢？比如，夏无悔，比如，弥勒佛，比如，死神哈迪斯？我催眠得了他们吗？催眠不了这些真正的地狱统治者，地狱永远都不可能姓叶的……”

    说到最后，叶欢有点泄气了，“而且就算我不愿意也得承认，这次能顺利掌握伦敦城，一大半是多亏了夏无悔这个身份，没这个身份，伦敦城的将军们根本不会给我催眠他们的机会的……”

    “对呀，夏无悔”

    卡尔害怕地捂住了小嘴，“老大，我们在伦敦城这么闹，夏无悔早晚会得到消息的，然后，他不会放过我们了啦”

    叶欢咂咂嘴，“岂止是不放过？我要是夏无悔，看到一群小家伙这么祸害他的伦敦城，连他的一个军区都给吞并了，肯定气的发疯……以我对夏无悔这家伙的研究，他说不定会把我们扒皮，晒干，然后做成腊肉一口口地吃掉”

    卡尔的小脸上已经没有了血色，“老大，你不要吓唬人家了啦，既然……既然夏无悔这么可怕，我们趁早逃跑吧？带上伦敦的主力部队，还有武器装备，我们回人间，就凭这些军队，我们灭掉迦南都不成问题呢，到时候你自己做皇帝，人家呀，做个内务大臣什么的，嘻嘻……”在叶欢豪取四十几万大军的影响下，卡尔渐渐地有点野心了

    这不，他的梦想已经从成为一个土鳖佣兵，进化为成为一代帝国的内务大臣了

    听了他这话，老实说，叶欢也有点心动了这次他已经把夏无悔得罪死了，最好的办法当然是赶紧拿了好处开溜，可问题是，他自己说了不算啊

    “欧阳天呢？这老家伙上厕所还没回来么？”叶欢啼笑皆非地问道。

    自从那天说是上厕所去了，欧阳天就一直没有回来，卡尔懊恼地撅着嘴，“鲁修已经发动大军去找了，可是找了半个月，连个人影都没看见，老大，这老家伙是不是看事情玩的太大，害怕夏无悔的报复，逃走了啦？”

    “不可能”叶欢不相信欧阳天会逃跑，“红龙还在这里呢”

    “那他就是……”

    卡尔还想再猜一猜，但外面传来了夏刚的声音，“陛下，有贵客求见”

    “告诉他，朕正在处理机密军务，三天后再来”叶欢正在讨论下一步该怎么走，哪里还有心情去见什么贵客，而且夏无悔的贵客，说不定很了解夏无悔本人，在他面前穿帮了怎么办？

    可不成想，夏无悔的声音里有一点颤抖，“陛下，属下无能……为了属下的性命考虑，可否见一见这位贵客？”

    性命？叶欢示意卡尔推开大门，往外面一看……

    原来是那天在酒馆里见过的银发红眸的老人，他正一手负在背后，另一只手抓小鸡仔一样地抓着夏刚，冷眼如电地盯着叶欢，“鬼皇陛下，我为三箭之约而来，可以一见么？”

    在他的预料中，夏无悔听到‘三箭之约’一定会脸色有点变化，进而就让自己进去说话了，可悲剧的是，叶欢连三箭之约是什么都不知道，甚至他盯着这老人看了好长时间才想起来，哦，这不是那天在酒馆询问德库拉，然后看样子想干掉自己的那个老家伙么？

    德库拉

    那天酒醒之后叶欢也仔细回忆了一下，当时的情况，最可怕的不是夏刚，而是这红眸老人和一个邋遢的和尚事后询问夏刚，叶欢这才震惊地知道了这两人的身份

    大灾变之后，如来坐化，大雷音寺的佛教神灵们也被聂侯暗算害死了一大半，甚至大雷音寺本身都坠入了地狱，不过，作为佛教第一号太子党的弥勒佛却没有死，就是在他的带领下，大雷音寺一脉的佛教在地狱扎了根，恢复了往日的盛况。

    而那邋遢和尚，在第一代降龙罗汉死于大灾变之后，继承了降龙的位置，是为当代降龙罗汉。

    至于这老人么……

    “老先生，第一次见面，不准备说一说你的名字吗？”叶欢心中叹了口气，不得已模仿起了夏无悔的风格，怪笑道：“而且一只蝙蝠的名字，没什么好隐瞒的吧？”

    “德库拉”这老人承认了自己的身份

    他居然真的就是德库拉伯爵，叶欢强忍着冒冷汗的冲动，撇嘴道：“唔，果然是你这只老蝙蝠，怎么，没死在大灾变之中，居然挺过来了？”

    “大灾变之时，我正在长眠，很幸运，活过来了，而且我一睁开眼睛，已经是大灾变之后的第七百年，就连大灾变之后最困难的那几百年，也很幸运地没有遇上呢”德库拉阴沉地哼了声

    “哇，那我要恭喜老先生了，三界之内，像你这样的幸运者可不多哦”叶欢眨眨眼，“那么，老先生来找我做什么？还想请我喝酒么？”

    德库拉眉头一皱。

    他听出来了，叶欢这句话的潜台词是：老家伙，是不是来找我算账的？不过悠久的生命，也让德库拉厌倦了这样勾心斗角的说话方式，冷哼道：“开门见山吧，夏无悔，你那日偷了我血堡之内的藏酒，可是为了将我引来地狱？”

    这是欧阳天做出来的好事，我哪知道？叶欢心中苦笑，脸上还不得不邪气四溢地怪笑着，“如果是的话……老先生会怎么做呢？”

    “果然如此”

    德库拉误会了叶欢的意思，“你偷我的酒，砸了我的古堡大门，果然是为了将我引来夏无悔，决斗的日子临近了，你引我来，是为了让我帮你对付八歧大蛇吧？”

    谁？？？？

    叶欢差点跳起来，决斗是指是什么，他就已经不知道了，夏无悔怎么还招惹上了八歧大蛇？

    虽然作为一个炎黄爷们，叶欢很想干掉这倭国的图腾神物，可他还有点自知之明，大灾变之前八歧大蛇就是最顶尖的邪魔了，又经过这千年灾变的修炼，他现在的实力恐怕已经不逊于一般的神灵了吧？

    接下来的一句话，德库拉更是让叶欢一头雾水了，“看你这脸色，哼，被我猜中了？你一个人不是八歧大蛇的对手，就想把我德库拉拉下水？”他冷笑道：“别作梦了，我虽然也是复仇者联盟的成员，但是入会的那一天就说过了，我只在人间行走，绝不在地狱出手，这次，也一样不会帮你”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第268章死局（2）

    第268章死局（2）

    老爷子，你究竟在说什么啊？

    叶欢心里已经在呻吟了，跟强敌面对面并不可怕，不明白强敌在说什么才可怕

    不过，他脑子里也迅速整理出了两条最有用的消息，第一，夏无悔得罪了八歧大蛇，要跟八歧大蛇开战了，第二，就是夏无悔加入了一个名叫复仇者联盟的秘密组织，德库拉同样是这个组织的会员

    想到这里，叶欢知道自己的下一句话该怎么说了，他眯着细长的眼睛道：“好，说得好，老先生果然是一诺千金，说不出手，就不出手，那我就不得不问你一句话了……”他放缓了预期，“老先生既然不想帮我夏无悔对付八歧大蛇，那么，你来地狱做什么？只是为了一缸酒，你就追杀进地狱？老先生，夸张不是你这样来诠释的”

    德库拉果然自嘲地笑了笑，“不错，听到你小子和八歧大蛇开战的消息，我这把老骨头还真的有点放不下心，毕竟当年我和你爹……”

    他好像想起了什么往事，无奈地叹了口气，最后道：“总之一句话，我说不出手，就一定不会出手，不过看在你爹的面子上，我可以告诉你一句话”他一字一顿，“加百列，也在地狱”

    谁？

    叶欢听出来了，德库拉是在暗示，他不会帮夏无悔，但夏无悔可以去找加百列帮忙可是，加百列是谁？任何一个熟悉大灾变之前西方神话的人都会听过，加百列，天堂的大天使长，曾经守护伊甸园的天界强人

    一个吸血鬼伯爵，一个天使，居然联系在了一起？叶欢越来越觉得糊涂了，而这时候德库拉说完该说的话，转身走了出去，叹息道：“你和加百列联手，应该能与八歧大蛇一战了，如果还不够的话……去找丘比特吧，他已经把一部分爱神之箭转化成了复仇者之箭，都是复仇者联盟的成员，不会眼看着你死掉的”

    叶欢已经没有力气惊讶了

    德库拉，加百列，现在就连爱神丘比特也出来了，似乎大灾变之前最著名的神灵都在地狱一样？

    ……

    德库拉并没有就此离开，而是让叶欢在白金汉宫下面给他安排了一个小地窖，用心理学上的一些技巧分析，叶欢觉得他这种行为可以理解为‘关爱’――他口口声声地说不会帮助夏无悔，但真到了夏无悔快死的时候，一定会出手的

    见鬼

    究竟发生了什么？叶欢觉得自己好像被欧阳天引入了一个恐怖的大漩涡，神，魔，佛，鬼，你方唱罢我登场，目标则都是夏无悔这个万鬼之皇

    “欧阳天，你赶紧滚出来，给我解释一下为什么啊”

    叶欢心里在这样的呐喊，不过一阵烦躁之后，他强迫自己冷静下来

    德库拉就在这里，自己肯定跑不掉了，不想死，就必须先查清楚夏无悔的一切这样想着，叶欢安排了德库拉的住处之后，就把夏刚给找了过来。

    “陛下，有何吩咐？”被催眠之后，夏刚对叶欢的虔诚已经到了膜拜的地步，一见面就惶恐地跪了下来，“是要配合鲁修将军军演吗？”

    “先别管军演”叶欢眯着眼睛，“我遇到了更棘手的事情，需要你的帮助”

    夏刚立刻精神一振，“愿为陛下赴汤蹈火”

    “很好”叶欢就按照自己催眠夏刚时的谎言道：“你已经知道了，我其实才是你们的真正首脑，包括你，包括夏无悔，都是我的属下”他哼了声，“可是最近我听说，夏无悔对我有些不满，意图联络一些将军，要推翻我”

    “陛下，如果夏无悔敢来，我与伦敦城四十八万大军，与他势不两立”

    “说得好不愧是我最虔诚的信徒”叶欢点点头，问出了自己最想知道的，“夏无悔胆敢背叛我，一定要受到惩罚的，不过，我很好奇，他一向忠心耿耿，此时为什么突然就背叛我了呢？夏刚，你是夏无悔的本族人，给我说一说他的情况”

    “遵命，陛下”

    夏刚立刻说道：“夏无悔，祖上是炎黄神话中的崂山鬼王，得益于血脉，夏家的直系子弟一出生就拥有沟通阴阳的能力，所以大灾变发生之时，夏家的祖先见人间已经无法挽救，便主动坠入了地狱，建立了今日的地狱夏家

    地狱夏家虽然已经有一千多年的历史，但是，只传承了两代，第一代老家主，就是夏无悔的父亲，鬼皇夏轩辕，不过十年前，一个人类少年杀入地狱，老家主与他交战，不幸战死而夏无悔为父报仇，追踪了那少年到了人间可是就在那人间一战，夏无悔也败死在那少年手中”

    “夏无悔十年前就已经死了？”叶欢诧异道。

    “是的，夏无悔在十年前就被那神秘少年杀死了”夏刚道：“不过夏无悔毕竟是鬼王血脉，战死在人间之后，他的尸体不知所踪，但他及时将所有记忆和能力转移在母魂身上，并且成功逃回地狱，成为了今日的夏无悔”

    叶欢点点头。

    原来真正的夏无悔在十年前就已经死掉了，欧阳天能弄到他的人皮，估计也是在那时候弄到的，而现在地狱里面的夏无悔，准确说，只是继承了夏无悔一切记忆和能力的母魂

    “他与八歧大蛇呢？”叶欢追问道：“我听说，夏无悔招惹了八歧大蛇，面临生死一战”

    “是的，陛下，那是三个月前，第四号人鬼台崩塌，原本沉没在海底的倭国也坠入了地狱，就在收拾倭国废墟的时候，夏无悔发现了倭国的第一神器，天丛云”夏刚道：“但也就在那时，八歧大蛇也得知倭国沉入地狱的消息，凭他对倭国的了解，抢先将天丛云，以及倭国的大部分废墟都给掠入他的洞穴，由此，夏无悔和八歧大蛇结怨，并定下了决斗之约”

    说着，他猛地警醒，“陛下，我听说夏无悔目前正在闭关筹备决斗，而您这时候冒充夏无悔，还在伦敦城拉开了一场轰轰烈烈的大规模军演，说不定，八歧大蛇已经把你给当成夏无悔，要来找你决斗了”

    “这你不用管，就算八歧大蛇真的来了，我也有办法对付他”叶欢硬着头皮哼了一声，心里却在苦笑，他那有什么办法来对付八歧大蛇啊，叶欢继续问道：“那你知道什么叫做‘三箭之约’么？‘复仇者联盟’呢？”

    “这……”夏刚苦笑了声，“陛下，我虽然是夏无悔的本族人，是他的远房表弟，但毕竟是夏家的庶出子弟，实在不知道太多的秘密啊”

    “夏刚先生，你做的已经很好了”

    叶欢打发夏刚走了出去，然后他看了眼身边的卡尔，“听到了么？十天后，夏无悔和八歧大蛇的决斗就要开始了，可现在，八歧大蛇说不定已经把我当成夏无悔，奔着我来了”

    卡尔早已经目瞪口呆，“老大，我听东条说起过，八歧大蛇虽然比不上什么天照大神，但也是倭国响当当的一个角色，按今天的说法，起码是绝强七重，跟他打，我们死定了啦”

    “七重？”

    叶欢只剩下了苦笑，“我也听尼古拉小姐说过，绝强三重以上，就可以媲美天界最差的天使了，四重，便是正式的天使，五重，高段天使，六重，几位天使长，七重……见鬼，那是堪比低级神灵的实力”

    说着，他心中一动，“对了，以你的眼光看，德库拉，降龙，还有夏无悔本人是什么等级？”

    卡尔想了想，“德库拉大灾变之前就能干掉一般的天使了，起码是四重，大灾变之后又长眠千年，至少是五重，不，应该是六重吧？降龙那天敢跟他面对面的挑衅，应该也有六重……至于夏无悔呢，他是德库拉的侄子辈，应该比德库拉差一点，五重了啦”

    “好吧”叶欢继续苦笑，“五重夏无悔，六重的德库拉和降龙，七重的八歧大蛇……旦哥在上，我们居然被欧阳天卷入了这样一群高手之中，而且我们的等级只有……”他指了指自己，“我只有三重，你只有二重，鲁修招式厉害，但也只有一重，一二三，对上五六七，我们比人家完全差了一个阶层啊人和神的阶层”

    “谁说不是呢”

    卡尔也叹了口气，不过很快他一拍脑门，“对了呢，老大，欧阳天敢拿这么多高手设局，他是什么实力呢？三十年前他是绝强三重巅峰，或者四重初期的九圣雄之一，三十年后，他究竟到了什么地步呢？”

    叶欢正想推测一番，不想外面欧阳天已经接话了。

    “嘿，老子说自己十重，你们信不？”

    欧阳天居然回来了，叶欢心里有点惊讶，但还是笑眯眯道：“十重？我信，您老人家绝对有十重以上的实力”

    “麻痹的，老子说大话，你小子咋还真信啊”欧阳天也不只是说真的，还是开玩笑，撇嘴道：“老子要是十重的话，那都是啥境界了？天父艾玛西不过十一重，三大德鲁伊神，还有佛门聂侯，也都只是十重巅峰……哦，听说神族的长公主尼古拉，还有她后妈，天后赫拉，还有几个最牛的神灵头子，也有十重的力量了，老子要是真有十重的绝强法则，还能在这里跟你们打屁？麻痹的，老子早就杀上天界，自己称佛做祖了”

    “哎呀呀，老爷子，别说这些了”卡尔焦急地叫道：“说正经的呢，八歧大蛇就要找上门来了，到时候怎么办呀？老大真要冒充夏无悔去送死吗？”

    欧阳天咂了咂嘴，忽然不着边际地问了一句话，“小子，先不说夏无悔和八歧大蛇，先问你，刚才你听了夏无悔的身世，里面提到了几个人对吧？”他嘿嘿一笑，“这几个人里面，你最关心谁？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第269章复仇者联盟

    第269章复仇者联盟

    这话是什么意思？叶欢愣了片刻，“我最关心的么，当然是夏无悔了”

    “嘿嘿”欧阳天怪笑了两声，显然叶欢说错了什么。

    “我应该更关心其他人吗？”叶欢仔细地回忆了一下，夏刚的故事里只提到了寥寥几个人名，除了夏无悔，应该就是夏轩辕更重要了，他问道：“难道我更应该关心夏轩辕？一个十年前就已经死的连渣滓都没剩下的家伙？”

    “我再给你一次机会，说一个故事里的人，你说了，老子就把那家伙的来龙去脉都告诉你”欧阳天的表情越来越奇怪了，好像开玩笑道：“不过，只有一次机会哦，你只有一次机会来了解故事中的某个人”

    叶欢又一次回忆了故事，最后笃定道：“夏轩辕刚才德库拉暗示过，他和夏轩辕都是复仇者联盟的成员，只有从他入手，才能知道什么叫做复仇者联盟”

    “你确定，是夏轩辕？”

    欧阳天抹了一把嘴巴上的酒渍，“想知道夏轩辕和复仇者联盟……带上罗皇，跟老子走一趟”

    ……

    叫上罗皇，叶欢和欧阳天进入了白金汉宫的地下隧道之中。

    一路上罗皇只是抿着嘴巴思索，一句话也不多说，不过叶欢忍不住了，“老爷子，前面好像是我给德库拉安排的地窖，我们这是要去见德库拉？”更重要的是，“为什么戴上罗皇？”

    叶欢有点不情愿了，要知道，罗皇长得眉清目秀，俊朗超尘，最是吸血鬼喜欢的那一类极品食物，带他去，万一被德库拉吃掉了怎么办？

    欧阳天没理会叶欢，只是吩咐罗皇道：“小子儿，老子前两天答应你，要给你找几个厉害的师傅，行，今天老子就兑现承诺”顿了顿，“不过那几个家伙可都有点古怪，想从他们身上学本事，一切都得按照我说的做”

    罗皇淡然道：“请老爷子吩咐”

    “第一，见了那几个人之后，不许提起我，也不许提起你师父叶欢”欧阳天吩咐道：“你要这样说，你本是纽约城的贫民，纽约城坠入地狱之日，你不知为什么没有变作死人丧尸，反正你就这样活下来了不过在地狱里游荡几日之后，你被夏无悔的士兵抓住，本来呢，夏无悔是想吃了你的，可今天德库拉来了，为了孝敬这老爷子，所以夏无悔命令你去见他，去给德库拉做贴身侍童……”

    叶欢听的一咧嘴，把一个眉清目秀的小男孩送给一只吸血鬼，这不是暗示德库拉快点吃了这小子么？不过罗皇却分外地认真，“我记住了”

    “嗯”欧阳天点点头，“第二，进入德库拉的房间之后，你会被那老吸血鬼撕掉衣服，当场吸你的血，同时，还会看到几个人，不过别管他们是什么样子，说什么话，你就记住一件事……”他非常认真地说道：“在被吸血之前，你一定要让里面的所有人都看到你的后背”

    罗皇眉毛一挑，“也就是说，我的目标是，用我的后背，引起他们所有人的主意？”

    “对，一定要让他们注意你的后背，不然，你小子可就真的没命了哦”

    “知道了，我会完成这个目标”

    罗皇蹭了下鼻子，“不过具体过程，我会用自己的办法去做”

    “……”欧阳天一脸无语。

    三个人很快就看到了德库拉的大门，为了不被这吸血鬼伯爵察觉，罗欢先停下了脚步，而欧阳天在叶欢身上吹了口气，顿时，叶欢就看到自己周围多了一圈白蒙蒙的光晕。

    “从现在开始，没有人能看见你，不过别说话，别呼吸，明白吗？”欧阳天低声吩咐道。

    叶欢点点头，闭住了呼吸，以他现在的实力，十几分钟不喘气还是不成问题的。

    然后，神奇地，欧阳天就抓着他的手，两人一起穿过的地窖的大门――是凭空穿过去的，就好像大门只是幻影，其实并不存在

    如欧阳天所料，地窖里果然还有另外三个人

    第一个人叶欢见过了，当代的降龙罗汉，第二个人则是个老道士，看起来有一百多岁了，身上的道袍沾满了油污，眉毛胡子一大把地混在一起，上面还有不少的哈喇子，看起来比降龙还要邋遢。

    第三个人就让叶欢目瞪口呆了

    这是一位圣洁的天使，背后张着天使翅膀，还背负着一把燃烧着熊熊火焰的圣剑而且，这天使就坐在德库拉这吸血鬼的对面，谈笑风生，浑然不像是大灾变之前吸血鬼和天使互相敌对的样子

    叶欢进来的时候，他们四个正在说话，首先是德库拉问那个邋遢的老道士，“老张，夏无悔虽然脾气古怪，对我们复仇者联盟的事情也不太关心，但终归是夏轩辕的儿子，你真的不准备出手帮他吗？”

    老道士叹了口气，“贫道不是不想出手，毕竟他们夏家的崂山，和贫道的武当山，在大灾变之前也算是有几分交情，只是，复仇者联盟隐秘了千年，费劲心思才没让那些人发现我们的存在，如今，贫道若是为了夏无悔出手，万一被那些人察觉，你，我，还有整个联盟，便都有可能被人察觉啊”

    说着，他看了眼降龙，“降龙，你们佛门会出手么？”

    降龙也是一脸为难，“以前没见过夏无悔，贫僧看在夏轩辕的面子上，还把他当做晚辈来看，可是前日一见他本人……唉，虽然有几分本事，但夏无悔这人心思毒辣，张扬跋扈，浑然没有当年夏轩辕义薄云天的豪气，贫僧想来，为这样一个人，不值得暴露我们筹谋千年的大计划”

    “加百列，你呢？”德库拉又问那天使。

    “我不会帮他”

    天使回答的毫不犹豫，“但是，夏无悔死后，我会帮他完成一生的夙愿”

    老道士念了一声无量天尊，“夏无悔还有未了的心愿么？”

    天使点点头，“夏无悔这一生，最遗憾的就是亲眼看到他父亲夏轩辕被人杀死，他苦修多年，唯一的愿望，也就是再次与那少年一战。如果这次夏无悔死在八歧大蛇之手，我会代替他找到那少年，并且杀了他为夏轩辕报仇”

    德库拉嗤笑一声，“你要去找杀了夏轩辕的凶手？加百列，不是我德库拉瞧不起你，那人当年不过十一二岁，就已经将地狱的诸路豪强打的灰头土脸，此时的十年后，他正值巅峰，恐怕比之天界的几位神主也毫不逊色了，杀他？”轻蔑地哼了声，“你让耶稣复活还差不多”

    听到耶稣这名字，天使赫然色变，“德库拉，圣子虽然已经在大灾变时失踪了，但我等天使军团还在，再让我听到你诬蔑圣子的话，小心我的火焰之剑”

    “怎么？不服气？”德库拉眉毛一挑。

    不知想到了什么有趣的事情，天使忽然不再发火了，反而学着德库拉的轻蔑语气道：“我服气，当然服气当年那个神秘少年何等强横，杀他，我加百列肯定是做不到了，不过，你德库拉也没这个本事对么？”他笑声更大了，“想杀当年那个少年 ，你也只能把该隐给请出来”

    说着，他又立刻捂住了嘴巴，“哎呀，我差点忘记了，该隐也死在大灾变了，而且死的比圣子还要凄惨，起码，圣子只是失踪，还有个复活的希望，可是该隐……”

    德库拉信奉的正是该隐，听了这话，豁然站了起来。

    叶欢嗅到了一股火药味

    就在这时，欧阳天不知用什么办法，直接把声音传进了叶欢的脑子里，“知道这几个人的身份了么？”

    叶欢不能说话，只好点点头。

    “一个吸血鬼，一个天使，一个佛门罗汉，一个道教真人”欧阳天指着地窖里的几个人：“这四个，都是大灾变的幸存者”

    叶欢脸上闪过一抹骇然之色，欧阳天则继续道：“像他们这样的幸存者，应该还有六七百个，都是大灾变之前响当当的角色，最差的，也是半人半神的大牛了”他叹了口气，“所以在大灾变的时候，他们一面避难，一面有实力发现了一些奇怪的事情……老子不太清楚他们具体发现了什么，不过他们说，大灾变其实是人为的，而那些制造大灾变的凶手，间接地害死了他们的祖先，圣子，同门，所以，那些凶手就是他们的仇人”

    叶欢恍然明白了复仇者联盟的来历

    果然，欧阳天解释道：“在大灾变之后，这些人感到自己势单力孤，不可能凭自己的实力查出仇人究竟是谁，更不可能去杀了仇人报仇，所以他们联合起来，组成了一个复仇者联盟，然后你就看到了，天使，吸血鬼，老道，和尚，居然麻痹的坐在了一起，成了一家人”

    叶欢伸出了三根手指――三箭之约又是什么？

    欧阳天看明白了这个手势，“那是复仇者联盟成立的时候，在总坛立下了三支箭，然后所有的成员立誓，终一生之力，也要查出制造大灾变的凶手，并且杀了凶手报仇，如果有谁违背誓言，就会被那三支神箭夺走性命”

    顿了顿，“别以为这只是一句普通的誓言，老子告诉你，那三支箭中，一只是亘古以来就没有射出过的神箭，另外两只么……嘿嘿，是从三足金乌的尸体上拔出来的，没错，就是后羿射日时用过的三支箭而且你知道复仇者联盟的二号人物是谁么？就是在大灾变中觉醒的后羿后羿亲自持箭，谁敢背盟，就是当年那九只金乌的下场”

    想了想，欧阳天又加上了一句，“三箭之约，也是复仇者联盟内部的碰头暗号，提到这个，对方就知道你是自己人了。”

    叶欢紧紧抿着嘴唇，没有让自己惊呼出来，然后他指了指自己的胸口。

    这是在询问夏无悔和复仇者联盟之间的关系，欧阳天一样明白了这个手势的意思，“简单，当年夏轩辕就是复仇者联盟的第一代成员，他死了，复仇者的位子就传给了夏无悔，所以到了今天，夏无悔其实也算是复仇者联盟的一员”

    一切都明白了

    夏无悔是复仇者联盟的一员，如今遇到了危险，所以其他成员正商量着要不要救他

    不过听刚才那几句话，似乎，夏无悔的人缘太差了，天使，老道，和尚，全都不愿意帮忙

    想到这里，叶欢急忙指了指自己，又做了个抹脖子的动作，那意思是说：“他们都不肯帮忙，我怎么办？八歧大蛇万一把我当成夏无悔，杀上门来，我拿什么抵挡他？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第270章空间枷锁

    第270章空间枷锁

    说这句话的时候，叶欢情急了，嘴唇也随着脑子里的想法一张一合，欧阳天居然还懂唇语，顿时骂咧咧地哼道：“早点拿嘴唇比划，老子何必猜来猜去的，跟你说话，真累”

    这能怨我么？叶欢哭笑不得。

    “不过有句话你说错了，八歧大蛇不是‘万一’把你当成夏无悔，他是一定把你当成了夏无悔”

    欧阳天幸灾乐祸地笑着，“这半个月，老子一直没露面，就是去找夏无悔的消息去了，不管咋说，这事儿也是老子弄出来的，不能见你送死是不？可谁成想，夏无悔那小子一点也没有他老爹夏轩辕的气魄，一听八歧大蛇就快上门了，明着说借口闭关筹备决斗，可暗地里，早就跑路了，这时候啊，估计已经去了人间……而你小子，唉”他叹了口气，“你小子也不争气，早不早，晚不晚，偏偏在这时候在伦敦城搞什么大军演，搞得全地狱都知道夏无悔在伦敦城了，那你说八歧大蛇还能放过你吗？就上周，他已经带着妖兽大军出发了，估摸再有几天就杀过来了”

    夏无悔跑了？难怪自己在伦敦城弄出这么大的动静，也没见夏无悔上门来找麻烦，叶欢眯起了眼睛，唇语道：“老爷子，八歧大蛇冲着我来了，你不会见死不救吧？”

    欧阳天干笑了两声，“我倒是想帮你，可我也打不过八歧大蛇啊……你自己想办法成吗？”

    叶欢不知道这话是真是假，不过脑子也在飞快地运转着，且不管欧阳天能不能帮自己打败八歧大蛇，单就这种可能掉脑袋的事情，自己就不应该把所有赌注都压在欧阳天一个人身上……

    所有鸡蛋不能放在一个篮子里面，这才是投资的不二法门

    这时候，罗皇计算着火候差不过了，大步来到了地窖门外。

    “有人来了”

    早在罗皇距离大门一百多米的地方，德库拉就听到了他的呼吸声，顿时眉头一皱，不过嗅了一口空气中的味道，他放下心来，“是个普通的人类孩子”

    “能不见外人，就不要见了”

    降龙招呼老道士和加百列站了起来，看样子是想就此离开，但罗皇已经推门走了进来。看到罗皇的外貌，这几人立刻赞了一声，本想离去的身影也慢了半步，然后他们失声一笑，反正已经被这孩子看到了，何必再躲？

    一个孩子而已，还会怕他撞破复仇者联盟的秘密么？

    接下来，罗皇果然没有按照欧阳天的剧本办事，他一进来就脱掉了上衣，往专门给德库拉准备的棺材上一趴。

    “小家伙，你做什么？”德库拉看的一愣。

    “德库拉先生，你应该看出来了，我其实是一个人类”罗皇很平静地说道：“而你，是一位吸血鬼，对你来说，我这样细皮嫩肉的童男就是最美味的食物，所以，请您享用”

    德库拉瞄了眼罗皇的脖子，果然有些嘴馋了，但他更多的是好笑，“小家伙，看你也就十一二岁，知道什么叫吸血鬼？知道什么叫我老人家享用？别胡闹了，快走，我老人家今天有客人在，放过你了”

    罗皇执拗地摇了摇头，“请您吸我的血”

    德库拉眉头大皱。

    可罗皇已然继续说道：“吸血之后，我只求您老心满意足，可以帮我杀一个人”

    “杀人？”德库拉和另外几人互相看了看，都觉得这小家伙有点另类，“杀什么人？你且说说”

    罗皇平淡道：“杀一个男人，个子非常高，擅用拳法，左手食指上还佩戴一枚非常大的红宝石戒指”说着，他眼中闪过一抹恨意，“我本是纽约城的平民，虽然父母双亡，但还有其他亲人，还有一些对我不错的邻居，可就是这个人，摧毁了纽约城下面的一个红色柱子，导致了大地震，害死了我的这些亲人和邻居我是一个普通人类，没有能力找他报仇，所以，用我一命，换老人家您来出手”

    “高个子，红宝石戒指？”

    “红色的柱子？”

    “地震？”

    德库拉，老道士，加百列，降龙，这四人骇然对视一眼，心里同时冒出了一句话，“大灾变之日，不是同样有这样一个男人出现么？”

    这样想着，他们看向罗皇的眼神有些不一样了，“小家伙，这件事你听谁说的？可不要跟我们撒谎，你一个小娃娃，说句谎，我们这些几千岁的老家伙立刻就能看出来”

    “我不是听说的，而是亲眼见到的”罗皇还是一脸平淡，将他在地震前夜所见到的一切都说了出来，然后道：“后来我跟随几个朋友进了地狱，有人告诉我，你们几个都是大灾变之前的高人，如果我能用后背引起你们的注意，就能得到你们的武学，但我没按他说的做，因为我知道，在报仇这件事上，一万句谎话也比不上一句真话，所以我就这样进来了，都告诉你们了”

    说着，他指了指自己的后背，“如果你们对我的后背感兴趣，我愿意配合你们做任何事情如果你们没兴趣……”他看了眼德库拉，“就请按我刚才说的好么？我用我的血肉，换德库拉先生出手，帮纽约城的亲人报仇”他说的是这样的认真，显然都是实话。

    因为他明白，在这些真正的高人面前，耍小聪明是没用的，能打动他们的，只有一颗真心

    “后背？”

    “居然有人在背后指点你来找我们？”

    德库拉等人又是一阵愕然，不过很快，他们的视线就集中在了罗皇的后背上。

    叶欢这时也看清了罗皇的背部。

    与正常人相比，罗皇的后背并没有什么特别的地方，充其量是白嫩了一些，但是就从他脊椎骨中间开始，有几根血管隐隐地隆起，勾勒出一个好似六芒星的图案，血色的六芒星

    “空间枷锁？”

    德库拉似乎发现了一座大宝藏，“大家快看，纽约城下的第八号人鬼台崩塌了，可里面的空间枷锁，却转移到了这小子身上”

    “对了，他刚才说过，见到那戴红宝石戒指的男人之后，他被一道红光冲上了地面，难道说，就是在那时候，空间枷锁转移到了他的身上？”降龙难以掩盖自己脸上的惊骇，喃喃地说出了一句欧阳天说过的话，“千万人惨死，几十万公里的土地崩塌陷落，如此灾难，却成就了这小子一个人的好处？千万血肉，铸造一尊杀神？半佛，半魔？”

    加百列眉头一皱，“降龙，佛就是佛，魔就是魔，这小子还有两面不成？”

    降龙苦笑了声，“人鬼台之所以能分隔人鬼，全在里面的空间枷锁之力，可是人鬼台一半在人间，一半在地狱，时间久了，也就沾染了一半人间的良善之气，同时吸纳了地狱的另一半阴毒之气，一半良善，一半阴毒，这两股气息都在这小子的身体里，就算他现在平安无事，可日后，也会让他的心智一分为二，一半是佛，多行善举，另一半是魔，杀人无算，血气冲天啊”

    “无量天尊”老道士长则是目光炯炯，“三位，且不管小家伙是魔是佛，他终究得到了第八号人鬼台的空间枷锁之力，有这力量在身，他日分天地，裂阴阳，也不过在反手之间，如此一块美玉，我等该如何处置？”

    德库拉，降龙，加百列，这三个人一起笑了，眼神就好像发现了血腥的虎头鲨

    突然之间

    啪

    德库拉抢先抓住了罗皇的手，柔声笑道：“小家伙，你是来让我吸血的，那就按你说的，让我吸一口吧，别害怕，德库拉爷爷不会吸**的，只是一点点，只要让你成为我的后裔”

    “你要让他做吸血鬼？”加百列抓住了罗皇的另一只手，“不必了，圣子失踪之后，伊甸园里的果子就没有人来打理了，就让他随我回伊甸园，做几年的园丁吧”他瞄了眼自己背后的火焰之剑，笑着告诉罗皇，“别小瞧这园丁的位子，当年亚当夏娃也是先做了一段时间园丁，才成了人类始祖的，而且伊甸园的园丁，可以执掌火焰之剑”

    “阿弥陀佛”降龙虽然没有动手，但也寸步不让地说道：“大雷音寺的藏经阁许多年没有人打扫了，小施主，你可愿随我去打扫藏经阁，拜读那十万八千卷的古佛真经？一旦通读佛经，你便是当代真佛”

    罗皇很纯真地说了一句，“我可以兼职么？一三五做园丁，二四六去扫地，周日和德库拉老爷子说说话？”

    “……”

    “哈哈”

    一片无语声中，老道士忽然大笑起来，“你这小家伙倒是贪心，不过今日，你恐怕想不贪心也不成了”

    “嘿”另外三人一起怪笑，“老张，你也看中了这块美玉，要跟我们抢徒弟了？”

    “不是贫道，而是整个联盟”老道士喟然长叹，“如此一块美玉，岂止我们几个会动心，见到这块美玉，雅典娜会放过么？盖亚会放过么？后羿会放过他么？波塞冬会放过他么？美玉人见人爱，说不得，我们所有的复仇者，都要忍不住传他几招了”

    “妙，妙，妙”

    降龙拍手大笑道：“你这老道士说得对，一个人独享，不如与众分享，我们就将这小家伙带回总坛，叫每个复仇者都教他两招，反正他有空间枷锁那容纳两界的力量，多少东西都学得会，学得精，哈哈”降龙大笑道：“一个小家伙，本身就有人鬼台的空间枷锁，再加上我大雷音寺的佛力，吸血鬼的不死之躯，伊甸园的圣力，还有道门的法器，雅典娜的智慧，盖亚的大地母神庇护，波塞冬的海神之威，最后，后羿若是再将射日箭传给他一支，哈哈，那就将是怎样的一个怪物啊”

    说着，他紧紧地抓住了罗皇的手，“小施主，这便随我们走吧”

    ……

    叶欢在暗中注视着这一切，脑子里那‘不能将所有鸡蛋放在一个篮子里’的想法越发的笃定了，他眯着眼睛问道：“老爷子，你真不肯帮我？”

    “麻痹的，老子不是说过了吗？老子不是不帮……”

    欧阳天本来是想开头痛骂叶欢一顿的，可这一抬头，忽然看见叶欢笑的很像是一个标准的神棍，神圣则神圣，但眯起来的眼睛里面总有点狡诈的光芒闪过……

    “你想干啥？”欧阳天下意识地裹紧了衣领。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第271章同盟

    第271章同盟

    “小子，我不管你想干什么，都别把老子给拖下水”

    欧阳天好像有什么特别的原因，不想在人前露面。

    “只要不把你拖下水就可以么？”叶欢点了点头，知道自己该怎么做了。

    这时候，德库拉他们几个已经分别按住了罗皇的双手和双肩，四个人站成一圈，看样子是有什么特殊的秘法，只要一发力就能将罗皇带走，但突然之间，叶欢重重地咳嗽了一声，语气不快道：“几位，想带走我的学生，问过我的意思了么？”

    “小子，你疯了，居然这样和他们说话？”欧阳天目瞪口呆地看着叶欢，要知道，这几个人一个是吸血鬼伯爵，一个是大雷音寺的罗汉，另外两个更是曾经的大天使长，武当山的始祖，说不好听的，他们四个之中随便站出来一个，让叶欢叫一声老祖宗都不为过

    可叶欢，居然训晚辈一样地训斥着他们。

    更过分的是，叶欢说完这句话后就从白光中走了出来，刹那间，他就像是凭空出现一样地坐在了给德库拉准备的棺材上，然后他看了眼老道士和邋遢和尚――这两人都是炎黄人心目中最为德高望重的神灵，叶欢在心态上就不敢跟他们太放肆，不过再看一看德库拉和加百列……

    叶欢心中一撇嘴，拿你们开刀好了

    这样想着，他加重了语气，冷冷地对德库拉道：“老先生，我在问你呢，为什么想带走我的学生？”

    “咕噜”

    德库拉听到了自己喉咙里发出吞唾沫的声音，老实说，凭他的实力，一根手指都能捏死叶欢，可关键是，叶欢的出场方式太骇人了：一语不发，在四个人身边静静地听了十几分钟，等他们四个要走了，才突然开口阻拦，这是什么实力？天底下又有谁有这种实力？

    他可不知道做到这一切的其实是欧阳天，只当这是叶欢自己的真本事，下意识地就冒出一个念头：这人既然能在自己身边悄无声息地出现，那一刀偷偷刺穿自己的心脏也不是问题吧？

    这样想着，德库拉先天就怯懦了三分，客客气气道：“这位朋友，我们只是……咦？”

    刚一开口，他发现坐在对面的居然是夏无悔，顿时脸色一变，“夏无悔？居然是你？你居然有本事来到我身边，还不被我察觉？”

    叶欢要的就是这个效果，“老先生，看清楚我是谁”

    说着，他在自己的脖子上一搓，摘掉了人皮面具，微笑道：“人间界，大沙漠之王，救世派叶欢，听过么？”

    “叶欢？”

    如今叶欢在大陆上已经是人所皆知的天父教太子爷了，德库拉当然听过，但一连串的疑问也随之冒了出来，“你不是已经被恐怖袭击杀死了么？居然在这里冒充夏无悔？而且你的实力……就算你师父莱茵哈特，也没本事做到你现在这样吧？”

    “老先生，每个人都有他自己的秘密，知道太多……呵呵，对你不好的”

    一句话，叶欢就让暗中的欧阳天知道了什么才叫做装逼的最高境界

    麻痹的，古往今来，敢这么跟德库拉说话的，估计大灾变之前有一个上帝，大灾变之后也只有你一个叶欢……

    可德库拉偏偏就觉得这很正常，因为叶欢的出场方式，是在给他带来了太大的压力了，“不错，不该知道的，我也不想知道，我只问你两件事”德库拉眼中闪过一抹敌意，“你冒充夏无悔，那真正的夏无悔呢？被你杀了么？”他打定主意，如果叶欢真的杀了夏无悔，为了当年和夏轩辕的交情，拼死也要杀了叶欢给夏无悔报仇

    他紧跟着一指罗皇：“还有这小子名叫罗皇？他是你派来的？你是故意让我们看到他背上的空间枷锁，对么？”

    “老先生，你的问题太多了”叶欢充满高人气质地叹了口气，“夏无悔么，我和他素未谋面，也没兴趣杀他，是他自己不争气，眼看八歧大蛇就要杀来，临阵脱逃了，这才给了我冒充他的机会”

    说着，叶欢缓缓道：“至于我为什么冒充夏无悔……这就有些复杂了，老先生愿意听我慢慢地讲故事吗？”

    德库拉静静地听着，“说”

    叶欢点点头，“既然老先生知道我是叶欢，也就应该听过我们救世派的教义，我相信，第二次大灾变还会发生，而为了拯救这千年以来的最大劫难，我和我的信徒一直在努力”

    他笑了笑，“在人间，我建立了救世派，统一了大沙漠，可是就在我以为已经有了一点成就，可以拯救一部分人类的时候，我发现了一个秘密”他盯着德库拉的眼睛，“就是刚才罗皇说的，人鬼台崩塌，还有最近的一系列灾难，其实都是人为的……没错，老先生们，我和你们一样，都已经知道了大灾变其实是人为的这个秘密，而且同样，我目前还查不出来凶手是谁，更没有能力阻拦凶手那么，接下来会发生什么？”

    他的语气里开始充满了煽动力，“没有人能阻拦凶手，凶手就会继续行凶，人鬼台也会继续崩塌，人间的大地也会继续坠入地狱老先生们，那将是什么样的惨状，几十亿人类，几百亿生灵，都将在一夜之间湮灭啊我自认是没办法阻拦这次灾难了，所以我就想，万一人间不可挽救，那么，是不是就要在其他地方，给人类建立一座坚固的避难所，保留一点人类的元气呢？”

    “所以你来到了地狱？”德库拉的语气有点缓和了，因为很投缘，救世派的教义，和复仇者联盟的目标，在某种程度上说就是一回事儿

    用大灾变之前的话说，叶欢和复仇者之间，意识形态是一样的

    “是的，我来到了地狱，冒充了夏无悔”叶欢黯然叹了口气，“我承认，我的手法有一些卑鄙，但我的初衷是：我要利用夏无悔的名号和军队，在地狱建立一座避难所，万一人间真的失守了，我也可以将一部分人类转移到这里，保留一点人类复兴的希望啊”

    德库拉他们几个互相看了看，都点了点头，“如果你说的是真的，冒充夏无悔这件事，我们就算不支持你，也佩服你”顿了顿，“其实我们也有心思建立一座避难所，如果可以，我们可以商量一下是否能够结盟”

    叶欢正等着这句话呢

    刚才听到复仇者联盟的目标，他就在盘算什么东西才能打动着四位神灵，最后他想通了，就是往复仇者的目标上靠，你们希望报仇，希望拯救灾难，那我专门挑你们爱听的说，证明我的目标和你们一样

    目标一样了，结盟也就成为了可能

    叶欢笑了笑，“老先生，结盟，这也正是我想说的，而我今天让罗皇主动来见你们，就是要表达结盟的诚意”

    “哦？”德库拉眉毛一挑。

    “几位老先生都看到了，罗皇得到了第八号人鬼台的空间枷锁，用你们的话说，他已经拥有了拥有一切种类的力量，精通各种绝学的空间，这样一块美玉，如果栽培得当，就将是一位拯救人类的大救星所以，我将这块美玉与你们分享，将来他真的有了什么成就，一大半也都是你们复仇者联盟的”叶欢眯起了眼睛，“当然，另外一小半，还是我叶欢的”

    德库拉他们几个转过身去，低声商议了几句，最后还是德库拉转过身来，皱眉道：“结盟的事情太大了，我们不可能立刻给你答复，如果想表达你的诚意，就在三天之内把罗皇送到巴黎城，然后我们最迟十天就给你一个答复”

    “可以”

    叶欢咂了咂嘴，忽然又说道：“不过我有一个附加条件，就是你们出几个人，帮我对付八歧大蛇”

    “嗯？”德库拉惊讶地看着叶欢，“就凭你刚才突然出现在我们身边的本事，区区一条妖蛇，也需要我们出手么？”

    绝妙的问题

    欧阳天几乎就要拍案叫绝了，他全程偷听，知道叶欢能和复仇者达成同盟协议，全都建立在他一出场就震慑了四位神灵，让复仇者不敢轻视他的前提上说白了，就是叶欢先冒充高人，让复仇者觉得跟他结盟不吃亏，这才有了接下来同盟的话，那么，此时叶欢要是穿帮了，证明他只是一个‘废柴’，复仇者还能搭理他么？

    同盟，是要建立在对等的实力上的

    没这实力，叶欢也就不可能得到复仇者的真正尊重

    “……”

    面对如此关键的问题，叶欢叹了口气，缓缓说道，“几位，我的确有一些非同寻常的能力，突然出现在你们身边，或者做到一些其他美妙的事情，也都不成问题，可问题是……我正在诈死啊”

    “万一我在和八歧大蛇战斗的时候，暴露了身份怎么办？”叶欢无奈地两手摊开，“八歧大蛇只是七重的地狱妖兽，我不怕他，可塔罗魔女表现出来的实力，至少是八重，九重，乃至于绝强十重，我不小心一点，真的就死定了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第272章命运之轮

    第272章命运之轮

    三天后，叶欢亲自把罗皇送到了巴黎城，这时候他才知道，巴黎和伦敦一样属于第七号人鬼台的范围，七号人鬼台崩塌，巴黎也一样坠入了地狱，如今已经被复仇者联盟的一个外围成员给控制了。

    临别时，叶欢还担心罗皇对自己有看法，毕竟他前两天忽悠复仇者联盟的时候，几乎等于是把罗皇给卖掉了，所以想要说几句弥补的话，不过罗皇很坦然地告诉他，“去复仇者联盟学本事，这是你和欧阳老爷子给我的机会，所以，你永远是我师父而且我的字典里没有出卖和利用，只有复仇和报恩，你送我去复仇者联盟，帮我拥有了复仇的力量，那么，你就是我的恩人，其他的……不重要”

    叶欢许久没有说话。

    这小家伙……成熟的太让人可怕了

    接下来的几天，叶欢一面派人寻找欧阳风的双魂，一面将伦敦城的兵力都收缩回来防备八歧大蛇，而就在这样的等待中，复仇者联盟终于在八歧大蛇杀来之前给了叶欢一个满意的答复。

    他们派来了六个人

    德库拉，老道士，降龙，加百列，这四个都是早就见过面的了，而第五人只看了一眼，叶欢就忍不住笑了出来。

    这是一个小孩子，也就五六岁，长得粉雕玉琢，恨不得让所有人都冲上去狠狠地亲他一口，更可爱的是，小家伙就像是大熊猫一样，身体大部分都是白白胖胖的样子，但双手，双脚，还有两只招人疼爱的大眼睛，居然全都是黑色的。

    当看到这孩子背后还长了一双翅膀，背了一套小弓箭的时候，叶欢恍然大悟，“丘比特？”

    会面地点是伦敦城的白金汉宫，这小孩子一进来就坐在了叶欢的王座上，而叶欢冲上去摸了摸他的小白翅膀，惊讶道：“你就是爱神丘比特？”

    丘比特翻了个白眼，奶声奶气地道：“我知道你想做什么，就像美*女错蹂躏洋娃娃一样，蹂躏我一顿来表达你对我可爱的赞赏，对吗？”他哀怨地叹了口气，“可是求你了，不要这么做好么？我已经几千岁了，真的受不了这个，长得可爱……不是罪”

    一旁，老道士哈哈大笑，跟叶欢开玩笑道：“这可是西方的爱神，小友，有意中人吗？如果有，就朝丘比特讨一支爱神之箭，只要一箭，不喜欢你的人也会爱上你哦”

    叶欢怦然心动……

    可丘比特举起了自己的小黑手，“不要有这个念头啦，你看，大灾变之中，我最好的几个朋友都被人害死了，为了给他们报仇，我已经把自己转化成了复仇之神，眼圈都黑了，而且我的箭，现在一半是爱之箭，另一半则是复仇之箭”

    “复仇之箭？”叶欢好奇地追问。

    “就是这样子啦”丘比特先用自己的左手张弓搭箭，是一支粉红色的小箭，“这是爱之箭，射出去，就能让任何人心中种下爱你的种子，只要你对他好一些，他就会死心塌地地爱你一辈子”

    说着，他换了右手开弓，这次是一支黑色的小箭，“而这个，是复仇之箭，射出去，就会在任何人心中种下仇恨的种子，你不做出对不起他的事情，这种子也不会发芽，可是你要是一旦对不起那个人……”翻了个白眼，“那你就完蛋了，那人会恨你一辈子，不弄死你不罢休的”

    叶欢啧啧惊奇。

    接下来，他又看到了最后一个人，这是个两米多高的狮族兽人，身材极为雄壮，满脸金黄色的狮鬃也透着威风和霸气，更重要的是，叶欢觉得这人有点眼熟，好像在在天父教的资料里看过这人的画像

    “雷吉泰勒”几秒钟的思索后，叶欢恍然道：“你是九圣雄之首，狮子王，雷吉泰勒”

    “哈哈，正是俺”雷吉泰勒看来还保留了大草原兽人的淳朴，憨笑道：“不过我已经不是狮子王啦，前一阵大草原地震，俺就像罗皇那小家伙一样，正在地下办事，真巧碰见几个人正在摧毁人鬼台，从那之后，俺就离开了大草原，加入了复仇者联盟嘿嘿，俺这辈子风光了一半，另外半辈子，就跟那些敢摧毁人鬼台的咋种拼到底了”

    说着，他拍了拍自己的胸口，“还有，别瞧不起俺，虽然俺比不上德库拉他们几个老爷子，可也是绝强四重巅峰，如今的九圣雄之首，一般的天使小神，俺一拳也能爆掉他们的脑袋”

    叶欢对这耿直憨厚的大狮子好感大增，玩笑道：“那么，打起八歧大蛇，你怕不？”

    “怕个鸟”雷吉泰勒回屋了一下拳头，“老子就是吓大的，这辈子从来……”他好像想说这辈子谁都没怕过，不过很快讪讪一笑，“嘿，现在不能说这种大话了，上个月，俺就差点被人吓的尿了裤子”

    “怎么了？”叶欢听的好奇。

    “是有人冒充塔罗女的使者，给这大狮子送去了一套塔罗牌”老道士接过话来，“当时塔罗牌一出现，这大狮子就害怕了，他不是怕死，可是不明不白地就收到塔罗牌，然后死的稀里糊涂，这也太憋屈了……贫道说的对吗？大狮子？”

    雷吉泰勒咧嘴一笑，“就是，死不怕，俺就怕和烈人王他们似地，死的不明不白，不过还好啦，最后俺弄明白了，那就是有人在故意戏弄俺，根本就不是塔罗魔女的使者”

    “为什么”叶欢又一次追问，现在他最怕的就是塔罗女，宁死也不想跟那个女人发生任何关系。

    “是这么回事，有两个地方不对”雷吉泰勒掰着手指道：“第一个，大陆人都知道啦，塔罗女的使者是一大群鸽子，每只鸽子的嘴巴里还叼着一张塔罗牌，可是俺看到的使者，是个金色头发的怪物，那你说，这能是真的吗？塔罗女这种身份地位的高人，还能随便换使者，改招牌？”

    “还有啦，塔罗女哪次发牌不都是轰轰烈烈的，老多人都看到了，她每次让人抽牌，都是先让鸽子洗牌三次，然后才发牌是不？”雷吉泰勒比划了一个往地上扔东西的动作，“可是俺收牌的时候，那使者不但是偷偷摸摸钻进俺家后院的，还就这样随便把塔罗牌往地上一丢，他祖母的，这哪像是塔罗女出牌？明明就是个骗子嘛”

    的确跟塔罗女的风格不一样，叶欢松了口气，玩笑道：“那最后你抽牌了吗？”

    “抽啦”

    雷吉泰勒讪讪一笑，“不过抽完俺就把纸牌给撕了，还把那骗子使者给骂走了，最后，还是俺家大姨娘把纸牌碎片捡起来，告诉俺，那是一张什么……什么大阿卡那牌，命运之轮，说啥在塔罗牌占卜术中，这张牌一出现，就象征着命运之轮开始转动，你想逃都逃不掉的，哈哈，你说好玩不？”

    顿了顿，他一拍脑门，“对了，俺大姨娘是谁你应该听过，赛普，是俺们兽族的大先知，当年苏天河的占卜术，都有一部分是她传授的呢”

    叶欢心里忽然怪怪的，但这说不上来是什么的滋味只是一闪而过，转身他就给忘掉了。

    接下来，复仇者联盟帮叶欢布置好了对付八歧大蛇的一切。

    第一步，就是将伦敦城外的一座地狱峡谷当做战场，叶欢先在峡谷中露面，同时散布消息将八歧大蛇引来，第二步，复仇者联盟的六个人冒充普通士兵，一旦八歧大蛇露面，叶欢就立刻撤退，而他们六个围殴八歧一个

    六个打一个，怎么算都不会输的

    到了最后，就是鲁修率领的伦敦鬼军从城中杀出，一举干掉八歧大蛇带来的其他妖兽了

    当然，为了自己的安全考虑，叶欢还想出了一个备用计划，“几位老先生，以防万一，你们是不是分出一个人陪在我身边？另外，你们谁家距离这里最近？贡献出来吧，万一出了意外，我们也可以有一个撤退的地方，不是么？”

    此言一出，所有人都看着降龙。

    降龙苦笑了声，无奈道：“大灾变后，我佛叛徒聂侯在人间建了一座大雷音寺，但真正的大雷音寺已经坠入地狱，就在五百里外”

    ……

    一切准备妥当，八歧大蛇也不出预料地来到了

    昏暗的地狱天空下，一只妖兽组成的军队浩浩荡荡地来到了一条山脉之中，里面大多是爬行类的妖兽，蛇，蜥蜴，蜈蚣，数量足有一万多只，他们在爬行的时候散发出冲天的腥气，隔着几十里路就让人皱起了鼻子。

    走在队伍最中央的，是一条奇形怪状的……勉强算是蛇吧

    他有一段粗壮的蛇类身躯，如一条山脉在蜿蜒爬行，但就在下半身的地方，突兀地分裂出了八条尾巴，与之呼应，上身也分裂出了八只蛇头，而且有趣的是，一面赶路，这八只蛇头还凑在一起低声交谈着，似乎都拥有独立的人格。

    当八歧大蛇来的近了，叶欢才第一次体会到这倭国邪魔的强横，只见他一只头扬了起来，好像一座大山拔地而起，居高临下地俯瞰着大地上的一切，而当他看到叶欢了，身体陡然加快了速度，一弓身，就在转瞬间爬过了几座山峰，来到了叶欢准备好的峡谷上方。

    最后，他低头俯瞰着峡谷里的叶欢，就如一个成年人在俯瞰一条小地缝里面的蚂蚁，戏谑地狂笑起来。

    “夏无悔，你居然真的在这里等我，桀桀，这不像是你啊，我以为，你这时候一定躲到了哪个耗子洞里面，一面哭泣，一面后悔与我为敌”

    “嘶嘶”

    万多妖兽如同展开的地毯，覆盖了整整半座山脉，八歧大蛇此言一出，立刻仰天嘶鸣起来。

    另一面，叶欢毫不示弱，模拟着夏无悔的风格，他一只手扩在耳边，好像没听清楚的样子，张扬跋扈地大笑道：“你说什么？弟兄们，你们有人听清这条怪蛇的说什么了吗？回答我，有没有？”

    峡谷的另一侧，鲁修统帅的伦敦鬼军已经尽数出阵，黑压压，密密麻麻，彷如一张大网遮住了大地，听到叶欢发话，鬼军齐声高呼，“听不到，听不到”

    呼……

    叶欢惬意地呼出了一口气，手下几十万大军的感觉，果然是爽

    接下来，他斜眼瞧着八歧大蛇，邪气地笑道：“八歧，天丛云呢？给我送来了么？”

    八歧早有准备，分出最左面的一只蛇头，在地上呼出一口腥气，一柄银白色手柄的武士刀便出现在叶欢和他之间，叶欢没有见过真正的天丛云，不过想来八歧也不会当着几十万人的面作假，这便是倭国三大神器之首，天丛云，草S

    “很好，你这乖乖蛇还真是听话哦”叶欢慢条斯理地点着头，“八歧，既然已经是生死一战了，那么，除了天丛云之外，你敢不敢加注，再赌一些别的东西？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第273章八头蛇，九头蛇

    第273章八头蛇，九头蛇

    “加注？”

    此言一出，八歧大蛇听不明白，叶欢背后冒充普通士兵的六个复仇者也有些糊涂了，在他们的计划中，并没有加注这一项

    “加什么？”八歧轻蔑地冷笑道。

    “这个”

    叶欢从侍卫手中接过一柄权杖，就在地上勾画起来，很快，一副包括伦敦城在内，方圆数万公里的地狱局部地图出现在地面上，“我夏无悔身为万鬼之皇，手握大城十三座，小城六十八座，麾下鬼军以百万计，就赌上这些，八歧，你可敢陪我？”

    八歧的十六个瞳孔一起收缩，顿了顿，他嘿笑道：“夏无悔，你何时有这等豪气了？好，你要赌，我奉陪，今日我要是败死在你的手中，伦敦城东方，我麾下的十七条山脉，十万妖兽，便全都是你的了”

    说完，他也叫麾下妖兽在地上勾勒出了地图。

    “不愧是八歧，爽快”叶欢眯着眼睛笑了，然后他突然厉喝道：“开战么”

    “开战？”

    八歧的八只蛇头同时厉声呼啸，其中一颗蛇头更是高高地扬了起来，呼出一团碧绿色的毒液，“夏无悔，我也不欺负你只有绝强五重，比我低了两级，这第一轮，我只用一颗头颅，五重的腐蚀法则……”

    按照正式决斗的规矩，八歧一板一眼地履行决斗中该说该做的内容，可还没等他说完，眼睛就骇然地瞪大了

    ‘夏无悔’这混蛋……居然在张扬跋扈地大骂一通，豪气万千地出了个大风头之后，一面听着土之翼‘咕噜咕噜’增长声，一面坏笑着撒腿就跑

    与此同时，五条人影在乱军之中飞扑而来

    相比八歧大蛇如山如峦的身躯，这五个人都太渺小了，但是就在靠近八歧之时，领头的银发老人桀桀一笑，突然舒展身躯，化作一只遮盖了半片天空的吸血蝙蝠，然后双翅展开，按住了八歧的两颗头颅

    第二人身躯不变，但晃了晃手中的火焰之剑，顿时一柄顶天立地的长剑在熊熊烈焰之中浮现出来，照着八歧的第三个脑袋便是一砍；与此同时，一只咆哮的巨大狮子咬住了他的第四个脑袋，一个老道士双手画了个太极，两团龙卷风便随之而起，轰，轰，眨眼间便轰在了八歧第五第六两颗头的下巴上。

    最郁闷的就是他低下头去，吹毒气的那个脑袋了，这只蛇头已经完全匍匐砸地上，异变突起，他想抬起头来，可前面一个邋遢和尚嘿嘿一笑，突然化作百丈高的佛门金身法相，大脚丫子往蛇头上一踩，轰地，便将他这只蛇头踩入了地下……

    “夏无悔，你果然卑鄙”八歧愤然狂呼，然后猛地起身，与那五个人缠斗在一起。

    “卑鄙么？”

    叶欢早已经跑到峡谷外面去了，躲进乱军之中，他扭头看了眼，只见妖兽们见到八歧大蛇遇险，已然呼啸着杀了上来，撇嘴道：“鲁修，你麾下几十万鬼族大军，对付一万多妖兽，没问题吧？”

    鲁修犹豫了一下，四十几万对一万，听起来实力悬殊，但妖兽的实力远胜普通的鬼族士兵，往往一只妖兽就能打败几百个士兵，所有双方的战斗力还是差不多的，“欢哥，你放心，虽然会有不小的伤亡，但我能吃得下”

    “去吧，旦哥会庇佑你的”

    叶欢笑眯眯地又扭过头来，问卡尔道：“八歧画出来的那份地图，都记下来了么？”

    卡尔过目不忘，“都在人家的脑子里了呢”

    “非常好，现在八歧的主力部队都在这里，家里一定空虚，你立刻带兵攻击八歧的领地，有了这份地图……不会太困难吧？”

    “哎呀呀，老大你好坏呢，说什么加赌注，其实是骗人家的地图呢”卡尔妩媚地翘起了兰花指，“放心吧，人家连对方的底细都清楚了，再打不下来，真就没脸见人了呢”

    两员大将都派了出去，叶欢最后一次扭头看了眼，只见五大复仇者已经完全将八歧压在下风，放心地笑了笑，眯着眼睛就走回了伦敦城。

    八歧大蛇？

    嘿，不过如此

    来到伦敦城门前的时候，叶欢正看到卡尔带着最后一队士兵攻击八歧的领地去了，走入城门，平时鬼魂密布的城内顿时显得空荡荡的，只有一些阴魂和丧尸中的老弱病残……

    “喂，你趁虚攻击八歧的领地，可你的伦敦城也兵力尽出，一样空了呢”按计划，六大复仇者中留下了一个跟随在叶欢身边，充当战略预备队的，而担任这任务的，正是小屁孩一样的丘比特

    “叶欢，如果有人趁这时候偷袭你的伦敦城，你可就要倒霉了呢”丘比特好心地提醒道。

    看了眼几乎没几个鬼影的大街，叶欢心里确实有点发虚，叹了口气道：“这也是没办法的事情啊，八歧那么强，手下的妖兽那么多，如果不全军出动的话，我们吃不下的”

    说着，他虽然明知道丘比特几千岁了，但还是忍不住捏了捏他那可爱的小脸蛋，“而且你不在这里么？爱神先生，凭你的实力，起码能挡住几万敌军的攻击了吧？”

    “那是”丘比特扬起了肥嘟嘟的小下巴，“别看我小，可我在大灾变之前就是绝强四重，转化成复仇者之后，都是绝强五重了，而且我说过了，我是双属性，爱之法则，仇之法则，双管齐下，一般六重初期的都不一定是我的对手”

    叶欢好奇道：“对了，你的爱之箭和复仇之箭，都是影响人类情绪的，具体怎样杀敌？”

    “想知道吗？”

    丘比特小屁孩一样地想要卖弄一番，但就在这时，前面的巷子里有人接话，“我也想知道，如果爱神有兴趣，冲我来一箭怎样？”

    轰隆

    一座房屋倒塌，一只巨大的蛇头从地下钻了出来，冲着叶欢吐出了朱红色的芯子

    虽然他的身躯只有水缸那么粗，可叶欢定睛一看他的样子……八歧？八歧大蛇的八个蛇头都长得一模一样，如今这条蛇，也是这般模样，只是小了很多而已

    “很奇怪么？”

    大蛇戏谑地笑着，“大灾变之后，人类进化成了新人类，爱神进化出了复仇之箭，我八歧大蛇，也一样进化出了第九颗头颅，可以随意分身啊”

    他慢慢地向叶欢逼近了，“夏无悔，你在地狱中是什么名声？笑面如虎，狡诈如狐，与你这样的人决斗，我会一点后手都不准备么？嘿嘿，现在城外的另外几颗蛇头，虽然挡不住你埋伏下的那几个高手，但也足够拖延他们几个小时了，有这几个小时，我这第九头，足够杀了你了”

    “就凭你？”叶欢眯着眼睛，套话道：“你八歧大蛇不过是绝强七重，分离出来的第九颗蛇头，又能有多少？六重，还是五重？丘比特先生，你足够打败他了吧？”

    “想知道他能不能打败我……来呀，试一试呀”

    八歧怪笑一声，挑衅地冲着丘比特吐出了芯子。

    终于，丘比特让叶欢看到了他的攻击方式，只见他小翅膀一震，娇小的身躯就飞上了半空，然后左手幻化出一只爱之箭，搭在弓弦上，奔着八歧的眉心就射了出去。

    隐约间，叶欢还看到小箭拖出了一条粉红色的光带

    呃……

    叶欢明白了，丘比特的攻击方式……其实挺缺德的

    具体说就是，他用爱之箭攻击对手，一旦射中，对手就会无可救药地爱上他，然后，对手还会忍心伤害丘比特吗？对手不忍心，但丘比特却可以毫无顾忌地出手，此消彼长之下，多强的对手也都可以打败的

    不过，一个小缺点就是……容易误伤

    就像现在这样：

    眼看着爱之箭到了眼前，八歧大蛇张口吐出一团朱红色的雾气，顿时就将爱之箭打偏，射向了另一个方向，嗖地，有点搞笑地，正射中路边的一个老妪女鬼

    “咕噜”

    这老太太在八歧大蛇出现后就往小巷子里逃跑，被这一箭射中，立刻停下了脚步，讪讪地扭过头来，含情默默地看着丘比特，狠狠吞了一口口水。

    “糟了，这老太太爱上我了？”

    丘比特大眼睛一睁，险些从半空中栽落下来。

    “哈哈”八歧大蛇放声狂笑，“丘比特，你还有多少爱之箭，射出来，我让这全城的老弱都爱上你”

    丘比特气鼓鼓地哼了一声，也不再用爱之箭了，他换右手搭箭，复仇之箭幻化出来，可是，目标却是……他自己

    噗

    丘比特一招复仇之箭射在了自己的肩膀上，吃痛之余，他咬牙哼道：“引爆吧，我心中仇恨的种子”

    原来复仇之箭的一个作用是，射自己，引爆自己的仇恨，然后在仇恨情绪的影响下战斗力暴增

    一箭射中自己，丘比特的眼珠子忽然变成了邪恶的黑色，他抿嘴一笑，“八歧，接我一拳试试？”说着闪电般就出现在八歧脑后，小拳头恍如万钧重锤，轰地就砸在了八歧的脑袋上。

    爱神果然有几分真本事

    可下一秒钟，八歧猛地一仰头，硬生生地弹开了丘比特，“就算有复仇之箭的加成，你也不过六重初期，而我，分裂之后也是六重巅峰，而且绝强属性是……吞噬”

    说着，他仰起嘴巴，就这样凌空冲着丘比特一吞

    丘比特堪堪飞了起来，但终究慢了一线，小脚被八歧的毒牙刮了一下，顿时就有一大片血肉腐烂消失

    见鬼

    八歧的一颗头颅居然也这么强

    叶欢心知不能跟这样的八歧死拼，土之翼的力量发动，在地上一指，“我说，大地要分开，使这条蛇陷进去”

    大地裂开了，八歧的身躯果然陷进去了一部分，但仅凭绝强三重的土之翼，绝对不可能困住八歧大蛇，叶欢深知这一点，所以给八歧制造了一点小麻烦之后，抓住丘比特的小手转身就跑

    “放开我，我要杀了他”丘比特心中的仇恨还没有消失，拼命地挣扎着。

    “我不能出手，你一个人打不赢他的”叶欢扭头看了眼，八歧已经飞快地从地缝中爬了出来，闷头跑的更快了，“马上启动第二方案，去大雷音寺避难”

    “我不服，不服啊”

    引爆了复仇之箭的丘比特似乎已经失去了理智……

    ……

    此时，大雷音寺

    佛音缭绕，仙云飘渺的寺庙，与周围地狱昏暗的景色格格不入，几个小沙弥正在打扫大门前的莲花池，口中念叨着，降龙师叔去斩妖除魔，不知什么时候才能回来。

    就在这时，四个人来到了大雷音寺的门前。

    “哇哦，好多秃头诶”阿道夫第一次见到佛门盛况，笑的前仰后合。

    织田清则是望着院墙后面，十几道冲天而起的金光，佛教在倭国的影响力也极大，织田心中自然对这样一座佛寺心存敬畏，恭敬地合十鞠躬，“大灾变后，如来地，坐化，弥勒地，据说没死……阿弥陀佛，不知还有几尊真佛，坐镇于此雷音之地”

    说着，他抬起头来，“尼古拉小姐，殿下地，真地，有可能在这里？”

    尼古拉小姐正领着小西西走在前面，闻言叹了口气，“从那天凶手凭空摄走方舟始祖的手法来看，当今之世，只有两家有这本事，一是空间之神，但他是我父亲座下的神主之一，不会为难信仰我父亲的叶欢，而另一个，便是佛门了……纳须弥于芥子，这凭空摄物的本事，正是佛门的看家本领之一”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第274章大雷音寺前

    第274章大雷音寺前

    “几位小师傅，请转告弥勒，便说天父长女求见”

    尼古拉小姐已经失去了武功，自认没本事和大雷音寺的几尊真佛叫板，客客气气地上前请人通禀。

    “天父长女？尼古拉？”

    这几个小沙弥都听过尼古拉小姐的名字，不过看了看她弱不禁风的样子，脸上闪过一抹狐疑，“女施主，小僧听闻，尼古拉公主乃是艾玛西座下的几尊神主之一，一身绝学，与天后赫拉，空神，时神，以及几大本元神主相比，也只在伯仲之间”言下之意，你的实力太弱了，怎么可能是神族的长公主？

    提到自己的实力，尼古拉小姐苦笑一声，“请转告弥勒，何烈山大劫之日，我与聂侯一战，被他第七式今世如来所伤，已然不是昔日的尼古拉了”

    “聂侯那个叛徒？”

    小沙弥神色一正，急忙合十道：“女施主与聂侯为敌，便是与我大雷音寺为友，请进，弥勒有言，凡是聂侯之敌，无需通报，可自入大雷音寺”

    “多谢几位小师父”

    尼古拉小姐欠身走进了大雷音寺，一路上，织田清是让她放心的，但看了眼阿道夫居然偷偷地点了颗烟，还往一座水池里偷偷点烟灰，顿时眉头一皱，“阿道夫，那是化龙池，当年唐三藏的四徒白龙马，便是在此归位，你敢亵渎此地，小心惹来麻烦”

    “切~~”阿道夫要是怕了，那还叫阿道夫么？高高地冲着化龙池竖起中指道：“一条龙啦，说不定早死在大灾变里面了，怕个屁啊”

    尼古拉小姐脚下一顿，“不错，白龙马死于大灾变，唐三藏也在聂侯背叛之时，被聂侯亲手撕了脑袋，可是不要忘了，那四人之中，还有一只猴子不知生死呢”

    “谁？”

    阿道夫对炎黄人的神话不太了解，撇撇嘴，“那猴子什么实力，比的上以前的你么？”

    “别拿我跟他比，我不配”尼古拉小姐淡然道：“大灾变之时，我父亲杀了北欧神王奥丁之后，第二个就像杀了他，结果反被他一棍打在手背上，至今还有暗伤，左手的小拇指伸不直的”

    “……”

    阿道夫掏了掏裤裆，把烟头掐灭了，不过等尼古拉小姐走出去一段路，他贼溜溜地退后几步，哈~~呸，一口浓痰，趁着没人注意就给吐在了化龙池里面。

    做完这一切，他一本正经地学着和尚们作揖合十，好像屁都没有放过一个……

    穿过前院厅堂，又走过长长的一段回廊，几人终于来到了一座笼罩在佛光白雾之中的大殿，尼古拉小姐让织田，阿道夫，还有小西西等在外面，自己则走上大殿，停在了最后一座大门的门外，道：“佛祖，天父座下神灵，不入佛门之地，这是千年的惯例了，所以我只在门外请问您一句，去年年底，佛门可曾有人去过人间的巴哈图大沙漠？”

    沉默半晌，大殿里传出一个有几分虚弱的声音，“不曾”

    “真的？”阿道夫撇撇嘴，“喂，里面那大胖子，你可别说假话，不然兄弟打不过你，可也敢到处宣传，说你吃饭和放屁一样，说话和拉屎一样哦~~~”

    “阿道夫”尼古拉小姐皱眉怒斥

    “呵呵”那虚弱的声音笑了笑，“这小子，倒是像足了当年的那只泼猴，我这大肚子，当年能容下那猴子，今日也能容下你这小子，不必计较了”他大笑了一阵，突然剧烈地咳嗽起来。

    过了片刻之后，这声音才缓过气来道：“出家人不打妄语，去年大沙漠之事，与我大雷音寺无关”

    尼古拉小姐点点头，“佛祖说无关，那就一定不是大雷音寺之人所作的，不过，最近几十年，佛祖座下可有人学过纳须弥于芥子之术，然后离开了大雷音寺？”她怀疑欧阳天是大雷音寺出身。

    那声音似乎思索了一阵，缓缓道：“不曾”

    “那更远一些呢？”尼古拉小姐追问道：“佛祖，我虽然神力尽废，但眼光还在，那日摄走方舟珍宝之人，其手法的确来自大雷音寺而且从一些痕迹上看……”她迟疑了一下，“说句僭越的话，那人的手法，只有大雷音寺的几尊真佛才能做到，我怀疑，是某位真佛动了凡心，瞒着佛祖做了这件事”

    那声音显得有些吃惊，“果真是我大雷音寺的纳须弥于芥子？”

    “肯定是”

    “你且稍候”

    紧跟着，大殿中光明正大地传出了几个声音，“文殊，百年来，可有人擅自离开大雷音寺？”

    “佛祖，我等几人已经有八百年不曾出去，座下弟子，也只有降龙代表我等在地狱行走，却也从未去过人间，况且，降龙从未学过纳须弥于芥子之术”

    “净坛使者，你可曾出去？”

    “干啥？俺老猪早说了，外面太危险，搞不好再来一次大灾变，才不出去捏~~~外面有没有俺家秀兰”

    “明王，你呢？”

    “我的翅膀已经在大灾变中断了一只，飞的出去么？嗯？”这人的语气相当蛮横。

    连续问了几个人，那声音念了一声佛号，“尼古拉施主，大雷音寺之中，当真没有人出去过”

    “这……”

    尼古拉小姐相信弥勒不会撒谎，那么就奇怪了，大雷音寺的真佛都没有绑架过叶欢，那是谁做的？难道是……

    她又想到了一些线索，欠身告退。

    不过这时候那声音叫住了她，“尼古拉施主，你曾与聂侯一战？”

    “是，在何烈山上，当时我以一招定天地，抗衡他的今世如来，不幸败北，而且将何烈山一分为二”

    “以你观之，聂侯今日之神能，比之大灾变之时如何？”那声音显得有些无奈，“如我大雷音寺真佛尽出，可能诛杀这佛门叛逆，清理门户？”

    尼姑来小姐想了想，很认真地说道：“当日一战，我有绝强十重之力，又有父亲赐予的天地星云锁，自问三界之内也罕有敌手，而聂侯……聂侯只胜了我半招，看似只比我强了一线，可是，谈论这一战的人都忽略了，当时聂侯并不是本尊出战，而只是分出一缕神念，操控傀儡而战”

    顿了顿，“傀儡，远不如聂侯本尊，如果他是本尊出战的话，绝对在我之上至于他的招式……当年聂侯创立人间佛门之时，从不轻易动用第七式今世如来，但今日却毫无顾忌地用出，很明显，他恐怕已经掌握了第八式，或者第九式”

    大殿之内一片死静……

    “咦？”在这绝对的安静中，那声音似乎发现了什么，急声道：“又一座城市坠落了，立刻诵经，保护大雷音寺”

    顺着他提示的方向一看，尼古拉小姐不禁倒吸了一口凉气

    阿道夫的怪叫已经响了起来，“我开路，织田，你保护小姐和小西西，哇哦，大雷音寺要毁掉啦，赶紧逃命啦”

    ……

    这时候，叶欢也看到了一幅让他叹息不已的画面。

    创造一条地缝拖延了八歧之后，叶欢就疯了一样地往大雷音寺的方向逃跑，速度快的如同一道幻影，被他抓住小手的丘比特跟不上他的速度，好像放风筝一样在后面飘荡着。

    八歧的速度却是更快，一路追杀了几百里，前一百里路，他距离叶欢一二千米，第二个百里，就已经逼近到了八九百米，如今逃出来三百里之后，他已经距离叶欢不到六七百米了

    不过叶欢心里还是很庆幸的，还好提前问出了一条退路，不然在地狱人生地不熟，自己连往哪里逃都不知道的

    远远地，看到了大雷音寺的佛光，叶欢心里终于松了口气，只要进入大雷音寺的范围，八歧再嚣张，也不敢在几尊真佛面前撒野的，但就在这时，前方的天空突然传来一连串的巨响，紧跟着一团阴影笼罩了大地，他抬头一看，只见天空分成了两个部分。

    一部分好像一座大山颠倒，上面还有一座正在巨变中飞快瓦解的城市，另一部分则是大海，这两部分连在一起，一同往地上坠落，似乎是……

    对，这是一座海港城市，连着城区，带着海岸，一起从天上掉下来了

    “又有一座人鬼台即将崩塌了么？”

    虽然没有亲眼见到伦敦和巴黎这等大城坠落，但叶欢在地狱行走几个月，也看到过几座小镇因为人鬼台崩塌而陷入地狱，不消说，这是不知哪座人鬼台崩裂了，导致上方的一座海港坠落了

    “唉……”

    叶欢纵然不是什么好人，看到这人间惨剧，也不禁心中一阵悸动，一座城市完全坠落，不知会死多少人啊

    “放开我，放开我”

    这个时候，丘比特心中的仇恨种子得不到发泄，已经陷入了狂乱，居然奋力从叶欢手中挣脱出来，然后他从背后箭筒里抓出一把小箭，也不管是爱之箭，还是复仇之箭，就当做匕首，恶狠狠地全都插在了叶欢的肩膀上。

    “叫你不放开我，叫你不让我去报仇？”丘比特嘿嘿地怪笑着

    旦哥在上

    叶欢突然挨了这一招，只觉得半个身子都已经麻木了，余光瞥了眼，他的左肩膀上插了六支小箭，有粉红色的，也有黑色的，破口大骂道：“丘比特，我是你的盟友”

    “不让我报仇，就是我的仇人”

    在复仇之箭的催动下，丘比特一阵邪笑，转身就杀向了追来的八歧大蛇

    呆呆地看着丘比特的背影，叶欢忽然感到一阵奇怪的滋味，他的心，好像被一分为二，一半是舍不得让丘比特去送死，而另一半，则是恨不得杀了丘比特这个胆敢伤害他的小混蛋……

    很明显，爱之箭和复仇之箭都在叶欢身上发挥了作用，他现在对丘比特是又爱又恨

    Omg

    这爱与复仇之神的弓箭果然厉害

    幸运的是，叶欢在几秒钟的失神之后，心里那爱恨纠缠的滋味渐渐地消失了，数了数肩膀上的弓箭数量，他松了口气――原来丘比特总共射了六支箭，三支爱之箭，三支复仇之箭，三对三，爱恨的滋味互相抵消了

    “真他娘的幸运……”

    叶欢抹去了额头上的冷汗，还好丘比特的爱恨之箭数量相当，勉强中和抵消了，不然他不是爱这小屁孩一辈子，就是仇恨他一辈子的

    扭头看了眼，丘比特已经和八歧纠缠在一起了，叶欢也没心思去理会这发狂的爱神，认准大雷音寺的方向，闷头继续跑了下去。

    可仅仅几步之后，他骇然停下了脚步

    该死的，头顶的阴影为什么越来越大了？叶欢猛地抬头一看，只见那海港城市已经坠落到了距离地面不足五千米的低空，轮廓也清晰起来，是一座人口足有几十万的大城市，算上海岸的面积，至少也有几十平方空里

    而这海港的坠落地点赫然就是……大雷音寺

    ……

    大雷音寺就要被砸毁了么？

    那自己还要不要往那里逃跑？

    叶欢猛地愣住了，就在这时，大雷音寺里面传出几声佛号，“我佛弟子，诵佛经，幻化金身，托住这城市”

    几百条人影从寺庙中飞上了半空，其中大部分人就在大雷音寺上空悬空围坐，低声诵读起了佛经，随之，这些人身上绽放出了夺目的佛光，化作一个罩子，将大雷音寺给笼罩保护起来，又有几条人影低声怒喝，化作了百丈高的佛门金身，双手同时高高举起，看样子是要托住落下来的城市

    最让叶欢感到意外的是，在这些金身真佛之中，还有冒出来一只胖大的身影，他有一双肥嘟嘟的大手，高举着一个大耙子他变得比任何一尊真佛都要高，大耙子就往天上一顶，好像擎天柱一样，顶天立地就撑住了这即将坠落的城市

    这是一只……猪？

    叶欢正看得目瞪口呆，突然之间，他余光瞥到几个人影从大雷音寺里面掠了出来，慌不择路的样子，显然是想要尽快逃走而且冲在第一个的人影速度非常快，看到前面有叶欢拦路，这人抬手就是一枪

    碰

    叶欢躲避不及，正背着一枪打在胸口，这时候城市坠落所带来的阴影，佛门的金光，完全纠缠在一起，刺得他睁不开眼睛，也不管对方是谁，既然你跟我动手了，我不想死，那就得还手啊

    所以想都没想，叶欢抬起一脚就将这人踹上了半空，然后瞥到这人身后的金光中还有两人逃了出来……应该是这人的同党吧？

    连续受了两次重伤，叶欢也不敢跟这些人近身肉搏了，反手拔出肩膀上的小箭，当做暗器，抖手就给射了出去

    紧跟着，是两声怪响

    叮地

    这是第一个人将小箭拨打开来，避开了叶欢这一招，但就在这人身后，‘唔’，一个女人的低声闷叫响起，显然她躲避不及，被叶欢一箭射中了

    女人的声音？

    叶欢脑子里一震，定睛想要看清对手是谁，可是金光太刺眼了，迟了几秒钟他才看见，第一个偷袭他的枪手，是阿道夫，第二个打偏他小箭的人，则是织田清

    而被他一箭射中的……

    “尼古拉小姐，你怎么在这里？”叶欢恨不得把自己的双手给砍下来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第275章爱之箭？仇之箭？

    第275章爱之箭？仇之箭？

    自己的弓箭……居然射中了尼古拉小姐？

    一股钻心的剧痛忽然在心里弥漫开来，叶欢脑子里忽然一片空白，只觉得自己的双手在慢慢地变凉，眼前的视线也渐渐地模糊。天地之间的一切都在这一刻变得不重要了，他大叫一声，扑了上去。

    “哇哦，你敢打伤尼古拉小姐，那么一道选择题，a，被我阿道夫大爷一枪……”

    阿道夫在半空中杀了回来，双枪都已经握在手中。

    “你***看清楚，是我”叶欢仰起头厉声怒骂。

    “你？”阿道夫听出了叶欢的声音，可是看一看叶欢的夏无悔面具，分明就是一个陌生人啊。

    “该死的”

    叶欢看了眼后面的八歧大蛇还在和丘比特缠斗，前面的大雷音寺僧人也都在忙着拯救寺庙，飞快地将人皮面具掀起一角，然后又飞快地戴好，咬牙道：“认出来了么？”

    “老大，你怎么在这？”

    “少废话，赶紧救人”叶欢急的快要发疯了，可是刚说完这句话，他自己就软软地倒了下去，丘比特的弓箭，阿道夫的子弹，已经让他连站起来的力量都没有了

    万幸，尼古拉小姐在小西西的搀扶下站了起来，听出叶欢的声音，她撩起背后的披风将自己给裹了起来，没让叶欢看到她的伤势。

    接下来，尼古拉小姐扭头看了眼城市坠落之下的大雷音寺，又看了看叶欢虚弱无力的样子，低声道：“赶快走，离开这里再说话”

    “走？”

    前面是坠落的城市，后面有八歧大蛇，往哪走啊叶欢躺在地上，苦笑了一声

    这时候，八歧大蛇已经一记甩尾将丘比特打上了天空，然后他猛地看清前面是大雷音寺，吓的就要退走，不过马上又看到一座城市从天而降，逼的大雷音寺的所有佛陀都出来保护寺庙，没有心情理会自己了，于是，八歧笑了

    “夏无悔，上天无路，入地无门，这个，说的就是你吧？”八歧游动了过来，远远地冲着叶欢虐笑道。

    “织田，我断后，你带老大和尼姑拉小姐先走”

    阿道夫狠狠催了一口吐沫，点了支夏洛克毒烟，双枪抄在手中

    “八歧？这条蛇地，八歧大蛇？”不想织田清的眼睛亮了，西方神话中，屠龙是为英雄，东方倭国的文化里，与八歧大蛇一战也是无上的荣耀，织田清骨子里的武士道精神焕发出来，挺身就站在了阿道夫前面，“阿道夫，殿下负伤，尼古拉小姐地，一样负伤，西西，小孩子地，他们都需要你，八歧，我地”

    阿道夫迟疑了一下。

    也是，叶欢先是被丘比特插了几箭，又挨了他一枪，就算没死，短时间内也不可能有什么战斗力了，地狱环境险恶，他更需要阿道夫的保护。

    “织田，撑得住吗？”阿道夫担忧道。

    “我地，掌握了一部分龙雀斧地力量，打不过，逃命地，却没问题”

    武斗大会结束之后，织田也在进步，已经将一部分龙雀斧的力量融合了，阿道夫点点头，“行，这条大蛇交给你，拖延一分钟就行……一分钟之后，马上逃走”

    叶欢看到了这一幕，但也只能无力地叹了口气，任凭阿道夫将自己扛起来。

    最后，他看了一眼大雷音寺的方向。

    老实说，他真想去见一见那些大灾变之前就已经存在的佛陀，尤其是那只猪，他怀疑那就是出了名好吃懒做的二师兄，可是，他最终只是无奈地摇头大雷音寺……佛陀……这不是现在的叶欢可以接触的

    想要有资格和他们打交道，至少也要五六年后吧？

    ……

    阿道夫肩上扛着叶欢，手上还要搀扶尼古拉小姐，最后还要分出一些心思关照小西西，一路辛苦，不过终于带着叶欢他们来到了一座大山之中，找到了一个隐蔽的小洞穴。

    这个时候，大地已经在微微颤抖，想来是复仇者和八歧大蛇的战斗已经进行到了最高潮，或者是大雷音寺和坠落支撑的较量快要分出了胜负。

    “哇哦，地狱果然不是人混的”

    阿道夫狠狠啐了一口唾沫，坐下来大口地喘气，然后他一面担忧地望着洞外织田清断后的方向，一面抱怨道：“自从进入地狱之后，老大，兄弟我遇到了二十几只绝强二重以上的妖兽，三重的也看到了八个，就在前天，居然还有一个五重的……”

    “那你怎么还敢来？”叶欢撕开自己的上衣，咬着牙，用匕首把胸口的子弹给挖了出来，然后把子弹丢给阿道夫，“而且还打了我一枪？”

    阿道夫讪讪一笑，“那个……跟我没关系啊，尼古拉小姐说的，从方舟始祖里面的痕迹看，绑走你的人应该是大雷音寺的真佛，所以我们就来啦”他反问道：“老大，你咋也在这里，还弄成了这副鬼样子？”

    叶欢将自己的经历简单说了出来，而后惊讶地问道：“尼古拉小姐，你说……真佛？绑走我的人是大雷音寺的佛陀？”

    他突然想到了欧阳天的样子：

    大马金刀地坐在门槛上，一手拎着酒坛子，一手扣着大脚丫，嘴里还满口叫骂什么，你麻痹的，不，是你麻痹的……

    这样一个人，居然能是真佛？

    尼古拉小姐也叹了口气，“最开始我以为是佛陀下的手，不过你说的那个欧阳天……”她摇了摇头，“应该是我猜错了吧？”

    这时候，叶欢拔出了自己肩膀上剩下的两只箭，随手丢在地上，转而问道：“尼古拉小姐，你的伤……”

    看到尼古拉小姐一直裹着披风的样子，叶欢觉得自己这一箭应该射中了什么敏感的部位，有点脸红道：“如果不方便，我和阿道夫出去，让西西帮你拔箭”

    “呵呵”

    尼古拉小姐笑了笑，很冷静地说道：“不错，你这一件射中了一个比较让我尴尬的地方，所以……麻烦你们两位男士先出去吧”

    阿道夫搀扶叶欢就要出去，不过尼古拉小姐又叫住了他们，很惊讶地问道：“叶欢，你这弓箭是从哪来的？”

    “怎么了？”

    “这箭很奇怪，射中之后，一点也不痛，但心里却多了一种很奇怪的感觉……”尼古拉小姐的眉头锁的更紧了，显然是说不清自己心中究竟是什么滋味，不过，叶欢脑子里‘嗡’地一声，几乎就要炸开了

    等一下

    丘比特当时把几只箭插在自己的肩膀上，然后自己反手拔箭，又射中了尼古拉小姐……

    Omg

    自己居然射中了尼古拉小姐，用爱神丘比特的弓箭射中了尼古拉小姐？

    这意味着什么？

    “咦，这不是……”小西西看到了叶欢刚从肩膀上拔出来的两只箭，惊讶地认了出来，“这不是丘比特的小箭吗？老天，叶欢你居然用丘比特的箭，射中了我家小姐？”

    “你快说，你用的是哪一种箭？”小西西在天界的时候听过丘比特的传闻，急忙叫了道：“快说，到底是复仇之箭，还是爱情之箭？”

    “哇哦，好像有点意外呢？”阿道夫听不懂他们的话，插嘴道：“西西，复仇之箭怎么说，爱情之箭又怎么说？”

    小西西几乎都要哭了，“如果是复仇之箭，还好说啦，至多也是在我家小姐心中种下仇恨叶欢的种子，不过，只要叶欢这辈子不作出对不起我家小姐的事情，这种子就不会发芽，他们两个也就相安无事啦”

    “可是，可是……可如果是爱情之箭……”小西西同情地望着尼古拉小姐，“如果是爱之箭，我家小姐就会无可救药地爱上叶欢，一辈子对他死心塌地呀”

    她疯了一样大叫道：“叶欢，你这个王八蛋，快说是哪一种箭？”

    这……

    叶欢自己也不清楚，因为他只是恍惚记得，他的肩膀上有六支箭，三支爱之箭，三支仇之箭，可发箭的时候，他就是随手拔出几支，看都没看就给射了出去，谁知道他用的是哪一种啊？

    他干涩地吞了一口唾沫，“尼古拉小姐，我实在记不得射出哪一种箭了，你……你自己看一下伤口，粉红色的是爱之箭，黑色就是仇恨之箭”

    “好的”

    尼古拉小姐看起来很平静，但嘴角已经隐隐地抽搐了。

    她这就要撩开衣服去查看伤口，但是突然之间，大地剧烈地震动起来――应该是坠落之城终于落地，引起了一场大地震，而就在这剧烈的震荡中，几块碎石被崩飞了起来，奔着叶欢的脑袋就砸了下来

    “哇哦”阿道夫怪叫一声，这就要帮叶欢抵挡

    可是

    可是

    可是

    尼古拉小姐居然不顾自己的伤势，居然迸发出了没有人能想象的力量，一挺身，拦在了叶欢前面

    咚，咚，两块碎石打在了尼古拉小姐的身躯上，痛的他脸色煞白，但下一秒钟，这万年不变的冷静女人似乎想到了什么，骇然瞪大了眼睛，直直地盯着叶欢

    “你……”叶欢已经傻了

    一个身负重伤的女人，居然用自己的身躯，毫不惜命地帮一个男人抵挡攻击，这说明什么？阿道夫已经看出了门道，一脸怪笑道：“哇哦，看来不用检查是哪一种箭了，尼姑来小姐的反应已经给了我们答案……”

    “小姐”小西西哭了，“肯定不会错了，是爱之箭，你中了叶欢的爱之箭，无可救药地爱上他了，要不然，你也不能这样豁出去性命帮他……”

    山洞里寂静无声

    半晌之后，尼古拉小姐恢复了冷静，微笑道：“好吧，就算是爱之箭，就算我现在爱上你了，但是，叶欢，你不要有什么特别的想法”她很平淡地说道：“就算我爱上你，那也只是因为爱之箭的作用，是被动的，这不叫爱情，希望你明白这一点，我们之间什么都不可能发生的……嗯，我会控制我的情绪，也希望你控制自己的情绪”

    “是的，我明白”叶欢只剩下了傻傻地点头。

    人家尼古拉小姐已经说清楚了，因为爱之箭而诞生的感情，不叫爱情，他叶欢还能有什么非分之想呢？

    “好了，你们出去吧，我要疗伤了”

    尼古拉小姐示意两位男士可以出去了，然后她转过身去，解开了披风。

    低下头，尼古拉小姐看了一眼自己的伤口，有点尴尬，这一箭正好伤在了她的胸部下面，已经射进去一半了，另外还有一半黑色的箭簇留在外面……

    黑色的箭？？

    等等，射中尼古拉小姐的，居然是黑色的复仇之箭，而不是爱之箭？

    巨变来的太突然，整整几分钟，山洞里都没有人能说出话来，半晌之后，小西西大哭道：“小姐，怎么会是黑色的？黑色的，那是复仇之箭呀”

    她呆呆地看着叶欢，脑子里有点乱，“小姐，你中的是复仇之箭，也就是说，你刚才拼了命地帮叶欢，不是受到爱之箭的影响，不是你说的什么被动的爱上他，而是真的……你真的……”

    气氛有一点点暧昧了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第276章诡异织田

    第276章诡异织田

    “闭嘴”

    尼古拉小姐罕见地发脾气了，一声厉喝，打断了小西西的后半句话

    不过阿道夫已经猜出了小西西要说什么了，这人渣咳嗽了一声，幸灾乐祸地怪笑道：“好吧，尼古拉小姐，不要否认了，你对老大有意思，哇哦，不是因为爱之箭，而是你自己，不需要什么狗屁的爱之箭，你自己就已经爱上了老大……”

    “闭嘴”

    尼古拉小姐同样一声厉喝，吓的阿道夫赶忙缩起了脖子。

    可是让所有人闭嘴之后，尼古拉小姐自己也呆滞了，她看了看自己胸口的复仇之箭，想一想刚才自己亲口说过的话……

    一千多年了，从没有过的滋味萦绕在心头。

    “呃……”

    叶欢在这一刻也非常的尴尬，准确说，是不知为什么，心里居然有一点点窃喜不过他关心的是另外一个诡异的现象，一句话就让所有人从尴尬中解脱出来

    “尼古拉小姐，你刚才……”

    “请不要再提刚才那件事好么？”尼古拉小姐居然慌乱了

    “呃，我不是说感情问题，我是说……”叶欢指了指尼古拉小姐之前所在的位置，又指了指现在她站立的地点，肃然道：“尼古拉小姐，刚才飞石袭击我，阿道夫就在我身边一米，而你，距离我至少有五米，可是……你比阿道夫先到我面前”

    尼古拉小姐眼睛一亮，顺着叶欢的意思说了下去，“我已经失去了武功，而阿道夫吸毒之后的实力至少也在绝强二重，或者三重以上，我怎么可能比阿道夫更快？”

    说着，她难以置信地看了看自己的双手，“我的实力……恢复了？”马上更正道：“是恢复了一点点，有完全恢复的希望了？”

    “是呀，小姐，你刚才速度好快虽然跟以前没法比，可是至少也有绝强一重的速度了”小西西惊喜道：“这是怎么了？你突然就恢复了一部分力量？”

    静静地思索了一阵，尼古拉小姐苦笑了一声

    “你们都出去吧，我要疗伤了”她突然让叶欢和阿道夫出去。

    “尼古拉小姐，我们还没弄清楚你为什么恢复力量呢”

    “这个我不想解释，你们出去吧”

    ……

    叶欢和阿道夫被赶出了洞穴，而尼古拉小姐脱掉衣服，让小西西帮她拔出了复仇之箭，当小箭离开身体的时候，一股鲜血喷了出来，小西西已经不忍心看下去了，闭着眼睛问道：“小姐，疼吗？”

    尼古拉小姐好像泥雕木塑一样，目无表情地看着被小西西拔出来的复仇之箭

    “小姐……”

    小西西怯生生地问道：“现在没有外人了，你偷偷告诉我好不好？你为什么突然恢复了一部分实力呀？这是好事情，不要瞒着我呢”

    “呵……”

    尼古拉小姐嘴角一抹无奈的苦笑，吐出了四个字，“情之法则”

    “情之法则？那不是叶欢的属性吗？”小西西挠挠头，“这跟你恢复一部分实力，有关系吗？”

    “不是叶欢的情之法则，是我”

    尼古拉小姐叹了口气，“叶欢的情之法则，是我帮他激发出来的，就在那时候，我自己也掌握了情之法则……人世间，最疗伤的，便是情，我爱上了叶欢，只要一直留在他的身边，就能慢慢恢复力量了”

    “呀”小西西惊喜地拍手，“小姐，那我们就一直赖在叶欢身边了，吃他的，喝他的，让他帮你恢复实力，嘻嘻，等你恢复了，我们就能像以前那样周游大陆了”

    尼古拉小姐叹息着，长久不语。

    不错，留在叶欢身边，就可以用情疗伤，可是留下来，自己是不是会越陷越深？

    平心自问，现在自己咬咬牙，丢下叶欢一走了之，还是可以做到的，可如果自己留下来，陷的深了，到时候还能走得了么？

    她突然想到了机械鸽子的一句话

    39年之前，离开叶欢，不然一切就无可挽回了……

    山洞外，阿道夫也在和叶欢小声嘀咕，“老大，尼古拉小姐真的看上你了？哇哦，我一点痕迹都没看出来哦，太突然了……”嘿嘿一笑，“不过我倒是看出来了，你么，对尼古拉小姐有意思”

    “唉……”

    叶欢叹了口气，艰难地挤出两个字，“落差”

    “啥意思？”阿道夫瞪大了眼睛。

    “我早该想到了，一个女人，在一千多年的岁月里都是高高在上，俯瞰人间的所有男人，就算是三界最强的天父艾玛西，她也敢砸了他的圣殿，伤了他的天后……这样一个女人，某一天突然坠落凡尘了，要依靠一个男人才能活下去，这样巨大的落差，真的会产生一些东西的……”

    “依赖”叶欢揉揉额头，“这女人以前从没有过这种情绪，但现在，她必须去依靠一个人，去依赖一个人，这种情绪变化，很容易转化成眷恋，进而就是……他**的爱情”

    “哇”阿道夫一头雾水，“老大你好专业的样子诶”

    叶欢苦笑道：“我的老本行就是分析这个啊”

    说着，他心里有点乱了，不想再提这个话题了，“阿道夫，这件事就当没发生过吧，我们这里应该安全了，你立刻去找织田，务必把他活着带回来”

    “好”

    提到织田，阿道夫也不敢耽搁太久，确信周围确实没有危险了，提枪就要杀回去。

    可就在这时候，织田回来了

    丘比特，德库拉，降龙，加百列，老道士，还有狮子王雷吉泰勒，他们这几个复仇者居然也都一路跟了过来。

    看到织田清的样子，叶欢愕然一怔。

    这小家伙好像刚经历过一场苦战，白衣上沾满了鲜血，马尾长辫也散了开来，迎风飘散在脑后，不过他脸上看不到一点苦战之后的狼狈，反而有一些茫然，最不可思议的是，织田清右手拎着龙雀斧，左手却提着……天丛云？

    六大复仇者都跟在织田后面，按他们的身份和实力，让织田叫一声老祖宗都不过分，可这六个人居然有点忌惮织田的样子，亦步亦趋地跟着，不时还偷偷看一眼织田的表情，好像织田身上发生了某些奇怪的变化……

    对了，织田清本来是黑色长发，这一点还让不少人怀疑他不是织田玄的亲生儿子，而现在，织田的长发更显的令人惊讶了，因为他的发髻之中，竟然多了几缕和莱茵哈特一模一样的金色发丝，另外， 看他的面部轮廓，身材仪态，不知怎么地，竟让人联想起了已故的教皇莱茵哈特

    总之，此刻的织田清，给人的感觉很诡异

    “几位老先生，你们一起回来了，那就是大获全胜了？”叶欢的力气恢复了一下，笑着迎了上去。

    “哈哈，胜了，八歧大蛇战死，分身也被斩杀，看到没，就连天丛云都被夺来了”德库拉的笑容有点古怪，一面偷眼看着织田清的表情，一面干笑道：“而且鲁修那小子不错，抓住了八歧战死，敌军群龙无首的机会，没费什么代价，就击溃了妖兽军团”

    “对了，卡尔那小子也够机灵，一看八歧死了，妖兽大乱，立刻攻占了原本属于八歧的几座山脉，他还让我转告你，他会尽量多抓俘虏，让八歧手下的妖兽都投靠你……”

    干笑着说了几个好消息，德库拉最后莫名其妙地说了一句，“救世派，果然名不虚传”

    “嗯？”

    这话没头没尾，叶欢听了个稀里糊涂，不过前面几个倒真是好消息，看来用不了多久，他就能将地狱领土扩大十几倍，真的建立起一座避难所了

    “织田，将天丛云交给德库拉老先生”

    叶欢吩咐了一声，老实说，他很喜欢天丛云这把神兵，但这次大战，叶欢根本就没发挥什么作用，都是人家复仇者联盟卖命出力，那么，最后分享战利品的时候，他也实在没有借口留下天丛云

    不成想，几个复仇者一起摆手，德库拉更是干笑道：“哈哈，天赐神兵，有德者居之，有能者居之，你们炎黄人是这么说的吧？那就不说别的了，这天丛云，是你们救世派的了，另外论功行赏，我们几个老家伙也没脸皮跟你要什么，八歧死后留下的所有土地，妖兽，也全都由你接手吧”

    全，全给自己了？

    不对啊，这次明明是你们做出了最大的贡献，功劳也是最大的，就算你一点不分给我，我也无话可说啊，可是，你们居然全都给我了？这……这怎么像是我叶欢杀了八歧大蛇，你们没有出力的样子？

    没给叶欢太多的思索时间，德库拉很亲热地说道：“殿下”他居然改变了对叶欢的称呼，以他这几千岁的年纪，居然对叶欢这个不满二十岁的毛头小子用了尊称“殿下，方才有一座大城坠入地狱，险些砸了大雷音寺，不过还好，净坛使者身粗体壮，一耙子就把那城市打飞到几百里之外了，哈哈，我们还要去检查那座城市，就先告辞了，另外，检查结果，我们会尽快送到你的手上”

    说着，他转身离去。

    不过走了几大步之后，德库拉扭头看了眼织田清，心里不知怎么想的，反正表情还是那么的诡异他拍着额头道：“哎呀，我这一把年纪，老糊涂了，差点忘了最重要的一件事”

    说着，他郑重地取出一支金色的小箭，交给叶欢道：“这是我们复仇者联盟的信物，代表了三箭之约，殿下收下它，以后你我两家就是正式的同盟了”顿了顿，“过几日，我们会派人过来和殿下一起商量修建避难所的事情，这个避难所么……”

    老道士接过话来，“避难所一切以救世派的意思来办，我们只有一个要求”他也一样看了眼织田清，然后问叶欢，“小友，你不可能永远坐镇在地狱，对吗？”

    叶欢一头雾水地，茫然地点点头道：“没错，我过一阵可能就要离开了”

    “那么，小友离开之后，谁来代表救世派坐镇地狱，执掌伦敦城的数十万鬼族大军？”

    这个……

    叶欢还真没想过这个，按道理说，伦敦城的驻守大将，最好的人选应该是鲁修，不过叶欢，鲁修，卡尔，他们三个还在被欧阳天绑架的状态，身不由己，那么，谁来坐镇地狱，就是个很挠头的问题了

    老道士笑了笑，“如果殿下不介意的话，我们复仇者联盟倒是有个想法……”他再一次眼神古怪地看了看织田清，“就请织田来镇守地狱，好么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第277章诡异织田（2）

    第277章诡异织田（2）

    织田清？

    坐镇救世派的地狱分部？

    叶欢的眼睛一亮，论资历，织田清是和他一起起家的救世派元老，论能力，从小在何烈山骑士训练所接受正规军事训练，军略能力没的说，论实力，除了阿道夫和鲁修之外，救世派的高手里面也就数得上织田清了，怎么算，织田都很适合这个位子

    最后，这小家伙的威望差了一点，但这并不重要――叶欢早就催眠了伦敦城的所有核心将领，他一句话，没人不服气的。

    “没问题，过几日，织田就会接手伦敦城的事务”叶欢笑道。

    “如此，我们便放心了……”

    老道士微笑着欠身后退。

    等着几个复仇者都走远了，叶欢心里还有些古怪的感觉，问道：“织田，你刚才做什么了吗？”

    “我地，糊涂啦，糊涂啦”

    织田清看起来也是一头雾水，不过他的通用语实在不过关，说了好半天，叶欢才总结出他想表达什么。

    是这样一个过程：

    掩护叶欢撤退之后，织田清就和丘比特联合在一起，共同对付八歧的第九个蛇头，不过在涉及到八歧大蛇这种级数的战斗中，织田清那绝强一重顶峰的力量实在不够看，只三招，就被八歧大蛇一尾巴拍在了后脑上。

    织田立刻就昏死过去了

    接下来……

    当他睁开眼睛的时候，不知道为什么，已经来到了伦敦城外面的峡谷战场，而且一只手拎着龙雀斧，一只手拎着天丛云，而他往脚下一看，见鬼了，八歧大蛇的另外八个蛇头，也就是那庞大如山的八头身躯，已经被他踩在了脚下，死的不能再死了

    周围还有一圈血色的光芒，织田清走出这光芒一看，几位复仇者，还有战场上的普通士兵，妖兽，都在愕然地注视着他，好像看到了特别惊讶的场面。

    说到这里，织田清挠头道：“然后，我地问他们，我地，究竟做了什么？结果，没人知道，因为红光，把一切都挡住啦”想了想，“复仇者地，应该看到了，我地，做过什么，不过，他们没说”

    叶欢和阿道夫面面相觑。

    这算什么？

    织田清居然什么都不记得了

    “殿下，天丛云地，复仇者给我了”织田清这就要把天丛云交给叶欢，不过叶欢摆了摆手，他前一阵刚拿到定唐刀，四把刀还没熟练，对兵器的需求并不大，“既然是你拿回来的，就交给你了，以后坐镇地狱，你用的上”

    织田清憨憨地一笑，很纯真。

    ……

    距离伦敦城几百里之外，便是一同坠落的巴黎城，经过千年风霜，以及坠入地狱的劫难，这座浪漫之都已经变成了一片鬼气森森的样子，昔日凯旋门所在的位置上，修建了一座古朴的大教堂，勉强算是城中唯一完整的建筑。

    复仇者们向叶欢告别之后，立刻就来到了这里。

    效仿大灾变之前的圆桌议会制度，一个身材极为雄壮的大汉已经坐在教堂里面，一座圆桌旁，看到几个复仇者进来了，招呼道：“坐”

    等几个人围桌坐下了，他问道：“天丛云拿回来了吗？”

    几个复仇者互相看了看，德库拉叹了口气，“给救世派了”

    “嗯？”大汉眉头一皱，“这次我们出力最多，论功行赏，天丛云也该归我们所有，为何给了救世派？”

    “这个……”

    德库拉犹豫了一下，最后只剩下了苦笑，“哪来的功劳，八歧是织田清杀的，分身也是他杀的，那小家伙，实力已经远远超出了我们的想象……我们苦战几个小时，才把八歧压在下风，可他一过来，十招，就杀了八歧”

    “十招？”

    丘比特这时候已经从复仇状态中恢复过来了，奶声奶气道：“杀八歧的本体，他用了十招，可是杀八歧那个六重的分身之时，我就在一旁，亲眼看到了，他只用了一招，一招，就杀了六重的八歧分身”

    说着，他取出一块晶石，“战斗过程我都记录下来了，你自己看吧……太不可思议了，织田清居然能强大到这种地步”

    啪

    大汉拍响了晶石，一片光芒射出，就在圆桌上方重现了方才的那一战。

    第一次看到刚才织田清诛杀八歧大蛇的场面，大汉起初是抱着肩，眯缝着眼，但看着看着，他双手放了下来，按在了桌面上，眼里也闪过了一抹精光……

    其他几个复仇者早就亲身经历了这一战，可是此时再看，依然是脸色古怪，呼吸沉重……

    良久，影像结束

    大汉闭上眼睛思索了一阵，然后开口道：“你们不该把天丛云送给织田清”

    “为什么？”丘比特好奇道：“这一战，几乎都是织田清的功劳，论功行赏，把天丛云给他也是应该的呀，而且……录像你们都看到了，当时我被八歧打的重伤等死，是织田清救了我一命，不给他天丛云，我这里也没脸面对这救命恩人啊”

    大汉叹了口气，“于公，给织田清天丛云，是理所应当的，可是于私……织田清已经有了龙雀斧，一旦再拿到天丛云，右手龙雀，左手草S，再加上他刚才一战中所展现出来的变异战力，从此以后，地狱之中没有几个人能压得住他了”

    说着，他指了指影像中的织田清，“这样一个织田，太强了，我们复仇者联盟之中，恐怕也只有波塞冬，雅典娜，盖亚……还有我，寥寥几人可以压制，有这样一个强大的盟友，以后我们在和救世派谈判的时候，就不得不做出一些让步，吃一些小亏了”

    老道士点了点头，“是啊，同盟同盟，先要有相同的实力，然后才能结盟，织田清太强了一些，不利于我们和救世派之间的平衡”

    “如果只有一个织田清，倒还罢了，我担心的是其他人”

    降龙皱眉说道：“诸位，织田清就已经如此强横了，那么，救世派的其他人呢？叶欢不说，那日就已经悄无声息地出现在我们身边了……鲁修呢？贫僧一直没有弄明白，鲁修为什么能用出我们大雷音寺的武学，可是，贫僧却是知道，鲁修所学的韦陀杵，其实只是一个基础，学了韦陀杵之后，就该学降龙掌，会了降龙掌，就可以学金刚身，然后便是纳须弥于芥子，如此内外双修之后，最后便是我大雷音寺的镇寺绝学――大日如来法”

    “鲁修已经有了太阳金身的基础，再让他学了大日如来法……”

    降龙摇了摇头，继续说道：“还有那阿道夫，贫僧在私底下问过鲁修，救世派最强的是谁，鲁修当时便说，阿道夫的实力远在他之上，比起叶欢，恐怕也要略胜一筹救世派的第一战神，是阿道夫”

    “不要忘了修罗”加百列冷冷说道：“我前一阵去了人间，聂侯正在逼修罗出嫁，对方是最近成神的楚崖之子，但据说修罗不同意，与聂侯起了冲突，一战，居然冰冻了聂侯在人间所建的大雷音寺，打伤了一百零八金身罗汉中的六十三位”

    大殿里一阵宁静。

    良久之后，大汉敲了敲桌子，“这样一个救世派，我们必须高看一眼了，过几日与商量谈判细节的时候，便将巴黎城以西的土地，都让给他们吧，算是表达我们结盟的诚意，以及……对强者的尊重”

    说着，他又吩咐道：“另外告诉叶欢，地狱险恶，必须有救世派的大将镇守，我希望这个镇守地狱的人，是织田清”

    老道士笑了，“我已经告诉叶欢了”

    “哦？”大汉哈哈一笑，“小张，复仇者联盟之中，果然是你这邋遢老道最是精明，呵呵，以后有织田清坐镇西方，半座巴黎城便可安稳了”

    “到此结束吧”

    大汉起身走了出去。

    大殿后面是一座花园，在天地灰暗的地狱，姹紫嫣红的鲜花显得格外娇艳，小罗皇正在这花园之中，掌中一把长弓，正瞄着对面的一片树叶射击，不过奇怪的是，他手上没有箭矢，就是空拉弓弦，‘啪啪’地空射。

    “二师父”见到这大汉走过来了，罗皇欠身行礼。

    “不要管我，继续射”大汉严厉地说道：“我要你在三个月之内，不用箭，空弓射下对面那片绿叶”

    不用箭？

    拿空气来射啊？

    听到这完全不合理的要求，罗皇却是不慌不忙，“如果只是射落对面的树叶的话……”

    他扬起长弓，就这样凝神闭目一阵，然后，啪，弓弦空响

    没有箭矢射出

    但对面那片树叶，飘然落地

    做完这一切，罗皇淡然地望着大汉，“……二师父，我已经做到了，这就是您所说的心箭，对么？”

    大汉半晌无语，然后他拍了拍罗皇的肩膀，“去地下吧，那里有一只三足金乌的尸体，上面有一只箭，给你三个月，把他拔出来”

    “那箭是什么样子？”

    “长一丈二，粗一寸二，昔日我射日所用”

    ……

    罗皇在飞快地进步着，不过叶欢就比较麻烦了

    那是五天后，他终于处理完了大战之后的琐碎事务，领着尼古拉小姐，阿道夫，织田清，还有小西西，他们四个一起参观了伦敦城，然后来到了白金汉宫，可是迎面抬头一看……

    麻痹的

    欧阳天坐在叶欢的王座上，一手扣着大脚丫子，一手拎着一条狗腿狂啃，而他一看到叶欢带进来几个陌生人，顿时乐的咧嘴一笑，“嘿，又来了四个”

    这模样，就像是绑匪见到了肥羊……

    ……

    ps

    嗯，今天还是三章，第二章在中午12点，第三章应该在晚六点左右，吼吼咩，包包拼命码字去鸟~

第一卷 宿命中的塔罗牌 第278章真佛欧阳？

    第278章真佛欧阳？

    “您老终于肯回来了？”

    与欧阳天相处久了，叶欢也知道这个‘绑匪’没什么坏心思，就是喜欢胡闹而已，所以也就毫不客气地冲上去，推开了欧阳天，自己坐在了王座上。“我们在这里打生打死，大战连连，您老倒是清闲，又去哪里闲逛了？”

    “嘿，我这不是忙着找儿子，没工夫搭理你们吗？”欧阳天讪讪一笑，和叶欢挤坐在了一起，勾肩搭背的样子，倒像是两个酒鬼赌友在闲聊一样。

    “怎么样？有欧阳风的下落了么？”叶欢追问道。

    “唉……”欧阳天叹了口气，“麻痹的，地狱太大了，不好找啊……”

    就在他说话的时候，尼古拉小姐一直在冷眼观望着他的一举一动――虽然叶欢已经说明这是欧阳天了，但尼古拉小姐总觉得有些不对劲的地方

    比如，实力

    尼古拉亲自探查过，能在一夜之间摄走方舟珍宝的绑匪，实力绝对不逊于大雷音寺中的几尊真佛，可是欧阳天什么人？三十年前是人间界的九圣雄，三十年后，他再强，也不可能在短短三十年间就进化到佛陀的地步啊

    欧阳天已经七老八十了，那有这种级别的进步潜力？

    还有当年的欧阳天之死

    作为天父教的长公主，当年天父教围杀欧阳天的事情，尼古拉小姐是知道一些的，至少她听人说起过，当年一战，是伊莉莎白夫人亲自出手，率领了十二圣殿骑士一起暗杀欧阳天，为了保证成功，伊莉莎白夫人还向天界借了一些神灵的力量那么，在如此之强的力量的围杀下，欧阳天是怎么活下来的？

    更准确一些说，他有可能活下来吗？

    这时候，欧阳天也留意到尼古拉正在打量他，咧嘴大笑道：“嘿，这小妞哪里的，咋一直盯着老子看？看上老子啦，想以身相许啦？”

    啪

    叶欢汗流浃背地捂住了欧阳天的嘴巴，他这才想起来，尼古拉小姐是三界之中有名的大美人，而欧阳天……麻痹的，是个抢了一百多个美女的大色鬼，当初撒母耳念祭文的时候，把他的‘光辉事迹’都给说出来了

    “不碍事”

    尼古拉小姐并没有在意，而是径直走到欧阳天面前，盯着他的眼睛看了一阵，突然问道：“你……是谁？”

    欧阳天推开叶欢的手，眼睛一瞪，“咋，叶欢没告诉你？老子欧阳天嘞”

    尼古拉小姐笑了笑，又是那缓慢的语气，“你……真的是欧阳天？”

    “嘿，老子欧阳天又不是什么惊天动地的大人物，一张老脸，一双大脚，有啥好冒充的？”欧阳天晃了晃自己的大脚丫子，“看到没？这就是老子的独门标记，三界之内，你都找不到一双这么大的脚”

    “据我所知……赤脚大仙的双脚也很大呢”尼古拉小姐继续微笑，“赤脚大仙，你听过吧？大灾变之前非常著名的一位东方神灵，大灾变之后，却行踪不明了”

    欧阳天翻了翻白眼，“小妞，话里有话啊”

    听出这老爷子又发火的意思，叶欢赶忙打圆场，“行了，都别说了，老爷子，这几个都是我们救世派的，有机会，你也让他们一起撞撞石头？”说着他一指阿道夫和织田清。

    “他们？”

    欧阳天的注意力果然被转移了，他先看了眼织田清，“小家伙细皮嫩肉的，不好玩，撞坏了咋办？”又看了看阿道夫，干脆愁眉苦脸地惨叫道：“我地娘嘞，这小子的门牙都没了，再撞，拿啥吃饭嘞？”

    虽然像是开玩笑，但叶欢也听出来了，欧阳天这是没兴趣指导织田清和阿道夫。

    事实果然如此，又闲聊了一阵之后，欧阳天宣布新来的这几个人都是他的‘肥羊’了，然后就对这几个人失去了兴趣，背着手，笑眯眯地走去了后院――鲁修刚处理完一些军务，正在这里撞石头。

    咚，咚

    就像过去几个月一样，鲁修一板一眼地撞击着，头破血流，皮开肉绽，不过效果很明显了，那块被罗皇取走晶石的大石头，已经裂开了几条缝隙，眼看着用不了多久就会裂开

    “嘿嘿，这才好玩嘛”欧阳天看起来对鲁修的进步非常满意，随手指了指一棵大树，吩咐道：“行了，以后不用撞石头了……你给我拍大树，一下一下地拍，啥时候一巴掌下去，把这大树拍成粉末，你就算过关了”

    说着，他比划了几个手势，让鲁修按照这几个手势去做。

    “多谢老爷子指点”鲁修立刻照做了，只见他来到大树旁边，先蹲了一个马步，然后左手收在腰眼，右手抡了个圈子，啪，一巴掌狠狠拍在了树干上。以鲁修的实力，如果动用铁则力量的话，一掌打断十几颗大树都不在话下，可这实诚的孩子为了训练效果，一点铁则的力量都没有动用，就是凭肉掌的力量拍打下去，一下子，手掌就红肿破皮，随之流血了。

    不过他咬咬牙，忍住疼痛，将右掌收回腰眼，紧跟着左掌又是如法炮制地一巴掌，啪，同样拍的掌心破烂，鲜血流出。

    “对，就这样，继续拍”欧阳天在一旁大吼大叫，显得相当兴奋。

    新来的阿道夫在一旁看着这一切，不由自主地缩了下脖子，“老大，这几个月……鲁修就是这么过来的？他居然还活着？”

    “你没见过更惨烈的呢”叶欢想到了进入地狱之前，欧阳天拎着鲁修的脚踝，当沙袋一样往大石头上狠砸的场面，也不禁打了个哆嗦，然后他低声道：“这训练残忍是残忍了一些，可效果非凡，前不久，鲁修就用那一招撞石头，撞飞了绝强三重的夏刚”

    “一重的鲁修，撞飞了三重的高手？”阿道夫吞了口吐沫。

    “降龙掌？”

    尼古拉小姐在一旁看了一阵，忽然轻声一笑，自语道：“先是韦陀杵，接着是降龙掌，等鲁修拍碎大树之后，你就该让他泡醋缸，修炼金刚身了吧？”她的笑容更加有趣了，“一个大漠马贼，居然会大雷音寺的武学，欧阳天，你这是欺负叶欢不是明眼人呀……”

    叶欢听到了这句话，正要开口，卡尔走了进来。

    “老大，雷吉泰勒代表复仇者联盟，要见你呢，说是有大事情”

    叶欢立刻放弃了追问。

    等叶欢出去之后，阿道夫第一次看到卡尔出现在叶欢身边，眉毛一挑，“哎呦，想通了？弃暗投明了？”

    卡尔扭捏地笑着……

    片刻之后，叶欢大步走了回来，脸上已是前所未有的凝重，“所有人，立刻跟我出城”

    ……

    雷吉泰勒带来了两件事，一是和叶欢商量了建立避难所的细节，简单说就是以伦敦城和巴黎城为中心，修建一座大型的军事堡垒群，一旦人间有变，也可以将大量人类转移到这里，而这件事的具体负责人，就是新任的救世派地狱总督――织田清

    第二件事，就是作为两家之间的联络官，狮子王泰勒将留在叶欢身边

    对这个消息，叶欢无比欢迎

    狮子王在身边，虽然有点监视的意思，但那毕竟是九圣雄之首，留下他，叶欢就等于留下了一个绝强四重的超级打手。

    最后，才是重点

    前日一战，一座大城从天而降，几乎砸毁了大雷音寺，最后还是那肥猪一耙子把他打飞，到了今天，这城市的坠落地点已经确定了，就在伦敦城北方两百多里的一片大山之中。

    不过经过坠落之后，这城市已经被撞击的只剩下了一片废墟了，建筑物东倒西歪，砖瓦砾中也埋葬了一眼看不到边的尸体。叶欢来到这里的时候，正有几百具尸体化作丧尸和阴魂从废墟里爬起来，懵懵懂懂地不知所措。

    安排人将这些所有尸体运去伦敦城，算是增加了自己的‘人口’，叶欢带人来到了城市后面，一条被撞击出来的大地裂缝旁边。

    一条巨大的食人鱼就躺在这裂缝边上，连续几天没有水，没有食物，再加上坠落时的巨大冲击，这食人鱼已经奄奄一息了，只是撑着最后一口气，希冀地等待着什么，看到叶欢来了，他张了张大嘴，眼神中闪过一抹疑问。

    “俺们是昨天发现这个大家伙的”雷吉泰勒瓮声瓮气地说道：“他的内脏都被震碎了，活不了多久了，俺本来想给他一个痛快，可他说，他居然认识你”

    “认识我？”

    叶欢仔细打量了一下这只食人鱼，小山一样的身躯，巨大的獠牙，还有眼神中那一抹期望，恍然间，叶欢记起来了，“星特港，你追随食人鱼王，和我一起围攻过楚崖的舰队”说着，他摘下人皮面具，急忙跑过去问道：“我是叶欢，你怎么在这里？”

    看到叶欢的真容，食人鱼明显地松了口气，死撑着说出了几句话，“太，太好了……那狮子没骗我，你果然没死，果然在地狱……叶欢，看在当年我们帮过你的份上，帮帮我们吧……”

    “别急，慢慢说”叶欢给食人鱼过渡了一些魂力，不过伤势太重了，这食人鱼的眼神还是渐渐暗淡下去，焦急之中，叶欢瞥了眼四周，他本是想找一些急救的东西，但观望之下，忽然发现这附近的地形有点眼熟

    虽然已经很破烂了，但是，依稀可以看到几座废墟保持着船坞的轮廓，另外还有一座从中断开的灯塔，几根用来给大型船只抛锚的海边石柱，这里分明是一座海港的码头

    “星特港？”叶欢倒吸了一口凉气，“这是我当初围攻楚崖舰队的星特港？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第279章迦南危机

    第279章迦南危机

    星特港

    叶欢在这地方留下过太多的回忆了，正是在这里，他被楚崖教训了一顿，明白了什么叫做势，同样是在这里，何烈山的遗老遗少投靠了救世派，正式拉开了天父教分裂的序幕，当然，叶欢也正在这里结交了南海的海族妖兽，率领大军兵困四大军阀的舰队，成为了星特港的救世主时至今日，五十万星特人依然对叶欢感恩戴德，是救世派在大沙漠之外影响力最大的地方……

    可就是这样一座在后世史书中都可以记载为救世派崛起之地的城市，居然坠毁了，几十万人都已经死掉了？

    “你别急，告诉我发生了什么”

    叶欢尽量让自己的语气缓和一些，避免刺激奄奄一息的食人鱼，“星特港到何烈山一带，都属于第一号人鬼台，一号人鬼台即将崩塌，这才导致星特港坠入地狱……这些我都能猜出来，不用重复，你捡最重要的说，慢慢说”

    “这些你都知道了？很好，很好……”食人鱼当然活不了多久了，喘息着说道：“除了这些，在坠落的时候，我还看到了一号人鬼台，咳咳，一号人鬼台上面至少已经有了六条裂缝，不可挽救了，很快就会有更多的城市坠落到时候，恐怕半个迦南帝国都要坠入地狱了……叶欢，这不是一个星特港的事，也不是一个种族的事，而是半个帝国，几十万平方公里的土地啊，我求你了，赶快去人间，把消息告诉迦南的皇帝，让他早作准备，不然，不然就是几亿生灵的性命啊”

    叶欢扭头看了眼背后的几个人，厉声道：“其他人准备跟我回人间，织田清，你立刻接收地狱的一切事务，迦南坠落之前，必须给我建出一座容纳千万人以上的避难所”

    “多，多谢了……”

    食人鱼的身子一震剧烈的抖动，眼看快要咽气了，但他看了看自己的背鳍，“叶欢，往这里来一刀……这很痛，但能让我清醒一些，多说几句话……”

    “你……受得了么？”

    “快，我必须再说一些话，不然你不会明白发生什么的”食人鱼焦急地催促道：“快一点，我们妖兽和你们人类不一样，我们没有母魂，死了不会产生阴魂，这附近也没有海水，我死了就算会变成丧尸，也会是烂肉一坨，到时候嘴巴烂了，就什么都说不出来了”

    “……得罪了”

    叶欢拔出定唐刀，照着食人鱼的背鳍就是狠狠一刺

    噗~~大量的鲜血喷了出来，但临死前的回光返照，食人鱼的眼睛反而清澈了一些，他飞快地说道：“好极了，叶欢，你看一下这附近的废墟，星特港连同港口附近的海滩，一起坠落下来了，那么我问你，按照你对星特港的了解，这里应该有多少尸体？”

    叶欢想都没想，“九皇子告诉过我，星特港人口五十万，算上附近的山林妖兽，近海海族，至少有一百万生灵，那这里的尸体抛去破损不堪的，也应该有八九十万”

    “八九十万？”

    雷吉泰勒脸色巨变，“不对，俺亲自探查的，这里的尸体最多两三万，还都是妖兽，普通的动物，人类的尸体最多四五千”

    “少了这么多？”叶欢脑子里‘嗡’地一下，“另外那几十万尸体呢？”

    “这就是我要说的”食人鱼愤然道：“星特港坠落的时候，绝大多数人当场就死于地震了，可就在坠落的时候，一道白光好像渔网一样在城中网了几下，当时就把大多数的尸体给网走了”

    说着，他又示意叶欢去看身边的巨大裂缝，“而落在地上之后，我就看到了这条裂缝，当时我还以为，这是城市坠落才撞击出来的，可是……不是他不是星特港坠落造成的，而是被人给撕开的，就是那几个撒网捕捞尸体的人”食人鱼的气息再次微弱下去，“当时我亲眼看到，大地裂开，那几个人从裂缝里走了出来，他们人手一段渔网，就像捕鱼一样在城中继续撒网捕捞，几分钟，剩下的尸体就被他们给网到这条裂缝里面去了接下来，他们开始处理还活着的生灵，只要还活着，就一刀杀死，然后一样就把尸体丢进裂缝……

    很幸运，我当时被压在一大片废墟下面，看到了这一切，可他们并没有看到我，可是，我的母亲，我的几个兄弟，都被他们杀死了，尸体也都被丢进裂缝了”食人鱼悲愤道：“叶欢，我的母亲你还记得吗？当年在星特港，是她带发动海族围困楚崖，才帮你脱身的啊，所以，求你了，给我母亲报仇，也给我们所有人报仇，好吗？”

    说到最后，他撑着最后一口气大声道：“我看到了，杀我母亲的那个人，网走所有尸体的那个人，在星特港坠落的时候，正在一号人鬼台旁边鬼鬼祟祟地做着什么……他是人类，个子却是人类中罕见的三米多高，他的左手食指……”

    突然之间，食人鱼的嘴巴一张一合，居然说不出话来了

    这是临死前呼吸道堵塞，声带已经无法发音，明白这一点，食人鱼的大眼睛焦急地一眨一眨，似乎在悔恨没有说出最后最重要的一句话，他拼命地想要说出来，“食指……嗬嗬……”

    叶欢缓缓道：“他的左手食指，带着一枚红宝石戒指，对吗？”

    “对，红宝石戒指……”食人鱼惊喜之余，终于把最后一句话说了出来――这个时候，叶欢已经明白了一切，不忍心再去听这临终之言了，可不成想，食人鱼的后半句话居然是如此震撼，万幸他说了出来

    “……他的左手有一枚红宝石戒指，而且他的手腕……他的手腕当时被人划了一刀，是欧阳风，当时欧阳风也在这裂缝下面，在他的左手腕上割了一刀”食人鱼大吼道：“左手，食指上有红宝石戒指，手腕上有一道欧阳风留下的刀疤……”

    “谁？”

    叶欢失声惊呼。

    可惜食人鱼说完了该说的话，松了口气之余，大眼睛缓缓地闭上了。

    就在地狱的阴风中，他的尸体慢慢地腐烂，发臭，很快就成了一条丧尸鱼，而且就像他自己所说的，没有海水的滋润，鱼类就算变成丧尸，身上的大部分皮肉都已经腐烂了，嘴巴和嗓子也烂了，再也说不出话来了……

    “把他送去纽约城，养在泰晤士河里面吧”食人鱼已经再也不能说话了，叶欢不忍地叹了口气。

    然后他的目光扫过背后的所有人，“你们都听到了，一个戴红宝石戒指的高个子男人，这个人，不仅摧毁了人鬼台，而且在收集尸体”顿了顿，“最重要的是，欧阳风和他起过冲突，找到他，就能找到欧阳风”

    “他祖母的，找了千年，这凶手终于露面了”雷吉泰勒揉了揉大拳头，“叶欢，俺们立刻追过去，一定要把这家伙的身份查出来”

    一旁的欧阳天也在嘿嘿怪笑，“总算有我儿子的消息了，小子儿，还等什么呐？走吧”

    “追查是一定的，可是，迦南怎么办？”

    叶欢焦急道：“迦南帝国危在旦夕，那是几亿生灵的死活，我们必须先去人间”

    “这个嘛……”欧阳天似乎早就等着这句话呢，咧嘴一笑，指着裂缝道：“巧了哈，从这里下去，正好能回人间，而且还是迦南的领土”不知为什么，他的眼中闪过了一抹恨意，但脸上还是玩世不恭的老样子，傻笑道：“不过我可得提醒你们，从这里上去的话，那是迦南的东方，过了边境，就是聂侯的大雷音寺，人间雷音”

    ……

    当天晚一些，叶欢将地狱的事情全权交给织田清，自己带着尼古拉小姐，小西西，鲁修和阿道夫，还有狮子王雷吉泰勒，在欧阳天的监督下进入了地下裂缝――准确说，是被欧阳天一脚一个，硬生生地踹下去的，连尼古拉小姐都不例外。

    听着耳边因为急速坠落而带来的呼啸风声，叶欢心里有点期待，有点羞涩，有点莽撞地，抓住了尼古拉小姐的手，不过尼古拉小姐飞快地把手缩了回去，然后冷冰冰地低声告诉叶欢，她的实力已经恢复到了绝强一重左右，不需要叶欢的保护了……

    而陆地上，织田清送走几人后就带人收拾起了星特港的废墟，砖瓦砾下面还有几千具没有被网走的尸体，他都运到了伦敦城，等候他们转化为丧尸，另外还有许多身体残骸，已经不完整了，无法转化为丧尸，织田清就把它们运到了伦敦郊外，和前日一战的牺牲者一起埋葬起来。

    前日打八歧大蛇一战，伦敦鬼军也死了两三万，尸体残骸已然堆满了一座小山谷。

    做完这一切，织田清就埋头忙碌起了建立避难所的事情……

    可就在这尸体峡谷

    莎莎……

    地狱没有黑夜，但也有阴云当空，伸手不见五指的时候，此时就是这样一片黑暗之中，尸体之中突然响起了古怪的摩擦声。

    一条蛇尾扬了起来，小心翼翼地推开了压在他上面的尸体，然后蛇身，蛇头，慢慢地从尸堆里面爬了出来，这是一条很小很小的九头蛇，只有十几厘米长，但是依稀可以看到八歧大蛇的影子

    “织田清，枉你也是倭国人，不知道在你的祖先早在神话中就说过么？我八歧大蛇是有不死身的啊”

    小小的九头蛇轻声地笑着，很快就爬到了峡谷边缘，然后他恶狠狠地瞪了一眼伦敦城的方向，似乎是想在临走前咒骂织田清几句，可是看到城头已经竖起了织田的旗号，顿时心有余悸地低下头去。

    一想到那天发生的事情，八歧肝胆俱裂，连织田清的名字都不敢想了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第280章霸王?织田

    第280章霸王?织田

    时间：五天前

    大雷音寺的佛陀们都已经飞上半空，用尽各种手段来阻拦星特港的坠落，远远地看到这一幕，八歧心里哈哈大笑，“夏无悔，大雷音寺没有力气阻拦我，小小一个丘比特，也被我放在心上，看你还能往哪里跑？”

    “报仇，报仇”

    丘比特已经被打飞上了半空，小翅膀已经骨折了一只，胖乎乎的小脸上也沾满了血渍，不过在复仇之箭的催动下，他还是掉头杀了回来，结果，八歧只是扬起尾巴一扫，就将丘比特打翻在地，然后巨大的尾巴压在了他的身上。

    织田清就是在这时候赶来的，不过八歧同样没把这个还不到绝强二重的小家伙放在心上，只几招，就将他和丘比特一起用尾巴卷住，顺势往地上重重一摔

    “织田家先祖在上，我织田清死于八歧之手，不辱……”

    死到临头的一刻，就像大灾变之前许多倭国武将都会说几句辞世词一样，织田清也开口了，武士么，临死前总要说几句话来总结自己的一生，或者对死亡发表一下感慨。当然，这句话也是用织田清的母语所说的

    “你说的是……倭国语？”八歧大蛇的眼睛亮了，尾巴悬在了半空，同样用倭语道：“啊，你是我的同胞，小家伙，你也是倭国人”

    “哼，我当然是”用母语的时候，织田清说话就流利多了，“我乃天父教织田家，嫡长子，织田清”

    “织田？”

    八歧似乎想到了什么，哈哈一笑，“原来是龙三的后代，当年我和你的太祖爷爷还是……”说着，他的脸色阴沉下来，厉声道：“小家伙，死到临头，你还想骗我？大灾变之时，九州岛上的几千枚核弹头一起爆炸，当时织田家的织田龙三就在九州，我亲眼看到的，织田龙三当场身死，织田家的其他人也都被辐射了，从那以后，织田后裔都是红色的头发”

    他冷冷地盯着织田清的眼睛，“可你的头发……是黑色的，小家伙，你不是织田家的血脉，你只是想骗取我的同情，好饶你一命”

    “你胡说，我就是织田家的儿子……”

    织田还想再解释一番，但八歧打断了他，怒喝道：“少说废话了，你根本就不是织田家的后人，就算有个织田的姓氏，最终也只是一个咋种，不知从哪冒出来的咋种”

    说着，他的尾巴再次扬了起来，冲着地上重重一砸，这一下要是砸实了，织田清势必粉身碎骨，可是愤怒之余，八歧多嘴说了一句让他这辈子后悔不已的话，“咋种你这黑头发的咋种，根本不配做拥有织田这个姓氏，死后，你的墓碑上也只会刻下咋种这两个字”

    “咋种？”

    “嗬……”

    话音刚落，八歧就听到织田清的嗓子里发出了一连串的古怪音节，似乎‘咋种’这两个字刺激了织田清，让他产生了某种异变低头一看，他的尾巴上只剩下了丘比特，而织田清，已经……不见了

    “人间五十年，如梦似幻……”

    古老的歌谣在头顶上响起，织田清不知什么时候已经站在了八歧的头上

    他的眼睛慢慢地睁开，似乎有鲜血流淌出来，他的双手按在肚子上，似乎保留着临死前剖腹自杀的姿势，而他的嘴角，还有一抹惊骇，一抹不解，一抹被人背叛的绝望

    就在他慢慢睁开眼睛的过程中，织田的嘴巴里响起了另一个人的声音，很迷离，好像是临死前的感叹，“猴子，你要杀我，何必嫁祸他人……”

    “咦？”

    终于，他的眼睛完全睁开了，愕然地看到脚下居然是一条蛇，而周围是昏暗的地狱景色，不远处还有一座寺庙，一座从天坠落的城市织田皱皱眉，“这里……不是本能寺？猴子，猴子呢？”

    “你这小咋种，找死”这时候，八歧何曾被人踩在脑袋上羞辱过，奋力一挺身，就要将织田甩飞，可织田感觉到脚下的异动，嘴角勾勒起一抹残酷的冷笑，他的眼珠子，也彻底变红了，“胆敢辱骂我，你是第一个……”

    说着，织田扬起了右手，巨大的龙雀斧出现在掌中，“……所以，你可以死了”

    刷

    龙雀斧落下

    八歧身首异处

    杀了八歧后，织田似乎做了件微不足道的小事情，他甚至不去看八歧的尸体，只是打量着自己手中的龙雀斧，“这是哪？为什么我变强了这么多，这把斧子……居然又让我强大了数倍？”

    “你，你杀了八歧？”朱庇特从地上爬起来，目瞪口呆地看着织田手举龙雀斧，切菜一样切下了八歧的头颅，惊喜道：“你们救世派果然高手如云，叶欢厉害，你更厉害快，快去峡谷战场，八歧的本体还在那里”

    “……”

    丘比特说的是标准的大陆通用语，刚才织田和八歧的对话，他一句也没听懂，此时，织田好像也听不懂他所说的大陆通用语了，迟疑了一阵，不过顺着丘比特所指的方向看了看，织田恍然明白了

    “天丛云的味道”

    织田嘴角的那抹微笑越发的冷酷，然后丘比特惊骇绝伦地看见，他的身上浮现出一团血色的光晕，就像炸弹突然爆炸，织田突然拔地而起，射向了峡谷战场……

    “那么，杀了你吧”

    ……

    回想起这一切，八歧身上分泌出了一层冷冰冰的粘液，这是蛇类在恐惧时才有的表现。

    “织田清，信长？”

    别人不明白织田清身上发生了什么，但八歧这倭国历史的见证者，在织田说出第一句话的时候就明白了――猴子，是为丰臣秀吉，本能寺，是当年织田信长战死之地，“织田信长，居然不是被明智给杀死的，而是被丰臣害死，而且千多年之后，这第六天魔王，居然在织田清身上复活了？”

    八歧的身上又一次分泌出了大片的粘液，一个问题也随之而来。

    “可是，就算织田信长复活，他也不可能这样强大啊，区区织田信长，为什么能在复活后，就拥有了杀我八歧大蛇的本事？”

    在大灾变还没有发生的时候，八歧大蛇就亲眼见过织田信长，知道这第六天魔王虽然很强，但绝对没有绝强七重以上的战斗力，可是这次在织田清身上复活之后，信长却强大了无数倍，一招就干掉了八歧大蛇这个神话级邪魔

    想不通……

    想不通啊

    “等等，教授好像说过……”

    八歧突然又想起了另外一个人说过的话，“对，教授说过，不止是织田，丰臣，东条，山本……我熟悉的这几个大魔头都会复活，而我不熟悉的，贝尼托，海因里希，埃尔温……也都会复活？啊，人类历史上最强的魔君，阿道夫也会归来，到时候，便是群魔乱舞，再次缔造三界之时，所以我应该加入他们……”

    “对，他是这样说过，可是……教授，你当时喝醉了，我以为你说的是醉话啊”

    越想下去，八歧就越觉得糊涂，不过他心里也拿定了主意

    虽然织田清杀了自己之后，就恢复了以前的样子，不记得信长曾在他身体复活，不过总有一天，他会记起来的，到时候他也一定会想起八歧还有不死身，然后继续追杀八歧……

    没错，他一定还会追杀自己的，因为他是信长，从来都是将敌人赶尽杀绝的信长

    那么，必须离开地狱，必须避开织田清

    想到这里，八歧最后心有余悸地看了一眼伦敦城上的旗号，不敢走大路，顺着一条小地沟仓皇逃走……

    可是离开地狱之后，又能去哪里呢？

    “唉……”八歧心中还叹了口气，“去迦南吧，聂侯和楚崖联姻，教授一定会去凑这个热闹的，那就去迦南，去投靠达尔文教授……该死的达尔文教授，东条，山本，丰臣，还有那个最恐怖魔君，阿道夫，真的都会复活吗？”

    ……

    “哇哦，老大，这里果然有欧阳风的线索诶”

    这时候，叶欢他们已经在裂缝中行进了大半日，路过一个分岔路口的时候，原本是不知道改走哪一条路才好了，不过阿道夫发现了一些线索。

    “看这里”他指着往左面的岔路口，那里本该有一块巨大的地下钟乳石，不过好像被人凭空抹去了一半，只剩下了下面的半块石墩，还有光滑的切面。

    “不会错了，这是欧阳风的虚空法则造成的，那么一道选择题，a，欧阳风是在追杀某人，在这里发生了打斗，还是b，被某人追杀，逃到这里才发生了打斗？”

    红龙是最后一个加入队伍的，欧阳风死后，他一直浑浑噩噩地就像个活死人，此时听到有欧阳风的消息了，顿时精神抖擞地跟了上来。他在钟乳石上摸索了一阵，大笑道：“是虚空法则的第三式，破空斩，这不是什么拼命的绝招，就是一招普通的攻击……被人追杀的时候，头领不可能用这么轻松的招式，看来他是在追杀别人，而且非常自信，一招破空斩，就足以干掉对方”

    “哈哈，总算有头领的消息了”

    说着，红龙很尊重地望向了欧阳天，“老城主，我说的应该没错吧？嘿嘿，十年没听到您的指导了，我这有点心虚，拿不准了”

    “这个麻痹的石头么……”

    不知为什么，欧阳天有点发愣，含糊道：“你说这是破空斩……对，这就是破空斩，小风在这里出现过，红龙，你说的都对，老子很欣慰”

    “哦？”

    尼古拉小姐眉毛一挑，这几天她一直在观察欧阳天的一举一动，此时也不例外，微笑道：“欧阳先生，什么叫‘你说这是破空斩’？你可是欧阳天，虚空法则的创始人，欧阳风的一身武功都是你传授的，那么，你还拿不准这是什么招式吗？”

    她若有所指，“还是说……你根本就不是欧阳天，根本就不认识破空斩这一招？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第281章珠峰之下

    第281章珠峰之下

    此言一出，欧阳天还没有说话，红龙的脸色就已经阴沉下来，“尼古拉小姐，我知道你身份尊贵，但是，请尊重一些老城主”他恭敬地冲着欧阳天一拱手：“我七岁就已经拜在了老城主门下，相处了几十年，还能认错人吗？这就是老城主，绝对不会是别人”

    “是么？”

    尼古拉小姐玩味地一笑，“既然是老城主本人，那么，请你施展一下虚空法则，让我们开开眼可好？”

    这下连叶欢都有些看不下去了，欧阳天一没调戏你，二没打伤你爹，何必这么针锋相对，打圆场道：“尼古拉小姐，欧阳天这身份也不是什么大帝国的继承人，站出来就能凭空继承一大堆的遗产，有什么好冒充的？都别说了，赶快赶路。”

    “就是，老子就只有一张大脸，一双大脚，家底么，也就是一座白歌城，还都快被你们救世派吞并了，冒充欧阳天，有啥好处？”

    欧阳天不耐烦地挥了挥手，“赶路，赶路”

    几个人继续上路了，不过泾渭分明地分成了前后两队：尼古拉小姐总觉得欧阳天有问题，故意落后十几米，偷偷观察他的走路姿势，而欧阳天看来也快被尼古拉小姐激怒了，气哼哼地走在前面，一面走，嘴巴里还骂骂咧咧地嘀咕着什么。

    叶欢夹在这两人中间，开口不是，不开口也不是，显得很是尴尬。

    “老大，这样下去不行啊，”阿道夫跟在叶欢身边，看了看前面的欧阳天，后看了看后面的尼古拉，咕哝道：“说说闹闹，偶尔吵两句，这个没什么，可看他们的样子，用不了多久就真能打起来，要不……你劝一劝尼古拉小姐，别再针对欧阳天了？”

    “怎么劝？”

    叶欢苦笑了一声，旁人看不出来，可他这心理医生早就体会到尼古拉小姐的真正意图了。

    平心而论，欧阳天是真是假，和尼古拉小姐有一毛钱的关系吗？他是真的，尼古拉继续跟在他身边，继续去找欧阳风，他是假的，尼古拉小姐也照样可以一走了之，凭他天父长女的身份，不用害怕欧阳天对他做什么。

    这女人真正担心的，是叶欢

    万一欧阳天是假的，在寻找欧阳风的目标之下暗藏了什么阴谋诡计，那么第一个倒霉的，自然就是被他拿来冒充夏无悔的叶欢――尼古拉小姐就是放心不下这个，才急不可耐地想要查清欧阳天的底细啊

    只不过……

    这一切，尼古拉小姐自己或许都没有觉察到，只是在下意识地这样做吧？

    ……

    经过不知多少天的跋涉，叶欢终于再次见到了人间的太阳，长久不见阳光，他在一个洞口爬上地面的时候，双眼刺痛的几乎像是瞎了一样。过了很久，他才勉强睁开眼睛，看清了自己的所在。

    这是一座高耸的山峰，海拔足有三四千米，站在最高的山顶往四周一看，只见东面是一望无际的绿色大平原，每隔几百里左右就有一座大城市，而小城镇更是星罗棋布地分布在几条主要的交通要道旁边，其面积，繁华程度，都是叶欢生平仅见，比之大灾变之前的现代化大都会也毫不逊色。

    而山峰的西面，是一大片叶欢非常熟悉的迦南东部的土地，一样能看到几座大城市，几十个小镇，不过比起东面的繁华，这里显得就像是一片小乡村。

    如此巨大的落差，显然是是大灾变之后的炎黄第三帝国和迦南了。

    至于北面……

    那是一片天父教的建筑，一座大城之上还高高地打着旗号――远东，楚崖

    “哇哦，这里居然是炎黄第三帝国，迦南，还有远东之间，三不管的地带诶”阿道夫第二个从洞口爬了出来，“老大，贝尼托就在远东，已经升职做到了白衣大主教，要不要联系他，问一下情报？”

    “你有办法联系他？”叶欢眼睛一亮。

    “简单”阿道夫嘿嘿一笑，显然九头蛇军团内部有什么秘密联络的手段，足以让他联系上贝尼托。

    这时候鲁修也从洞口爬了出来，看清东面不远处就是炎黄第三帝国的领土，惊喜道：“欢哥，北面是远东，西面是迦南，那这里……这里就是大灾变之前的世界第一高峰，珠穆朗玛峰”

    “珠峰？”叶欢的表情相当精彩，“鲁修先生，你确定？这里最多只有三四千米高”

    “不会错的，大灾变之前，珠峰的确是世界第一高峰，可是大灾变之后，珠峰就被削掉了一大半，只有四千一百米了，而且每年都在下沉，再有二三百年，恐怕就要成为一片盆地了”说到这里，鲁修忽然叹了口气，“这话是修罗说，她从小就在珠峰旁边长大，肯定不会弄错”

    “修罗在这里长大的？”叶欢指了指脚下。

    “对”鲁修站在山顶观望了一阵，指向了炎黄第三帝国领土上的一座小城市――说是小城，但与西面的迦南大城相比，繁华度也不慌多让了，“就是那里，赤水城，那是修罗的故乡”

    “那么，维斯阿姨呢？”

    维斯，这是修罗母亲的名字

    何烈山大劫之前，修罗的母亲一直生活在东林，叶欢很照顾她，衣食住行都是最好的，不过何烈山大劫之后，东林迁徙去了大沙漠，维斯女士却没有一同去

    怎么去？

    当年叶欢亲眼看到的，维斯的双腿已经残废了，卧床十几年，甚至有些时候需要靠药品才能维持呼吸，这样一个病人去了环境艰苦的大沙漠，肯定会害死她的所以在东林迁徙的时候，维斯自己也主动提出不去大沙漠，而是要求叶欢把他送回老家赤水城。

    当时具体负责送人的，就是阿道夫的九头蛇军团。

    “老大放心啦”阿道夫自信十足地笑着，“当年我可是派了六百多人保护维斯阿姨，而且为了不被聂侯发现，我还让毕奴帮他易了容，安排了新身份”想了想，“现在的维斯阿姨，应该叫丽兰女士，是赤水城一家大商业协会的老板娘，小日子过的那是相当舒服哦”

    叶欢满意地笑了笑，“既然来了，就先去一趟赤水城，看一看维斯阿姨”

    “等下”欧阳天指了指几个人的脸蛋，“我说小子们，小妞们，你们就这样下山啊？叶欢好说，一张夏无悔的脸蛋人间没人认识，可是你鲁修，阿道夫，还有卡尔你这个娘娘腔，可都是在远东挂号的通缉犯，一露脸，麻痹的立刻就会被人给抓走嘞”

    叶欢微微一笑，“老爷子，贡献出来吧”

    “啥？”

    欧阳天想要装傻，不过在叶欢的注视下，他气鼓鼓地哼了一声，“就你小子贼精，知道啦，人皮面具是不？”说着，他变戏法似地凭空拿出来十几张人皮面具，都是当年从鬼医手里弄来的。

    一面将这些面具分给众人，欧阳天还一面和阿道夫聊天，“小子，你刚才说毕奴，鬼医的那个徒弟毕奴？”

    鬼医虽然早就死了，但他的徒弟却被阿道夫拉进了九头蛇，当年叶欢在武斗大会上骗走的第一个高手鬼龙，就是在毕奴的帮助下才改变了容貌的。阿道夫得意道：“毕奴就在我手下，而且为了帮贝尼托在远东卧底，我把毕奴也安排在这附近哦”

    说着，阿道夫恍然道：“啊，老爷子你说过，鬼医是你的老朋友，那毕奴也算是你的侄子，你们应该很熟悉的，那么，要不要见他，我想想办法，能找到他。”

    “嘿，嘿嘿，这就算了吧，大事要紧……”欧阳天忽然有点心虚地傻笑一阵。

    不一会儿，一行人就化装成了全新的样子，叶欢自然还是夏无悔的模样，阿道夫的豁牙太扎眼了，索性扮成了一个掉牙的怪老头，鲁修和小西西么，在小西西的强烈坚持下，化装成了一个狮族和一个狐族的小夫妻，正好和狮子王雷吉泰勒组成一家。

    卡尔自然是夏无悔的大内总管了，而尼古拉小姐就比较郁闷了，因为欧阳天故意挤兑她，给她弄成了一个姿色妖娆的年轻女人，说是夏无悔的王妃，言下之意，从今以后你得跟叶欢亲热一些哦，不然可就会引人怀疑哦……

    至于欧阳天自己，和红龙一起打扮成了一对师徒，最后收拾一番，这一行人以不需要化妆的狮子王雷吉泰勒为首，化妆成了一只从兽人帝国赶来采购粮食的普通商队。

    炎黄第三帝国繁华富庶，每年都有许多这样的商队来往，所以没引起多少注意，几个人就平安进入了赤水城，然后还是采购粮食的名义，找到了如今已经是商业协会老板娘的维斯女士。

    不过就在提出要拜会维斯女士的时候，一点小意外发生了。

    “你们的老板娘……去了流风家的银行？”

    这是商业协会的大门口，叶欢刚提出要见维斯女士，却被仆人们告知，流风家刚在赤水城中开了一家银行，维斯女士过去贺喜去了。

    “是啊，不只是我们家老板娘，城里的富商都去了，而且据说迦南的东方总督，艾龙元帅，远东的大公子楚门，还有大雷音寺的几位罗汉，都过去贺喜了呢”仆人兴冲冲地炫耀道：“当然啦，最重要的一位客人，嘿嘿，说出来刻都会吓死你们，那是我佛聂侯的佛女，修罗小姐”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第282章那个传说中的冷笑话（1）

    第282章那个传说中的冷笑话（1）

    “哎呀，我家老板娘就是有身份，有地位，居然能和修罗小姐坐在一张桌子上吃饭呢……”

    仆凭主贵，这仆人说到自己老板娘和那么多的大人物一起吃饭，兴奋的油光满面。

    可叶欢的眉头已经皱了起来。

    一开始，他还有点好奇维斯女士为什么去流风家的银行，要知道，她正在过着隐居市井的生活，最不应该见的就是流风家和大雷音寺的人，不过听到修罗，叶欢明白了，维斯这是想趁机看看女儿。

    可是修罗呢？

    她居然代表大雷音寺去出席流风家的庆典？

    她和聂侯冰释前嫌，真的做了聂侯的女儿吗？

    想到这里，叶欢笑眯眯地问道：“唔，这么多大人物出席，还真是盛况空前啊……你说修罗小姐？我听说，修罗小姐是和聂侯佛爷的关系不是那么太美妙，那么这次，她怎么代表大雷音寺出席流风家的仪式了？”

    “这个？”仆人撇撇嘴，“大人物的事情，我哪知道，哎，我说你们要是想在这里采购粮食，最好亲自去一趟流风家的银行”他的眼神有点轻蔑了，“你们这些北方来的兽人还不知道吧？大灾变后，流风最富，想在我们炎黄第三帝国做生意，都得先打通流风家的关系呢”

    “哎呦，多谢这位老兄提点，弟兄们，我们是不是这就去一趟流风家的银行啊？”叶欢笑眯眯地问道：“那么，流风银行的地址呢？”

    咣当

    这仆人甩手就把大门给关上了，隐约间还能听见他在背后嘀嘀咕咕地骂道：“一群北方蛮子，老子哪有心情理会你们……”

    叶欢吃了个闭门气，眉毛一挑道：“阿道夫，这赤水城里也有你们九头蛇的人吧？”

    “明白”阿道夫也被气的变了脸色，“今晚兄弟就叫人关照一下这人……”

    “算了吧……”

    狮子王自嘲地叹了口气，“不止这仆人，炎黄第三帝国的大官们也都是这样，唉，俺们兽人穷，可人家炎黄第三帝国，这几百年来是越来越强，在他们眼里，俺们真就是一些北方来的蛮子……”

    叶欢刚想劝解几句，不想欧阳天眼睛一瞪，“兽人咋啦，长毛了，长尾巴了，就不算人啊，麻痹的，几千年前就是这样，现在还是这样，一点长进都没有”

    “嗯？”

    尼古拉小姐在这话中听出一些别样的意味，笑语嫣然地问道：“什么叫几千年前就是这样？老爷子，莫非你几千年前是一个兽人，同样被人这样蔑视过？”

    “小妞，又在找茬是不是？”欧阳天咧嘴一笑，不知说的是真话还是假话，“没错，几千年前，老子就是兽人，往人堆里一站，**，差点被人笑话死，不过我老人家心态好，境界高，没搭理他们……这么回答，小妞你满意不？”

    “满意，非常满意，不过老爷子可以具体说一说吗，几千年前，你是那一种兽人，又在什么地方被人蔑视的呢？”

    “那时候啊，老子刚出来混……”

    欧阳天好像是在故意开玩笑，满口胡话地乱扯起来。

    就在这样的闲聊中，叶欢打听出了流风家的银行在城南开业，带着一行人赶了过去，不过走了几步，他忽然想起来流风星说过的一句话，为难道：“都等一下，流风星说过，流风家的银行不接待外国人，我们这些兽人去了，他们能见我们吗？”

    不想一个路人听到这话，哈哈笑道：“尽管去，今天流风家弄出这么大的排场，知道为什么吗？一家小城市的银行开业，已经有了几百家银行的流风家，为什么这么重视？告诉你们，这是流风家的第一家对外银行，从今天起，流风家开始对外国人做生意了”

    说话间，叶欢看到这路人穿着华贵的长袍，手里还拎着一袋子金币，一张请柬，他好像想让所有人都知道他被流风家邀请了似地，就这样大摇大摆地晃着请柬。

    叶欢笑了，“这位老兄，你也是要去给流风家贺喜的？”

    “呵呵，我正好和流风家的三管事有几分交情，这不，三爷亲自给我送的请柬，真是让我不好意思不去啊”这路人看起来很是谦逊，但眼中的一抹得意却是掩盖不住了。

    一个流风家的奴才？切，流风家的大小姐在给我打工呢，叶欢又指了指这人手上的钱袋，“这是……贺礼吗？老兄，我们刚来赤水城，还不知道行情，这个流风家的庆典，要随多少才合适啊？”

    这路人撇撇嘴，“兄弟这话说的就真是什么都不懂了，流风家的庆典，从来不收礼物，只要关照他们的业务……”

    说着，流风家的银行转瞬就到了，是一座占据了半条大街的银白色建筑，一队流风家的僧兵正在路口欢迎宾客，而宾客们则是在银行大堂门外排队，每进去一个，就在柜台上办理一些什么手续，看起来非常忙碌。

    路人立刻就过去排队了，临走前丢下一句，“诺，这就是流风家的行情了，拜会他们，不能带礼物，要在他们的银行存点钱，按现在的行情……起码一百百金币”

    一百金币？

    叶欢翻了翻自己的口袋，他刚从地狱出来，身上倒是有一些夏无悔专用的珠宝首饰，价值不菲，可说到现金，就只有随身的几十个银币，只够路费吃喝，他苦笑了声，“诸位，看来想进流风家的大门，还要凑够一百枚金币啊，你们谁有？”

    狮子王第一个尴尬地笑了，“俺们兽人穷，这个你知道的……”

    “老大，我倒是可以找贝尼托要一点，不过要多等一段时间……”阿道夫也在为难。

    “别看我家小姐了”

    叶欢正想询问尼古拉小姐，不想小西西飞快地扬起小下巴，“一千多年了，我家小姐就没带过钱”

    “那怎么办？我们已经到了门前了，难道还要翻墙进去吗？”

    “要不……”欧阳天忽然嘿嘿怪笑了几声，招呼道：“鲁修，老子咋绑架你们的，都看到了，学会了吧？去，找个人少的小巷子，给我绑回几只肥羊来”

    “什么？你要让我家鲁修去做绑匪？”

    小西西立刻就不高兴了，几人说话的时候，她就一直在观望着大堂里面，这时不知看到了什么，眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“不就是钱么？你们等着”

    说着，她混在人群里面来到了银行大堂。

    看她插队的位置，前面正有一个苍老的身影正在排队，这身影背对着叶欢，看不清他的容貌，不过衣衫褴褛，脊背佝偻，一举一动都比别人慢了半拍，显然是个初来大城市的乡下老农。

    “喂，你是来存钱的么？”

    得益于风之翼带来的超级听力，叶欢听懂了小西西的声音，当然，也听出那乡下老农的声音里面带着三分的憨厚，七分的呆傻。

    “啊，俺来存钱的，你干啥？”

    “哦~~~你果然是来存钱的……”小西西坏笑道：“巧了呢，我正好是来取钱的，那你看，你来存钱，要把手里这袋子金币放进柜台，而我来取钱，要从柜台上拿走这袋子金币，那么，你直接把金币给我不好么？这样一来，你我就都省事了呢”

    哗然

    许多宾客们都听到了这句话，愤然扭过头来：这是谁在说话，这不是当众诈骗么？而且这借口太蹩脚了，恐怕傻瓜都不会相信吧？不过看清小西西的样子，宾客们了然一笑。

    经过易容的小西西，是个身穿白衣的兽人美*女，容貌娇艳，气质高贵，显然是某个大家族的大小姐，那么……估计是这大小姐，在拿一个老农开心吧？

    那就随她调皮去吧，谁会跟这样一个古灵精怪的大小姐计较？

    接下来……

    令所有人目瞪口呆的一幕是，听到小西西的提议，这老农咧嘴一笑，“嘿，你说的有道理”

    他居然真把一袋子金币都交给了小西西

    小西西也有点懵了，“这，这么容易？”不过她飞快地甜甜一笑，转身拎着钱袋子就跑出了大堂，临走时，宾客们哄然大笑，就连小波尔先生也从小西西的袖子里钻出来。偷偷看着老农还在沾沾自喜，好像多聪明的样子，小荷兰猪波尔也笑的小眼睛一眨一眨，吱吱吱……

    ……

    远远地看着这一场闹剧，叶欢也笑了笑。

    可几秒钟之后，他突然有了种毛骨悚然的感觉

    “尼古拉小姐，刚才这一幕……”叶欢的嗓子都已经干涩了，“我听过”

    尼古拉小姐也愣住了，“不止是你，我也听过”

    “哇哦”阿道夫不可思议地怪叫着，“准确说，是我们大家都听过，而且一年前，我们就知道这一幕会发生了”

    没错，这一幕叶欢已经听过两次了

    一次是在宗教裁判所蹲监狱的时候，狱友告诉他，在流风家的银行，一个古灵精怪的美*女欺负詹姆斯邦德的脑子有问题，骗走了他的一袋子金币，而借口就是小西西刚说过的，你来存钱，我来取钱，那直接把钱给我不好么……

    第二次，大*尔先生说他七百年来只记得一个笑话，虽然已经不清楚是什么时候发生的了，但过程就是……就是小西西刚才做过的这些

    那么问题出现了

    这个笑话在今天发生，可为什么一年之前，叶欢就听过了？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第283章那个传说中的冷笑话（2）

    第283章那个传说中的冷笑话（2）

    这时候小西西得意地跑了回来，刚想炫耀手里的一袋子金币，尼古拉小姐就给她打了个眼色，让她跟自己拐进了旁边的一条小巷。尼古拉小姐皱眉问道：“西西，你为什么会这么做？是按照那个笑话来做的么？”

    “什么笑话？”

    从未见尼古拉小姐如此严厉，小西西委屈道：“小姐，我就是看你们需要钱，里面那个老家伙又看起来好傻好傻的样子，就想去试一试……小姐，其实我没想到这么容易就能把钱骗来的，我还想了好多复杂的办法呢，可谁知到，这老家伙居然一句话就……”

    “咦？”

    话说到一半，小西西也突然反应过来了，“不对呀，我刚才做过的这些，怎么好像发生过呢……哎呀，小姐，这不是大*尔先生讲了无数次的那个笑话吗？这笑话，居然是真的？而且，还是我做出来的？”

    尼古拉小姐沉默地点点头，“如果你刚才完全是无心的，那么，有趣了，早在一年前，就有人预知到你会在今天做出这件事，而且还编成了笑话”

    “小姐，这没有什么吧？好多先知都能预言一年之后的事情，说不定，这是哪个先知提前预知到我会做这件事，跟我开个玩笑呢”小西西歪着脑袋想了想，“哼，一定是命运女神身边的那几个小丫头，一定是她们做的”

    “不可能是她们”

    尼古拉小姐摇摇头，“你忘记了么？我是天父长女，而你和我情同姐妹，有我父亲的庇佑，三界之内根本就没有人能占卜我们的命运发生这种事，只有一种可能……”她一字一顿，“这里的某个人，看到了这件事，多年之后，他从未来穿越回来，又把这件事告诉了我们”

    “未来过来的人？”

    小西西迷迷糊糊地挠挠头，“小姐，我听不懂你说什么呀”

    “唉，时间轴的事情，本就难以理解，你听不懂，或许叶欢他们也听不懂吧？”尼古拉小姐苦笑了声，这是先知的无奈，知道太多旁人无法理解的事情，反而被别人不理解了。

    不过叶欢在这时走了过来，“尼古拉小姐，我想，我大概能明白你的意思了”

    说着，他亮出了自己的那一柄绝世妖娆，“在大沙漠的时候，有人告诉我，这把刀，是来自十年之后的礼物……哦，现在是九年之后了所以我大概能明白，你想说的是，有人从未来回到了现在，或者是回到了过去，然后，给我们留下了一些关于未来的讯息”

    “对”尼古拉小姐眼睛一亮，“这个人知道未来会发生什么，然后给我们留下一些线索，可是我想不明白，他留下这些线索是要做什么？暗示我们，或者警告我们？而且……刚才那故事，大*尔先生讲过，他应该知道一些内情，可是，他还把这段记忆给删除了，为了储存更多的科学知识，现在我们什么都问不出来了”

    一时间，所有人都陷入了沉默。

    现在的情况就是这样了，未来有人回来了，还给叶欢留下了一些莫名其妙的线索，然后……这些又意味着什么呢？

    没人明白

    “想不明白，就不要去想了”

    头痛了一阵，叶欢突然眯起了眼睛，“不管这故事是谁故意告诉我们的，两个主角都已经非常清楚了，骗人的，是小西西，而被骗的……是詹姆斯邦德”他摩拳擦掌，“刚才那人就是詹姆斯邦德，绑架了小白的那个疯子”

    几个人的眼睛同时一亮，“快去把他抓回来”

    这时候，银行大堂里面已经恢复了秩序，大家只当是哪家的大小姐在胡闹，也没放在心上，而那苍老的身影也已经离开了，叶欢找路人问了一下，很快就知道那人是往东面的小巷去了。

    又顺着小巷追了一段路，叶欢终于发现了那人的背影，上前一把就扣住了他的肩膀，松了口气道：“义兄，终于被我找到了？小白呢？”

    “嘿嘿，义弟”

    这人扭过头来看了眼叶欢，浑浊的眼睛顿时一亮，“义弟，义弟，哈哈，你是我义弟”

    义弟，这是詹姆斯邦德对叶欢的称呼，叶欢立刻就知道自己没找错了，微笑道：“没错，是我，义兄你当年带走了小白……老天，阿道夫，鲁修，你们两个给我立刻滚过来，我他**的眼花了吗？”

    先是发生了一段来自未来的故事，叶欢已经头昏脑胀了，可现在，更不可思议的一幕发生了

    他看清这人的脸蛋之后，完全呆了，傻了，懵了

    他只觉得上天跟他开了一个最不好笑的玩笑，把他当做一个傻瓜来戏弄

    按照故事里的描述，被骗的应该是詹姆斯邦德，这毫无疑问的，可是阿道夫和鲁修急匆匆地赶过来之后，定睛一看，脱口道：“凯撒？”

    被骗的，居然是凯撒

    而且想一想凯撒当年的样子，武斗大会横空出世，一拳爆掉了天才叶欢的心脏，下一届武斗大会，拼到了个人战的前五名，最后还是因为不愿意打女人才不幸落败，何等英雄？

    这样一个凯撒，在天父教内部已经是公认的军方第一号继承人，甚至教皇莱茵哈特临死前，指定他做了叶欢的监护人，让他和叶欢当场歃血为盟，结义兄弟，他是叶欢的义兄

    可现在，凯撒的头发都已经白了，他像是个乡下老农一样穿着一套最破烂的麻袍短裤，赤luo的双脚上沾满了泥土，往那里一站，呆滞的眼神，嘿嘿的傻笑，浑然就是个突然衰老的精神病人，也难怪刚才小西西没认出来

    “老大，被骗的不应该是詹姆斯邦德吗？为什么是凯撒？”阿道夫目瞪口呆，“而且他是凯撒诶，天父教的最强大帝，怎么会落魄到……落魄到这种地步，简直就是个神经病？”

    “欢哥，何烈山大劫之后，有人看到凯撒往远东来了，会不会是楚崖，或者聂侯对他做了什么？”

    鲁修强迫自己冷静下来，柔声问道：“凯撒先生，你还记得我吗？武斗大会上我们见过，我是……”

    “嘿嘿，你是鲁修”

    令人心酸地，昔日的天父教最强大帝，此时却傻瓜一样指着鲁修的鼻子，又笑又跳，“我记得你，你偷了我的糖”

    “该死”

    鲁修愤然一声咒骂，而叶欢示意他冷静下来，而自己问道：“凯撒，我的义兄，你还记得我吗？当年在救世金顶，我们歃血为盟，结义兄弟……”一面说，他一面偷偷给想要说话的几个人打手势，“你们别插嘴，治疗精神疾病，我拿手”

    在叶欢的引导下，凯撒果然像是想起了什么，挠着头傻笑道：“啊，想起来了，陛下当时让我跪下，也让你跪下，说从那以后，我就是你的义兄了，对，就是那时候，我们成了兄弟……”

    “很好，接下来呢？何烈山好像裂成了两段，对吗？然后你往……”叶欢明知道凯撒是往东面去了，但却顿了一下，皱眉苦练地yin*道：“哎呀，义兄你看我记得不太清楚了，看在我们的兄弟情义上，告诉我，然后你往哪个方向去了？”

    “……”凯撒眨了眨眼睛，突然咧嘴一笑，“东面”

    “哇哦，老大你果然有一手……”

    “别说话”

    叶欢低声警告了阿道夫，然后用更加轻柔的声音发问，已经加上了一些催眠术的力量，“义兄，原来你往东面去了，你是要去做什么呢？”

    凯撒的语气开始放缓，“啊，我当时听到消息，说骑士训练所的几个军团都投靠了楚崖，我……对，我想把他们追回来，但遇到了楚崖的阻拦，一路打打杀杀，终于快到远东的时候，我找到了那几个将领，可是，我要跟他们说话的时候，有人在我背后打了我一下，然后……嘿嘿，我就这里啦”

    “然后你就在这里了？不对吧，这之间至少空白了一年的时间”叶欢慢慢地引导道：“你想一想，这一年之内，你都遇到了什么，从你被打昏那一刻开始……”

    “啥一年？”

    凯撒傻笑道：“我当时就爬起来了，然后有人要抢我的铠甲，我的铠甲被他们抢走了，可我也抢走他们身上的一袋子金币……”他一指小西西，“都给她了，金币都存在她那里啦”

    叶欢愤然站了起来

    “欢哥，这是凶手绑架凯撒一年之后，还抹去了他的一段记忆”鲁修咬牙道。

    “哼”

    叶欢眯着眼睛哼了声，“应该就是这样子了，而且看凯撒的病情，他忘记的东西会越来越多……要不是吃定凯撒会忘记一切，凶手也不会放了他不过，他本人忘记了，母魂却不会忘”

    “没用的”尼古拉小姐检查了一下凯撒的身体，叹了口气，“他的母魂也被人封印了，凶手很谨慎，把一切做的天衣无缝之后，才敢放了凯撒……”

    “对别人来说，母魂被封印了，那就没办法查出凶手是谁了，可是对我来说……不一样”

    叶欢自信地指了指胸口，黑山羊项链悬挂在那，“先不管流风银行了，马上找给地方，我把凯撒的母魂救出来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第284章失败者

    第284章失败者

    赤水城非常富庶，旅馆和酒店满布大街，阿道夫很快就帮大家找到了一个偏僻的小院子，安顿了下来。

    准备好一切，叶欢将凯撒绑在了一个小黑屋里面，一把又小又硬的椅子上，然后狠心饿了他一天一夜，最后又用一束强光照射在他的眼睛上。这一套正是警察审讯犯人的手段，不过是从催眠师口中传出去的，这样的环境，最有利于催眠。

    第二天一早，凯撒已经虚脱了，而叶欢也终于拎着黑山羊项链坐在了他的对面。

    咔哒

    咔哒

    黑山羊项链轻轻地摆动起来，发出钟表一样的节奏，叶欢柔声道：“凯撒的母魂……你有寂寥法则，是寂寥之魂，对么？那么，回答我，请出来回答我……”

    “不，我不叫寂寥之魂，该死的，我应该叫寂寥之魂，可他们偏偏不叫我寂寥之魂……”

    突然之间，凯撒的身体里响起了一个凄厉的声音，一个有着浓密头发的中年男人在他身上浮现出来，他可能在某种负面状态下沉迷的太久了，一出现就疯狂地大叫了一阵，许久才看清对面的叶欢。

    “叶欢？”这母魂虚脱地坐了下来，“你居然能把我召唤出来？”

    叶欢微微一笑，“这不重要，快告诉我，你和凯撒究竟遇到了什么？”

    “……哈”母魂苦笑了一声，“算了吧，你把我从封印中召唤出来，我感谢你，可是，还是算了吧，我说的话，你不会相信的，你会把我当做一个疯子的”

    “先说说看”叶欢看出这母魂的情绪不稳定，故意选了最放松的调侃一样的语气。

    母魂自嘲地哈哈一笑，“有什么好说的，我第一句话就能让你认为我发疯了……这句话是，有人告诉我，我其实是凯撒”

    “你当然是凯撒啊”叶欢笑道：“你看，你是凯撒的母魂，人魂一体，你是凯撒，凯撒就是你”

    “不，你没听懂我的意思”母魂指着自己的脸蛋，疯子一样地傻笑道：“除了你的义兄凯撒之外，你想一想另一个凯撒……古罗马，凯撒大帝，那个和埃及艳后私通，最后死于政治暗杀的凯撒，古罗马的千古大帝，尤里乌斯?凯撒”

    “你？历史上的那个罗马大帝？”叶欢身子一颤。

    “怎么样？是不是怀疑我疯了？哈哈，我他**的就是个疯子，我居然是凯撒大帝，哈哈……”

    母魂连声狂笑。

    “尤里乌斯先生，不要笑了，你就是尤里乌斯凯撒，我相信”叶欢突然微微一笑。

    老实说，他心里其实不太相信这母魂就是古罗马的那位千古大帝，不过对于这样精神状态不稳定的病人，他必须顺着对方的意思说下去，因为只有这样，才能听到更多的话。

    “你相信我？”

    “是的，我完全相信你，请你告诉我，你和凯撒究竟遇到了什么”叶欢柔声道：“离开何烈山，追逐那几位将军到了远东之后，你们被人在背后偷袭，然后……”

    “然后，凯撒昏迷了，袭击他的人是楚崖，原来楚崖手下有一个非常厉害的先知，名叫厉工，就是这厉工算准凯撒会追那几位将军，提前让楚崖埋伏下来……”母魂接过话来，茫然地说道：“被楚崖俘虏之后，楚崖并没有拿我们怎样，只是关押在地牢里，每隔一段时间就来和凯撒谈一谈，我看得出来，楚崖非常欣赏凯撒的能力，想要把他拉拢在手下……”

    “结果凯撒并没有答应对吗？”叶欢插嘴道。

    “对，凯撒不会背叛你这个兄弟，这是他在先皇面前发下的血誓，于是就这样，他和楚崖僵持了几个月，而且每次见面都要大骂一顿楚崖，终于到了半年前，楚崖好像失去耐心了……那一天，他请来了一个被称呼教授的人，把凯撒交给了教授？”

    “教授？”

    叶欢眉头一皱，铁幕军团之所以拥有绝强法则的力量，是因为教授，怎么凯撒出事，也因为一个教授？

    “那天之后，教授就把凯撒带到了一个不知名的城堡里面，不过很奇怪，他对凯撒似乎不感兴趣，反而对我……他好像对我特别感兴趣，一连两个月，他每天都绕过凯撒跟我窝一些奇怪的话”

    说到这里，母魂又一次自嘲苦笑，“那些话，我听着就是疯话，估计你也不能相信……他说，他正在筹备一个非常庞大的计划，大陆上很多强者，或者有潜力的天才少年，都是他那计划中的一员，而且，这些人都有一个非常明显的特点，就是他们的名字，全部都是大灾变之前最著名的……”

    “魔头？”

    叶欢似乎明白了，东条，埃尔温，爱娃，克里奥帕特拉，他以前所遇到的这些名字，似乎都有这样一个特点，所以他接过话来，“这些人的名字，都是大灾变之前最著名的魔头”

    “不，不是魔头，而是……失败者”

    母魂苦笑道：“就像是尤里乌斯凯撒，一生丰功伟绩，不需要我多说吧？可是到头来，他是怎么死的？还有埃尔温，沙漠之狐，虽然是人类历史上最臭名昭著的几个战犯之一，可有谁能否认他的能力，谁能否认他二战十大将帅的地位？可是到头来，埃尔温又是怎么死的？”

    “这些人，生前都曾轰轰烈烈，都曾有一番常人永远无法企及的功业，可最终，他们都是含恨而死，死的与他们那一世声名毫不相配，所以，在教授看来，他们都是失败者，最可怜，也是最可悲的失败者”

    说着，母魂指了指自己，“然后教授又告诉我，这些失败者，并没有消失，他们还会回来的，其中……就有我一个，他说我其实就是尤里乌斯凯撒，只要配合他，终有一天，我能重新变回那个罗马大帝，然后用我的双手，亲手洗刷过去的失败之耻”

    “叶欢，你也觉得这是疯子说的话，对吗？”母魂大声道：“我也觉得教授是个疯子，如果是现在，死掉一个人还能在复活，这我勉强还能相信，可那些失败者都是什么人？大灾变之前就已经死绝了，他们怎么可能复活？可是，教授偏偏认为这是真的，而且他很认真地在我身上进行了一些实验，说是要让我觉醒，要让我变回以前那个罗马大帝……

    这些实验，我完全看不懂，总之是往我身上插一些管子，强迫我做一些莫名奇妙的动作……这样大概过了几个月，我不知道哪里出了问题，反正就在昨天，教授宣布实验失败了，我再也没有可能变回罗马大帝，所以，他把我给放弃了”

    母魂叹了口气，“教授说，我毕竟是失败者中的一员，就算没有机会觉醒，也不应该被杀死，所以他在凯撒的脑子里做了手脚，让他变成了一个记忆力越来越差的傻子，而我，则被他封印起来，再也不能与人交流，然后我们就被丢在了大街上，接下来，你都知道了……”

    说完，他希冀地望着叶欢，“叶欢，我知道这些话很像是一个疯子说出来的，可是……求你了，相信我好吗？我真的没发疯，这些话，真的就是我过去一年的经历”

    “不管老大信不信，反正我是信了”

    叶欢还没有说话，阿道夫和卡尔走了进来。

    他们两个就在门外守着，听到母魂的话，面面相觑，这时候走进来了，看向母魂的目光也有一点……同情？属于同类之间的同情？

    “你相信我？”母魂惊讶地看着阿道夫。

    “哇哦，我能不信么？”阿道夫这人渣居然有了一点正常人的苦涩，“八岁的时候，我和你一样，都是被人放弃了……那时候有人告诉我，我他**的天纵英才，本该是第四区中的第一强人，就算放眼所有失败者，也是第一等的领袖，可是整整八年，我都没办法觉醒出绝强铁则的力量，所以，教授把我放弃了”

    说着，他点了一支**，很坦然地一笑，“另外，知道我为什么吸**吗？”

    “那是因为我和凯撒一样，被放弃之后，就要被抹掉记忆，封印母魂，以免将失败者的事情泄露出去，不过很幸运，哇哦，我居然发现我在吸毒的时候，可以爆发出一些很特别的力量，这力量，能让我把过去的一切都记起来，而且母魂也能继续帮我战斗”

    “阿道夫，你也是失败者？”

    叶欢眉头一皱。

    “听听我的名字，阿道夫，人类历史上还有比我更失败的失败者么？”阿道夫怅然一叹，“有些话，本来是不能说的，是失败者之间的规矩，不过老大你既然发现了，我和卡尔也只能说了”

    说着，他一指母魂，“除了他刚才说的，我还知道……失败者总共有四大区，以及一个月神殿，其中月神殿用来收容女性的失败者，而另外四个区域，按照时间段划分第一区收容的是公元前的失败者，第二区是公元后一千年的失败者，第三区是一千年到一千五百年的，而第四区……”阿道夫撇撇嘴，“就是我，还有埃尔温，东条，海因里希，这些名字所在的时代”

    顿了顿，阿道夫又说道：“失败者的组织非常严密，通常是什么地位，才能知道什么等级的秘密，所以，我只知道这些，但是听这位母魂先生的意思……”

    他怪笑着放缓了语气，“你说，教授是昨天把你放出来的，那么，他应该就在赤水城了？”

    母魂点点头，“对，达尔文教授就在赤水城，而且就在流风家的银行里面”

    “他来做什么？”阿道夫急促地追问道。

    “最后离开教授的时候，我隐约听到过一些话……”母魂想了想，“对，教授来这里，倒不是为了失败者的计划，而是流风家的一个大人物，母魂出了问题，被请来治疗母魂的……我说过了，教授好像对母魂很有研究，不过听教授的意思，好像这次的情况很麻烦，就算是他，恐怕也治疗不好那个大人物的母魂……”

    “母魂？”

    叶欢眯起了眼睛，“你说的那个大人物是……”

    “流风星的母亲，流风听雪，如今她就在银行里面”

    “旦哥在上”叶欢眯起了眼睛，“兄弟们，我想，我有办法不花钱就进入流风家了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第285章母魂之变

    第285章母魂之变

    夜色下，刚刚开业的流风银行还在举办酒宴，门口也依旧是车水马龙，在门口看了一阵，叶欢堂而皇之地走了进去。

    “老大，你真要冒充医生去治疗流风听雪？”阿道夫有点心虚，“那可是武斗大会上见过我们的女人，万一认出来……”

    啪，啪

    叶欢拍了拍自己的脸蛋，“别忘了，我现在是夏无悔，而你是夏无悔的内务大臣，一位八十多岁的老人家，只要小心一些，只要不遇到聂侯的法眼观世，就没人能认出我们来”

    “小子们，太低估鬼医的能力了吧？”欧阳天的声音在背后响起，“带上鬼医的面具，老子保证聂侯的法眼都看不穿你们”

    “嗯？”

    叶欢一愣，这次是他听说流风听雪的母魂病了，觉得是个机会，才过来冒充医生的――只要能治好流风听雪，那么警告迦南早点准备人鬼台崩塌之事，以及修罗的事情，就全都迎刃而解了。不过既然是冒充骗人，他也就只带了阿道夫这个最机灵的助手，其他人都没有跟来。

    可这时候，欧阳天好像鬼魂一样在背后突然浮现出来的。

    “别这样看我，我就是来看热闹，嘿嘿，看热闹”欧阳天傻兮兮地笑着。

    “是么？”叶欢眯着眼睛冷笑。

    “好啦，老子承认还不行吗？老子就是看你这几天的表现，像什么引导凯撒啊，催眠母魂啊，尤其是居然能破解母魂的封印，看的老子一愣一愣，挺好奇，就跟来多看看啦”欧阳天终于说了实话，“小子，如果你真有操控母魂的能力，将来找到小风的魂灵，说不定你就能帮他归位”

    叶欢笑了笑，轻声道：“在母魂上，你想到什么，我就可以做到什么”

    说话间，三个人已经横冲直撞地来到了大堂里面，然后径直就往后堂走，起初，负责这里安全的僧兵还当他们是来贺喜的，可这时候一看几人的嚣张样子，立刻拦了上来。

    “几位施主，里面就是流风家的内宅了，还请留步”

    “你叫我什么？”

    很无奈地，叶欢模拟出了夏无悔的风格

    虽然他知道，这有可能引发他人格分裂，可是流风家势力庞大，万一派人去过地狱，知道夏无悔的情况，也知道他的性格，那叶欢要是没做出夏无悔的样子，立刻不就被人识破了么？

    “施主，贫僧是佛门中人，自然称呼您为施主，这……不对吗？”僧兵被夏无悔问的一阵阵发愣。

    “对，施主，我是你的施主，那么，这个就施舍给你了”

    啪

    叶欢突然抽了这和尚一巴掌，心中还在道歉，对不住了，大师，夏无悔一向嚣张跋扈，按他的风格，被一只看门狗阻拦了，一定要甩出去一巴掌的，为了演绎夏无悔，只能委屈您了……

    “阿弥陀佛”这和尚被打的火冒三丈，不过在他说出话来之前，叶欢邪气地笑了笑，“告诉流风听雪，就说地狱鬼皇，夏无悔来了”

    “地狱？”

    和尚愣了好半天，马上进去通报了。不一会儿，内堂就走出来一个银发老人，定睛瞅了一阵叶欢，突然展颜一笑道：“人如其名，鬼也如其名，夏皇果然是毫无顾忌，在地狱杀人如麻，在人间，打人也打得痛快啊”

    显然，这老人没见过夏无悔，但也知道夏无悔是什么人，看到叶欢的容貌和表现，立刻就打消了所有的怀疑，他走上来低声问道：“在下是流风家，流风蒙，听雪斋主的堂兄，不知夏皇有什么指教？”

    “我说要见的是谁？”叶欢立刻提高了嗓门。

    “呵呵，我明白，夏皇指名要见斋主，结果是我出来了，让夏皇不满了”流风蒙压低了声音道：“只不过最近一段时间，斋主有些小疾，不太方便见客……”

    “小疾？”叶欢笑了，同样低声道：“是母魂的大病吧？”

    流风蒙的瞳孔一阵收缩，脸色也阴沉下来了，“夏皇既然开口了，想必也是知道了斋主的事情，我也不瞒你，没错，斋主的母魂出了**烦，如今已经连累到斋主命不久矣了……只是，夏皇是从哪里知道的这个消息？”

    命不久矣？流风听雪的病情严重到了这个地步么？叶欢乐了，病人越严重，他这医生赚的就越多，不过脸上还是夏无悔那冷酷嚣张的模样，冷冷道：“我是谁？”

    “地狱鬼皇，夏皇陛下”

    “那还多嘴什么？地狱的阴魂，就是从你们人间的母魂来的，人间的母魂之事，瞒得过我这地狱鬼皇么？”

    “原来如此……”流风蒙松了口气，他刚才还当是流风家出了内奸，把消息泄露到地狱去了，“那么，不知夏皇来这里……”

    叶欢指了指自己的嘴巴。

    流风蒙立刻恍然大悟，连称呼都变了，“陛下刚说过，陛下统御万鬼，自然对阴魂，对母魂，都有一些心得的，那不知陛下能否进入内宅，为我家斋主诊治一二？”说着，他干笑了一阵，“不过还请陛下见谅，有几位朋友一样也在给斋主会诊，所以，可否请陛下与他们在一起，先谈一谈？”

    “朋友？都是谁啊？”叶欢心中冷笑，这老家伙是信不过自己的手段，想先让人来掂量一下自己的底细吧？

    流风蒙又是尴尬一笑，“陛下见谅，这几位朋友都是隐世的高人，不便透露姓名……”

    你不说，我就不知道么？

    来到内堂的一个小亭之内，叶欢很快就认出了在场几人的身份，总共四个人，第一个身材高大，赤luo上身，好像一个南蛮野人，正是楚崖的私人先知，厉工，想来是他也有一些控制母魂的巫术，才被请来给流风听雪会诊。

    在厉工身边，是早就见过的楚家大少爷，楚门。

    第三个人……老对手了，撒母耳应该是德鲁伊教想要往炎黄第三帝国发展，这才派撒母耳来探探路，不过德鲁伊教一向神秘，说不定真有什么治疗母魂的好东西。

    最后一个，是个陌生人，看到他，叶欢的眼皮一阵突跳，因为这人的样子让他联想到了那座钛合金防盗门――也就是被阿道夫以十万分之一概率的枪法打开的那座大门，那门上，有一个身穿黑袍，背后张开十二羽翼的高个子男人画像。

    第一次见到这画像，叶欢还觉得这是自己多年之后的样子，可是看到这陌生人，他愕然一愣……这人，比他叶欢更像是那画像上的恶魔，只是少了十二羽翼而已。

    黑袍，高个子，面容都笼罩在巨大的黑色帽子里面……

    想了想昨日凯撒母魂所说的一切，叶欢心有成竹――这就是达尔文教授了

    知道了这几人的身份，叶欢也不跟他们打招呼，径直带着阿道夫和欧阳天坐了下来，流风蒙也是给几人介绍，只是笑了笑道：“几位，这位是新来的一位医者，手段也是精妙……呵呵，家主的病情都写在上面了，几位都已经看过，现在请这位先生看一看”

    说着，他把一份记录交给了叶欢。

    流风家对母魂的了解实在不多，记录下来的病情也是相当模糊，基本上就是：半个月前起，流风听雪的母魂开始拒绝与任何人交流，躲在身体里不再出来，而到了十天前，这母魂不知什么原因竟要脱离流风听雪而去

    流风听雪当然不会任凭母魂离去，立刻就动用了一些秘法，想要强行留下母魂，于是两人就在流风听雪的身体里打了起来。到今天为止，流风听雪体内的经脉被打断断了十几根，最要命的是，她的神智也被母魂影响，时不时地就会发疯。

    等叶欢看完，流风蒙苦笑道：“这就是我们知道的一切了，几位，对这样的病情，你们有什么办法？”

    应该是那个病吧？

    叶欢脑子里已经有了个思路，不过没说出来，反而笑眯眯地观望着其他人的表现。

    厉工第一个开口了，“我南蛮巫术之中，有一种定魂法，可以将斋主的母魂强行束缚在体内”

    “请厉先生进来一叙”

    更里面的屋子忽然传出了流风听雪虚弱的声音，厉工闻言微微一笑，起身和楚门一起走了进去――叶欢这才开明白，真正的考核其实是流风听雪在背后偷听，医生们能说出可行的办法，才能真正进入见她

    嚣张的病人

    接下来，撒母耳微笑道：“我德鲁伊教只了解自然，不了解母魂，不过三大德鲁伊神为了与佛门友好，特别赐下了一瓶融魂液……昔日我教所信奉的神灵，在与天父教一战的时候，就是凭这融魂液，融化了天父教十几位神灵的母魂，所以，我可以用着融魂液威胁您的母魂，使他乖乖听话”

    流风听雪沉默了一阵，“这个办法也可一试，也请进来吧”

    “多谢”

    轮到达尔文和叶欢了，这两人互相看了看，不约而同地居然同时眯起了眼睛，“您请”

    “嗯？”

    “哈哈，我是说……”

    一连三句话，两人都是异口同声说出来的，好像双胞胎兄弟心有灵犀一样，然后刹那间，两人看向对方的眼神都有了些疑惑

    不过在零点几秒的古怪滋味之后，叶欢抢先反应过来道：“你这黑袍的家伙，倒是和我想到了一处，不过我先开口的，那么，你先说出你的办法吧”

    达尔文又看了一阵叶欢，眼睛里的怪异神色这才打消了下去，“我的办法是，移魂换影”

    “何谓移魂换影？”突然听到新鲜的名词，里面的流风听雪精神一振。

    达尔文冷然道：“既然斋主的母魂不听话了，那么，不要也罢，我可以强行将他取出来，为斋主换上一个全新的母魂”

    “要换母魂？”

    流风听雪似乎很舍不得自己的母魂，幽幽地叹了口气，“教授的办法虽然一劳永逸，但几十年的情分了，我实在舍不得这母魂啊……”言下之意，你这办法我不会用，所以滚蛋吧

    达尔文听出这句潜台词，也不着急，只是微微笑道：“斋主不喜欢的话，我便不进去了，不过能否在这里等候？我想亲眼看一看其他几位高人对待母魂的办法”

    “先生这就是让我难做了。”

    流风听雪有点迟疑，毕竟治疗母魂的办法都是各人的隐秘，不太方便被外人看到，不想厉工满不在乎，“教授愿意看，那就看吧，不过别怪我没提醒你，南蛮巫术，在普通人看来可是有些令人作呕，另外，想学也是学不去的”

    撒母耳同样笑道：“我根本就没什么医术，一瓶子药水而已，还怕看么？”

    外面的流风蒙笑了笑，“既然如此，就请教授在这里稍候吧……”说着，他的目光投向了叶欢，“您的办法呢？”

    刷刷……

    叶欢不慌不忙，慢条斯理地翻了几页病例，然后指着上面的一行字问道：“这上面说，发病的第十天，母魂伤了斋主左手的一条筋脉……”

    “是的，当时是她想要离开我，我用左手拉住他，结果被她伤到了”流风听雪的声音传来。

    “是么？”

    叶欢邪眉一挑，“弄断斋主这条左手筋脉的，不是您的母魂，而是您的……右手吧？”

    鸦雀无声

    半晌后，流风蒙不悦道：“先生，斋主的病情都是她亲口所说，我亲笔记录，怎会有错？当时斋主就在书房，母魂突然逃离，斋主用左手一抓她……”

    “我，要，听，真，话”叶欢一字一顿地丢下一句冷笑，起身就走，“如果斋主还想这么糊弄我，对不住，我没兴趣救你”

    踏踏踏

    叶欢的步伐急促有力，几大步就走大了门口，而且他毫不犹豫地一推门，真的就走出去了

    “先生……”流风听雪虚弱的声音传了出来，“请留步”

    叶欢笑了，“承认了？”

    流风听雪苦笑一声，居然有一些哀求的语气了，“先生先请进来，其他的……先和其他几位先生看过我的病情，然后再说好么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第286章爆料啊，爆料

    第286章爆料啊，爆料

    一个大大的问号在所有人心中升起

    病历上已经写得很清楚了，流风听雪的伤势都是被母魂所伤，可叶欢居然说，她是自残？这可能吗？流风听雪堂堂的流风家当代之主，人间佛祖的情妇，大陆无可争议的第一富豪，这样一个女人，怎么可能没事自残玩儿？而且还是用右手，生生撕断自己的左手筋脉，如此让人听一听都会毛骨悚然的方式？

    “这才像是病人的态度”

    不管别人怎么想，叶欢大马金刀地走进内堂，径直就坐在了流风听雪对面。

    这流风家的主人，早就没有了武斗大会时的高人气度，虚弱地站在那里，身上缠满了药剂和绷带，粗略一数，她的躯干，四肢，至少有三十几处伤痕，而且全部都是下手狠辣的致命伤，许多绷带上还在渗着血珠子。

    另外，她的手脚上都绑着铁索，很诡异地，就这样被人锁在了墙上，模样有点像十字架上的耶稣

    这时候，厉工和撒母耳都在看着这铁索发呆，无论怎样也想不明白，流风听雪就算是病了，也不至于把自己像是重刑犯一样地锁住四肢啊

    不过叶欢看到这一幕，心中对流风听雪的病情更加笃定了，没错，果然是那个状况……

    很幸运，他在学催眠术的时候治疗过几个这样的病人，只要找准病根，几次催眠就能让她痊愈

    “几位，就按你们进来的顺序，试一试吧”

    按道理说，叶欢一句话就点名了流风听雪的病症，应该是第一个上去诊疗的，不过流风听雪好像怕了他，有什么隐秘不想被叶欢知道似地，眼神闪躲地避开了叶欢，反而先找上了厉工。

    “斋主，我有言在先，南蛮巫术看起来诡秘莫测，多被人误解，所以我用定魂术的时候，还请斋主有个准备，见到什么都不要惊讶”

    厉工先叮咛了一阵，然后慢慢地绕着流风听雪走了几步，最后来到流风听雪对面，鬼魅一样地呢喃道：“朋友们，出来吧……”

    沙沙沙……

    一条毒蛇从地上钻了出来，爬上了流风听雪的左脚，一条巨大的蜈蚣，上了他的右脚，然后是一群毒蜘蛛，像是地毯覆盖一样爬上了流风听雪的全身，连脸庞也不例外……

    这诡异的一幕，让一旁厉工的少主，楚门都骇然地闭上了眼睛。

    “先生……”流风蒙很小的声音问道：“这些……都是毒虫，不会伤到斋主吧？”

    “正是因为他们是毒虫”

    厉工笃定道：“我的这些小朋友，各个经过剧毒淬炼，一滴毒液，便能杀死一个部落的数十高手，但是，操控得当，他们也可用自己的毒液震慑母魂，使斋主体内的母魂安定下来”

    流风蒙立刻闭上了嘴巴，生怕打扰了厉工，免得厉工一个操作不当，毒液渗入流风听雪的身体内

    慢慢地，毒虫已经覆盖了流风听雪全身，可就在这时，她突然‘嗷’第一声咆哮，像是发威的母狮子，嘴巴里也吐出了另一个声音，“杀了你，杀了我，杀，杀，杀……”

    一面咆哮，她一面剧烈地抖动身体，似乎是想让毒虫受惊，就此毒死她

    “立刻回来”厉工脸色巨变，急忙让所有毒虫退走，他骇然道：“这是怎么回事？斋主的母魂似乎不怕毒虫的震慑，而且还要触怒毒虫，yin*毒虫去毒死她？”

    傻帽，对流风听雪这种情况，别说毒虫，你就是摆上去一把大砍刀，她都会自己撞上去，砍掉自己的脑袋的

    叶欢越发肯定流风听雪的病情了，不过流风蒙哪知道什么叫心理疾病，催眠治疗？他只看见厉工一出手，就引得自家斋主大喊大叫，还差点死在毒虫之手，立刻就脸色阴沉下来，“先生，还请退在一旁，不要再加重斋主的痛苦了”

    厉工闷声后退。

    “撒母耳国师，你呢？”流风蒙又问道。

    撒母耳笑道：“我的办法，说白了，就是用药水来削弱母魂的力量，使得斋主可以顺利控制自己的母魂，所以，先请斋主将这瓶药喝下去”

    说着，他送上一瓶碧绿色的药水，流风听雪一小口一小口地将这液体喝了下去，然后闭上眼睛感觉了一阵……

    “好像有点作用”流风听雪惊喜地睁开眼睛，“喝了这药，我的母魂被削弱了很多，已经蜷伏在我的意识之中，不再为难我了……流风蒙，立刻把我放下来，我试一试她还会伤害我么”

    哗啦啦

    铁链子解开了，流风听雪恢复了自由。

    可仅仅几秒钟，她的右手突然扬了起来，不知要做什么，万幸她及时喊了出来，“快再把我锁上，还是不行”

    很快，流风听雪再次被锁住了铁链，她无奈地苦笑了一声，“撒母耳国师，你的办法……”

    撒母耳早就红着脸退在了一旁。

    无奈之下，流风听雪好像很不情愿地叹了口气，她看了眼叶欢，欲言又止。

    叶欢笑了笑，轻声道：“有些事情，不是你想隐瞒就能隐瞒的，斋主，不只是我刚才说的左手，你这一身伤痕，其实都是自己弄伤的，对吗？”他指着流风听雪的脑门，“比如说你额头上的这块伤疤，你的病历上说，它是被你的母魂一爪抓出来的，可实际上，是你自己往桌角上撞，一下接着一下，你恨不得撞死自己，然后才有了这些伤痕，对吗？”

    流风听雪面如死灰

    “你……怎么知道的，这些事情，连聂侯佛爷都不知道”

    叶欢笑而不答。

    流风听雪明白了，吩咐道：“流风蒙，请其他人出去，我要与这位先生私下一谈”

    ……

    很快，厉工和撒母耳就被赶出去了，叶欢则连续问了几个病症，心里终于确定

    自残型人格

    精神分裂的一种

    就这么简单

    上辈子的时候，叶欢接触过几个这样的病人，说穿了，就是这些病人的潜意识不想活下去了，但主意识还不想死，结果他们一个想死，一个想活，分歧越来越大，终于，分裂成了两个人格，然后两个人格用一具身体，一个继续努力自杀，一个继续努力地活下去……

    而表现在外面，就是流风听雪不断地自残，但还找医生来救她。

    一般来说，这样的病人都会有一些惨痛的回忆――就是这些回忆，让她产生了自杀的念头

    那么……

    治疗方法呢？

    叶欢眯着眼睛笑了，他没敢用标志性的黑山羊项链，而是要了一块怀表，在流风听雪的双眼之间做了一些基础性的催眠，然后吩咐道：“斋主，你可以把自己放开了，然后，躺在床上，和我聊一聊。”

    “放开？……可以么？我不会再自残吗？”流风听雪还有些迟疑。

    可叶欢已经帮她解开了铁链，示意她躺在了柔软的大床上，果然，流风听雪没有再次自残。

    做完这些，叶欢拉过一把大椅子，找了个笔记本，一只羽毛笔，微笑着坐在了流风听雪身边，很专业的心理医生做派，柔声问道：“斋主，你对现在的生活很不满意对吗？”

    “这怎么会？”流风听雪虚弱地笑着，“论地位，我是炎黄第三帝国的八王爵之一，一人之下，万万人之上，论财富，我是大陆第一富豪，名下的银行已经发展到了国外；而论实力，我是绝强三重顶峰，在我佛的帮助下，随时都有肯能突破到第四重……”

    她慢慢地诉说着，作为一个女强人，她现在所有拥有的一切，果真是让别人只能仰视，没什么遗憾了。

    “好吧，你相信自己对现在的生活很满意，可是斋主，你一定有些不开心的事情，对吗？没有人是十全十美的，你一定有些苦恼……说出来吧”叶欢柔声引导着，“我是夏无悔，一个地狱的鬼魂，告诉我，我也不会传播到人间的”

    “这……”在轻柔的催眠下，流风听雪淡淡地笑了笑，“要说不开心的……就是我女儿吧，星儿不满意我佛给他安排的婚事，逃去了大沙漠，这件事让我很不开心，不过……”她嘴角浮现一抹慈祥的微笑，“不过作为母亲，我觉得星儿活的开心才是最重要的，逃就逃吧，在救世派，总好过像我当年一样……”

    有门了

    叶欢立刻追问道：“当年？你当年遇到了什么事情吗？”

    流风听雪完全陷入了回忆之中，苦涩地喃喃道：“当年……唉，现在世人都知道，我是我佛聂侯的女人，虽然没有名分，但私下里聂侯被人称作佛父，我也就成了佛母之尊，可谁能想到，当年我不是甘心把自己送给聂侯的，我……是被他抢回来的”

    叶欢的眼睛越来越亮，但嘴巴里还是标准的心理医生的柔和语气，“想不到人间的佛陀也会做这种事……斋主，虽然聂侯当年对不起你，但这些年，他对你很不错的，你能有今天，也都是聂侯给的，不是么？那么，你应该感谢他的。”

    “对，聂侯给了我很多，但是……”

    突然，流风听雪的眼中闪过一抹怨毒，“但是，这永远也改变不了，他为了得到我，杀了我的未婚夫，杀了星儿的亲生父亲”

    “哇哦”

    一旁的阿道夫忍不住怪叫起来，但他马上捂住了嘴巴，死撑着没让自己笑出来，不过眼神已经很明显地在说，“老大，流风星不是聂侯亲生的，哇哦，我们的总财政官，居然不是聂侯亲生的”

    更猛的爆料还在后面

    只听流风听雪喃喃地说道：“星儿不是聂侯亲生的，你很惊讶吧？呵，其实这样的事情，算得了什么呢？当今大陆，很多人都不是他们父亲亲生的，就像星儿所在的救世派……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第287章惊讯

    第287章惊讯

    很明显，流风听雪好像是想说，救世派的某人其实不是他父亲的亲生子女，可不成想，达尔文教授还在外面，而且这人的听力似乎不逊于叶欢，隔着一堵墙就听到了两人的对话，然后就在流风听雪即将说出那人的名字的时候，他突然重重地咳嗽了一声。

    明显的暗示：我还在外面呢，别问的太隐秘，不然……呵呵，知道太多，对你不好的

    叶欢心里一紧，接下来也不敢太过放肆了

    不过他心里已经有了个问号

    救世派，某人不是他爹亲生的，那这人会是谁？

    放眼救世派，能被流风听雪记住的大佬级人物，无非是他叶欢，尼古拉，鲁修，阿道夫，还有织田清和修罗。这几个人里面，叶欢的身世毫无疑问，当年不知多少人亲眼看到他出生，又亲眼看到他被吉格斯校长收养。

    阿道夫……根本无父无母，不涉及身世的问题

    那么，剩下的四个人中，谁会是那个非亲生的子女？

    ……

    经过这一声咳嗽，流风听雪的注意力也被转移了，“唉，其实是不是亲生的，真的这么重要吗？一点血缘，难道比不上长久以来的亲情吗？”她叹了口气，“这些年，聂侯把星儿当成了亲女儿，该给她的，一样都没少，所以我也就不想再提了，让星儿一辈子都以为聂侯是她的亲爹吧……”

    “可是呢？”叶欢听出她还有下文。

    “可是，就在半个月前……”流风听雪潸然泪下，“白武尊回来了，白武尊居然回来了”

    “白武尊？”

    “就是星儿的亲爹……”

    “请等一等”叶欢听得迷糊了，“斋主，白武尊不是被聂侯杀害了么？为什么又一次出现了？会不会是假的？”

    “怎么可能是假的？夏无悔，你在地狱没有听过白武尊的名字吗？”流风听雪显得有些激动，“有资格跟聂侯抢女人的人，你认为白武尊会是什么样的人？他的脸，可以被人冒充，他的身体，也可以被人冒充，可他那一身绝强炎黄的实力，是谁都可以冒充的吗？”

    她自傲道：“我流风听雪当年也是炎黄第一美人，我看中的男人，也必定是千年炎黄的第一强人白家的男人，从来不用起名字，因为他们自古以来就只有一个名字，武尊，武中至尊”

    可他最后还是被聂侯杀了叶欢心里加上了一句，随之问道：“他回来了，究竟是怎样一种状况？”

    “是鬼魂”

    流风听雪叹道：“当年白武尊的确是死在聂侯之手，可是他死后，双魂并没有分开，而是合二为一了，武尊双魂合一，天堂不敢收，地狱不敢留，所以这么些年来，他一直在地狱游荡，可就在不久前……听说是什么人鬼台崩塌了，地狱和人间的通道打开了，白武尊趁机回到了人间”

    “然后，白武尊就来找我了……”

    流风听雪痛苦地撕扯着头发，“我远远地看到他了，知道他在找我，可是我不能见他啊……我是流风听雪，聂侯的女人，人间佛门的佛母，我这样一个女人，怎么可以去见他？我配么？”

    说着，她的情绪再次异变起来，几乎是厉声大呼道：“夏先生，如果你的女人背叛了你，和另一个男人生活了二十几年，你会容忍他吗？你忍不了的，白武尊也忍不了，现在的我，有什么脸面再去见他？见不得，不如一死”

    所以你就想自杀了……

    叶欢完全明白了流风听雪的病情，不过也头痛起来。

    按他的本意，知道病情之后，只要一段催眠，让流风听雪忘记了白武尊这个人就行了，可是，白武尊也在赤水城啊而且听流风听雪的意思，那是个强悍到变态，而且变态到不能再变态的恐怖怪物抹掉他所爱的女人的记忆，叶欢知道那叫找死

    “夏先生，帮帮我好吗？”流风听雪苦涩地哀求道：“说实话，我不想死，我还想和白武尊在一起，可是……我们不可能了，我只能躲着他。可偏偏在这时候，聂侯要和楚家联姻，身为聂家的女人，我必须出席婚礼，这一点，我清楚，白武尊也一定知道，所以他一定会在婚礼上出现的，到时候，你叫我怎么办啊”

    “联姻？”叶欢第一次听到这消息，愣道：“楚家只有一个儿子，楚门，那聂家是谁出嫁？谁要嫁给楚门？”

    “是修罗，聂侯已经认下她这个女儿了，星儿逃走了，他就要让修罗代替星儿，嫁给楚门”流风听雪叹息道：“不管修罗愿意不愿意，这就是聂侯一贯的作风……”

    叶欢再也坐不住了

    修罗，居然要被逼嫁给楚崖了

    他太了解修罗的脾气了，那冰山美人对男女之情毫无兴趣，绝对不会甘心嫁给楚门，一旦婚礼开始，她一定会做出一些非常激烈的反抗，到时候，不知道会遇到多少危险的

    这样想着，叶欢尽快结束了治疗，“斋主，说了这么多，心里好过了一些吗？”一面说，他一面加快了钟摆的速度，给流风听雪植入了强烈的活下去的愿望。

    这么做虽然不能根治，但也能让流风听雪短时间内不会自杀。

    “咦？”流风听雪回过神来，感觉了一下自己的状况，惊喜地点点头，“先生的手段果然神庙，我果然好了很多，再也没有伤害自己的冲动了”

    “这是第一次治疗，再有几次，斋主就可以痊愈了”叶欢微微一笑。

    “先生这是什么办法，说几句话，就能让我的母魂安稳下来，居然如此神奇？”流风听雪畅快地活动了一些手脚，半个月了，她就从没有这样舒畅地运动过。

    “这个么……”叶欢咂咂嘴，“谈话治疗，简称话疗”

    流风听雪听出这只是一个笑话，淡然一笑道：“我明白先生的意思了，只要能治好我的病，那就是天底下最好的办法，叫什么名字都不重要”一面说，她恢复了流风家女强人的姿态，眼中闪过一抹精明。

    “夏先生，我听过你的一些传闻，你不会平白帮我的，说吧，你想得到什么？我流风听雪算不得大陆第一等的强人，但也是佛门之母，大陆第一富豪，在这珠峰之下的方圆万里之内，说句话，还是有人听的”

    就等你这句话呢叶欢这就要提出人鬼台的事情，让流风听雪帮忙做准备，不过心中一动，他含糊地笑了笑，“一切都等治好斋主的病症再说吧，病没治好，我这医生也不好意思收钱的，你说对么？”

    ……

    诊疗结束，流风蒙亲自把叶欢送出了大门，还偷偷送上了一张面额高达一万金币的银行存折，存折里面还夹了一把钥匙，说是赤水城中的一座四进的大宅院，就此送给叶欢了。

    大陆第一富豪出手，果然阔绰

    这钱是凭真本事赚来的，叶欢心安理得地就收了起来，然后他领着阿道夫和欧阳天去接收大宅院，就在路上的时候，欧阳天不满道：“小子，你刚才怎么没说出来？多好的机会啊，你救了流风家的娘们，这时候只要说句话，她就能帮你把人鬼台的事情转告迦南，到时候，会少死很多人的”

    “我也想说了，可是老爷子，你没听到外面那一声咳嗽吗？”

    叶欢眯着眼睛，“达尔文教授就在门外，而且听力不在我之下，这样一个人在外面偷听，我们必须小心一些”

    “那咋整？人鬼台的事情不等耽搁，你晚一天，都是几万人的生死”

    “迦南的艾龙元帅也在这里，明天我私下去见他”

    叶欢拿定了主意，也在流风家送的大宅院里安顿下来了。

    当天晚上，他就和凯撒住在了一个屋子里，整整一夜，他都在用催眠术治疗凯撒的脑子――英雄凯撒，岂能做一个傻瓜？叶欢对天发誓，就算拼了老命，也要让凯撒恢复以前的样子

    而且他相信自己能够做到

    因为心理学上有一句话，就是除非大脑被切除了一部分，不然记忆不可能消失，只是被屏蔽，所以叶欢自信，只要自己尽心尽力，终有一天，能让凯撒再次想起以前的一切，变回那个天父教的最强大帝

    而且，很幸运，凯撒的脑子虽然有问题了，但随着母魂解封，他的实力却已经恢复了，而且达尔文教授不知在凯撒的母魂身上做了什么手脚，解封之后的凯撒，居然比以前更强，试探了几招，叶欢发现他居然达到了绝强三重的顶峰，比自己还要强横几分

    “义兄，只要你的实力还在，其他的……交给我吧，天父教的最强大帝，一定会归来的，然后，你应该亲手杀了达尔文，给你自己报仇”

    叶欢说出这话的时候，凯撒正像个孩子一样，吮着手指嘿嘿傻笑，“最强大帝，啥玩意？”

    “那是一个传说，天父教的最强传说”

    “传说，嘿嘿，传说”

    凯撒傻傻地跳起来，笨拙地扭动着身躯，这一刻，他和詹姆斯邦德第一次出现在叶欢面前，跳草裙舞的样子，居然是如此的神似……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第288章最是祸国殃民者（1）

    第288章最是祸国殃民者（1）

    第二天一早，叶欢就找到了前来给银行开业贺喜的迦南东方总督，艾龙元帅

    相比流风听雪，艾龙的势力就差得太多了，甚至他连夏无悔的名字都没听过，不过他在见到叶欢露了一手绝强三重的刀法之后，眼神里还是多了一些尊重，“啊，夏先生不愧是地狱鬼皇，好实力，好实力”

    在地狱，叶欢如今这绝强三重的实力也就是勉强足够逃跑，可是在人间，绝强四重就已经是九圣雄了，而这艾龙元帅，更是刚刚摸到绝强一重的边。

    当然，这只是对迦南帝国而言，对炎黄第三帝国，叶欢也只不过是个普通的高手罢了――他已经向流风家打听过了，炎黄第三帝国的高手，主要有三部分，一是聂侯的人间雷音，除了聂侯这尊大佛之外，还有十几位足以堪比神灵的佛陀，其二，就是皇室所统御的八王爵，烈家，流风家，还有李家，都在此列，而且叶欢打听了几个武斗大会时老朋友的消息，据说李玄霸在空斗之铠的帮助下，已经逼近了绝强四重，烈天阳则凭借大日战车，做到了副军团长的位子，已然是赫赫有名的一代战将了。

    最后，就是炎黄武道的发源地，昆仑圣境，白家，白武尊所在的白家

    明白了炎黄人的强横，叶欢毫不客气拿来用了，“元帅阁下，我昨天刚刚和流风斋主谈过一次，详谈甚欢”

    “哦？”艾龙眼睛里的尊重立刻多了几分，“难怪，难怪今天夏先生是从流风家的宅院里走出来的，那么，先生来找我是为了？”

    “星特港”

    叶欢言简意赅，“平民可能被封锁了消息，但元帅一定知道，前不久，星特港凭空失踪了那么，再想一想故去一年里，何烈山大劫，帝都地震，再到今日的星特港失踪，元帅不觉得有什么特别的联系吗？”

    艾龙眼睛一亮，“夏先生知道些什么？”

    “据我所知，北起何烈山，南到星特港，这囊括了迦南一半以上领土的广大地域之下，有一座支撑人间和地狱平衡的人鬼台，可是现在，这人鬼台正在逐步裂开，最多几个月，就会彻底崩塌，到时候迦南一半的国土都会坠入地狱”

    “什么？”

    艾龙拍案而起，他的眼神急速地变化，不知想到了什么，最后惊异不定地问道：“夏先生，你不是开玩笑？”

    为了取信于人，叶欢早就准备好了，一招手，几只从星特港带来的阴魂就从鬼魂世界中浮现出来，“元帅不信，可以问他们，这就是星特港的人，我从地狱带来的”

    老天似乎也在帮助叶欢，这些阴魂之中居然有一个认识艾龙，立刻就跪了下来，“元帅，您还记得我吗？十年前的苍北大战，我在您的麾下，是第一个冲上敌军城墙的士兵，当时是您亲手给我授勋褒奖的”

    “你……你是梅尔卡？”艾龙惊骇地认了出来，“你怎么变成这样了？”

    “元帅，我退役之后就回了老家星特港，靠着您当年赏赐的金币，过的也算不错，可就在去年年底，星特港突然一阵剧烈的地震，然后就坠落了，掉到地狱里面去了”这阴魂大哭道：“我当时就被砸死了，丢了一只手，一条腿，万幸是夏无悔陛下收留了我们，这才在地狱有一个落脚的地方啊”

    艾龙表情木然

    “元帅阁下，现在相信了吗？”叶欢收起了阴魂，等待艾龙的回答。

    可是几分钟之后，他发现艾龙还是那难以置信的样子，不由得惊讶道：“元帅，你还不相信星特港落入地狱么？”

    “不，我信，可我不相信的是……”艾龙艰难地说道：“现在是39年五月份了，星特港在去年年底坠落，这，这已经过去了半年，可我居然没有得到一丁点消息，我这东方总督，大元帅，居然没得到一点消息”

    “你不知道星特港坠落了？”叶欢瞪大了眼睛。

    这怎么可能

    迦南总共有四大军区，四大总督，这艾龙正是这四大总督之一，用炎黄人的话说，就是一方诸侯，封疆大吏，当朝一品高官，这样级别的官员，怎么可能不知道一座城市消失这么大的事情？

    只有一个解释

    迦南的中央高层，对所有人封锁了消息，连艾龙这大元帅都不例外

    “**他姥姥”艾龙也想到了这一点，破口大骂道：“这么大的事情，居然连我都瞒过了，他们当我是什么？一个乞丐，还是一个工匠？我是帝国四大总督之一，帝国死了几十万贫民，居然连一句话都不告诉我？”

    说着，他郑重地向叶欢一鞠躬，“夏先生，我代迦南东方的四座大城，五十三座小城的几千万人谢谢你了，不是你这个消息，他们恐怕死都不知道怎么死的”

    “不客气”叶欢对这大元帅好感倍增，看得出来，他是个真正忧国忧民的好官。

    “按先生推算，人鬼台还能支持多久？还有多久就会彻底倒塌？”艾龙元帅问道。

    叶欢想了想，“最多三四个月”

    “这么短？”艾龙急的走了几步，然后急匆匆地说道：“夏先生，东方富庶，城市大，人口也多，想要在这么短的时间内作出准备，我一个人做不到的，请你马上跟我走一趟，我要去见德尔曼三世陛下”

    “德尔曼也在这里么？”叶欢一愣。

    “陛下不再，不过也快过来了”艾龙气愤地哼了声，“聂侯和楚崖联姻，婚期就在一个月之后，陛下要亲自赶来贺喜的……**，据说是德鲁伊们的主意，这帮德鲁伊最近要和佛门结交，就蛊惑陛下来亲自给聂侯贺喜，给他们德鲁伊长脸”

    说着，艾龙不由分说地拉着叶欢就走。

    不过终究混了几十年官场，艾龙还有最起码的政治嗅觉，很快就停下了脚步，“等一下，陛下既然已经封锁了星特港的消息，我这么冒冒失失地去找他，会不会引发一些不好的结果……”

    “管他呢”

    “几千万人的生死啊，老子豁出去了”

    想到这里，艾龙拉着叶欢就跳上了一辆战车，奔着西方就奔驰而去。

    绕过珠峰就是迦南的国土，半日就到了艾龙的总督府驻地，不过这大元帅并没有停下脚步，而是径直奔着更远一些的方向奔去。一路上，这大元帅不断地命令属下来见他，然后一条条关于筹备救灾的命令传了下去，忙的昏天暗地，连句话都没跟叶欢说上。

    对此，叶欢起初倒是有些不满意，总感觉自己像是被艾龙绑架了，连个消息都没告诉其他人，就被拉进了迦南的国土，不过看到艾龙忧心成这个样子，他心里反倒替迦南东方的平民庆幸起来。

    有这样一个好官，平民之幸

    一连奔驰了一天一夜，艾龙的战车终于来到了一座大城市门前，抬头看到城门上的匾额，叶欢愕然道：“古罗马城？”

    古罗马城，他非常熟悉了，争夺领地的时候这里就是他的目标之一，可惜后来被四皇子给抢走了。

    “对，古罗马城，这里是帝国东部最大的城市，距离炎黄第三帝国也只有一日的路程，历来就是帝国东面的政治中心，也是第一军事堡垒”艾龙急匆匆地跳下车，招呼叶欢也下来，“陛下这次东巡，暂时就住在这里，原计划是二十天后启程去参加聂楚两家的婚礼，可现在……他姥姥的，百姓都要死光了，还去个屁啊”

    “不，我不是说这个”

    叶欢指了指远处的珠峰，“这里距离珠峰不过一天的路程，怎么可能是古罗马城？大灾变之前，珠峰在东亚，古罗马在西欧啊”

    “还不是被大灾变给闹的”艾龙叹了口气，“我祖上也是大灾变的第一代幸存者，亲眼看见的，大灾变发生之日，大西洋消失了，欧亚大陆板块内部也剧烈运动，好多城市的位置都跟以前不一样了”

    他指了指远处，“现在，这里是古罗马城，东面就是珠峰，再往东一点，不是大灾变之前的藏区和川地，而是炎黄第三帝国的京师帝都……再往东，那是古洛杉矶城，大灾变之时漂移过来，和亚洲东部融合在一起了”

    叶欢再一次体会到了什么叫灾‘变’。

    ……

    如艾龙所说，德尔曼三世就住在古罗马城的行宫里面，几位重量级的皇子之中，除了四皇子以摄政王的身份镇守帝都之外，其他的皇子也都随同赶来，另外就是朝中的几位重要大臣也一样随行。

    看得出来，这次为了结交佛门，迦南帝国是倾巢而出，给足了面子。

    见面的地点是行宫大殿。

    深夜，德尔曼三世高高地坐在王座上，经过德鲁伊的帮助，这七老八十的老皇帝反而精神抖擞，散发着壮年人才有豪迈之气，看到艾龙带了一个陌生人进来，顿时重重一哼，“艾龙，你不在总督府镇守，为何来这古罗马城？身为地方总督，擅离职守，可是第一等的大罪”

    这不怪德尔曼不高兴，身为一个帝王，看到掌握几十万大军的元帅没有自己的命令就擅自行动，心里难免会多想一些的。

    要不是知道艾龙只带了三五个随行的亲兵，不像是带兵政变的样子，德尔曼三世甚至没见面就要把他拿下了。

    “陛下，情况紧急，我不得不来了”

    艾龙将人鬼台的事情详细说了出来，而这时候，叶欢在一旁逐一打量起了大殿中的皇子和大臣，这些人他都曾经在帝都见过的，有的算是朋友，有的则是敌人，而他的学生，九皇子薛西斯，赫然也在其中。

    不过比起一年前，九皇子憔悴的多了，他规规矩矩地站在皇子队伍的最后面，大气都不敢喘，想来在过去一年中，他被四皇子打压的非常辛苦尤其是叶欢的死讯传出去后，他更是失去了一条臂膀，日子越发难过。

    “陛下，这等大事，涉及亿万平民的生死，帝国的存亡，为什么没有告诉我？”艾龙说完之后，悲愤地质疑起来。

    在场的许多大臣都是倒吸一口凉气，显然也是第一次听到人鬼台的消息，就连几位皇子也不例外――看来德尔曼三世连自己的儿子都给瞒过了

    听艾龙说完，德尔曼三世脸上看不到任何特殊的表情，而且好像没有听到艾龙的话，径直看了眼叶欢。“你自称夏无悔，地狱鬼皇？也是一位皇者了？”

    他并没有期望叶欢回答，而是问一个站在身边的德鲁伊，声音很低，“地狱之中真的有这样一个人吗？”

    “我们倒是听过这个名字，不过人鬼殊途，了解的不多，不知他是真是假”

    “哦……”

    迦南和德鲁伊的情报能力，果然不如流风家，相比流风蒙一见面就认出夏无悔，而且知道夏无悔的实力，马上就尊重起来的样子。德尔曼三世，以及在场的德鲁伊，居然对夏无悔这个绝强五重的名字无动于衷，甚至有点轻蔑。

    就像是……对，就像是富庶强大的炎黄人，看到兽人之时的高傲。

    这不就是一个地狱小鬼么？也敢妄自称皇？

    看出这一朝帝王大臣的心思，叶欢也没在意――想当年，他第一次听到夏无悔这名字的时候，不也是一样的反应么？人鬼不同，人间对地狱的了解真的是太少太少了。

    “根据你们的情报，夏无悔是什么实力？”德尔曼还在低声问道。

    “这……”德鲁伊们有些迟疑，显然是不知道夏无悔的等级，最后含糊地说道：“陛下放心，此番前来远东，为了陛下的安全，我德鲁伊教已经在陛下身边布置了四位圣殿级德鲁伊，以及一些很特别的力量，真要动手，就算是聂侯出手，我们肯定打不赢他，但是也能保护您平安离开”

    德尔曼三世笑了，“有德鲁伊神庇佑，朕高枕无忧啊，哈哈”

    说着，他的声音更低了，“那就去准备吧，等下看朕的眼色行事”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第289章 最是祸国殃民者（2）

    第289章 最是祸国殃民者（2）

    准备什么？

    叶欢听到了这些话，可是没听懂，只是隐约觉得要有什么不好的事情发生了

    “陛下，您倒是说句话啊”这时艾龙得不到回应，急的连连大叫道：“夏先生已经明说了，人鬼台就会在最近几个月崩塌，时间紧迫，还请陛下为万民考虑，早作准备啊”

    “人鬼台的事情，除了你和夏先生，东方军团还有谁知道？”德尔曼突然问道。

    “兹事体大，末将不敢告诉太多人，只有几个亲信副官知道消息，正在筹备救灾的事情”

    “原来如此……”

    德尔曼三世点点头，突然厉声道：“艾龙，你糊涂啊”

    “什么？”艾龙惊讶地抬起头来。

    “既然你已经知道了，朕可以告诉你，早在去年撒母耳先生担任国师之后，朕就知道人鬼台的消息了，朕还知道，何烈山大劫，去年的帝都地震，还有最近的星特港，都是因为人鬼台正在崩塌，甚至，朕还知道，天父教的神灵正在修复这座人鬼台不过，三大德鲁伊神已经将他们驱除了”

    旦哥在上

    从武斗大会开始，叶欢就不断听到天父教的神灵在修复人鬼台，甚至乌卓都被叫去帮忙了，心里还在疑惑，这都一年多了，怎么还没有结果？听德尔曼一说才明白，原来不是天父教的神灵不努力，不想救人，而是该死的德鲁伊，把他们给赶走了

    **

    叶欢几乎就要破口大骂了，人鬼台何等大事，你们德鲁伊居然还在这时候拖后腿，给天父拆台，你们想害死迦南的亿万生灵吗？

    艾龙同样这样质问，“陛下，既然有神灵愿意拯救帝国的子民，为什么驱逐他们啊，他们是在帮我们救人啊”

    “德鲁伊神庇佑之下的土地，怎么可以有天父教的神灵行走？”

    德尔曼三世冷冷地说道：“而且区区一座人鬼台，需要他们天父教的神灵出手吗？我德鲁伊教的三大神灵，足以修复人鬼台”

    我德鲁伊教？

    Omg，德尔曼三世恐怕已经被德鲁伊给洗脑了，居然如此相信德鲁伊只听他继续道：“艾龙，还有满朝的皇子，大臣，将军，你们放心，没有天父教的神灵，三大德鲁伊神也会修复人鬼台，一切高枕无忧，不必杞人忧天，人鬼台，没事，朕的帝国，也会在德鲁伊神的庇佑下光辉永存”

    说这话的时候，他眼中居然闪过一抹宗教狂信徒才有炙热

    皇子和大臣们早就适应德尔曼三世的样子了，急忙躬身赞美，“陛下说的对，在德鲁伊神的庇佑下，人鬼台不算什么，我们无需担心”

    “很好”德尔曼三世微笑道：“那么，人鬼台一事，你们不得再提，消息只能止于你们这些人知道，明白了吗？”

    “明白”

    这就是下达封口令了

    “陛下”艾龙悲愤地大叫一声，“这种事情，岂能只靠一个德鲁伊教？事关几万生灵的存亡生死，不管是德鲁伊，还是天父教，只要能帮我们，就应该都请来啊”

    “嗯？”德尔曼三世豁然起身，大喝道：“艾龙，你在怀疑德鲁伊神的伟大吗？你在质疑我迦南国教的正确吗？”

    “陛下……”

    这时候，几个和艾龙关系不错的大臣已经连连给他打眼色了，那意思是说，艾龙，别再顶撞陛下了，我们也知道这种事情不能只依靠德鲁伊，可陛下相信德鲁伊，我们又能怎么办？

    少说几句吧，就算人鬼台真的崩塌了，我们抱紧陛下这根大腿，上了德鲁伊教的船，还能死掉吗？死的，最多是一些微不足道了贫民罢了，你何必为了区区一些贱民，得罪陛下呢？

    艾龙好像没有看到这些大臣的颜色，或者看到了，也当做没看到，只是冷冷道：“陛下，我不敢质疑德鲁伊神，更不敢怀疑国教，不过事关亿万生灵，还请陛下允许我，在远东做一些准备……”

    “准备，你想准备什么？”德尔曼三世厉声喝道：“你想疏散平民，你想加固地基，你想转移工厂作坊，你想储备粮食救灾……你想做这些，对吗？可是你做出来了，下面的贱民们就一定会察觉到异常，人鬼台的事情就彻底泄露了”

    “艾龙，你也是几十年的老总督了，你知道这种事情一旦泄露出去，被所有贱民知道，那会是什么后果吗？大灾变前夜，法兰西人就是讲什么民主，讲什么知情权，结果所有人都知道大灾变即将发生了，整个国家立刻就动乱了，烧，杀，抢，掠，所有贱民都变成了最可怕的匪徒，一夜之间，法兰西人没有毁于大灾变，就先被自己给毁掉了”

    “艾龙，你想让朕的帝国，重蹈这些覆辙吗？”

    “那，那……”

    艾龙当了几十年的总督，这些基本政治常识还是有的，大灾大难，确实是不能让太多人知道，不然国家都会乱掉，“可是，陛下，我们总不能什么都不做，把所有赌注都压在德鲁伊教身上啊”

    德尔曼三世的眼神冷峻起来，“说到底，你还是不相信德鲁伊神的能力，还是在质疑德鲁伊神的荣光啊……”

    此言一出，所有大臣都忙不迭地逃出了大殿

    都是几十年的老官僚了，谁不知道德尔曼三世这句话的意思？

    我是你领导，大是大非面前，你跟我的思想不统一，那我就得灭了你这条真理亘古以来就没有变过，所以德尔曼三世自己也站了起来，向后面缓缓退去，厉声道：“九皇子薛西斯”

    “父皇”九皇子正在逃跑，闻言惊讶地停了下来。

    “你听到了，人鬼台的消息，艾龙手下的几个副官已经知道了，你在几位皇子中的军权最大，军中人脉最广，立刻给我查出这几个副官是谁，然后……灭口，全家灭口”

    “至于你，艾龙，还有你，夏无悔”德尔曼三世闪身消失在屏风后面，丢下一句很俗，但千年来不知多少人为此而死的话，“你们知道的太多了……”

    ……

    见鬼了

    叶欢终究不是政客，没有想到，一次本来是为了拯救亿万生灵的旅行，居然变成了被人灭口扫了眼，艾龙正在悲愤地苦笑，他急忙冲过去一拍他的肩膀，“德尔曼已经被德鲁伊洗脑了，赶紧走”

    “君要臣死，臣不得不死啊”

    艾龙看起来就是在等死了，但叶欢在他耳边大喝道：“想清楚，现在是你的皇帝要你死，还是德鲁伊要你死？这个国家已经被德鲁伊渗透了，早就不是迦南人的迦南了”

    就是这两句话的功夫，敌人已经围了上来。

    德尔曼三世东巡，至少带了十万人的皇家禁卫，全部都是军中最精锐的翘楚，此时一声令下，潮水一样就涌入了大殿

    这些人，叶欢是不会放在心上的，他真正小心的是德鲁伊教的高手

    世界三大宗教之一，他们随随便就能拿出一大片高手的

    果然

    普通士兵围上来之后，叶欢随意打退了他们的一次进攻，就在这时，耳边忽然听到一声微不可查的箭矢呼啸之声，反手一抓，猛地将一把隐形的长箭抓在手中，“德鲁伊暗夜骑士团，暗夜猎手？”

    “夏无悔，你的实力不错么”

    一个骑着白色豹子的女猎手在大殿的横梁之上出现，几乎与整个黑夜融为一体，“能空手接下我这一箭，你至少有绝强二重吧？”

    “你呢？”叶欢笑眯眯地反问。

    “我也正好刚刚晋级二重”

    “哎呦，那你可就留不住我了”叶欢在层层敌兵围困之中，不自觉地也融入了夏无悔的风格，放声邪笑。

    “不错，艾琳娜一个人是留不住你的，但是，加上我们呢？”

    说话间又有三人出现，一只雄壮的大熊从大殿门口走了进来，士兵纷纷给他让路，熊爪居然都有三四尺场，锋利如同长剑一般，利爪德鲁伊；第二人闲庭信步，一身碧绿色的长袍，耳朵尖尖的随着步伐一抖一抖，她的手中旋转着一把双头弯刀，惬意地如同参加酒会；而第三人飞在空中，‘呱’地一声凄鸣，竟是一只遮天蔽日的大鸟，猛禽德鲁伊

    “我们四个人，都是二重，都是圣级德鲁伊，足以留住你了么？”

    “试一试就知道啦……”

    叶欢没敢用标志性的三把刀，单手抽出了定唐刀。

    就在这时，他心中一动

    四个圣殿级德鲁伊……德尔曼刚刚说过这话，而后半句是……还有一些神秘的力量，就算聂侯出手，也足以保证德尔曼三世平安撤退

    该死的

    这四个圣殿德鲁伊不过是先遣队，真正压轴的杀手，还在后面呢

    这样想着，叶欢眯着眼睛打量了一下周围的环境，思索着怎样才能撤退，很快，他就找到了办法，不过临走前看了眼德尔曼三世消失的方向，心中一阵痛恨“不能就这么走了，德尔曼三世先是驱逐天父教，逼得自己去了大沙漠，然后枉顾亿万生灵的生死，祸国殃民……就算今天杀不了他，也该给他一些教训”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第290章第四街区

    第290章第四街区

    此时，德尔曼在几十个德鲁伊的保护下，已经来到了行宫后面的一座钟塔上，居高临下地俯瞰着叶欢和艾龙被大军包围，冷冷一笑。“几位爱卿，这夏无悔倒是有些真本事啊”

    “他再强，能承担的起我德鲁伊神的愤怒吗？”德鲁伊们讥讽地冷笑着。

    “不错，德鲁伊神荣耀万世，区区一只小鬼，又能奈何？”

    德尔曼三世放声大笑，仿若一个疯子

    就在这时

    叶欢动了，他冲着那暗夜女猎手勾了勾手指，很下流的中指，女猎手顿时脸色一变，一只长箭脱手射出，几乎是同一时间，利爪德鲁伊冲锋到了叶欢近前，那持刀的猎手鬼魅地来到了叶欢后背

    最要命的，则是猛禽德鲁伊凌空俯冲，利爪抓向了叶欢的头顶

    已经是绝强三重的叶欢不慌不忙，心中甚至在冷笑，在地狱，老子承认，老子就是个废柴，只有逃命的份，可是在人间，你们几个二重的德鲁伊就像拿下老子么？

    “我说，大地升起，与我训斥这邪恶的飞鸟”

    轰

    一根土柱冲天而起，正轰在猛禽德鲁伊的脸上，顿时将他打的飞上了半空，而叶欢的声音紧跟着响起，“我说，大地要凹陷，使这笨熊陷进去……我说，泥土要聚起，与我裹住这偷袭的猎人……我说，大地听我诉说，裂”

    一条地缝出现了，巨熊一样的利爪德鲁伊陷入了无尽的深渊。

    一团泥土飞了起来，像是绸带一样裹住了猎人，让他一动不动，甚至无法呼吸……

    最后那暗夜猎手想要躲避，但大地轰隆隆的震动，一条裂缝同样让她陷了进去，但是，这裂口似乎没有停下来的意思，一米一米地撕裂这大地，前到行宫大门之前的大街，后则蔓延到了行宫后面，德尔曼三世所在的那座塔楼

    咔吧

    咔吧

    大地裂开的声音居然是如此清脆，这裂缝裂开了大地之后，顺着塔楼向上蔓延，终于停了下来，可是已经到了德尔曼三世的脚边，咔吧一声，地板裂开，德尔曼三世左脚站在一侧，右脚站在另一侧，裤裆下竟然是一条深不见底的裂痕

    “……”德尔曼三世呆住了

    咕噜，咕噜

    叶欢听到了土之翼增长的声音，在皇宫之内斩杀四个圣殿级德鲁伊，险些击伤一代帝王，这是个绝对不小的风头，不过凝神一看，他没有心情欢呼了

    就在德尔曼的身边，一片奇妙的白雾已经在慢慢凝结，显然就是他刚才所说的神秘力量

    “德尔曼，知道你今天做了什么吗？有兴趣就找一个先知，给你占卜一下，后世的史书之上，会怎样形容你这个迦南皇帝”

    丢下冷冷的一句话，叶欢抓起艾龙就跳进了自己裂开的地缝里面。

    “啊”

    直到叶欢在地缝中消失许久，德尔曼三世才惨叫了一声，他低下头，汗渍淋淋地看着****的裂缝，一阵毛骨悚然，“夏无悔……这是地狱鬼皇夏无悔？该死的，你们不是说他不是很强吗？为什么在朕的大军围困之下，他还险些伤到了朕？”

    德鲁伊立刻接话道：“陛下，你关心的不应该是这个，而是你背后……”

    顺着他的目光一看，那白雾已经在德尔曼三世背后成型，是个俊俏的精灵。

    “这位，是我德鲁伊教的自然神使，戴维斯?破风阁下”德鲁伊们笑道：“如果不是戴维斯先生，陛下，你恐怕就已经掉进这条裂缝里面了”

    “哦？”

    “哦，感谢德鲁伊神庇佑，感谢戴维斯先生”德尔曼眼中闪过一抹狂热，“阁下是神使？这职务……呵呵，第一次听说，不知是德鲁伊神座下的哪个阶层？”

    戴维斯笑了笑，“相当于天父教的天使”想了想，他又微笑道：“我侍奉三大德鲁伊神中的生命之神，是生命之树的看护人之首”

    “德鲁伊神在上”

    德尔曼三世赶忙鞠躬，这戴维斯竟然是生命之德鲁伊神的亲信，是神灵

    看护人之首，就相当于天使军团的天使长，跟加百列一个档次，恐怕也有绝强六重左右的实力

    “原来是一位神灵，哈哈，我德尔曼有幸，竟然面见了神灵”德尔曼三世兴奋道：“神使阁下，夏无悔胆敢亵渎德鲁伊神的荣光，还请您将他拿下”

    “放心，夏无悔的确有一些本事，今日我留不住他，不过他想逃出这古罗马城，却是万万不能”

    说着，戴维斯向空中一扬手。

    如同群星从地面升起，一点点的星光弥漫了古罗马城上空，这时候本该是太阳升起的时候，但在这星光的笼罩下，似乎太阳永远也不可能升起来了，古罗马城还是黑夜一般的黑暗。

    “有这星光，夏无悔出不了城的，立刻搜捕全城，务必将他捉拿回来”

    ……

    滴答

    滴答

    叶欢一路裂开大地，在地下奔跑出去有七八里路，终于有些累了，他心里还在盘算，刚才只用了定唐刀，还有在地狱才修炼出来的土之翼，应该没人认出自己是叶欢吧？

    没人认出来，也就不会把塔罗女给招惹来

    就在这时，他听到脚下有液体滴落的声音，扭头一看，原来是艾龙元帅不知什么时候中了几只暗箭，锋利的箭矢就插在他后背上，鲜血顺着手臂滴落。

    “元帅？”叶欢虽然和艾龙不熟，但看他敢在朝堂上据理力争，顶撞皇帝的样子，心里还是有些尊重的。

    这年头，像这样的‘蠢货’真的不多了

    “我没事……”艾龙勉强睁开了眼睛，“夏先生，你跑了多久，往哪个方向跑的？”

    “跑了七八里路，方向么……东面”

    “那这里应该是古罗马的第四街区下面，距离出城还有很长的一段路……”艾龙焦急地催促道：“德鲁伊们一定会布下埋伏的，别管我了，你想办法出去，然后告诉我的几个副官，就说陛下已经被德鲁伊蛊惑，失德失政，要他们不要再听帝都的命令了，一切以远东的亿万生灵为重……”

    “放心，我能把你平安带出去”叶欢笑了笑。

    可就在他说出这话的时候，大地好像凝固了一样，再也不能任由他撕开，而且许多星光从地面坠落，渗透到了大地深处，叶欢的身边。

    “该死”

    用脚趾想也知道，这一定是德鲁伊的追捕手段

    地下不再安全了，叶欢小心翼翼地避开星光，爬上了地面，抬头看了眼，这是一条非常繁华的街区，大陆两旁的店铺至少有一百多家，只是这时候全城的全队都已经发动起来，挨家挨户地搜查，所有店铺都关上了大门。

    星光弥漫了天空，好像白昼永远不会到来……

    “德鲁伊教果然是厉害，哈，居然被困在了城里”叶欢自嘲地笑了笑，忽然听到耳边的艾龙没了声息，急忙招呼道：“元帅？元帅？”

    艾龙已经昏死过去了

    必须赶快找到一个地方疗伤，叶欢焦急地四下看了看，附近至少有五六千的皇家士兵，虽然围不住叶欢，但只要被他们察觉，就会引来德鲁伊的高手追捕，所以叶欢很小心地在墙头，屋檐下面攀爬，然后景色转换之间，他看到了一个很有趣的招牌

    琥珀酒馆

    有点耳熟，好像在哪里听过这地方呢？叶欢皱眉想了想，恍然大悟，再看背后的艾龙，已经气息微弱，他咬咬牙，赌博性地踹碎这酒馆的窗户，钻了进去。

    “谁？”

    这酒馆也关门歇业了，一个棕发老人正在柜台前清算账目，几个服务生则在擦桌子，看到叶欢突然进来，服务生想要大叫，但叶欢一人一把泥土，封住了他们的嘴巴

    做完这一切，叶欢笑眯眯地看着对面的那个老人。

    遭逢巨变，这老人居然很平淡地继续算账，只是抬眼看了一眼叶欢，就低下头去，好像账本比叶欢这突然而来的外人更加有趣。他淡然道：“满城都在抓人，就是在抓你吧？”

    叶欢点点头，“我需要药品，救命的药”

    老人头也不抬地说道：“我为什么要帮你？小家伙，我是古罗马城的居民，而你，是古罗马城的敌人，这个时候，我应该把你交出去，或者引来皇家士兵才对。这是每一个罗马居民的义务，不是吗？”

    说着，他抬起头来，扫了眼那几个服务生的嘴巴，“另外，我建议你不要真的伤害他们，相信我，这对你有好处的……”

    这话说的，就好像他是一个绝强的隐世高人，叶欢要是敢伤害他的人，一只手就能灭掉叶欢

    外面已经传来了士兵的敲门声，这老人淡淡道：“出去吧，我没兴趣帮你”

    “你是雷东多，对吗？”叶欢突然叫出了这老人的名字

    老人眼中闪过一抹愕然，不过笑了笑道：“我就是个开酒馆的老水手，叫什么，不重要”

    “不，这很重要”叶欢瞥了眼窗外的追兵，“有人告诉我，你这里有一些东西，那是给我的礼物”

    咔吧

    老人计算账目的羽毛笔，被他捏断了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第291章当年礼物

    第291章当年礼物

    古罗马城，第四街区，琥珀酒馆，这正是当年沙米尔给叶欢留下礼物的地方，只不过叶欢一直没有机会来拿，直到今天，居然被追杀到了这里。

    老人很快恢复了淡然的神色，“小家伙，我这里的确是储存了一些东西，也是给人的礼物，可是，空口无凭，你拿什么来证明你是那些礼物的主人？”

    “何烈山守山兵都，沙米尔，在被捕之前在你这里留下的那些东西，何烈山大劫前夕，他让我来找你……除此以外，我没有其他证据”沙米尔当年正在蹲监狱，也不可能给叶欢什么信物，所以叶欢现在真的就是空口无凭，他说道：“如果你需要检查什么，我可以配合你”

    “检查么……”

    老人想了想，飞快地问出了几个问题，“沙米尔的个子多高？”

    “他双腿都断了，没办法估计身高”

    “他告诉你的时候，用的是哪一国的方言？”

    “不是方言，是腹语”

    “沙米尔最喜欢的香烟，是什么牌子？”

    “加料的，**料”

    “他有个私生子叫什么名字？”

    “老先生你在搞笑么？沙米尔老哥的妻儿早就死光了”

    ……

    一连串的问题，老人问的迅速，叶欢回答的也毫不犹豫，终于，老人微微地笑了起来，“好了，小家伙，你果然是沙米尔派来的，把你背上的伤者交给这几个小子，然后，跟我来吧”

    “你不想问我是谁？”叶欢反倒是愣住了，沙米尔的招牌居然这么有用，一拿出来，居然让对方问都不问，就无条件地相信自己吗？

    “你是谁，这不重要，重要的是，我守了几十年的担子，因为你而结束了，我退休了”老人微微一笑，有些唏嘘道：“几十年了，终于退休了，可以去海边钓鱼喽”

    “那……外面追兵呢？”叶欢还有些担忧德鲁伊会追来，毕竟那满天星光的手段实在厉害。

    不想老人这样回答他，“一个养花弄树的小家伙，一招星空网，还查不到我这里”

    说完，老人示意叶欢跟他走到了酒馆后堂，打开一扇暗门，进入了一座漆黑的地下室。在古罗马风格的建筑中，这样的地下室几乎每家都有，并不引人注目，可就在叶欢站稳之后，好像电梯突然启动一样，叶欢的身子急速地向下面坠落下去。

    而且这一开始，坠落似乎就像是不会停下来一样。

    起初，叶欢还以为沙米尔给自己留下的是一些普通的金银珠宝，或者某些有纪念意义的小饰品，可现在看这老人神秘的姿态，心里忽然有些发毛了，“老人家，我们这是要去哪？”

    “地下密室”

    “沙米尔老哥留给我的礼物究竟是……”

    当询问礼物的时候，老人眉毛一挑，“沙米尔没告诉你来拿什么？”

    “没有，他就说来找一个叫雷东多的人，然后按照雷东多说的做”叶欢苦笑了一下。

    “哦……”老人不知想到了什么，沉默了片刻，耳边只有电梯坠落的摩擦声，半晌之后，老人点点头，“如果你什么都不知道的话，现在，记住几件事，第一，这礼物，不只属于你一个人，另外还有一个人也在前面，他和你共享这件礼物。而且他为主，你为辅，他分给你什么，你就拿什么，他不给你的，你不要跟他抢”

    叶欢点头记下。

    “第二，这些礼物事关重大，你只能在前面的密室里面看，不要想把任何东西带出去，你带出去了，就是违规，就会被我惩罚”

    老人继续说道：“而第三，这礼物，不管是前面那个人，还是你，都只有一次机会，而你更是只有十天，进去了，能得到多少，你就得到多少，得不到，被赶出来了，你的这次机会也就用完了，再也不能进入前面的密室”

    究竟是什么礼物？居然设定了这么多规矩？叶欢忍不住再次追问问道：“老人家，那礼物究竟是什么？”

    “进去你就知道了”

    老人神秘地笑了笑，然后若有所思地打量了一下叶欢，“小家伙，满城都在追杀夏无悔，可是……你不是夏无悔吧？呵呵，夏无悔虽然有点本事，但还不被沙米尔如此看重他”

    说着，他摆了摆手，“当然，你可以不说出自己的身份，这也是规则之一，我只管看守这礼物，有资格的人来了，我把礼物给他，其他的，我不管不过，你好像拿了这礼物之后，也无法离开罗马城了，那么，需要我的帮助吗？我可以在规则允许的范围内帮你一次”

    叶欢眼睛一亮，“你可以帮我？老人家，帮我干掉德尔曼三世吧”

    “小家伙，你太贪心了，我早就不再杀人了”

    叶欢嘿嘿一笑，“那么，帮我通知流风家，就说夏无悔正在古罗马城被人追杀，这可以吗？”

    “可以”

    老人点点头，这时候‘电梯’也好像停了下来，他慢慢地推开大门，微笑道：“小家伙，据你所知，人类历史上最大的宝藏是什么？”

    叶欢想了想道：“知识吧？大灾变之前，人类能发展出高度发达的科技文明，大灾变之后，新人类能再次崛起，全都是靠知识，有知识，才能有一切”

    老人笑了，“那么……你得到了”

    嘎吱

    大门推开，叶欢迎面就看到了一大排的书架，密密麻麻的放满了书籍，看铭牌，有科技的，有军事的，有武学的，也有农林渔牧的……包括万象，几乎涵盖了人类诞生以来的所有学科分类。

    而且这只是第一排，往更深一处看，这分明就是一座不知有多大的地下大厅，至少划分成了二十几个区域，每个区域都是书籍，分明就是一座包罗了所有知识的巨大图书馆

    就在不远处，还有一个二十多岁的男人在看书，留意到叶欢进来了，他点头微微一笑，算是打过了招呼，然后立刻就埋头继续苦读，比叶欢前世见过的最勤奋的学生还要认真。

    “这就是沙米尔留给你的礼物了，一座图书馆，你可以在这里找到任何一个门类的书籍，学会任何一种知识或者技能”老人笑道：“当然，我刚才说过了，你必须先让前面这位先生选择，而且你只有十天的时间，能学会多少，就看你自己的了”

    叶欢心中好笑，赌气地说道：，“老先生，任何一种技能都行？我想学聂侯的第七绝，今世如来，也一样可以吗？”

    “抱歉”

    前面那男人歉意地笑了笑，晃动着手中书籍道：“我已经先选择了武道区，这本佛陀七绝，属于我了”这本书打开的一页，分明画着聂侯那一招今世如来的运功路线

    老人也微笑道：“你说晚了，今世如来这一招，已经属于这位先生了，不过……天父教的救世诀怎么样？天父艾玛西的独门绝招，好像还没有被人选择过”

    老天

    这图书馆里究竟都有什么？或者说，他究竟什么没有？

    这时候老人已经转身走了出去，“记住，你只有十天……最后给你一个建议，贪多嚼不烂，这十天，你最好只选一门技能，然后将它全部记住”

    嘎吱

    沉重的图书馆大门再次关上，叶欢干涩地吞了口唾沫，再看琳琅满目，无所不包的书籍，他忽然不知所措了

    任何一种知识技能

    只要自己想要，就能在这里找到，然后记在脑子里……

    这图书馆究竟是谁建造的，竟然如此神奇？

    更重要的问题是……这么多的知识，自己到底该选那一种？

    闭上眼睛思索了整整一个小时，叶欢再睁开眼睛的时候，眸子里已经是一片清澈，他向着前面那男人打趣道：“老兄，这里果真是什么都有吗？人类的，乃至于神灵的？”

    “你想要什么，就能找到什么……嗯，至少我还没发现想到了，却没有的知识”

    “多谢”

    叶欢大步奔向了一个书架，抬手就抽出一本古籍。

    看到他选择了什么书籍，那男人眼中闪过一抹愕然，随之，低声赞赏道：“就冲你选的这本书，以后就是我的朋友了”

    ……

    “查，给我一查到底，不杀夏无悔，绝不收兵”

    老人从图书馆走出来，回到自己酒馆的时候，德尔曼三世正好亲自带人追捕到第四街区――几十个大臣紧张地跟在他身后，心中还在不断埋怨，陛下，你可是一代帝国的皇帝，怎么能亲自来抓一个匪徒啊，这还有皇帝的样子吗？

    他们哪知道德尔曼三世的想法

    一个老人已经行将就木，突然多了五十年的寿命，找回了壮年时的状态，那么，德尔曼三世还能坐得住吗？他现在最喜欢做的事情，就是去做任何一件耗费体力的事，向所有人展示他已经还老返童了。

    况且……神使戴维斯就在身边，他根本不需要担心自己的安全

    咣当

    德尔曼三世亲自破开了琥珀酒馆的大门，抬头第一眼，就看到雷东多老人在柜台后面计算账目，冷冷道：“是否有人逃到你这里来了？两个人，一老一少？”

    雷东多低头计算着账目，“没看见”

    “真的？”

    “如果你不相信，可以随便搜查”

    “哼”

    德尔曼三世重重地哼了一声，“立刻搜查”

    如狼似虎的士兵扑进了酒馆的每一间房屋，可是搜查了整整十几分钟，他们好像睁眼瞎一样，居然没有看到那条通往图书馆的地下隧道入口，悻悻地回来向德尔曼禀报，“陛下，一切正常，这就是一座普通的酒馆”

    “走，下一家”

    德尔曼三世带人出去了。

    等他走了几分钟，雷东多终于计算完了账目，来到窗口抬头看了眼，淡淡地吩咐那几个服务生，“扭转星盘，告诉流风听雪，就说夏无悔被困在古罗马城了，想救人，就在十天之后给我做一些事情……当今大陆，炎黄人才能做出来的事情”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第292章大国交锋（1）

    第292章大国交锋（1）

    赤水城。

    困扰了她半个月的自虐症终于缓解了一些，流风听雪心情大好，正在流风家的后院里品茶赏花，还饶有兴趣地问道：“修罗小姐呢？”

    “夫人，修罗小姐这几天一只把自己关在屋子里，不肯见客，也不肯吃饭，看样子，还是不满意我佛的安排呢”几个小丫鬟侍候在身边，娇笑道：“不过楚门公子对修罗小姐很上心，每天都在她窗外摆一盆玫瑰花，有几天晚上，他还在窗外弹吉他，好多人都听到了”

    “哼”

    流风听雪轻蔑地哼了声，“他那是对修罗上心么？他是对我佛的武学感兴趣，娶了修罗，做了聂家的女婿，楚门能拿到的好处太多了”

    说着，她看到有个小丫鬟欲言又止，皱眉问道：“你想说什么？”

    “夫人，我就是有点想不通，我佛何等尊贵，流风小姐身为佛女，也是帝国一等一的高贵之人，他楚崖算什么，不过刚刚成神，勉强达到绝强四重而已，我佛凭什么把修罗小姐嫁给他儿子呀”

    另一个小丫鬟也是不满道：“就是，佛女要嫁人，也应该嫁给咱们自家的炎黄人，像李玄霸公子……哦，玄霸公子傻了点，不好，不好，可大日城的烈天阳少爷也不错呀，虽然实力差了点，可终究是自己人，为什么要嫁给一个信仰天父的外人呢？”

    流风听雪笑了笑，

    小丫头们，你们懂什么？在聂侯眼里，根本就没有什么亲情的概念，女儿，也只是他拓展佛门版图的工具罢了……

    如果是二十年前，聂侯会毫不犹豫地把修罗嫁给炎黄第三帝国的几个世家公子，因为这能增加他在帝国内部的影响力。可现在，他已经杀了白武尊，大雷音寺也已经压过了昆仑圣境，在炎黄第三帝国一家独大了，那么，他还需要用联姻的手段来扩大佛门版图吗？

    这个时候，聂侯想的是，用修罗来和楚家结盟，换取楚家帮他打开西进迦南的大门

    当然，这些话是不能跟几个小丫鬟说的，流风听雪想过之后，故意说了个笑话把话题引开了，“你们几个小丫头，嘴巴上不满意，心里都在偷偷地高兴吧？修罗小姐嫁给外国人了，那像什么李玄霸，烈天阳呀，就成了你们眼里的香饽饽，做正妻是不敢想了，可是找个机会，你们几个说不定能他们的小妾了，是不是？”

    丫鬟们笑作了一团。

    就在这时，西方的天幕之中突然亮起了一片星光，正是古罗马城的方向。

    “流风蒙”流风听雪眉头一皱。

    流风蒙已经大步赶了过来，做了几十年的助手，他知道自家夫人想问什么，急忙低头道：“夫人，迦南的探子刚传来消息，就在五个小时前，德尔曼三世的行宫突然裂开一条地缝，有人在数万大军的围困之中险些击伤了德尔曼三世，并且杀了多位圣殿级德鲁伊，此时德尔曼三世恼羞成怒，正在封城搜捕”

    “那星光呢？”流风听雪冷笑一声。

    “这……”流风蒙为难道：“那星光已经将古罗马城完全封锁，天空，陆地，地下，所有的通讯网络都被切断了，探子们实在传不出更多的消息，就是刚才那几句话，还是在星光出现之前传出来的”

    “没消息？”

    流风听雪面色一冷，看来是对探子们的能力不满意，不过仔细看了一阵那星光，恍然道：“原来如此……那些探子真的尽力了，可惜，这是有德鲁伊教的神灵降临在古罗马城，而且动用了生命之树上的星光网，星光网一出，就算是我佛聂侯，恐怕也要被拖延一二”

    说着，她好奇地想了想，“究竟是谁，居然惹怒了德鲁伊神灵，将星光网这种神器都给招惹出来了？”

    流风蒙笑道：“夫人，管他是谁，德尔曼三世越是狼狈，就越是对我们有利，不是么……如果不是有人先下手了，呵呵，我倒是先想给德尔曼一个下马威呢”

    顿了顿，“夫人，那凶手能在数万大军中从容离开行宫，想来也不是弱者，我们是不是要去接触一下？”

    “不必了”

    流风听雪兴趣缺缺，“不管那人是谁，星光网出现，他就不可能活着离开古罗马城了，这样一个死人，我们没必要见面，事后查一查他的身份就可以了。”

    “是”

    流风蒙欠身告退，不过就在他即将走出院子的时候，星空之上突然出现了一幅奇景

    那是天空中一颗本就非常明亮的星辰，突然绽放出了一缕璀璨的星芒，而且吞吐闪烁，好像在表达什么特别的含义。

    叮，叮叮叮，叮叮……

    随着星芒闪烁的节奏，流风蒙在自己的佩刀上轻轻敲打了起来，星芒闪烁一下，他敲一下，然后仔细听了听这节奏，流风蒙急忙道：“夫人，是大灾变之前的摩尔斯电码……老天，居然有人能影响天地星辰变化，用星芒来给您传讯”

    “这星芒变化……是人为的？”流风听雪的瞳孔骤然收缩，以一己之力，影响星辰运行，大灾变之后确实有几个人有这样的实力，可那都是天父艾玛西，三大德鲁伊神，还有聂侯这个级别的人物

    “是人为的，而且……夫人，这星芒变化是给您看的”流风蒙脸上已经少了一些血色，“他说，夏无悔被困古罗马城，十天之后，必死”

    “夏无悔？”

    流风听雪的眉毛竖了起来，“大闹古罗马城的，居然是夏先生？”

    “星芒就是这样说的，属下翻译的电码也绝对不会错”流风蒙急忙道：“夫人，您的病情还没有痊愈，离不开夏先生我们是不是立刻派人前去救援？”

    “救人？怎么救？珠峰之下，想要硬闯星光网，把夏先生就出来，只有我佛以及座下的十几位佛陀有这本事，楚崖手中的一些秘密力量，或许也有，可是这些事能告诉他们么？”

    流风听雪指了指自己左手上的伤疤，“这件事泄露出去，我和白武尊的事情就瞒不住了”

    “可是夫人，不请这几位高人，仅凭我们流风家的力量，没办法破解星光网的”流风蒙为难道。

    “你糊涂”

    流风听雪倨傲地哼了声，大灾变后，专属于大陆第一帝国的倨傲，“一两个人的拳头不行，我们就加上一个国家的力量，大国交锋，迦南还敢忤逆我们炎黄第三帝国的意志么？”

    流风蒙若有所悟地笑了。

    “明白了？那就去做吧，事后就说我流风家想给德尔曼三世一个下马威，没人会怀疑你的。”

    ……

    十天后，赤水城。

    德尔曼三世满城搜捕了十天，始终没有找到叶欢的下落，他的脸色渐渐难看起来，脾气也开始暴躁了。就在今早，一道让满朝文武为之侧目，贫民暗中大骂昏君的命令传了下来

    给我拆

    有星光网在，你夏无悔肯定逃不出罗马城，肯定在某栋建筑里面藏身，那就从中央行宫开始，一栋一栋地拆毁民居，直到把你夏无悔给找出来。

    这命令立刻就执行了，仅仅半日就有数百栋民居被拆，终于，有些大臣看不下去了，焦急地来到正在指挥拆迁的德尔曼三世面前，“陛下，古罗马城八十几万平民，暂居的工匠和客商也有二十几万，这样拆下去，恐怕会激起民变的”

    “怕什么？”德尔曼三世终究做了几十年的皇帝，如何调理民心还是有些办法的，冷冷道：“在伟大的德鲁伊神的荣光庇佑下，朕的意志，既是自然的意志，你告诉所有平民，胆敢阻拦拆迁，杀无赦，而如果配合拆迁，今天朕拆他一座民居，德鲁伊教立刻会为他们建造一座全新的树屋，比他们以前的破房子更大，更奢华”

    说着，他轻蔑地冷笑一声，“一只手撒些钱粮，让他们吃饱穿暖，另一只手握紧刀柄，让他们不敢乱动，自古以来就是统治贱民的不二妙法”

    “陛下圣明”

    一旁的德鲁伊微微地笑着，“陛下拆多少，我们就能给陛下建多少，而且……陛下如果有兴趣的话，我们把这里改造成一座德鲁伊之城，如何？”

    “德鲁伊之城？”德尔曼三世的眼睛亮了，“妙，妙，妙，整整一座城市，全都笼罩在德鲁伊神的庇护之下，这是何等盛况，朕准了，就建立一座德鲁伊城”

    拆迁很快就进行到了第四街区。

    琥珀酒馆的隔壁已经被士兵们拆毁了，另外有几个士兵已经爬上琥珀酒馆的房顶，正在拆卸上面的砖瓦和横梁，但雷东多老人却不慌不忙，只是注视着柜台上的钟表，等钟表显示叶欢进入图书馆已经快要整整十天了，老人这才抬起头来笑了笑，转身走进了地下室。

    嘎吱

    他推开了那沉重的地下图书馆大门，微笑道：“小朋友，时间到了”

    刷刷刷……

    叶欢好像魔怔了一样，他蹲在两个大书架之间，身边放着十几本书，正在飞快地翻动着其中一本，每翻几页，他就闭上眼睛念叨一阵，然后再飞快地翻动剩下的几页。

    “小朋友？”雷东多含笑提醒了一声。

    “什么？”

    叶欢好半天才从浑噩的状态中恢复过来，这十天来，他认准了一门技能，把与之有关的所有书籍都搬了出来，足足二十七本，六千多页这么多的知识他不可能十天之内学会，所以他也不求理解，就是死记硬背，将这些书中的要点都给背了下来

    等出去了再慢慢研究

    “时间到了吗？”叶欢抹了一把冷汗，十天没洗澡，吃饭也只是一些随身携带的硬肉干，他感觉自己就要发馊发臭了，不过扫了眼身边的书籍，他自信一笑，“老先生，多谢给我这十天的机会，晚辈永生难忘”

    “呵呵，看来你这十天收获不小啊”老人拿起叶欢身边的书籍，翻看了几本，然后眼睛一亮，“你选的……居然是这种能力？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第293章大国交锋（2）

    第293章大国交锋（2）

    “对，就是这种能力”

    叶欢指了指自己的脑袋，“虽然没学会，但是所有重点都记在脑子里了，给我几个月，我能将这种能力变为现实到时候，整个世界历史，或许都会因为我而改变”他对自己的选择非常满意，准确说，他现在心里恨不得赞美自己，居然是怎样的灵光一闪，居然想到了这种能力

    “哈哈”老人突然放声大笑，说出了和前日那男人一样的话，“就冲你选的这几本书，沙米尔没看错人，我这把老骨头也没做错事”说着，他郑重地拍了拍叶欢的肩膀，“这是一种没用的能力，不过，选这种能力的人，才配做沙米尔的兄弟，我雷东多的朋友以后有机会来东海的话，来海角之屋找我”

    这是认下叶欢这个朋友了

    以后有过不去的难关，可以找他帮忙的意思

    这时候，那个二十几岁的男人也放下了手中的书籍，诧异道：“老雷，这小朋友的时间到了么？”

    “嗯，他的时间到了”

    叶欢这才发觉，这男人是比他先进来的，却有资格比他晚出去，显然这做图书馆对每个人的规矩都不一样，叶欢只有十天时间，而这男人，至少拥有半个月以上

    不过雷东多和这男人都没多解释，那男人听说叶欢的时间到了，笑了笑，放下了手中的书卷，“正好，我想学的都已经学过了，小兄弟，我要去炎黄第三帝国，顺路么？”

    “巧了，我也正要去炎黄第三帝国”

    听出这人有和自己进一步交流的意思，叶欢心中一乐，虽然不知道这人叫什么，实力有多强，但是看他和雷东多之间熟稔的样子，想来绝对不止看起来二十几岁的年轻人这么简单。

    不过想了想，叶欢眯起了眼睛笑道：“不过顺路可就不太方便了，老兄，头顶上至少有十万大军追杀我呢”

    这男人笑容不变，“有需要，我杀光他们”

    “……”

    叶欢干笑着连连拒绝，只说自己的事情，不能拖累朋友，结果这义气无双的样子顿时又换来了这男人的一些好感，约定在珠峰见面之后，这男人就离开了，不过叶欢的眼珠子一转，笑的有点邪气了――他拒绝这样一个强者朋友，当时是有更重要的事情

    “老先生，听你前几天的意思，就要退休了？”

    叶欢好像很尊重老人的样子，用晚辈搀扶长辈的礼仪搀扶着雷东多往图书馆外面走去，嘴巴里还闲聊起来，可是就在老人看不到的后背，他空闲的另一只手向后轻轻一抖……

    铁幕军团的几只阴魂悄无声息地留了下来

    “是啊，退休了”老人欣慰地笑着，“要去东海边钓鱼喽”

    “老先生去钓鱼了，这座图书馆谁来管理呢？”叶欢面色不变地继续问道。

    “当然是有新的管理员了”老人似乎没有发现叶欢的小动作，感慨地说道：“唉，守了几百年，一下子突然离开了，心里也是空落落的，可是没办法，这图书馆的规矩就是这样，在这里几百年，又穿梭到另外一个地方几百年……”

    “穿梭？这图书馆还会移动吗？”叶欢一愣。

    老人叹了口气，“没错，这图书馆不是固定的，每隔几百年就会消失一次，在另外一个地方出现……他出现了，立刻就会根据一套程序选择一个管理员，三百年前，这图书馆就选择了我，而我的职责，就是管理到这座图书馆，直到他再次消失”

    “那么，有资格进来的人呢？”叶欢越来越好奇了，“你们按什么标准选人进来？”

    “会员推荐制”

    说着，雷东多冲着叶欢笑了笑，“小兄弟，沙米尔是三十年前进入这座图书馆的，他进来了，就是这里的会员了，按规矩，他可以推荐一个新会员，再次进入这图书馆……很幸运，他推荐的就是你”

    “所以，你现在也是这座图书馆的会员了，虽然你不可能再进来，但是，你可以推荐一个新会员”

    雷东多举了例子，“就像沙米尔选择你一样，你找到一个信得过的人，就可以让他进入这图书馆一次不过你要记住，这图书馆下一次出现的地点，名叫题庐山，而你找到新会员之后，让他去题庐山，找一个叫雷东多的人……”说到这里，老人自嘲地笑了笑，“其实雷东多不是我的真名，而是每一代的管理员，都叫这个名字。等你推荐的新会员找到下一个雷东多之后，只要告诉他，是你夏无悔让他来拿礼物的，这新会员就会遇到和你一样的事情了”

    叶欢认真记下。

    这时候两人已经来到了酒馆的地下室里面，轰隆，轰隆，士兵们拆墙的声音就在头顶，叶欢脸色一变，“德尔曼三世开始拆毁民居了？”

    “……”

    后面没人应答

    叶欢扭头一看，身后已经是一片空地，老人早已经消失不见了

    功成身退了么？

    咚

    头顶的天花板剧烈地抖动起来，显然士兵们不只是拆了墙，连地板都没有放过。就在这尘土飞扬的抖动中，比利和几只阴魂脸色惨白地从隧道里跑了出来，“拉比，太不可思议了，就在图书馆大门关闭的一刹那，里面的所有东西都变成了幻影，抖了几下，就全消失了”

    叶欢已经知道图书馆会消失了，眯着眼睛笑道：“东西呢？拿到了吗？”

    “为了拉比，铁幕军团无所不能”比利高高地扬起双手，各自抓了几本书，另外几个阴魂也是一样的动作，手里拿着书，怀里揣着书，有个阴魂的嘴巴特别大，还叼着两本书，“拉比，时间紧迫，我们没来得及看，就是身边有什么就拿什么，能拿多少就拿多少，现在至少带出来五六十本古籍”

    嘿嘿，这图书馆不让我叶欢往外带东西，可没说不让鬼魂往外带，不是么？

    刚才叶欢就是利用鬼魂的隐身能力，偷偷弄出来五六十本古籍

    旦哥作证，想当年上大学的时候，叶欢可就是在图书馆偷书的老手了

    头顶上的天花板已经被人掀开了，叶欢也没时间去看自己究竟偷了那些书，反正这图书管理就是一座大宝藏，哪怕只是偷出来一本养猪放羊的书，也一样能让救世派发展出强大的畜牧业

    连阴魂，带书籍，叶欢一股脑地塞进了鬼魂的世界，全都交给小女鬼萨莉保管，就在这时，天花板终于完全打开。

    “在这里，夏无悔在这里”士兵们大声惊呼。

    叶欢撇撇嘴，闪身就跑

    可就在他背后，德尔曼三世阴冷地笑道：“夏无悔，你还敢跑？看看这是谁”

    老家伙，你当我蠢货么？会相信这种小孩子的把戏？叶欢起初还当德尔曼三世在骗自己，可是往酒馆后堂冲了几步之后，他赫然发现那里已经成了一片空地，原本应该在这里疗伤的艾龙元帅已经不见了

    难道……

    叶欢扭头一看，果然，艾龙元帅已经被士兵们抓了起来，经过几天的调养，他的伤势已经好了七七八八，可是几个德鲁伊在他背后种了一棵大树，就用树藤将他吊在了树上，几块树皮还塞在他的嘴巴里，似乎是不想让他说话，同时防止他咬舌自尽

    两个刽子手已经站在树下了，一个拎着砍头的鬼头刀，另一个则打开了一个小巷子，里面是林林种种，七八十口各种各样的小刀。

    “夏无悔，听你这名字，你也是炎黄人对吗？”德尔曼三世给一个将军打了个眼色，那将军立刻站了出来，冷笑道：“既然是炎黄人，那就听过炎黄人的酷刑吧？”

    这将军自我介绍道：“我叫尼尔多，迦南军法处的军法官，很巧，我专门研究过炎黄人的古代酷刑，啧啧，那简直就是折磨人的艺术啊”

    不用他说，叶欢早就听九皇子说过这个尼尔多了

    这迦南的军法官，就像是炎黄古代的锦衣卫一样，又或者何烈山的宗教裁判所，专门监察军队中的高官将领，号称迦南军队中最残忍的一群杀手有个上不得台面的笑话是，进了军法处，他们想让你死三天，你就不可能只死两天半

    而这尼尔多，正是军法处的第一号刽子手

    该死

    雷东多老先生，你倒是帮人帮到底啊，为什么把艾龙给丢下了？叶欢心里愤恨地咒骂了一声，终于停下了脚步――他不是好人，但也没勇气看着一个好人因为自己而死

    “很乖么”

    士兵和德鲁伊们合围上来，尼尔多则虐笑道：“那么，请允许我为你介绍两种刑罚……第一种，”他指了指那拎着鬼头刀的刽子手，“名叫腰斩，不过你可别以为只是拦腰一刀，把人砍成两断就算了，真正的腰斩，下手的位置，出刀的速度，都有很严格的要求呢达不到这种要求，刽子手就要被处死，不过他要是达到了……哦，那可就有趣了，犯人就会分成两段，但还在短时间内死不掉，他会看着自己的下半身与上半身分家，惊恐，哀嚎，痛哭，有些被腰斩的犯人，不是被砍死的，干脆就是被吓死的……”

    说着，他又一指那拎着箱子的刽子手，“第二种，名叫凌迟，这个名字很多人都听过，你也很熟悉对吗？可是你知道什么才叫真正的凌迟吗？”他示意刽子手举起一张渔网，“真正的凌迟过程，是先用这样的网子，把犯人紧紧地网住，让他的肌肉都在网格之间凸起，然后，第一刀叫做封眼，就是割开犯人的眼皮和额头上的皮，盖上他的眼珠子，免得他看到自己接下来还要挨上三百六十刀，却怎样都死不掉，而活活吓死呢……”

    调侃地说完了，尼尔多微笑道：“那么，一种腰斩，一种凌迟，你想我用哪一种来处死艾龙呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第294章大国交锋（3）

    第294章大国交锋（3）

    雷东多，你到底有没有帮我求救啊

    叶欢焦急地皱了皱眉，这时他身边至少有八九千人的普通士兵，德鲁伊也有四五十，尤其是那银白色的星光已经冲他聚拢过来，估计是想跑也跑不掉了。更气恼的，还是对面的尼尔多再以一种猫抓老鼠的姿态戏谑地笑着，似乎已经将叶欢玩弄于鼓掌之间，这滋味，让叶欢很不爽

    “到底想做什么，少废话了，快说”

    “废话？不，我说的都不是废话”

    尼尔多冲着德尔曼三世一拱手，“这是陛下交给我的任务，夏无悔，今天你和艾龙是一定要死了，但是，一刀杀死你，太便宜你们了，所以我的任务就是，让你们死的有趣一些，死的让陛下开心一些”

    说着，他丢给叶欢一把小刀子，冷冷道：“拿着这把刀，然后听我说夏无悔，今天我给陛下准备的戏码是，生死两难，你拿着这把刀，如果你敢反抗，敢打伤我这里的任何一个人，我立刻将艾龙腰斩处死”

    “如果你乖乖地听话呢……哦，那我会用凌迟来杀死艾龙，不过你有一个机会哦，凌迟总共三百六十刀，如果你往自己身上割一刀，艾龙就会少挨一刀，你要是把这三百六十刀都割在自己身上，我立刻向陛下求情，放了艾龙”

    “怎么样？这游戏有趣吗？”

    **，这就是一个变态

    可德尔曼三世居然听得饶有兴致，准确说，他在德鲁伊的影响下心态已经扭曲了，和正常人不一样了，“尼尔多，不愧是军法处的第一高手，哈哈，这戏份，也只有你能想的出来”

    “这还要感谢陛下的安排啊”尼尔多谦逊地笑道：“这里是古罗马城，大灾变之前，这里曾是最文明，最发达的古罗马共和国首都，可是也同样是最yin乱，最残忍的人间地狱……陛下，正是您给了我来到这里的机会，我才想到了刚才那些主意，我这办法，古罗马的竞技场里面其实发生过很多次了……”

    之后就引起了斯巴达克大起义

    叶欢心里加上了一句，但也急的皱紧了眉头。

    凭他现在绝强三重的实力，就算逃不出去了，临死前也能杀个够本，可是该死的德尔曼三世，居然抓住了艾龙元帅这样一个好官好人，叶欢真不忍心丢下的，尤其是想一想那天朝堂之上，艾龙为了几千万生灵据理力争，直面顶撞君王的样子，叶欢心里更是一阵煎熬。

    现在这年月，像艾龙这样的‘傻瓜’真的不多了……

    这时尼尔多冲着叶欢笑道：“来吧，给我一个选择吧，两种游戏方式，你选择那一种？”

    “我选……”

    叶欢刚张开嘴，突然听到城外响起了几声巨炮轰鸣的声音，轰，轰，这声音很轻，应该在几百里之外，在场也只有叶欢的听力可以听到。另外，听这声音越来越大的样子，应该是一队炮兵正在向古罗马城靠近

    如今叶欢自己也有十万以上的军队了，对如今的武器装备多有了解，立刻听了出来，这是攻城重炮，而且以迦南的军工水平绝对没有这么大口径的巨炮

    当今大陆，能拿出这种级别的重炮，只有……

    叶欢的眼睛亮了。

    刹那间，他心里有底了，知道该怎么做了

    接下来，叶欢高高举起了双手，“尼尔多先生，你赢了，我选第二种方式，用我一条命，换艾龙一条命，不过希望你言而有信，放了艾龙”

    “你选了？哈哈，你终于选择了？”尼尔多虐笑道：“那么，就按照我刚才说的来做吧，三百六十刀，你挨一刀，艾龙就少一刀，三百六十刀之后，我以迦南军法处的名义向你保证，一定会放了艾龙”心里加上了一句，没错，我们军法处肯定会放了艾龙，但是德鲁伊会不会把艾龙再抓回来，那就不是我们能管得到的了……

    “唉……”

    叶欢似乎没有听出尼尔多的骗局，他叹了口气，捡起来地上的匕首，往自己的胳膊上比划了一下，然后抬起头来为难道：“这辈子杀过不少人，可是朝自己动刀子，还真有点下不去手呢……”他一面说，一面向尼尔多走了过去，伸出匕首道：“尼尔多先生，你可以帮我一下吗？”

    “不能，你必须自己动手，这是我的游戏规则”

    尼尔多戏谑地嘲讽着叶欢，而且有艾龙在手，他也不怕叶欢对自己做什么，居然没有躲开。

    就在这时

    “你真不肯帮我？”

    叶欢突然眯着眼睛笑了，右手的匕首向前一探，比划了个虚招，引得尼尔多往旁边一躲，可叶欢的左手早就等在那里了，土之翼的力量全部发动，绝强三重的力量都汇聚在拳头之上，轰

    一拳，结结实实地轰在了尼尔多的面门上

    只听‘噗’的一声怪响，尼尔多仰天栽倒，鼻梁骨已经被打的凹陷了进去，半张脸蛋血肉模糊，但他居然还没死，没有鼻腔协助的声音含糊道：“你，你敢……”

    其他人也都懵了

    艾龙这人质明明就在自己手上，夏无悔居然还敢动手伤人？

    可叶欢不仅伤人了，而且一发不可收拾，抢在所有人都反应过来之前，他丢掉匕首，咚，咚，咚，连着十几拳，将身边的敌兵悉数打到，然后飞身来到德尔曼身边的众多德鲁伊之中，挑了个看起来像是个大头目的德鲁伊，一只手扣住他的咽喉，另一只手握成拳头，照着他的面门就是一顿冲拳

    “给我杀了艾龙”

    德尔曼三世气得额头上鼓起了一条条的青筋

    可叶欢的声音比他更大，夏无悔式的邪笑道：“杀艾龙，好啊，你杀一个给我看看”

    “嗯？”德尔曼三世猛地一愣，明明是他占据了上风，用十万大军以及众多德鲁伊将叶欢围了起来，暗中还有一个神使戴维斯在助阵，可是这夏无悔居然比他还要嚣张？难道……有什么意外发生吗？

    这时候，叶欢将手中的德鲁伊打的昏死过去，反而不慌不忙了，就是笑眯眯地看着刽子手冲着艾龙养起了鬼头刀，嘴巴里则是慢条斯理地说道：“德尔曼，你要杀艾龙，要杀我，这都没问题，不过在动手之前，你看看我和艾龙的头发，眼睛，还有肤色”

    夏无悔自然是黑头发，黑眼睛，标准的黄皮肤

    艾龙也是一样

    大灾变之后，炎黄人在幸存者之中占据了百分之四十以上，所以到了今天，炎黄人仍然是大陆上人数最多的一个民族，很多国家都有炎黄人在做官，比如这迦南的东方总督艾龙，也是一个地道的华裔。

    可是……

    国籍什么的，和现在这状况有关系吗？

    终于，德尔曼三世明白叶欢这句话的意思了。

    轰，轰，轰……

    那攻城重炮的声音终于清晰起来，德尔曼三世听到了，气的脸色一阵铁青，厉声道：“是哪个军团，没我的命令，就敢出动重炮吗？”

    “……”在场的将军们互相看了看，一起苦笑起来，心说陛下对军事装备的了解真的不多。迟疑了一下，他们推举出一个年纪大的军方元老，羞愧地低下头道：“陛下，听这炮声，应该不是帝国的任何一种重型装备，而是炎黄第三帝国的雷克萨攻城炮”

    “炎黄第三帝国？”德尔曼勃然大怒，“这里是古罗马城，距离边境还有一日的路程，炎黄第三帝国的重炮，居然开进我们的国土来了？你们这些将军在做什么？朕养你们有什么用？”

    一个德鲁伊在德尔曼三世耳边低声道：“陛下，事关炎黄第三帝国，还是稍安勿躁，问清楚为好”

    他重重地强调道：“对方是炎黄第三帝国，拥有八王爵，拥有昆仑圣境，拥有人间雷音，拥有这三大强者摇篮的炎黄第三帝国”

    好似一盆冷水泼在头上，德尔曼三世的怒火顿时消失了一大半，取而代之的，是脸上那尽力掩饰，但始终还是流露出一些的……恐惧

    “温莎”

    德尔曼三世招呼自己的外交大臣，“帝国和炎黄人的交往一直是你来负责的，那么，现在还是你，立刻代表帝国向炎黄人表示最强烈的抗议，并要求他们立刻给朕解释，为什么他们的重炮，在朕的国土上开炮”

    温莎立刻出城去了。

    另有几个将军偷偷看了一眼叶欢，悄声道：“陛下，艾龙还要不要杀，还有这夏无悔……”

    德尔曼三世的脸色又是一阵铁青，然后居然选择了沉默不语――看一看叶欢那有恃无恐的跋扈样子，再联想一下外面炎黄人的重炮，德尔曼不傻，他已经知道这意味着什么了。

    炎黄人的重炮已经快打响了，谁敢在这时候杀一个地道的炎黄人？

    杀，还是不杀？

    皇帝不开口，下面的刽子手也不敢乱动，所有人都尴尬地愣在了这里。

    不久之后，出去交涉的温莎大人回来了，脸上已然是微微慌乱，只是尽力在维持着外交大臣的体面，在他背后，就是叶欢不久前刚认识的流风蒙，这老先生走在迦南的土地上，却好像在自家后院闲聊散步，一路上很轻松地和迦南军方的将领打着招呼。

    来到德尔曼三世面前，温莎欠身道：“陛下，我已经代表帝国向炎黄第三帝国提出了抗议，炎黄东南军区的副帅，流风蒙上将也来亲自向您致歉，并希望与您会面解释……”

    说着，他用很小很小的声音道：“我刚得到消息，炎黄第三帝国的东南军区，四大主战重装集团军都已经进入了我国领土，总兵力在二十万以上，而且……流风家的僧兵也触动了，大雷音寺并未阻拦，似乎是默许流风家可以做任何事情”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第295章弱国无外交

    第295章弱国无外交

    咕噜

    德尔曼三世听到自己的喉结发出凄惨的呻吟，但表面上，他尽力维持着君王的尊严，冷冷道：“流风将军，你们炎黄第三帝国的军团，突然进入我迦南的领土，是要战争么？”

    “战争？不，不，不”

    流风蒙很慌乱，似乎犯下什么特别严重的失误，诚恳地鞠躬道：“陛下，请原谅我的失误，今天的一切绝不等于战争，更不代表我们炎黄第三帝国的最高意志，只是，只是……唉”

    他叹了口气，“陛下您知道的，按惯例，每年春夏之交，我们炎黄第三帝国都会进行一些正常的军事演习，只不过，今年的演习规模大了一些，另外，该死的参谋部，他们在制订演戏计划的时候，居然使用了过期的军事地图，我们这将军按照这错误的地图行军，才误闯了贵国的领土啊”

    军事地图……过期？

    **你姥姥，谁不知道你们炎黄人是大陆第一号的军事强国，行军计划已经精确到了十米级，你们的军事地图都是大陆上最精准的，怎么可能过期？而且就算过期了，失误了，你们还能失误几百公里，从赤水城失误到古罗马城么？

    德尔曼三世心里明镜一样，这次绝对不是所谓的失误，可是，这话不能点破的，不然就是撕破脸皮，一场战争在所难免了

    大国交锋，有时候必须就要装傻，德尔曼三世干笑道：“原来是一场误会，那好吧，朕原谅你们了，同时希望你们在今晚之前将所有军队撤走，迦南的领土上，不能有任何一个炎黄人的士兵”

    “好的，好的，我们立刻撤兵，另外赔偿问题，我们也会立刻派人来与陛下商榷，”流风蒙悔恨万分地道歉，“最后，对于刚才的误伤，以及给迦南人民带来的深重灾难，我必须再次致以最诚恳的道歉……”

    误伤？

    灾难？

    怎么还有这个？德尔曼三世愕然一愣，“还有伤亡吗？”

    “是这样的，陛下”流风蒙懊悔道：“您刚才也听到了，我们正在进行军事演习，而我们炎黄人的演习，历来都是红蓝双方对阵，真刀真枪的打杀，并且允许在演习中出现一定的真正伤亡……这么做，当然是为了保持军队的战斗力，可也正是因为这个原因，士兵们在演习的时候下手都很重，而且非常遗憾，我们误信了那张过期地图，将边境线上的一部分迦南军队，当场了演习中的敌兵，结果先头部队稀里糊涂地就展开了炮火覆盖，一轮之后，贵国的两座小型军事堡垒，以及附属的一些边防军，已经不幸遇难了……”

    德尔曼眼前一黑，险些昏了过去

    原来在你流风蒙眼中，那只是两座‘小型’堡垒，一些堪称杂牌的‘边防军’？

    放屁

    那是我们迦南为了防御你们炎黄第三帝国，耗时八年，用掉了无数人力物力，才建造出来的两座屯兵要塞啊，而且边防军……见鬼，那是我迦南东方最精锐的两个山地野战军，足足两个兵团，两万多人

    一夜之间，这些军事力量居然都被你给灭掉了？

    德尔曼三世想骂人，想打人，更想杀人可是，他最后统统都忍住了，因为他明白，失去那两座军事重镇之后，迦南东方的大门就已经被砸开了一个大口子，他现在敢跟炎黄人发火，炎黄人就敢顺着这个口子大举进兵，在他迦南东方的万里平原上跃马扬鞭，后果不堪设想的

    想到这里，德尔曼三世强压下自己的火气，咬牙说出了一句标准的外交辞令，“对此，我迦南对你们炎黄人表示最大的愤怒，并要求你们承担一切后果”

    “没问题，没问题，我们愿意承担任何后果，并且愿意负责所有的赔偿和善后花费”流风蒙还是那诚惶诚恐，好像惹下了塌天大祸的样子，不过他的眼神中难免地闪过一抹强国大将的倨傲。

    “咦，夏先生怎么也在这里？”下马威给过了，流风蒙终于留意到了叶欢也在这里，“而且艾龙元帅也在？他们……好像惹恼了陛下？”

    德尔曼三世冷哼一声，“这是我们迦南的内务，就请将军不要过问了”

    “哦，内务啊，呵呵”流风蒙装傻地笑道：“既然是内务，我当然就不能过问了，我们炎黄人一向尊重友邦，从不干涉别国内政嘛，嗯，这是我们一如既往的国策，受到大陆各国的肯定和赞扬的……”

    他话锋一转，“可是，夏先生好像是炎黄人啊，对么？”

    “没错”叶欢早就看明白了流风蒙是来做什么的，立刻悲愤地接口道：“流风将军，我是标准的不能在标准的炎黄人，活着的时候是炎黄人，现在死了，变成鬼了，也是炎黄的鬼啊”

    “果然如此？”

    流风蒙点点头，“德尔曼陛下，您听到了，夏先生是炎黄人，那么，非常遗憾，按照五十年前我们所签订的一系列外交条约，炎黄人在你们迦南的土地上犯罪，是不能被你们审判的，只能被我带回去，交给炎黄的法官审讯，这叫做炎黄人的外交豁免权，所以，还肯定陛下履行条约，将夏先生交给我”

    自家的两座军事要塞都被人给踏平了，德尔曼三世敢说个‘不’字么？

    从头到尾，流风蒙就没说过一句要救叶欢的话，可是从他出现的那一刻起，德尔曼三世就已经知道他的目标了，势不如人，最后也只能咬牙道：“那份条约是朕亲笔签字的，当然不会违背，夏无悔……交给你们了”

    “多谢陛下”

    流风蒙鞠了个躬，然后又看向了艾龙，“那艾龙元帅……”

    “流风蒙，你不要得寸进尺”德尔曼三世终于按耐不住自己的火气了，大喝道：“夏无悔是炎黄人，朕给你们，无话可说，可艾龙虽然是华裔，但生在我迦南，长在我迦南，更是我迦南前任的东方总督，这样一个人，不适用外交豁免权，你没有任何理由带走他”

    “陛下这就有些不讲道理了吧？艾龙虽然不适用于外交豁免权，可是我听说……艾龙元帅信佛的”

    流风蒙还是那慢条斯理的样子，“既然信佛，那就是大雷音寺我佛聂侯的弟子，那么，按照多年前陛下和大雷音寺所签订的宗教豁免权，您现在一样应该把艾龙元帅交给我的，佛教的弟子，不接受信仰德鲁伊之人的审判”

    此言一出，德鲁伊们的脸色也都阴沉下来。

    可流风蒙不慌不忙，淡然道：“如果陛下没有别的建议，艾龙我就带走了，其他人……比如这几位德鲁伊先生，你们要是还有异议的话，请自行前往大雷音寺，与我家佛祖聂侯交涉”

    ……

    半日之后，叶欢和艾龙堂而皇之地离开了古罗马城，走的是正门，身边就有几万迦南军队‘欢送’。而就在走出大门的一刹那，叶欢看到这些士兵的眼睛里几乎都冒着火焰，恨不得把他给生吞活剥了一样。

    叶欢没有怪他们，反而很尊重这些很普通的迦南士兵，因为他们也是军人，也有军人的荣誉感，一个军人，在自己的国土上被人大闹一场之后，还眼睁睁地列队欢送这人离去，其心中的滋味可想而知。

    要怪，就怪他们投错了胎，生在了迦南德尔曼这个昏君的领土上……

    走在回国的路上，流风蒙说起了刚才那两个条约的来历。

    其实并不复杂，就是在五十年前，德尔曼三世刚刚登记，十几岁的少年君王，年轻气盛，一时没忍住就对炎黄第三帝国发动了一场小规模的侵略战争。当时他的目标么，其实也不算多么卑劣，就是想在这世界第一强国身上来沾一点便宜，证明他德尔曼的实力。

    一个不恰当的比喻是：那时候的德尔曼就像是一个非主流的中学生，明知道外面的黑社会惹不起，但还是想去斗一斗，然后给班级里的女生证明他究竟是多么的勇武强健。

    作为一个心理医生，叶欢理解德尔曼的这种少年心态，可问题是，当时聂侯正在和昆仑圣境明争暗斗，急需一场对外战争的胜利来巩固他人间雷音的威望，这时候，德尔曼三世无疑是一位送上门来小美女，而且脱光了，很容易上手……

    “就这样，我佛聂侯亲自带兵出阵，大雷音寺十三位佛陀倾巢而出，普通的僧兵也有五六十万，硬是把德尔曼计划中的一场局部军事冲突，打成了大规模的两国战争”说到这里，流风蒙哈哈大笑，“至于结果怎样，夏先生，你今天亲眼看到了，五十年来，迦南从皇帝到乞丐，就没有一个人敢跟咱炎黄人叫板，甚至咱们炎黄人自己都在说，大国尊严，是他**的用刀剑砍出来的，不是满口什么和平共处哀求出来的”

    叶欢干笑了两声。

    他现在的境界，还不足以体会到大国交锋之间的奥妙，不过从一个屁民的角度看……啧，这滋味挺爽的，如果不是天父教和救世派的先知，他甚至有点想回归炎黄第三帝国的国籍了。

    这时候，流风蒙终于问出了一个按耐依旧的问题，“夏先生，你好好地在赤水城，怎么来到了古罗马城，还得罪了德鲁伊教的神灵，逼得人家连星光网都拿出来了？”

    “人鬼台”

    叶欢叹了口气，将人鬼台的事情说出来了，“那天太多的外人在场了，我就没跟斋主提起这件事，谁知道，第二天我一去见艾龙元帅，就被他风风火火地拉了过来，连传信的机会都没有”

    刚听到人鬼台的消息，流风蒙脸色巨变，生怕人鬼台崩塌会影响到自己的国家，可再一听崩塌的只是迦南那部分的一号台，脸色顿时释缓下来，轻松地笑道：“哈哈，这不怪艾龙，要是我，突然听到自己会有几千万同胞遇险，那也得急疯了眼啊而且艾龙那老家伙，我打过几次交道，怎么说呢……”他想了想，玄妙地说道：“那是一个特古典的炎黄人”

    “古典？”叶欢一愣。

    流风蒙笑道：“就是说，他好像生活在大灾变之前的炎黄古代，诗书礼乐读的多了，脑子也有点僵化了，满脑子都在想什么忧国忧民，简直就是个古代的酸腐秀才不过么，这种人，我不喜欢，但也必须尊重，他在迦南东方总督任上这十几年，真做了不少好事的”

    说着，流风蒙压低了声音，避开了身边警卫的耳朵，“夏先生，艾龙的性命是你给捞回来的，现在他也离不开你了，那，你想怎样处置他？”

    叶欢笑了。

    当天傍晚，流风蒙在珠峰下面安营扎寨，而叶欢要了一间偏僻的小木屋，笑眯眯地和艾龙见了面。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第296章为了迦南

    第296章为了迦南

    小木屋里面，艾龙躺在床上，脖子上还有一处血淋淋的鞭痕，是当时抓捕他的时候迦南士兵用荆棘条抽打出来的，皮肤已经被打的绽开了，血肉模糊的样子很是骇人。

    可这大元帅似乎没有感觉到疼痛，就是躺在那里，直勾勾地望着顶棚，几分钟都没有眨眼。另外，给他准备的药品，食物，也都摆放在床边的小柜子上，一动也没有动。

    “艾龙元帅”

    叶欢走进这样的屋子里，轻声招呼了一声。

    艾龙没有说话，甚至连表情都没有变一变。

    “我知道元帅心里很难受，不过，有些事情你总要面对现实的”叶欢敏锐地把握到艾龙的心态，一句话就敲开了他的防线，“你可以糟蹋自己，也可以不管别人，可是，你是迦南的东方总督，珠峰西面，几千公里土地，几千万人口，都在等着你救命呢”

    “唉……”

    艾龙的眼珠子动了动，喃喃道：“我还能做什么？德尔曼陛下被德鲁伊蛊惑的头脑发昏，一句话也听不进去了，我这一个小小的总督……哦，是前任总督，现任的叛国贼，又能做什么？我说不让人鬼台崩塌，他就能不崩塌吗？我说要给迦南人一座避难所，这避难所就能凭空出现吗？”

    “至少”叶欢加重了语气，“至少你现在说话，还有人听，对么？”

    “嗯？”

    艾龙愣了一下，但还是点点头，“我做了十七年的东方总督，珠峰西面，除了十万人左右的皇家禁军之外，二十六万地方军都是我的旧部，尤其是军中的几个掌兵大将，也都是我一手提拔起来的……可是，这有什么用？那天先生你也听到了，陛下已经派九皇子去秘秘密处理我的这些手下了，说不定，现在他们已经被……”

    “九皇子我了解，他的行动没这么快的”

    叶欢自信地笑了笑，“而且就算他已经动手了，我也能让他刀下留人，放过你的这些旧部”

    你以为你是谁？

    你一句话，就能让一国皇子违抗皇命吗？

    这话在心里想了想，艾龙并没有说出口，然后他叹了口气，凄然道：“先不说那些军人了，身为军人，国难当头，死也无话可说……说说那些百姓吧，夏先生，我现在是一点办法也没有了，可是我们不能眼睁睁地看着这些百姓送死啊，我们至少要给他们留一条后路的”

    “百姓么……”叶欢眯着眼睛，试探地说道：“在德尔曼的统治下，我是没有办法救他的……”

    潜台词就是，想救他们，就得先让他们脱离德尔曼的统治，艾龙立刻勃然作色，厉声道：“你要我带领这些百姓叛国？”

    “元帅，我的意思是……”

    “不用说了”

    艾龙猛地从床上爬起来，“脱离德尔曼陛下的统治，这不是叛国又是什么？”他盯着叶欢的黑头发，黑眼睛，恍然冷笑道：“哦，你是炎黄人，这次是来给炎黄第三帝国做说客的，对么？你是要让我带领迦南东方七千公里的土地，还有六千万百姓，一起脱离迦南，加入你们炎黄第三帝国”

    “哼，这么做，那些百姓倒是得救了，第三帝国的国力，肯定能给他们安排好一条后路，可是，夏无悔”艾龙大喝道：“君君臣臣，是天地间的大道伦常，就算现在德尔曼陛下失德失政，我也不会做那万世唾骂的叛国贼，这种事情不要找我”

    叶欢眯着眼睛笑了。

    “你还敢笑？”艾龙的脸色越来越难看了，“收起你的笑容，我艾龙什么都卖，就是不卖国”

    啪，啪

    叶欢突然鼓起掌来，饶有兴致地笑道：“果然是忠君爱国的大元帅，不过，艾龙元帅，如果不是叛国，而是为你治下的百姓，与另一个迦南人合作呢？”

    “另一个迦南人？”艾龙愣住了，“现在的迦南，除了德尔曼陛下，还有谁能庇护这些百姓么？”

    “有”

    叶欢缓缓摘下了人皮面具，然后他指着自己的脸蛋道：“我，叶欢，土生土长的迦南人，国籍是迦南，官职也在迦南，是为迦南的大漠总督艾龙元帅，你这东方总督，跟我这大漠总督合作，一起给迦南人找一条活路，这跟叛国毫无关系，对吗？这只是迦南人内部，不满意昏君的统治，自发地为百姓抗争，对么？后世的历史书上，我们绝对不会是万世骂名的王莽，而是千古流芳的周公，对么？”

    一连三个问题，艾龙惊呆了

    “你，你居然没死……”好半天，艾龙才干涩地问道：“你也是迦南人，跟你合作，我无话可说，可是德尔曼三世陛下那里……”

    “德尔曼失德失政，你认为他还配做这个陛下吗？”叶欢飞快地反驳道，然后他叹了口气，诚恳地说道：“我这么说，不是让你和我一起推翻德尔曼，自己做皇帝，做那某朝篡位的叛国贼，我只想让你做一件事……加入我的救世派，然后我们两大总督合作，一起给迦南人找一条活路”

    “……”

    艾龙愣愣地说不出话来。

    叶欢也不着急，只是默默地看着艾龙思索，煎熬，然后……终于拿定了主意

    “如果你真能给百姓一条活路，而且不会背叛迦南……”

    只说了半句话，艾龙艰难地闭上了眼睛。

    ……

    当天，艾龙元帅因为伤势沉重，突然暴毙在炎黄第三帝国的军营中，对这消息，德尔曼三世和德鲁伊自然是拍手称快，不过仔细一想，就凭流风家的医疗水平，怎么会让艾龙这个伤势并不致命的伤员突然死了呢？

    这里面肯定有猫腻。

    可是事情发生在炎黄人的军营，任凭德鲁伊神通广大，也查不出来究竟发生了什么。

    几天后，九皇子在执行密令的时候收到了救世派的密函，是尼古拉小姐亲笔所写。这密信看过之后，九皇子就给烧掉了，没有人知道里面写了什么。又过了几天，他带回去了十几颗容貌模糊的人头，说是艾龙的亲信部将，都已经被他诛杀了

    事实上，包括艾龙，包括这些将军，都没有再次出现过

    可是半个月后，迦南东方的七千公里土地上，不知在谁的带领下，发起了一场独立运动，二十几万地方军突然不再听从迦南帝国的调遣，而是组成了东迦南的自治军政府

    德尔曼三世勃然大怒，立刻就要派兵镇压，结果他的军队还没出发，炎黄第三帝国却又一次出兵了，还是流风蒙带队。几十万大军囤积在迦南边境之后，流风蒙代表第三帝国照会德尔曼，只说这是建安人民自己的选择，是民主和进步的标志，是最基本的人权，所以……希望你德尔曼尊重人民的选择

    就这样，在几个月中，迦南东方出现了一个还承认自己是迦南人，但不再听从德尔曼调遣的东方自治政府，在后来的历史书上，由于这次独立运动的旗帜是和救世派一样的黑色，所以被称之为黑色**……

    当然，这件事跟叶欢现在还没有什么关系，他只是笑眯眯地看热闹，偶尔派九头蛇军团帮帮忙而已

    来的时候轻骑突进，叶欢一天就走到了古罗马城，可回去的时候担心会被德鲁伊暗中报复，叶欢一直和大军行动，走了八九天，才回到了炎黄第三帝国，而就在跨过边境之后，流风蒙突然找到了他。

    “夏先生，这里有一份文件，麻烦你签个字，事后再配合一下”

    流风蒙拿来的是一份逮捕令，说是进入第三帝国的领土了，就此就要按照外交豁免权的规定拘捕叶欢，不过，看了看叶欢错愕的眼神，流风蒙压低了声音道：“走个过场而已，毕竟德尔曼三世给我们面子了，我们也得照顾一下他的情绪，象征性的审判你一下啊”

    “这个……最后我会受到什么惩罚？”叶欢心有戚戚地问道。

    “哈哈”流风蒙大笑道：“按我国法律，夏先生这次闹得太大了，至少要十年监禁，罚金五万金币……不过监禁么，七天之后就能保释，罚金，我们流风家帮你交了”

    好么，大闹古罗马城之事，就这样过去了

    叶欢还有些担忧道：“我这里没事了，那将军呢？你这次擅自出动几十万大军，差点引起两国战争，在贵国陛下那里不好交代吧？”

    “嗯，是会遇到一些麻烦……”流风蒙忽然神秘地笑了笑，“不过夏先生的面子太大了，这次不仅是我们流风家出兵了，连皇室禁军都出动了，皇家都已经表态支持我这么做，那我还担心什么？最多也就是被训斥两句，少拿几个月的俸禄的事情”

    “皇家？”

    叶欢大吃一惊，“这次皇家也出手了？”流风家帮助叶欢，是需要叶欢给流风听雪治病，可皇家为什么帮他？

    “夏先生不知道皇室为什么出手？”

    流风蒙看起来比叶欢还要惊讶，几秒钟之后，他好像想到了什么，越发神秘地笑了笑，“既然先生不知道，我也就不便多说，不过，一位贵人就在边境线里面等待先生，见了面，一切也就明白了”

    说着，流风蒙向前面一指

    那是一座临时搭建起来的行营，金色的帐篷，金色铠甲的士兵，分明是炎黄第三帝国最精锐的皇家禁卫军，而就在中间一顶大帐之上，却飘扬着一杆九彩飞凤大旗

    这大旗背面，写着一个大大的汉字

    夏

    夏无悔的夏

第一卷 宿命中的塔罗牌 第297章 炎黄夏家

    第297章 炎黄夏家

    大旗在风中猎猎作响，可是旗下的皇家行营却是鸦雀无声，足足两万多人的皇家禁卫军都站在自己的岗位上，默默地注视着来到面前的叶欢，低沉的呼吸之间，一股肃杀之气扑面而来

    最可怕的是，叶欢听到了，这两万多人的呼吸节奏，居然是差不多的

    两万多人，连呼吸都在一个频率上，这就是一种强横的压力了

    “夏先生”

    看出叶欢脸色沉重，流风蒙提醒了一声，不过在这支军队面前，他也不禁露出了一丝谦恭，低声道：“我炎黄第三帝国有三大雄兵，昆仑圣境的白家军，大雷音寺的金身僧兵，最后第三家，就是你眼前的，皇家禁卫”

    “皇室不是姓司徒么？”

    叶欢听说过，炎黄第三帝国的皇室复姓司徒，可是看对面这杆大旗，指挥这支皇家军队的，却是一个姓夏的人

    “呵呵”流风蒙有点不自然地笑着，“说到这夏字旗，来历可是太久远了，先生有兴趣的话，一面走，一面听我说？”

    叶欢干涩地吞了口口水，迈步走进了军营。

    流风蒙跟在他身边，低声地解释起来，“大灾变之后，炎黄人经历了三次帝国时代，第一帝国，是李玄霸的祖先所创立的，国号为唐。第二帝国，是昆仑白家所建，国号为秦，到了如今这第三帝国，皇室如先生所知，复姓司徒，正式的国号，其实是周，大周帝国”

    “千年来，李家，白家，司徒家，三家轮流做皇帝，咱们炎黄人的国号也在不断地变化着，可是，无论父系的国号怎样去变，母系却从未变过”流风蒙的声音更低了，“三代帝国，无论皇帝姓李，姓白，还是姓司徒，他们的皇后，至少是皇妃，却肯定有一个是姓夏的”

    “八爪蜘蛛？”

    叶欢突然想到了这个词，一般用来形容晚清时期的荣禄，或者五代隋唐时期的独孤家，说的是这两人自家没什么大本事，但女儿嫁的都是大人物，人脉遍布天下，隐藏实力恐怖之极

    “对，八爪蜘蛛”流风蒙眼睛一亮，低声笑道：“先生说的太对了，夏家就像是八爪蜘蛛一样，看起来是一只小蜘蛛，无足轻重，可蛛网却四通八达，渗透到了大陆上的每一个角落……”

    他举了个列子，“就比如说家族高手，夏家本身是没几个高手的，可是真要打起来，他们却能让刀皇李爵，还有如今炎黄少年中的第一人，李玄霸，过来给他们家族卖命，原因很简单，李玄霸的奶奶姓夏，正是夏家当年的二小姐还有比拼军队，夏家所能控制的，也就是几万人的地方军，可是你要是敢跟他们家开战，他们家一声求救，大日城的烈天阳就得带着他的大日战车，还有数十万烈家雄兵赶过来，原因也是一样，烈天阳的母亲，姓夏，是当今夏家老佛爷最疼爱的小女儿……”

    “最后，再说说钱，夏家没有多少产业，一年的收入也就是七八千金币，连我们流风家的一个银行分部都不如，可是他们想用钱，一张二指宽的字条给我，我流风蒙将得给他们在银行里提钱，而且要多少，我就得给多少”

    “知道为什么吗？”流风蒙苦笑道：“因为我那婆娘，也姓夏，我不给夏家提供金币，她就能让我下半辈子都不得安生”

    “炎黄夏家”

    叶欢点点头，又指着对面那大旗道：“那这次出动皇家禁卫，又是夏家哪位小姐的力量？”

    “夏家的老佛爷，就是当今的陛下司徒锐的亲妈，当朝太后”流风蒙看了眼周围的皇家士兵，很小心地说出了当朝天子的名讳，然后声音更低道：“而如今司徒陛下的后宫之中，皇后体弱多病，早已不管后宫，真正的后宫之主，名为夏妃……也是姓夏的这次要见先生的，就是夏妃”

    皇太后姓夏，皇妃也姓夏，夏家在炎黄第三帝国的影响力可想而知了

    几句话之间，叶欢就明白了炎黄夏家的实力，这时候，两人已经来到了门外，流风蒙没有按照官职，而是按夏家的亲戚关系，在门外轻声禀报道：“四姐，夏先生到了”

    “让他进来吧，你在外面守着，不要让任何人打搅我们”

    夏妃的声音很妩媚，听得让人心里痒痒的。

    叶欢走了进去，正在琢磨该用什么样的礼节来拜见一个国家的皇妃，不成想，夏妃已经有些焦急地开口了，“夏先生，我是人，你是鬼，就平辈论交好了……快，快抬起头，让我看看你的样子”

    嗯？

    抬头，看看你的样子？这是一位端庄典雅的贵妃该说的话么？叶欢错愕地抬起头来，就如声音一样，夏妃长的娇小玲珑，却该凸起的地方凸，该翘的地方翘，身材妖娆丰满，让人恨不得把她抱起来狠狠地亲上一下。

    可是

    这不是重点

    重点是，夏妃的容貌，和夏无悔也是就现在叶欢之间，居然有七分的酷似，只不过夏无悔是男性化的邪气重了一点，而这夏妃更偏向于女性化的娇柔。

    两人对视一眼，叶欢愣了一下，夏妃也错愕片刻，紧跟着，两人好像心有灵犀地同样眉毛微微扬起，都是轻声一笑。

    “这次被困古罗马城，多亏了夏妃出动皇家禁卫，才得以脱困，夏无悔感激不尽”

    愣了几秒钟，叶欢公式化地表示了谢意，夏妃也恢复了贵妃的端庄娴雅，微笑道：“夏先生生前是炎黄人，死后也是炎黄鬼，只要是炎黄血脉，本宫就不能看着你被一个金发碧眼的洋鬼子欺负，所以，先生不必道谢，都是自家人该做的本分”

    说着，她看似闲聊地说道：“夏先生自称地狱鬼皇，也是一位皇者喽？不过人鬼殊途，本宫对地狱了解的实在不多，那不知道，夏先生家里还有什么亲人吗？”

    “我父亲名夏轩辕，已经在多年前遇害了”

    夏无悔的情况，欧阳天已经嘱咐了无数次，叶欢早已经弄得一清二楚，立刻就接口道：“而我的母亲，据说名叫周灵儿，不过我出生之后不久就故去了，我从没见过她，而我的老家……说来很遗憾，我们夏家原本是崂山鬼族，可是大灾变之后，崂山已经不存在了，所以我夏无悔现在算是无家可归的可怜鬼”

    “无家可归……”

    夏妃的眼角居然有些湿润了，“是啊，大灾变之日，崂山被大洪水吞没，如今也是一片汪洋，多少当年的夏家鬼族，想回家，却终究回不去了……”

    说完，她抹去眼角的泪珠，微笑道：“夏先生，你父亲叫夏轩辕，那有没有其他的叔叔伯伯呢？”

    “这……”

    叶欢尴尬地笑了笑，“我父亲是猝死的，临死前很多秘密都没来得及告诉我，不过当年崂山鬼族足有十万之众，我们这一支去了地狱，但人间难保没有其他的分支”

    “夏轩仲，这个名字你听过吗？”夏妃飞快地问道。

    叶欢摇了摇头。

    “夏无心呢？”

    叶欢还是摇头，不过看夏妃急迫的表情，他隐约猜出了一些内情，眉毛一挑道：“夏妃问这个……似乎是想证明什么？”

    夏妃没有直接回答，而是笑了笑道：“原来你都不记得了，不过不要紧，崂山鬼族，终究是鬼，都有一些鬼族身上才有的东西……来，让我看看你的左手”

    “夏妃，这不妥吧？您是当朝贵妃，和一个陌生男人在这里拉手……”

    “给我”

    不由分说地，夏妃抓住了叶欢的左手腕，反掌一看

    当初欧阳天给叶欢易容的时候，拿出的是三件套，包括面具，眼眸，还有就是人皮手套，所以叶欢现在的左手，就是货真价实的夏无悔的左手，有一些夏无悔才有的特征

    比如，一条红线一样的纹路，绕了他的左手腕一圈，最后甩到左掌中央，看上去，夏无悔的生命线，事业线，爱情线之外，手相上比别人多了一条奇怪的红色掌纹

    “你知道这掌纹的含义吗？”夏妃如释重负地松了口气，好像确认了什么天大的事情

    “这叫做鬼纹”叶欢听欧阳天说起过，立刻解释道：“这是崂山夏家所特有的标记，从手相学上说，就是我们拥有第二条生命线，属于鬼的生命线，只要这条线不断，我们就不会魂飞魄散”

    “不错，鬼纹”

    夏妃微微一笑，竖起了自己的左掌

    她的左手……赫然也有一条鬼纹

    虽然已经隐约猜出来一些了，可叶欢还是目瞪口呆，“你，你也是……”

    “我刚才说的夏轩仲，是我父亲，也已经故去很久了，而夏无心……”夏妃指了指自己的胸口，“就是我，我名夏无心，你名夏无悔，在崂山老祖宗留下的族谱上，我是你四姐”

    旦哥在上，夏无悔居然是夏妃的弟弟，是炎黄第三帝国的国舅爷？

    那么……

    接下来呢？

    叶欢盯着夏妃那似乎会说话的大眼睛，心里忽然有了一些很奇怪的预感。

    一次普通的认亲，有必要搞得出动几万皇家禁卫军么？

    接下来，夏妃的真正目标是？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第298章皇家密谋

    第298章皇家密谋

    虽然心里有些疑惑，但叶欢也不会傻乎乎地问出来，他继续闲聊一样地应付着。

    “你是我姐姐？夏妃，我是鬼族，已经几百岁了，而你……看你的年纪，不过二十五六，怎么可能是我姐姐？”

    “你这傻小子，忘记了咱们夏家的鬼脸术了吗？”

    确认了夏无悔的身份，夏妃的语气也变了，充满了见到亲人的亲昵，说话间，她深吸了一口气，又将这口气缓缓吐了出来，转瞬间，她的头发变白了，眼角起了皱纹，变成了一个满脸褶皱，苍老不堪的老妪

    不过又是一吸气，夏妃变回了刚见面的样子，微笑道：“诺，这不就是咱们夏家的鬼脸术吗？咱们夏家人，男的从来不在乎这种小把戏，可女人，为了能嫁一个好男人，从小都练过这一招的，其实，姐姐今年已经四百多岁了，比你大了好多呢”

    “哦，原来如此”叶欢自嘲地笑了笑，“难怪你这么帮我，原来是我的四姐”

    “哎”夏妃开心地应了一声，“没错，我是你四姐，而且当朝的老太后，是你三姑，外面那流风蒙，是你小妹的丈夫，算起来，也是你的兄弟那你说，你这次被困古罗马城，我们能不拼命帮忙吗？”

    好么，全是一家人，也难怪人家这样帮助叶欢

    接下来，两人闲聊了一些夏家的家常，经过欧阳天的训练，叶欢早已经将夏无悔模拟的惟妙惟肖，对夏家的情况也算是了如指掌，说到动情处，还勾起了夏无心的回忆，嘤嘤地哭了起来。

    就在这闲聊中，叶欢明知夏妃还有别的话，但就是装傻不开口，终于，夏妃自己忍不住了，东拉西扯地挑了个话题道：“弟弟，你回来就好了，咱们夏家虽然嫁出去不少女儿，有不少的亲戚朋友，可自家的男丁太少了，到了咱们这一代，更是只剩下了你这个一男丁，不过还好，你也争气，听说你现在已经是地狱鬼皇，绝强五重了，是吗？”

    说着，她的语气严肃起来，“而且，听说弟弟对母魂颇有研究，最近更是在给流风听雪治疗母魂，疗效不错？”

    “确实有这件事，怎么，四姐不希望我这么做？”叶欢眯起了眼睛。

    “哎呀，我的傻弟弟，你能结交流风家，这是好事情，姐姐怎么会不同意呢？咱们夏家的家训，就是多交朋友，多个朋友多条路么”夏妃笑了笑，然后神色忽然郑重起来，低声道：“弟弟，你给姐姐一句准话，流风听雪的病，到底是什么情况？”

    这个么……

    有点不好开口了，毕竟这是病人的隐私，还涉及到了三角恋，不过想了想，夏妃已经开口了，自己一点秘密都不说，也显得不像是夏无悔的风格

    这样想着，叶欢避过了最关键的秘密，比如流风星不是聂侯亲生的，只是含糊地说道：“白武尊回来了”

    “谁？”

    夏妃的瞳孔骤然收缩起来，呆滞了几秒钟，她赫然站起来，厉声道：“弟弟，你再说一遍，谁回来了？”

    “白武尊”

    “天佑我炎黄”

    夏妃突然一阵畅快地大笑，她亲昵地拍了拍叶欢的肩膀，媚笑道：“无悔，我的亲弟弟，姐姐就知道，你这一回来一定会给咱们夏家带来一些好消息的……白武尊回来了，哈哈，三百年昆仑，武绝天下的一代武尊，居然从地狱回来了”

    “四姐，白武尊是你的朋友？”夏妃高兴的都有些得意忘形了，叶欢心里直怀疑，这夏妃是不是也和白武尊有一腿。

    “什么朋友，姐姐从来就没见过白武尊”夏妃开心道：“不过，敌人的敌人，说是咱们夏家的朋友，也不算错”

    “敌人的敌人？”叶欢彻底糊涂了。

    看出叶欢的疑惑，夏妃笑了笑，终于说出了她的真正目标，“我的傻弟弟，炎黄第一帝国和第二帝国之间，是如何朝代更替的，这你知道吗？”

    流风蒙刚说过这个，叶欢立刻接口道：“是昆仑圣境，昆仑白家崛起，击败了李家，这才有了第二帝国的大秦帝国”

    “不错，白家之所以能取代李家，就是因为他们拥有一个强者辈出，某些人，甚至一抬手，一挥拳，就能令天地风云色变的昆仑圣境武道实力到了他们那种地步，黄袍加身，不过是水到渠成”

    夏妃凛然道：“那么，你觉不觉得，今时今日的人间雷音，和当年的昆仑圣境，有些相似呢？”

    老天，叶欢立刻就听出了夏妃的弦外之意，骇然道：“聂侯要谋朝篡位？”

    “不，聂侯不一定有这个想法，毕竟他只是一个和尚，人类有史以来，就没有一个和尚能做皇帝”夏妃冷冷道：“可是，他如今已经有了黄袍加身的实力自古以来，像聂侯这样的权臣，不管他有没有这个想法，只要有这个实力，就必须被清除掉”

    “这是姐姐的意思，还是……”

    “是我丈夫，当今陛下司徒锐的意思”

    猛料一个接着一个，原来当今皇室正在密谋铲除聂侯叶欢干涩地吞了口口水，“四姐，你跟我说这些，是想让我帮你对付聂侯？”

    “不错，上阵父子兵，打虎亲兄弟，有我这个贵妃姐姐，你就是当朝国舅，陛下的亲兄弟呀，弟弟，如今你大哥的皇位被人威胁了，你能不出手帮忙吗？”夏妃极具煽动力地说道：“而且，巧了，弟弟你正在给流风听雪治病，是流风家的私人医生，哈哈，流风听雪乃是聂侯的情妇，你跟在她身边，太容易就能弄到人间雷音的情报了”

    “最美妙的是，白武尊居然在这时候回来了，当年的杀身夺妻之恨，一定会让白武尊跟我们联手的有了白武尊这个强援，我们就算不是聂侯的对手，也足够给他制造一些麻烦了”

    夏妃说的眉飞色舞，不过片刻之后，她幽幽地叹了口气，“当然，聂侯乃是人间佛祖，想杀了他，覆灭人间雷音，这不是一天两天的事情，现在我们要做的，也只是尽量想办法杀了他，做不到，也要给他制造一些麻烦而已”

    “麻烦……比如这次联姻？”叶欢猜测道。

    “不错，这次联姻”夏妃冷冷道：“姐姐这次来，一个秘密任务，就是代表皇室和夏家，想办法破坏掉聂楚两家的联姻，绝对不能让聂侯得到一个强如楚崖的盟友如果有可能的话，最好是联合白武尊，杀了聂侯”

    叶欢的眼睛亮了

    他也正想把修罗救出来，不过人间雷音对修罗的看管太过严密，至今连修罗的面都没见到夏妃在这时候找他俩手破坏这桩婚事，简直就是送上门的帮手

    而且……

    破坏聂侯和楚崖的联姻啊

    如果叶欢能在人间佛祖，和天父教大议长的联姻庆典之上，劫走新娘，给这两人狠狠一记耳光，那么，那将是多大的风头？

    修炼到第四翼，叶欢对荣耀之翼的增长幅度已经有了些心得，偷偷一算，如果这次真能破坏掉这场万众瞩目的婚礼，炎黄第三帝国会感谢他，聂侯会仇恨他，楚崖会发疯，德鲁伊们恐怕也会目瞪口呆……

    我x

    一个风头，震惊天下四大势力，足够让土之翼全开了吧？

    “姐姐说得对，一支笔下不出两个夏字，都是姓夏的，姐姐有话，就请吩咐”叶欢尽力克制着自己的亢奋心情，微笑道：“怎样破坏这桩婚事，我需要做什么？”

    ……

    从夏妃的帐篷里出来，叶欢的步伐都分外地轻快了很多。

    夏妃交给他的任务非常简单，就是先利用私人医生的身份，从流风听雪口中套出一些婚礼的安排，比如，至今仍然保密的婚礼地点，被邀请参加庆典的宾客中都有哪些高手，当然有可能的话，最好把聂侯的动向给查出来……

    在这之中，最最重要的是，一旦白武尊出现在流风听雪身边，立刻代表皇室联系他，争取让他加入夏家一方

    最后，也是最让叶欢感到惊讶的是，夏妃居然告诉他，流风蒙……居然是夏家打入流风家的内奸

    想一想流风听雪对流风蒙的信任，连病例都不瞒他，叶欢不禁为流风家开始祈祷了……

    回到赤水城，叶欢还没回到大院子歇歇脚，就被流风听雪请去进行了第二次治疗。

    这次还是老办法，在流风听雪的母魂脑中植入一些活下去的动力，保证她短时间内不会自杀也就可以了，不过，为了套出婚礼的情报，叶欢在治疗时留了个心眼，就是在母魂脑中下达了一个帮他调查人间雷音的命令。

    做完这一切，叶欢笑眯眯地就要起身告辞了。

    但就在这时候，流风听雪有点为难地招呼了他一声，“夏先生，你能治疗我的母魂，那其他人的母魂呢？是不是只要母魂出了问题，你都可以治疗，不管那人是谁？”

    还有其他病人么？叶欢眯着眼睛笑了，“是斋主的亲人病了吗？”

    “不，不是我的亲人”

    流风听雪有点脸红，“是我的一些朋友，很特别，很亲密的朋友……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第299章这就是历史？（1）

    第299章这就是历史？（1）

    这扭捏，不好意思说出口，但还不得不说的模样，让叶欢冒出一个荒谬绝伦的想法――莫非，流风听雪的情夫不只有一个么？

    “先生不要想歪了”

    留意到叶欢那充满了暧昧的邪笑，流风听雪皱了皱眉，正色道：“不是男人，是女人”

    哦，拉拉，女断背叶欢心里恶意地想着。

    不过病人送上门了，他也不会拒绝，有病人，才有诊疗费么，自信地说道：“只要是母魂的问题，我都可以试一试，最次，我也能保住病人的性命”

    “这就好”

    流风听雪如释重负地松了口气，“我说的病人，是另外几位夫人……都是非常尊贵，非常有身份，地位和权柄也和我差不多的贵族夫人，不过”她为难地顿了一下：“不过，这几位夫人的病情，都非常的‘特别’，所以，我现在不好在她们背后乱嚼舌根，等见了面，先生自己询问她们的病情好吗？嗯……就这几天，我安排先生给他们见面”

    “好的”叶欢点头答应。

    可流风听雪仿佛心里特别没底，嗦地嘱咐道：“另外，这几位夫人来赤水城，明面上的借口，都是来参加聂楚两家的婚礼的，所以，她们不方便明着拜会先生，诊疗的地点呢，也希望先生迁就一下，安排在我家的地下密室里面。”

    叶欢忍不住好奇了，“到底是什么情况？竟然要弄得这么隐秘？”

    “唉……”

    流风听雪叹了口气，“等见了面，先生就知道了，现在……我真的不方便多说的，总之就是，这些贵妇人们都想见见你，跟你聊一些知心话，但是，这些知心话还不能被她们的男人听到……先生明白了吗？”

    我明白个鬼啊

    叶欢听的两眼都发直了

    “先生，你连这都不明白吗？”流风听雪恨铁不成钢地怒斥一声，“你怎么就不懂女人家的心思呢？我告诉你，男人们有一个社交圈子，女人们，也有一个专属于自己的圈子，不过我们女人谈的不是什么国家大事，而是一些女人家的私事，明白了吗？现在，这几位夫人就是为了这女人家的私事来找你的，先生，作为我们这些老女人的知心密友，你一定要帮夫人们保密的”

    叶欢彻底糊涂了

    ……

    离开流风听雪的房间，叶欢迎面抬头，就看到了流风蒙手拿一个红包等在外面。

    “这次诊金多少？”叶欢玩笑道。

    “流风家出手，还能少得了么？”流风蒙笑了笑，突然压低了声音道：“夏妃跟我打过招呼了，大少爷有什么需要，直接吩咐我，一定为你办到”

    大少爷？呵，这大间谍居然已经改变称呼了

    “别的就没有什么了，你帮我转告四姐，就说最迟五六天，我就能查出婚礼的布置”叶欢同样低声说了几句，然后恍然一拍脑门，“哦，你还得给我准备车马，我要去一趟珠峰”

    “珠峰？去那里做什么？”

    “约了个朋友在那里见面”叶欢说的自然是图书管理认识的那个白衣男人。

    不想流风蒙连连摇头，正色道：“大少爷，你刚刚大闹古罗马城，德尔曼恨不得把你生吞活剥的，官面上，他们肯定是不敢做什么了，可暗地里，他们绝不会放过你的，你这时候去珠峰，就是给他们暗杀你的机会啊”

    “可是，我已经和那朋友约好了，一诺千金，怎好失约？”

    “这……”流风蒙想了想，“这样好了，我亲自去帮大少爷送一封信，让他来赤水城和你见面，到时候，他来了，少爷自然不算失约，他要是不来，有我这个大将军去亲自给他报讯，也算是给足了面子，不会让他不满意的”

    叶欢想了想，终于点了点头。

    流风蒙说的在理，自己不是什么内裤外穿的超人，明知道得罪强敌了，还敢出去闲逛，那不就是得瑟找死么？

    这样想着，叶欢写了一封亲笔信，交给流风蒙送去珠峰，而自己回到了城南的大宅院。

    嘎~~~

    就在叶欢把自己关在那大院子里之后，天空之中，一只黑色的秃鹫愤然鸣叫了几声――这样的飞鸟，天上时不时就能出现一只，也没有人去留意，可是这秃鹫在院子上空飞行了小半日之后，突然一掉头，不甘心地飞向了西方。

    它飞过珠峰，飞过迦南的东部平原，如今艾龙率领的**军正在这里闹**，于是这秃鹫也不敢多留，径直来到了更西面一点的古罗马城。

    嘎

    又是一声鸣叫，他落在了行宫里面，神使戴维斯的手臂上

    “得手了吗？”戴维斯笑问道。

    “神使，夏无悔非常小心，只在流风家活动，我跟了他七天，实在找不到下手的机会”秃鹫愤恨地咒骂了几句，原来德鲁伊已经在派人暗杀叶欢了，刚才叶欢要是冒冒失失地去珠峰，说不定就会被人害死在那里”

    “夏无悔果然是小心谨慎啊”

    戴维斯优雅地笑了笑，“这次就算了，不过他躲的了一时，躲不了一世，早晚有一天，他会为了亵渎德鲁伊神之荣光而受到惩罚的”

    “早晚有一天？”一旁，德尔曼三世正急切地等待消息，听到这话，不满道：“神使阁下，什么叫早晚有一天？你究竟要等到什么时候？在这一天来临之前，你就这样任凭夏无悔逍遥下去吗？大闹古罗马城，他损的不仅是我德尔曼的颜面国威，更是杀害了四位圣殿级德鲁伊，亵渎了三大德鲁伊神的荣光啊”

    “你想怎样？”秃鹫不忿道：“夏无悔躲在赤水城不出来，我们还能大举杀进去吗？那可是赤水城，距离聂侯的人间雷音没多远了”

    德尔曼三世没有反驳，但还是悻悻地哼了声

    显然，他对德鲁伊的‘无能’有些不满了

    这怎么行？

    我德鲁伊教历经千年的积累，才成为了一个帝国的国教，怎能因为杀不了一个仇人，而被这国家的帝王质疑我们的能力呢？

    就算为了巩固德鲁伊教在迦南的威信，自己也必须做些什么了

    想到这里，戴维斯轻声问道：“陛下说的有道理，亵渎的我神荣耀之罪人，是必须受到惩罚的，而且惩罚的越快越好”他想了想，问那秃鹫，“赤水城的地形，你摸清楚了吗？”

    “都已经记在脑子里了”

    这秃鹫是德鲁伊教中的侦查高手，当即伸出一只爪子，在桌面上飞快地勾勒出了赤水城的大致轮廓，最后指着城中的两栋建筑道：“这里是流风家的银行，在城南，而这里就是夏无悔居住的地方……神使如果想杀夏无悔的话，请务必主意，这两处地方只间隔了一条大街，快的话，夏无悔不到一分钟就能向流风家求救”

    “住的这么近？”

    戴维斯不禁皱了下眉，沉吟道：“也就是说，我们想杀夏无悔，就必须在一分钟之内成功，不然，就会把流风家的僧人引来，不得不与人间雷音正面为敌了……”他的眉头更紧了，“而且夏无悔本身的实力，至少也有绝强三重以上，一分钟之内，杀掉一个三重强者，还不能被人察觉……”

    “有点困难啊”

    德尔曼三世想了想那天叶欢差点撕裂行宫的样子，垂头丧气地低下了头。

    “对人类来说，这倒是有些困难，不过神兽来说……哼”戴维斯冷哼一声，突然吹了个口哨。

    “老友，有什么事情找我？”

    一条大黑狗突然凭空出现了，他的身体还是普通黑狗的样子，只是大了一些，像是藏獒一样，可他的脑袋，居然有三只

    “地狱三头犬？”德尔曼三世惊呼道：“这就是大灾变之前，传说中的地狱守门犬？”

    “不错，大灾变之后，这三头犬被我三大德鲁伊神中的生命神收服，如今是生命花园的看门犬”戴维斯冷笑道：“这三头犬有什么本事，陛下应该心知肚明，那么，如果请他去暗杀夏无悔……”

    德尔曼三世狂热地笑了，“赞美一切无所不能的德鲁伊神”

    当夜，漆黑的夜色下，伸手不见五指，一只三头犬悄无声息地离开了古罗马城，随即化作一道黑影，闪电一样掠向了赤水城……

    ……

    这个时候，叶欢自信在流风家的保护下，自己是绝对安全的，丝毫也没有意识到危机降临，他回到了自己的大院子，最后就笑眯眯地把所有人都叫到了一座隐蔽的地下密室里面，准备宣布自己最近遇到了好事情

    “嘿嘿，好玩，好玩”

    凯撒也被叫来了，他蹲在一个角落里，抱着一本不知从哪从来的画册，笑的嘴角流出了一长串的哈喇子。这模样看的叶欢一阵阵的心酸

    唉……

    叶欢心里叹了口气，强迫自己不去看凯撒，而是调整了一下心情道：“几位，有几个好消息第一个就是，我刚知道，夏无悔居然是当朝贵妃的亲弟弟，而且皇室正在密谋破坏聂楚两家的联姻，我们营救修罗，有希望了”

    “哇哦”阿道夫怪叫一声，“新娘这面有皇室帮忙，新郎那里，我们也埋伏了一个贝尼托，这婚要是还能结成，兄弟找块豆腐撞死算了”

    “先别忙着开心，还有第二个好消息呢”

    叶欢神秘地笑了笑，突然一招手，将比利他们几个从鬼魂的世界中叫了出来，十几只鬼，每个人手里都抱着厚厚一摞的古籍。

    “老大，这是什么？”大家都好奇地望着这些书。

    “我找到沙米尔老哥当年留给我的礼物了”叶欢将图书馆的事情说了出来，最后笑道：“不过临走的时候，我偷偷留下了十几只阴魂……鬼无形，而我又有控制音波的力量，让他们无形之后，又是无声，嘿嘿，然后顺手就偷出来了五六十本古书”

    “哇哦，可以在里面找到任何技能的图书馆？”阿道夫兴奋地怪叫一声，抓起一本书飞快地翻了翻，“那么让我来看一看，a，这是一本绝强的武功秘籍，还是b，记载了什么大灾变前后的重要秘密……”

    兴冲冲地看了一阵，阿道夫的笑容突然凝固了。

    “怎么了？不会不认字吧？”叶欢哈哈一笑，图书馆里的古籍大多来自大灾变之前，所用的语言也都是大灾变之前的英语，法语，汉语，别说阿道夫，就连叶欢这个从大灾变之前过来的人，都不一定能认全上面的文字。

    “老大，这本书是用英语写的，不过我倒是能看懂……”阿道夫一手翻书，一手挠头，迷糊道：“可是，我看不懂这里面写的是什么啊……比如这一页，说什么一个傻小子，从一只猴子的肚子里弄出一本绝世秘籍，叫什么九个男人的故事，我x，武功秘籍居然名叫《九个男人的故事》，难道是男男双修的招式？”

    “嗯？”

    叶欢起初也有点迷糊，不过抓过这本书翻了几页……我x

    “什么九个男人，这是《九阳真经》”叶欢大骂道：“麻痹的，这是谁翻译的，居然把九阳真经翻译成了……”他无力地喘了几口气，无奈道：“算了，这本书不要看了，这是本小说，叫《倚天屠龙记》，我n多年前就能把里面的剧情背下来了”

    “擦，原来是小说”阿道夫兴趣缺缺地丢掉，又拎起了第二本书翻了翻，随之，还是一样迷糊的表情，“老大，重剑无锋，大巧不工……应该是这么翻译的吧？哇哦，这本书里的这句话好像说的很有道理诶，看样子是本厉害的武功秘籍……”

    “你给我看一下”

    叶欢心中一阵发寒，抢过来看了几页，“重剑无锋，大巧不工……杨过？”

    居然是他**的《神雕侠侣》？

    叶欢隐隐有了不好的预感，飞快地把所有书籍都翻了一遍，最后，他颓然坐在了地上，苦笑道：“辛辛苦苦地偷了一堆书，居然……居然全都是……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第300章 这就是历史？（2）

    第300章 这就是历史？（2）

    倚天屠龙记……

    神雕侠侣……

    哈利波特与魔法石……

    哦，这里还有一本三国演义……

    摆在叶欢面前的五六十本书，居然全都是类似的文娱小说

    这有什么用啊？

    叶欢本打算偷出几种厉害的技能，哪怕只是养猪的畜牧教材，也能在鸟都不拉屎的大沙漠上发展出一些畜牧业，使大漠人吃上猪肉，可不成想，居然全都是小说

    没错，这些书里面有不少都是世界级名著，对于研究大灾变之前的文化很有益处，可叶欢不是什么文化学者啊，他对文化的理解，也就是‘幸福与财富无关，与内心相连’的那种水平而已偶尔用这话冒充文化大师骗骗钱，没问题，可要是真的深入研究，他没这个兴趣，更没这个能力

    Omg

    叶欢有气无力地叹了口气，就在这时，欧阳风招呼了一声，“小子，看来你是被人给耍了啊”

    “什么意思？”叶欢没好气地反问道。

    “你看这个”

    原来在大家都垂头丧气的时候，欧阳天饶有兴趣地抓起一本西游记，看的津津有味，而就在这本书的最后一页，插着一张字条。

    是雷东多的笔迹。

    “小兄弟，无规矩不成方圆，我说过了，你不能从我这里带走任何一本书籍，不然，我会惩罚你的”雷东多那高深莫测的微笑似乎就在眼前，“不过，看在你选择了那种技能的份上，这次就不追究你了，几本没用的小说，送给你读一读吧”

    将这字条给叶欢看了一遍，欧阳天大笑道：“看懂了没？你在背后搞小动作，留鬼魂，偷古籍，可人家早就发现了，啧啧，你看这语气，‘看在你……的情分上’，明白吗？要不是因为你选择了一样让雷东多感动的技能，雷东多恐怕就要杀了你了”

    “唉……”

    叶欢只剩下了无奈的叹息。

    这时阿道夫好奇地问道：“老大，你究竟选了什么技能，居然让那老家伙网开一面，把你给放了？”

    “是这个”

    叶欢早将有关那种技能的书籍都给记在了脑子里，此时怕忘掉，就找了几落白纸，在上面飞快地书写起来――就像编写《旦哥》语录一样，在风之翼的帮助下，他的速度快若闪电，十几分钟就写好了一本书。

    “结构动力学与分水角设计？”

    其他人都在一旁静静地看着，不过科学知识不到位，暂时还看不出叶欢写的是什么，不过就在第一本书出炉的时候，尼古拉小姐在叶欢写出书名之前，就叫出了一个有点绕口的名字。

    又看了一阵，尼古拉小姐明白叶欢选择什么技能了，眼神里忽然多了一些难以言明的东西，失笑道：“没想到……真的没想到，你居然会选这种能力，叶欢，我以前小看你了”

    “现在呢？”

    叶欢手中飞快地书写着，嘴巴还笑问道：“是不是对我大有改观了？哈哈，其实我都没想到，我居然能选择这种技能……”

    尼古拉小姐笑了笑，没有再说什么，不过看向叶欢的眼神越发的柔和了。

    很快，叶欢写好了二十几本书，全都交给阿道夫拿去复印，然后原本交给了尼古拉小姐，副本则送去了大沙漠，交给了大*尔先生。

    未来一段时间，救世派的所有科研力量，将全部用来钻研这种技能

    做完这一切，叶欢这就要收拾好地上的那些小说，回屋子里休息去了，不想就在他想要将小说拿起来的时候，突然看见，凯撒不知什么时候已经将所有小说抱在怀里，正在一本一本地翻看着

    在强大的实力支撑下，凯撒几乎是一目十行，已经看完四五本小说了。

    “义兄，把这些书给我吧”叶欢急忙说道，要知道，现在凯撒的脑子非常混乱，要是看一些乱七八糟的小说，很容易耽误他的治疗的――说不定，他还有可能把这些小说当真

    “不”

    凯撒执拗地摇了摇头，“义弟，阿道夫刚才可是说过了，这里面写的可能是超厉害的武功秘籍呢，我要看，嘿嘿，等我看过了，学会了，就能……就能……”

    他好像是想说学会厉害武功之后，就可以做某某事情了，不过一个精神疾病患者，琢磨了半天，也没想出自己学武功究竟是为了做什么他反问自己，“对哦，我学会那么多的厉害武功，将来要做什么呢？”

    翻了几页书，凯撒找到了答案

    “哈，我知道了”他欢快地指着一本小说，大叫道：“人间，需要正义，正义，需要高强的功夫……对，我学会那些超级厉害的武功之后，就要去守护人间的正义，和平，与……爱”

    “为了爱与正义”

    凯撒高呼起来。

    看到他这幅神经错乱的样子，叶欢心里一阵酸痛，“义兄，那都是小说，当不得真的，来，把这些书给我，你要是想看，我可以把你过去的经历写成一本书，让你慢慢地看。”

    “不”

    凯撒依然还是那执拗的样子，他脱下上衣，几下子就把所有小说都给打包起来，“我是正义的骑士，为了爱与正义，不能把这个交给你”

    说着，他飞快地跑了出去。

    屋子里，叶欢只剩下了一阵阵心酸的叹息……

    英雄凯撒……居然沦落到这种地步？

    达尔文教授，老子这辈子跟你没完

    叶欢心里不知怎么就冒出了一股邪火，咬牙切齿地一拍巴掌，轰，桌面粉碎，“阿道夫，在留意婚礼之外，给我留意达尔文教授，麻痹的，就算他是天父，为了凯撒，老子也要宰了他全家”

    “呃……”

    阿道夫贼眉鼠眼地看了看尼古拉小姐，没敢应声，因为叶欢这话说得，实在有点冒犯尼古拉小姐这天父长女了

    “没关系”尼古拉小姐了然笑了笑，低声告诉阿道夫，“我知道，这只是叶欢情急之下说的胡话，当不得真……他还真能去杀了我全家么？”

    “哦，哦，哦”

    阿道夫坏笑着点头，“就是，老大说什么也不能为难自己的老岳父哦……”

    “你说什么呢”尼古拉小姐红着脸，狠狠地啐了一口，“什么岳父，不要胡说”

    “岳父？”

    窗外，凯撒正在贼溜溜地偷听着，他开始只是担心叶欢追出来，把小说都给抢走，所以才偷听了一阵，不过听到这话，他那本就混乱的脑子更加的糊涂了。自言自语道：“岳父……天父要是义弟的岳父，那尼古拉小姐，就是义弟的老婆了？”

    “哇”

    凯撒突然心中一乐，急忙翻开了手中的一本小说，同样是自言自语道：“对了，对了，这本武功秘籍里记载过，杨过和妻子分开了十六年之后，突然就变得超厉害了，那现在，如果我把尼古拉小姐绑走，让他和义弟分开十六年……”

    “哈哈，就是这样，绑走弟妹，义弟就可以神功大成啦”

    一面说，凯撒一面笑嘻嘻地眯起了眼睛，笑容很坏很坏……

    ……

    接下来的几天，叶欢一直开心不起来。

    因为拿到那些小说之后，凯撒的脑子越来越混乱了，比如实力，他已经不再提什么绝强法则，而是被那些魔法小说洗脑，相信什么骑士和魔法师了最可怕的是，无论是语气，神色，还是一些细节的行为举止，凯撒居然变得越来越像是二百五邦德

    叶欢怕了

    他害怕有一天，凯撒会突然换上一条草裙，伸出一条毛茸茸的大腿，然后跟自己说，“义弟，我就是凯撒，我就是邦德，哈哈哈哈，为了爱与正义……”

    唉

    在这样的情绪中，叶欢加紧了对凯撒的治疗，从每天一次催眠，发展到了早午晚各一次，以至于忙的昏天暗地，在六月六日，监督者来检查他第二年度工作的时候，也还是一脸疲倦的样子。

    这次检查并没有什么意外发生，万里大漠，十万大军，监督者对叶欢过去一年的成绩非常满意，还代表旦哥夸了叶欢几句。不过就在临走前，他狐疑地注视了叶欢一阵，提醒他，“叶欢，你最近是不是得罪什么人了？”

    “得罪人？”

    说这话的时候，叶欢刚给凯撒做过一次催眠，累的趴在了床上，诧异道：“我得罪的人不少，不过我现在是夏无悔，应该没几个人会识破我吧？你发现什么了吗？”

    “没什么……”

    监督者是从镜子里出来的，此时一条腿已经回到了镜子里，认真地感应了一阵，他摇头笑了笑道：“真的没什么，可能是我感觉错了……呵，就从刚才开始，我感觉到有一股非常强的力量，至少有绝强七重，不逊于你在报告中提到的八歧大蛇，这股力量，一直在绕着你的院子侦查，好像是要对你不利”

    “不过不要紧，这股力量现在已经消失了”

    监督者挥了挥手，“好了，继续努力吧，明年再见”

    说着，他消失在镜子里，最后神秘地丢下了一句话，“你已经开到土之翼了对吗？可惜，土之翼没有全开，不然你的修炼就完成了三分之一，我也可以给你一些特别的东西了”

    这话反过来说就是，等叶欢的土之翼全开，就可以得到一些神秘礼物

    叶欢笑了笑，送别了监督者。

    接下来，他推开窗子往外面听了一阵，并没有什么特别的声音，看来监督者所说的‘至少绝强七重的力量’，真的已经走开了。

    叶欢放下心来，继续研究起了凯撒的病例。

    就在这时

    “好强”

    院子外的半空之中，一只秃鹫展翅盘旋，一只三头犬脚踏黑云，赫然飞旋在这秃鹫身边，不过他们的皮肤都已经变成了植物一样的绿色，而且尽力压低着声音，小心翼翼地连呼吸都闭住了

    直到监督者消失，一年之内都不可能再出现，秃鹫和三头犬如释重负地松了口气，眼神变得狰狞起来……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第301章见面礼

    第301章见面礼

    等了一阵，确定监督者确实已经不在了，这秃鹫才开口说道：“维尼，你感觉到了吗？刚才夏无悔身边出现了一股非常强大的力量，要不是我有生命之叶庇护，可以让我们的气息变成植物一样，恐怕就要被他发现了”

    “你等等”

    三头犬维尼的六只眼睛都眯了起来，似乎在感应着什么，许久之后才说道：“这力量有点熟悉……对，是撒旦，刚才出现在夏无悔身边的那人，应该和撒旦有一些关系”

    “撒旦？”秃鹫疑惑道：“大灾变之日，撒旦不是和耶稣同归于尽了么，怎么可能和夏无悔有关？”

    “是失踪”三头犬纠正道：“大灾变之日，撒旦和耶稣的确是两败俱伤了，可是，谁看到他们的尸体了？强如他们两个，没看到尸体，就不能说他们已经死了”

    说着，三头犬计低声道：“我听生命神说起过，大灾变之日，能确定死亡的神灵，北欧神族的有奥丁，希腊神话中的有宙斯，佛门中有燃灯和释迦牟尼――不过他们是坐化，不是被人杀死的，另外，就是唐三藏，八部天龙之流……除了这些神灵，其他神灵，都不能确定生死的”

    “他们都有可能回来么？”

    秃鹫吃了一惊，不过很快就轻蔑地哼了一声，“就算他们回来了，又能怎样？现在我德鲁伊教的三大神灵，都已经有了绝强十重以上的力量，还会怕了他们吗？”

    “好了，维尼，还是办正事吧”

    说话间，秃鹫收回心思，阴冷地注视起了叶欢所在的大院子，冷冷道：“那股力量消失之后，现在院子里还有不到十个人，最强的夏无悔也不过绝强三重，你有绝强七重之力，一定是手到擒来了”

    “你给我掠阵，一分钟之内，我解决了院子里的所有人”

    三头犬轻蔑地冷笑了一声，纵身来到了后门附近。

    他的三只鼻子一起皱了皱，仅凭气味，立刻就判断出了叶欢所在的位置，然后他微微张开嘴巴，六排獠牙绽放出了匕首一样的寒光……

    可就在他想要纵身杀进院子的时候，突然之间，三只鼻子一起嗅到了一阵古怪的味道。

    这是……

    这味道，就像是大雪纷飞的隆冬时节，一片梅林忽然梅花绽放，散发出来淡淡的梅香

    顺着这味道猛地一扭头，三头犬微微一愣。

    此时是午夜时分，大街上早已经空无一人，店铺和民户也都早已经熄灯了，就在这伸手不见五指的漆黑中，远处走来了一个身穿白衣的男人，身高足有两米，但身材匀称健硕，丝毫没有其他大个子给人的突兀感，而他手里还拎着一坛子液体，好像是某种饮料，那梅花香气就是从这坛子里散发出来的。

    这男人似乎喝醉了，踉踉跄跄地来到了叶欢的后门，低头一看，三头犬的六只眼睛正在抬头盯着他

    “喂”这男人挠挠头，醉眼朦胧地问道：“这里是夏无悔家吗？”

    地狱三头犬就在眼前，他居然没惊讶，反而傻乎乎地问路？

    这可是地狱三头犬，就算不知道他的名字，仅仅看他的三只脑袋，也是足以吓死人的一只怪物啊

    “是”直觉告诉三头犬，情况似乎有些不妙，所以只是抿着嘴哼了声，之后就让开了路。

    “多谢了”

    这男人步履蹒跚地走上去敲门，不过刚一抬手，他忽然扭过头来，上上下下地打量了一阵三头犬，“你是……狗？”

    “废话，我当然是狗”三头犬谨慎地后退了一步。

    “嘿，你是狗，你居然是狗”这男人乐了，几大步就冲过来，抓住三头犬那连接了三个脑袋的脊椎骨关节，凭空将他拎了起来，还晃了晃，掂量了一下重量。“好肥的狗狗诶，巧了，今天来拜会朋友，结果半路上把准备好的见面礼给喝掉了一半，正愁没有能拿的出手的礼物……”

    “那么，就你了”

    咔吧

    长街之上，漆黑的夜空下，突然想起了一声骨头被人生生捏断的声音……

    ……

    十几分钟之后。

    院子里，叶欢还在埋头研究病历，忽然嗅到了一股诱人的混合味道，像是一种果酒的清香，混合上了烤肉的浓香。这时候他筋疲力尽，肚子早已经咕咕乱叫，一闻到这味道，立刻食指大动

    “哇，好香诶，鲁修，以后你也要给人家做这种烤肉哦”

    小西西的声音响起，紧跟着是穿衣服推门的声音，显然也是嗅到了这种味道，忙不迭地就冲了出去。

    肚子一阵乱响，叶欢舔舔嘴唇，终于忍不住推开了房门，结果抬头一看，尼古拉小姐，欧阳天，阿道夫，乃至于红龙和狮子王，居然都被这香气吸引了。然后大家相视一笑，一起来到了后院。

    “是你？”

    看清是谁在后院烤肉，叶欢笑了，“老兄，好闲情逸致啊”

    原来是那图书馆中认识的白衣男人

    这个时候，这男人不知从哪弄来了一只……好像是黑狗吧？黑灯瞎火的，叶欢也看不清楚，反正这男人坐在他的后院，一棵大树下面，一只手生火，另一只手还抄着铁叉子，正在烧烤肉块。

    旁边还丢着一些狗骨头，狗皮之类的东西，还有一个空酒坛子，想来里面的果酒都涂抹在烤肉上了，火酒烤狗肉，人间绝品美味

    “一，二，三”小西西数了数，坏笑道：“这位先生，这里有三只狗头，你烤了三条狗呢，那……分给我一条好不好？”

    “三条？”

    白衣男人挠挠头，好像很迷糊的样子，然后他哈哈大笑道：“你这小妮子，也不问问我是谁，就敢吃我的东西？不怕有毒吗？”

    “切~怕你呀”

    小西西抓起半条烤好的狗腿，大口就吞吃起来，而且小波尔先生被香气吸引，从她的袖子里‘吱吱’地钻出来，一起大啃了起来。

    “好有趣的小丫头”白衣男人笑了笑，又对叶欢歉意道：“初来乍到，也没准备什么见面礼，正巧，我敲门的时候有条黑狗在你家后门鬼鬼祟祟的，顺手就给打死了，一顿烤肉宵夜，算是见面礼了”

    拎着狗肉上门，这见面礼还真别致不过，反正就是几条不起眼的小黑狗，叶欢也没在意，抓起一条狗腿就啃了一大口，眼睛一亮道：“哎呦，这味道……特别，真特别，这辈子我还没吃过这种味道的狗肉呢”

    说着，他几口就吞掉了狗肉，又笑道：“老兄，还不知道你叫什么呢？看你这风度气质，也是那座深山大林里的隐士高人吧？”

    “我算什么高人？一直被人追杀的丧家犬而已”白衣男人看了看自己的衣服颜色，微笑道：“我的名字么，不便透露，因为仇家太多了，不能连累朋友，不过姓氏么……白，我姓白，几位可以叫我白先生”

    你穿白衣服，所以姓白？几个人都听出他是在说假话，不过叶欢自己就在冒充夏无悔，也不好跟人家较真，低头看了眼自己今天穿的是黄色的长衫，大笑道：“好，你是白先生，我么，就是黄先生了”

    说着，他又一指穿白衣的尼古拉小姐，“这位，也姓白，白小姐”

    “我姓朱”小西西穿的是朱红色的连衣裙。

    “我姓……哇哦，我今天应该姓黑诶”阿道夫很不幸地穿着一身黑军装。

    “那这位老先生呢？”

    白衣男人一指欧阳天，这老家伙从来都是一套大漠马贼的长袍套装，只不过十来年没洗过了，衣服的颜色都已经看不出来了。

    “嘿嘿”欧阳天也有点尴尬地笑了笑，“麻痹的，你说我该姓啥？十年没洗过衣服啦”

    “哈哈”

    几个人这就算是认识了，相视一笑，然后一起哈哈大笑起来，萍水相逢，名字不重要，投缘就好了最后那白衣男人一指烤肉，“吃肉，吃狗肉，大家一起吃狗肉”

    ……

    嘎……

    夜空之上，那秃鹫居高临下地绕着圈子飞翔，看起来就是一只普通的正在觅食的飞鸟，没人会留意，不过他的视线中心，却始终盯着叶欢的大院子。看到几个人欢快地吃着狗肉，几乎就要哭了出来

    “维尼……”

    他心中呼唤着老朋友的名字，悲凉地望着院子，尤其是看到叶欢他们几个弄来一口大锅，把吃剩下的狗骨头都给炖成了一锅肥美的狗肉汤，终于，终于，几滴泪水从脸庞滑落。

    “维尼，你放心，我一定会给你报仇的”

    愤然一声鸣叫，这秃鹫拼尽全力地飞了起来，还是前几天的路线，路过珠峰，路过已经开始建立自治政府的艾龙的**军领地，最后来到了古罗马城

    “神使”进入行宫，这秃鹫踉跄地趴在地上，大哭道：“戴维斯神使，维尼被人吃啦您派去暗杀夏无悔的地狱三头犬维尼，被人吃掉了”

    “啊？”

    神使戴维斯，德尔曼三世，还有一众德鲁伊正在等消息，闻言都骇然站了起来，“你说什么？那可是地狱三头犬，大灾变之前便已经是一代魔君，大灾变后，更有绝强七重之力，三界之内，有几人能杀得了这地狱三头犬？夏无悔有这个本事吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第302章神怒！

    第302章神怒！

    见鬼了么？

    那可是地狱三头犬，杀他的人，究竟是什么实力？

    “是谁下的手”戴维斯厉声问道：“是不是你们惊动了聂侯，人间佛祖亲自出手了？”

    “不是聂侯，是另一个人”

    秃鹫哭道：“神使，我们按照你的命令，埋伏在了夏无悔的院子附近，正想动手，夏无悔身边突然出现了一股非常恐怖的力量，维尼说，那力量居然还有一些撒旦的气息，所以我们就没轻举妄动，就又等了一阵”

    “后来那力量消失了，维尼去暗杀夏无悔，而我在半空中给他掠阵，谁知道，这时候又来了一个穿白衣服的男人，说是夏无悔的朋友，要拿维尼做见面礼而且那男人至少是绝强八重，或者九重，要不然十重也有可能，我亲眼看到的，维尼被他一只手就抓了起来，连反抗都没有，一下子……就一下子，就被那人扭断了脊椎，当场就死了”

    “一招，就杀了地狱三头犬？”

    戴维斯倒吸一口凉气，“当今之世，有能力一招杀死三头犬的，只有聂侯，天父艾玛西，我教的三大神灵……”他思索了几个名字，又难以置信地摇摇头，“可这些人都不可能为了夏无悔出手啊，究竟是谁？夏无悔居然还有这样强大的朋友么？”

    “然后呢？”戴维斯急忙问道：“你说维尼被人吃了，这是怎么回事？”

    秃鹫和三头犬是多少年的老朋友了，悲凉道：“还是夏无悔夏无悔他们下手太狠了，我亲眼看到，他们打死了维尼不算，还剥掉了维尼的皮，吃光了维尼的肉，最过分的是，有个脚丫子特别大的老疯子，居然把维尼的骨头凑在一起，熬出一大锅狗肉汤，然后兑酒喝神使，堂堂的地狱三头犬，被人剥皮吃肉，做成了火酒烤肉啊”

    “烤肉，烤肉……夏无悔”

    戴维斯喃喃地重复了几遍，突然长发怒张，背后突然绽放出一团青气周围几个普通的德鲁伊顿时招架不住，顿时被轰的飞跌了出去。

    打狗也得看主人，这三头犬过去是地狱的看门狗，可现在，是三大德鲁伊神之中的生命神的神宠，负责看守生命花园而且，三头犬守花园，戴维斯守卫花园中的生命树，两人的关系可是德鲁伊教中最好的

    这三头犬，是戴维斯几百年的老朋友了

    现在，这老朋友被人吃掉了

    片刻之后，戴维斯的嘴唇微微颤抖起来，眼眸中已然尽是森然杀机不过他尽量克制着自己的情绪，看到其他德鲁伊已经要冲出去的样子，愤然道：“要去做什么？都给我站住”

    “神使，夏无悔胆敢伙同其他人，吃了生命神的守门神兽，这是亵渎了我教三大神灵的荣光啊”德鲁伊们悲愤道：“此仇不能不报，我们这就去血洗了赤水城”

    “一群蠢货”

    戴维斯怒骂道：“你们没听到刚才的话吗？夏无悔身边有一股怀疑是撒旦的力量，而且他现在又有了个一招就能杀死七重三头犬的朋友，这样一个人，偏偏还住在流风家的庄园，受到聂侯的人间雷音庇护，杀他，你们拿什么杀？你们去了，说不定都会被那丧心病狂的夏无悔，当做人头馒头给吃掉的”

    “那我们就这样任凭夏无悔逍遥下去吗？”

    德鲁伊们都说不出话来了

    这时，德尔曼三世早已经呆滞了，不过有几个耿直的大臣看不惯德鲁伊蛊惑君王的样子，冷冷讥讽道：“前日神使阁下不是说，三头犬去杀夏无悔，一定是手到擒来么？怎么，堂堂的生命花园的守门犬，一只神兽，居然如此不中用，一招都没出，就被人做成了夜宵？”

    戴维斯的嘴角一阵抽搐

    他也想报仇，可是人家一招就杀了七重三头犬，实力至少也是八重以上，他这六重的神使拿什么来报仇？

    “神使，听我说句话好吗？”德尔曼三世终于清醒过来，想一想地狱三头犬惨死，他一阵阵的心悸，低声道：“神使大人，我明白你的心思，现在夏无悔身边有个强援，不能轻易动手，可是，夏无悔这次毕竟害死了生命神的神宠啊，您要是什么都不做，我德鲁伊教的荣光何在，威严何在？”

    “不错，我必须做些什么”

    戴维斯的脸色阴沉的就像是一块万年寒冰，好像在对德尔曼，也好像在对自己说，“不过夏无悔现在太强了一些，不但有一个白衣男人帮他，他自己也和撒旦有关，仅凭我，肯定是不足以报仇了……好吧，为了复仇雪耻，我必须请出一些更强的力量了”

    “更强的力量？”

    德尔曼三世眼睛一亮。

    戴维斯是绝强六重，不足以对付夏无悔，那他请出来的会是……七重，还是八重？

    ……

    几日后，戴维斯来到了一片鲜花盛开，绿树成荫的德鲁伊山谷。

    一颗大树在山谷中央，树干好像半座城市那么粗，树冠更是直通天际，这大树散发着淡淡的粉红色光芒，在它旁边吸一口气，顿时觉得精神百倍，神清气爽

    戴维斯就跪在了这颗大树下面，重声道：“生命神在上，戴维斯恭贺您与自然共存”

    生命神

    德鲁伊教三大神灵之一，曾经与另外两位神灵一起围攻天父，险些干掉艾玛西的最高存在

    “戴维斯，你不在迦南，回来作甚？”生命神的声音从树冠上传了出来。

    “我神，请您恕罪，我在迦南的任务遭到了前所未有的惨败，不得不回来向您求救”戴维斯将前几日的事情一一说来，最后咬紧牙关，洒泪道：“杀人不过头点地，可那丧心病狂的夏无悔，不但杀了维尼，而且将维尼，您的神宠，我的这位千年老友，扒皮吃肉我神，此仇不报，我德鲁伊教再也无颜行走于人间了”

    “维尼……死了？”

    生命神沉默了片刻，忽然叹了口气道：“生老病死，乃是自然循环的不二铁则，生，是顺应自然，死，也是顺应自然，不过，维尼就算死，也应该死于自然的怀抱，而不是一只地狱小鬼的口腹之中，夏无悔，已是忤逆了大自然的法则了”

    “赞美大自然”

    戴维斯知道，忤逆大自然的法则，这话就等于是天父教所说的，对抗天父的意志，都是死罪一条――生命神这是下定决心要惩治夏无悔了

    神灵

    震怒了

    “是的，我神，夏无悔必须受到惩罚”戴维斯接口道：“不过以他现在所掌控的实力，恐怕绝强八重一下的力量都不足以伤害他了，那么，不知我神是否可以亲自出手？”

    生命神轻声一笑，“一只地狱小鬼，何须我亲自出手，况且，圣女仪式已经开始了，我不能离开生命之树”

    “哦，圣女”戴维斯恍然低下头，“我神恕罪，我忽略了圣女仪式，这仪式，乃是我德鲁伊教千年来之最大盛典，万万不能马虎的，那么夏无悔……”

    “迪鲁斯”

    生命神轻轻地呼唤了一声，刹那间，生命花园似乎进入了隆冬时节，粉红色的生命之树上也结出了凌烈的冰霜，就在这寒风呼啸中，一条飞龙在树冠中飞了起来，大骂道：“生命神，你囚禁了我千年，今日，终于要放了我么？”

    “是的，大自然已经宽恕了你的罪，只要你帮我做一件事，你就自由了”生命神吩咐道：“去迦南，杀了一个名叫夏无悔的地狱鬼魂，不过你要小心，夏无悔身边有一个足以一招杀死地狱三头犬的强大存在，就算是你，也不一定是他的对手”

    “知道了”

    飞龙轻蔑地冷笑一声，转身便飞出了花园。

    “我神，你，你竟然把这冰霜巨龙放出来了？”戴维斯在飞龙的寒气下早已经说不出话来，等飞龙消失许久，他才骇然道：“我神，这冰霜巨龙与憎恶邪魔乃是亡灵族的两大战神，当年您费尽心力才将他抓住，今日放了他，日后他要是再与我们为敌……”

    生命神没说话。

    不过戴维斯已经明白他的意思了：此时三大德鲁伊神都在筹备圣女意识，不能亲自出手，除了这龙族战神，还有谁能去干掉夏无悔？

    要知道，夏无悔身边那个白衣男人，可是一招就杀了地狱三头犬啊

    对付这样的夏无悔，必须出绝招，下死手，用泰山压顶之力将他一瞬间灭绝，不然，那白衣男人报复起来，德鲁伊教会损失惨重的

    见戴维斯想明白自己的苦衷了，生命神叹了口气，“你也不必太过担心，迪鲁斯虽然强横，但我在他身上种下了三颗精神花藤，只要他胆敢与我为敌，便是邪念焚脑，万劫不复的下场，所以，你立刻返回迦南，就用这精神花藤，控制迪鲁斯的一举一动”

    “原来如此”

    戴维斯放下心来，又问道：“我神，我立刻就返回迦南，可是该如何去做，还请我神示下？”

    生命神沉默了一阵，“那白衣男人实力超卓，以迪鲁斯，恐怕也不足以正面杀他，那么……让其他人帮一帮我们好了”

    “其他人？”戴维斯愣了一下。

    “聂侯如何？新近成神的楚崖如何？”生命神淡然道：“聂楚两家大婚，夏无悔这流风家的贵宾一定会受邀出席，届时，你让迪鲁斯这亡灵族的冰霜巨龙，诈称是夏无悔的地狱亲眷……”

    话未说尽，但戴维斯已经明白了，点头笑道：“我神放心，我一定让聂楚两家的婚礼，变成那夏无悔的葬礼”

    大婚

    风起

第一卷 宿命中的塔罗牌 第303章阴魂之变

    第303章阴魂之变

    婚礼的日子一天天地临近了，叶欢也得到了越来越多的关于婚礼的情报，比如，出席宾客的名单上都有谁，主持婚礼的司仪是谁，还有婚礼会有多少警卫力量……唯一让他有点头痛的是，聂楚两家都主张把婚礼定在自己的地盘上，互不相让，所以至今婚礼的地点还没有敲定。

    另外，这些消息不是从流风听雪身上查出来的，而是在他的几位病人身上。

    这是白先生来到之后的第五天，相处了几日之后，叶欢和白先生也算是不错的朋友了，今天就厚着脸皮邀请白先生在他这里多住几天――这意思，当然是要把白先生留在身边，给他当免费的保镖了。

    一开始，白先生只说自己还有别的事情，不能留下，可就在走出大门的时候，他第一次看到了叶欢的正门，而那牌匾上居然写着‘流风别院’四个大字。

    “这里属于流风家？”白先生愕然道。

    “你才发现？”叶欢哈哈大笑，“我正在给流风斋主治病，这院子正是斋主送给我的”

    “什么？听雪……”

    白先生似乎是想说听雪病了吗？但零点几秒的犹豫后，他立刻改了口，醉鬼一样说道：“听……哈哈，听起来，你们做医生的好像很赚钱啊，哈哈，以后我要是穷的没地方吃饭了，就来找你好了”

    “好说，我这里别的没有，一顿狗肉肯定是管饱的”

    上次吃了那条黑狗之后，叶欢发现自己身体出现了一些奇妙的变化，最明显的就是土之翼居然增长了一米多长，好像出了个天大的风头似地（吃了地狱守门犬，能不是个大风头么？）

    所以最近叶欢对狗肉特别感兴趣，不过想想那头复仇妖兽，这么久了，叶欢也猜出那妖兽的来历了，自嘲地笑道：“不过白兄你可要小心了，我这人跟狗肉犯冲，吃一次狗肉，就要被人追杀一年多呢”

    “哈哈”

    白先生只当这是个玩笑，敷衍了几句后就紧张地问道：“夏兄弟，你刚才说谁病了？流风听雪？哇哦，那可是个大人物，怎地，她病得重吗？她现在就在赤水城里面吗？”

    “这个……”叶欢耸了耸肩。

    白先生明白了，这属于病人隐私，不能随便透露了。

    接下来两人又说了些临别的话，白先生终于还是离开了，可是，仅仅两个小时之后，他就垂头丧气地回来了，只说事情没办法成，恐怕还要拖延一阵，所以……可不可以在流风别院多住几天？有机会的话，帮他引见一下流风斋主怎么样？

    叶欢举双手欢迎

    这样一个强人给他做免费保镖，傻瓜才不乐意

    就在这样开心的日子里，流风听雪所说的那几位夫人上门了。

    第一位夫人的身份，就让叶欢错愕了很久――这夫人的闺名不方便说，不过嫁的是当朝的礼部尚书，而礼部，正好负责这次联姻大典的一部分工作，所以只几句话，叶欢就从这尚书夫人口中套出了婚礼的一些安排。

    而这里尚书夫人的娘家，居然是八王爵中的李家，是李玄霸的亲二姑

    ……

    为了保密，诊疗地点定在了流风家银行下面的密室里面。

    李夫人是个三十岁出头的中年女人，就像帝国许多贵族夫人一样，他穿着王爵的淡黄色长裙，身上挂满了金银珠宝，看起来妖娆而又富贵。可是当所有随从都离开密室，只剩下她和叶欢之后，这女人的脸上泛起了层层的愁云。

    “夏先生，久仰大名了”

    李夫人微笑着打招呼，但眼睛里却闪过一抹焦急，“先生真的能治疗母魂的问题吗？任何一种情况都可以吗？”

    叶欢眉毛一挑，“看来李夫人不太相信我的医术？”

    “不是不相信，而是我遇到的事情，非常……非常的特别”

    提到病情，叶欢让李夫人躺在准备好的沙发床上，而自己坐在床头的大椅子上，李夫人张了张嘴，看来是想说出自己的病情，不过马上忧虑地四处看了看，“夏先生，这里安全吗？呃，我不是怀疑你，而是……而是我的情况，绝对不能被旁人听到的，不然我自己身败名裂是小，连累我们李家是大”

    连累李家？叶欢的好奇心被调动起来了，“夫人遇到的麻烦是……”

    李夫人再次四周看了看，确定这是一座地下几十米深的密室，绝对不可能被人偷听之后，终于叹了口气，“我的情况，其实和流风斋主差不多……流风斋主是什么情况，先生应该明白吧？”

    “外遇？”叶欢眼睛一亮。

    “哎呀，先生不要说得这么直白啊”李夫人愁容满面，苦笑道：“这事不能怪我的，是我丈夫，那是几年前，我丈夫在外面包*了一个小丫头，我一时气不过，就也养了一个……一个小白脸”她怯生生地看着叶欢的脸色，“先生，你不会瞧不起我吧？”

    Omg

    叶欢几乎要崩溃了，礼部尚书养小三，尚书夫人包*小白脸，流风听雪给自己推荐的都是什么病人啊

    医德，医德……叶欢强忍着没笑出来，板着脸道：“李夫人多虑了，这种事情，就算有错，也是你丈夫有错在先，怎么能怪你呢？”

    “就是呀，明明就是他不对，凭什么他们男人包*小三叫风流，我们女人养男人就叫失德？”李夫人哼了一声，又道：“夏先生，这件事原本是很隐秘的，可是去年这时候，我丈夫不知从哪里听了消息，好几次故意试探我，我一看，这样下去肯定会曝光的，到时候我自己会被休掉，我哥李爵，我侄子李玄霸，也都要一起跟着丢脸啊”

    她低下了头，声音也非常非常小，“所以，所以……”

    “你到底做了什么？”叶欢追问道。

    “所以，我就偷偷地把那小白脸给‘处理’了”

    叶欢不再是几乎，而是彻底崩溃了

    “好的，李夫人，你杀死了自己的情人，心里过意不去，于是就来找我开导你，这就是你的病情，对吗？”叶欢心里苦笑。

    “不是这样，杀个小白脸而已，死也死了，有什么好内疚的？这样的小白脸，我至少有二十……呵呵，不提这个了”李夫人讪讪一笑，突然石破天惊地说道：“我遇到的问题是，那小白脸的阴魂，从地狱回来了”

    “人鬼台？”

    叶欢惊道：“因为人鬼台倒塌，被你害死的那个人，趁机回到了人间？”

    “就是这样”李夫人焦虑道：“一个阴魂，回来也就回来了，我自己也是李家培养出来的高手，不怕鬼，可关键是，他是我的情人，知道我太多的秘密了，万一他把这些事情公开出来，让我丈夫知道了，我和我们李家就没脸见人了”

    这个就有些难办了

    不像流风听雪，问题出在母魂自身，叶欢催眠几次就可以让她痊愈，这李夫人的问题，全在另外一只阴魂上面，找不到这阴魂，他连施展催眠术的机会都没有的

    不成想，李夫人早就解决了这个难题，“夏先生，那小白脸的阴魂已经被我抓到了，可是我没办法伤害阴魂，所以，你能不能帮我弄死他？让他永远闭嘴？”

    说着，她从袖子里取出一个羊脂瓶，里面还有一只阴魂在破口大骂，显然就是那小白脸了。

    “夏先生，这是我们李家祖传的宝贝，叫什么已经不可考证了，不过可以将鬼魂吸入其中，如今，那小白脸就被我困在了瓶子里，麻烦先生……”

    好毒辣的女人

    叶欢可没有兴趣滥杀无辜，心说等下打发了李夫人，就把这小白脸催眠之后放掉，给他一条活路好了，于是含糊地说道：“灭掉一个阴魂，没问题，李夫人你请稍等，我还有另外几个病人，等见过他们，立刻帮你处理这件事”

    “那就拜托先生了”

    李夫人留下了羊脂瓶，如释重负地走了出去。

    等他走远了，叶欢拿起瓶子打量了一阵，里面那阴魂兀自叫骂着，听那稚嫩的声音，居然是个不满十五岁的孩子

    李夫人啊，你居然连孩子都不放过叶欢叹了口气，柔声道：“小家伙，别骂了，我不会杀了你的”

    “真的？”

    那孩子怔了怔，随即大骂道：“休想骗我，我知道，你这只是让我放松警惕，然后就杀了我，是不是？”

    “我杀了你，有什么好处？”叶欢知道这孩子年纪轻轻地就被人害死，心态很定有些偏激，于是也不生气，只是慢条斯理地说道：“我是医生，而不是杀手，而且就算我是杀手，也不会欺负你一个没成年的孩子……好吧，这是说真的，我等下就会放了你，不过你走之前，我会用一种很特别的精神力量，让你忘记和李夫人之间的事情，这个，你需要配合我”

    “哼，鬼才信你”这孩子冷冷地讥讽着，浑然忘了他自己就是一种鬼

    然后这孩子用更加不屑的声音说道：“你要是真的精通精神力量，那就检查一下我的脑子，然后你就会发现，你刚才这几句话是多么的可笑，你连我身上发生了什么都不知道，就像改变我的记忆？痴人说梦”

    “哦？”叶欢眯起了眼睛，“小家伙，你还遇到过一些特别的事情吗？”

    “你说呢”

    这孩子愤然道：“我的脑子早就被人做了手脚，别说你，就算是三大德鲁伊神，佛祖，天父，这样的神灵，也别想改变我的记忆”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第304章内科vs外科（1）

    第304章内科vs外科（1）

    似乎遇到了一些有趣的事情？

    叶欢突然好奇起来，不过下一位病人很快就要来了，他按耐住好奇心，先将这瓶子塞在了椅子下面。

    第二位病人的身份更加尊贵，是一位公主，封号瑞，瑞公主。

    这瑞公主风风火火地冲进诊疗室，一看就是个没什么心机的娇生惯养的天之骄女，不过这种人说起话来直来直去，几句话就说清楚了她的病情，“夏先生，我不说废话，你要是能治好我，多少金币，多少土地，随你开价如果你治不好，也请你忘记这次诊疗，不要把我来过的事情泄露出去”

    “这是最基本的医德，你可以放心”叶欢和声问道：“那么，你遇到的麻烦是？”

    “两年前，当朝驸马突然死在一家小酒馆里面，这件事你知道么？”瑞公主苦笑了声，“那是我下的毒，那王八蛋居然敢背着我和另外一个*子私通，我气不过，就把他给弄死了可是就在上个月，那死鬼的阴魂居然从地狱里回来了，夏先生，你务必帮我找到那死鬼，让他永远闭嘴，不然，公主千岁毒杀驸马爷，这件事要是传了出去，皇室的威严荡然无存啊”

    老天爷，你在耍我么？

    先是尚书夫人干掉了小白脸，接着当朝公主又毒死了驸马爷……这叫什么事啊？

    叶欢不自然地扭过头去，背着瑞公主狠狠地咬了一下舌尖，终于忍住了没有笑出来，不过略一思索，他忽然意识到了一个很有趣的巧合

    “公主殿下，如果我没有理解错，你遇到的问题，一样是因为人鬼台崩塌？”和流风听雪，和李夫人一样，瑞公主的麻烦，居然也是因为人鬼台？

    “人鬼台？那是什么东西？”

    瑞公主茫然地眨了眨眼，“夏先生，我从没听过这个地方，难道说……”

    “哦，没什么，不知道就算了，相信我，不要问下去了，不然会加重你的忧虑，从而增大治疗你的难度”叶欢飞快地打断了瑞公主的追问，人鬼台这种事情，知道了就是知道了，不知道，最好也不好告诉太多人，不然会引起大恐慌的。

    接下来，叶欢给瑞公主做了简单的催眠，缓解了她的焦虑，并保证帮他找到驸马爷的阴魂，最后，瑞公主开开心心地离开了。

    第三位病人紧跟着进来了

    这第三位病人的身份已经不再重要了，更重要的是，她的病情居然是……

    这位夫人生性yin乱，而且喜欢女人，所以在五年前用**糟蹋了一个小贵族的女儿，后来那位小姐不堪受辱，投井自尽了。这件事本来已经过去了，凭这位夫人的权势，几句话就让那小贵族放弃了追查，可同样是在上个月，那被害死的小姐从地狱里回来了，而且实力暴增，正在找这位夫人寻仇

    同样是因为人鬼台

    一个，两个，还都能说是巧合，可现在算上流风听雪，居然有四位贵族夫人都遇到了同样的麻烦，这还能算是巧合么？

    咣当

    接待过第三位病人之后，叶欢借口配药，把自己关在了诊疗室里面。

    “小家伙，我们需要认真地谈了一谈了”

    叶欢取出了羊脂瓶，冲着里面的鬼魂笑了笑，“刚才那些话，你都听到了，你在威胁李夫人，已经死了的驸马爷在威胁瑞公主，还有另外两位病人，也都遇到了一模一样的麻烦，那么，这很像是一桩有预谋的行动，你就是其中的一个行动者，对么？”

    “哼，你别当我是傻瓜”这孩子愤愤道：“我知道的，一旦我把秘密说出来，就没有了利用价值，你就可以杀我灭口了”

    孩子果然就是孩子，他这么说，分明就是在承认这件事里面果然有猫腻，他来威胁李夫人，其实是被人指使的

    想到这里，叶欢也不多说废话，就是将鬼丸取出来，轻轻放在了羊脂瓶旁边。

    “小家伙，现在可以说了吗？”

    在阴魂才能看到的鬼魂世界中，斩鬼之刀上面绽放出一丝淡黑色的雾气，慢慢地扩散到羊脂瓶里面，轻轻吸了一小口，这小鬼的身体就黯淡了几分，痛得他连连惨叫，忍不住趴在了瓶子里面。

    “别，别这样……”这孩子痛苦地捂住了脑袋，“我说过的，我的脑子被人动了手脚，我不能泄露有关主人的任何秘密，不然，我的脑袋就会痛死的，我不骗你，真的是活活痛死，我亲眼看见过有几个泄密的阴魂，就是这样死掉的”

    “可是你不说，现在就会死的很惨”叶欢硬着心肠说道。

    “你……”

    小鬼怨毒地注视了一阵叶欢，在等一下痛死，还是现在就被鬼丸吞噬之间，他终于做出了选择，“好的，我都可以告诉你，不过说了之后，你……你可以给我一个痛快吗？你要立刻杀了我，不然，那种头痛欲裂的滋味，会把我活活折磨死的”

    叶欢眯起了眼睛，“说吧”

    “好，我这就告诉你……”

    这孩子咬咬牙，叹了口气道：“夏先生，你知道的，我因为长得俊美，十二岁的时候就被李夫人相中了，做了她的私宠。后来，李夫人怕我泄密，就把我给杀掉了……”

    “这我已经知道了，可以说的简单些”叶欢提醒道。

    “你知道了？那你知道，我是怎样死的吗？”这孩子紧紧地攥着拳头，手背上已经鼓起了一条条的青筋：“我是土系的魂师，虽然算不上高手，但也有一些遁地，从大地中汲取生命力的本事，所以杀了我之后，李夫人害怕我从大地中得到力量，复活回来去找她报仇，所以，他把我切成了七块，分别埋在了相隔千里的七个地方”

    “那该死的贱人，竟然把我分尸七块，而且在分尸之前的五分钟，他还在我的怀里调笑啊”

    孩子的眼珠子里已经充满了血丝，愤然说道：“被分尸之后，我的肉身立刻就死掉了，阳魂也覆灭了，只剩下现在这阴魂，但是也分成了七块……就这样，我不知道四肢和身体在哪里，只剩一个脑袋在地狱中飘荡，处处被人欺凌……直到有一天，我遇到了一个自称教授的人”

    “达尔文教授？”叶欢猛地站了起来。

    “我不知道教授的名字是什么，不过，他还有几个助手，其中一个好像犯了什么错误，我们见面的时候，他正在训斥那个助手……那助手，名叫埃尔温”

    沙狐埃尔温

    那教授一定就是达尔文了，叶欢追问道：“接下来呢？”

    “接下来，教授看到了我的人头，好像很感兴趣的样子，然后他就问了我很多问题，有数学速算，有魂师理论，也有关于我的经历，我都一一回答了，然后，教授好像非常开心，说我只剩下一颗人头，居然还能保持如此高的判断和分析能力，显然我的脑部结构有些特别”

    这孩子悲切道：“随后，教授就把我的人头带到了一个奇怪的实验室里面，我不知道那里的仪器都是做什么用的，可是我看到了，那里的仪器非常多，而且有很多大罐子，里面装满了和我一样被人害死的倒霉蛋再然后，接下来的一个多月里，教授也把我放进了其中的一只大罐子，不断地对我做一些稀奇古怪的实验……”

    说到这里，这孩子叹了口气，“而到了上个月，教授帮我找到了四肢和身体，又让我变成了一个完整的阴魂，可是，他也交给我一个我奇怪的命令――他要我返回人间，搜集李夫人害死我的证据，并且，带去聂楚两家的婚礼”

    “婚礼？”

    达尔文教授让一直引魂去参加魂力做什么？那可是聂侯一定出场的大婚庆典，达尔文教授再疯狂，也不至于跟聂侯过不去吧？

    思索了一阵，叶欢没有找到头绪，继续问道：“刚才另外几位病人的话，你都听到了，那么，执行这项任务的，不只有你一个，对么？”

    “不错，这都是教授安排的，被瑞公主害死的驸马爷，是从七号罐子里走出来的，代号就是七，而我是从十三号罐子里走出来的，代号是十三”这孩子认真地回忆了一下：“对了，我还可以告诉你，罐子的总数我不知道，但是我见过第三十八号罐子，所以，像我一样的阴魂，至少有三十多个，只不过其中的两三个做事马虎，这才被你发现了”

    三十多个阴魂，一起在搜集达官贵人的犯罪证据，然后还都要带去婚礼？

    这意味着什么？

    有乐子了

    乐子大了

    聂楚两家的大婚仪式之上，一定会发生特别‘有趣’的事情

    “白武尊呢？”叶欢突然想到，如果这些阴魂都是达尔文教授安排的，那么，白武尊是不是也是被他安排的？“那些大罐子里面，有没有一个叫白武尊的人？”

    这孩子摇了摇头，“我不知道，我们这些阴魂之间很少说话，就算说了，也是称呼对方的代号，我真的没听过什么白武尊”

    “那你完成任务之后，怎样和教授联系？”

    “不需要联系，教授给我的命令是，一旦完成任务，就去婚礼上等他的进一步命令，在婚礼之前，教授不会再联系我了”

    叶欢问出了一连串的问题，这孩子也都老老实实地回答了，不过他只是一个马前卒，知道的秘密并不算多，很快，叶欢就结束了谈话。

    “好了，该告诉你的，我都已经告诉你了，”孩子在瓶子里张开双臂，闭上了眼睛，“给我一个痛快吧”

    “我会兑现承诺的”

    叶欢举起了羊脂瓶，拔起塞子，随手一甩，就将这孩子甩到了病床上。

    这果然是一个只有十四五岁的半大孩子，白皙的皮肤晶莹剔透，俊朗的脸庞惹人注目，难怪李夫人会包*他打量着这孩子的容貌，叶欢不禁‘啧啧’地感叹了几声。

    “喂，你为什么还不动手？”

    这孩子躺在床上，引颈就戮地撕开自己的衣领，露出了一段雪白的脖子。

    “你这是做什么？”叶欢失笑道：“小家伙，没听见我刚才说什么吗？我，会兑现承诺”他一字一顿地重复道：“而我给你的承诺是，只要你告诉我刚才那些秘密，我就会绕你一命”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第305章内科vs外科（2）

    第305章内科vs外科（2）

    “你，你真的要放了我？”

    这孩子睁开了眼，眼中闪过一抹难以置信的惊喜，随之，却是凄凉的苦涩，“没用的，我也说过了，教授在我的脑子里动过了手脚，只要我敢乱说话，就会触动我脑子里的一个小东西，而这东西，会让我头痛而死”

    叶欢很轻快地点着头，“我知道，用大灾变之前的医学术语将，就是教授用一种外科手术的方法，在你脑子里留下了一些限制”

    说着，叶欢叹了口气：“虽然我很讨厌教授，可是也不得不承认，在脑外科上面，他就是一个绝世的天才，我有一个朋友一样被他做了手脚，至今为止，我也没有找到救他的办法”

    “你到底想说什么？”这孩子不耐烦地哼了声。

    “我的意思是，对于我那朋友的情况，我暂时是没有办法了，可是你……”叶欢微微一笑，“你的情况就简单的多了”

    “你能救我？”这孩子飞快地摇头，“别逗了，教授说过，他给我的这种限制，比德鲁伊神的精神花藤还要强，你要是能救我，岂不是能破解德鲁伊神的精神花藤，拥有亵渎神灵的力量么？”

    忽然间，他发现叶欢笑的有一些诡秘，而且还透着让人震惊的自信

    “你，你真能做到？”

    “在脑域和精神上，如果说教授是一位外科的天才，那么我，就是一位内科的宗师”

    哗棱棱

    黑山羊项链垂了下来，悬在了这孩子的两眼之间。

    这是叶欢第二次对抗达尔文教授的外科手术了

    第一次对抗，是达尔文教授在凯撒的脑子里做了手脚，使他记忆混乱，这是一种非常复杂的情况，涉及到许多脑神经和大脑功能区，对这病情，叶欢暂时真的没有办法。不过现在这第二次么……

    这孩子的症状，不过是疼痛而已

    痛，不过是一种神经反射

    “小家伙，你的脑子里被人植入了一些很特别的‘礼物’，你不想要这样的礼物，对吗？”

    叶欢的催眠开始了

    “对”这孩子狠狠地一点头，“虽然教授帮我恢复了身躯，可我不愿意做他的奴才，更不愿意脑子里多了一样正常人没有的东西我恨他，恨不得杀了他”

    “相信我，我也一样痛恨达尔文教授，可是现在更重要的是，你被达尔文教授给控制了……”叶欢慢慢地引导着这孩子，“只要你敢泄露达尔文的秘密，你脑子里的一样小东西，就会让你头痛欲裂，而且这种疼痛会让你的脑子像是炸开了一样，每一条神经都在颤抖，每一个细胞都在哀嚎……”

    “啊”

    催眠术的力量已经完全渗透到这孩子的脑袋里，随着叶欢的形容，他似乎看到了自己的脑袋在诡异地扭曲，眼珠子被挤出来了，血管一根根地乍起，爆裂，还有那白花花的脑浆子，也一点点地从五官中渗了出来……

    “怕么？”叶欢的声音突然响起。

    “怕”这孩子痛苦地嘶吼道

    “你为什么害怕？”叶欢厉声道：“想一想，这种痛苦，是谁强加给你的？”

    “是达尔文教授”

    “那么……”叶欢突然又放缓了语气，好像在和邻家女孩低声呢喃，“你恨他吗？”

    “恨”

    这孩子的声音几乎撕裂了几十米深的地下密室

    “非常好”叶欢满意地笑了，这是一种催眠技巧，目标是勾起这孩子对达尔文教授的仇恨――有了刻骨铭心的仇恨，就能迸发出一些超乎寻常的力量，这是每个人都知道的心理学常识

    “达尔文，我杀了你，杀，杀，杀”这孩子不断地挥舞着小拳头，好像达尔文教授就在他面前，被他一拳接着一拳，打的颅骨粉碎，血肉横飞。

    “你做的非常好”叶欢加快了黑山羊项链的钟摆速度，“我的朋友，你已经意识到自己对达尔文教授的刻骨仇恨了，那么，你愿意自己身上还留下达尔文教授的痕迹吗？你愿意在日后的每一个日夜中，都要受到达尔文教授的影响吗？”

    “不愿意”

    “那么，就忘掉吧”叶欢轻声说道：“忘掉达尔文教授强加给你的痛苦，以后，你的神经将拒绝执行痛苦的指令，你将不再拥有痛苦这种的感觉……从你听到‘叮’地一声开始”

    叮

    黑山羊下坠和银链子交击在一起，发出了清脆地响动。

    好像是一道命令，这孩子倒头昏死了过去。

    滴答。

    滴答。

    一旁的挂钟在不定地摆动着，足足十几分钟之后，这孩子才茫然地睁开眼睛，看了眼挂钟上的时间，他愕然道：“已经过了这么久？我的头痛……居然没有发作？”

    “夏先生，你究竟对我做了什么？”这孩子惊骇地问道。

    叶欢正在笑眯眯地品茶，放下茶杯，耸了耸肩，“你听过一种大灾变之前的催眠疗法么，叫做麻痹催眠，目标是麻痹病人的神经，使其忘记一部分身体上的痛苦”他举起了自己的一只手，“比如，某人的右手疼痛难忍，那就催眠他，切断他手部神经的疼痛反射，那么，这人就不会在感觉到痛苦了”

    这孩子似懂非懂地点点头，“你的意思是……我其实还在痛，但是我已经感觉不到了？”

    叶欢笑了笑。

    “夏先生，我，我……”

    这孩子结巴了片刻，突然猛地鞠了个躬，“我这条命是你给的，以后有用的到我的地方，只要给我一句话，赴汤蹈火也在所不辞”

    “不，不，不，我可没有雇佣童工的习惯，想跟随我，还是等你成年再说吧”

    叶欢歪着脑袋想了想，忽然指了指地下，“如果你有兴趣的话，离开这里之后，就回到地狱去。到了那里，去找一个叫织田清的人，在他那里，你可以学到很多东西”

    “好的，我立刻就去”

    这孩子郑重地再次鞠躬，“最后，请您记住我的名字，阿克琉斯，受到大地庇佑的阿克琉斯”

    “谁？”

    叶欢愕然望着这孩子的背影，许久没有说出话来。

    等着孩子离开了很久了，他才摇摇头，恢复了正常的思维，随之自嘲地笑了笑，“难怪，难怪达尔文教授对你感兴趣……”

    说着，叶欢冲着这孩子离开的方向画了一个三角架，神棍地眯着眼睛笑了：“比利先生，立刻去一趟地狱，告诉织田清……嗯，你就告诉他，我给他送去一了一尊尚未觉醒的战神，为了栽培这小家伙，救世派的地狱分部可以不惜一切代价……”

    ……

    第二天清晨，李夫人过来询问处理阿克琉斯的结果，这时候，叶欢从规模已经达到三百人的铁幕军团中拉出一个身材和阿克琉斯差不多的猛鬼，叫他弄花了自己的脸蛋，又穿上了阿克琉斯的土系魂师的衣服。

    于是当李夫人进来的时候，只见‘阿克琉斯’血肉模糊地倒在地上，已经气息皆无，魂体更是在慢慢地飘散，而叶欢，满头大汗地骑在这具尸体上面，气喘嘘嘘地说起了自己究竟是多么辛苦，究竟废了多少力气，终于才帮李夫人清理了这个后患……

    李夫人满意地笑了，然后她不但让叶欢在流风银行的存款数字多了一个零，还告诉他一个非常令人振奋的消息。

    修罗和楚门的婚礼终于敲定了。

    时间很温馨，是炎黄人传统上的团聚之日，重阳节，而这次婚礼的地点，却是让叶欢无论如何也没有想到――居然不是聂家所在的炎黄第三帝国，也不是楚家拥有的远东教廷，而是迦南帝国，古罗马城

    “婚礼居然定在了外国？”叶欢怎样也想不通，追问道：“李夫人，这消息可靠吗？”

    “婚礼请柬是我丈夫亲自写的，还能有错吗？”李夫人也是一脸的迷惑，“可是我也想不通，聂侯佛爷究竟是怎么想的，竟然把婚礼定在了一个外交关系并不算友好的国家呢？半个月前，咱们炎黄人的军队还摧毁了两座迦南堡垒呀”

    “这个呀，我可以告诉你们”

    瑞公主走了进来，她是来找叶欢复查的，不过听到两人的对话，很八卦地说道：“知道么？我昨天去拜会聂侯佛爷了，听一位罗汉说……”

    “罗汉？”李夫人暧昧地笑道：“是罗汉‘哥哥’吧？”

    “哎呀，李姐姐，你不要这样笑好不好？你明白的，我是个寡妇，而和尚大多都很精壮，所以，我和一位罗汉发生点什么，这不值得意外呀”

    瑞公主娇羞地笑了笑，“好吧，是罗汉哥哥，那罗汉哥哥告诉我，按照聂侯的本意，这次婚礼是应该定在人间雷音的，可是，人家楚崖不愿意，不管怎么说，新郎是姓楚的，按咱们炎黄人的风俗，大婚庆典都应该在新郎家里举办，怎么能让新娘家做主呢？”

    “那最后呢？为什么定在了迦南？”李夫人追问道。

    “哎呀，你急什么，听我说完嘛”瑞公主神秘地说道：“我听那罗汉说，聂侯提出婚礼在大雷音寺举办之后，楚崖气的拍了桌子，可是两家联姻在即，他也不好跟聂侯佛爷翻脸，不过么，那毕竟是远东猛虎楚崖，鬼主意多着呢……你猜猜，他想出了什么注意？”

    “楚崖叫人出版了十万套的《佛门弟子戒》，明着，是要在大婚之前出版佛教书籍，向亲家示好，可暗地里，那《佛门弟子戒》的第一句话，就是和尚不得奸yin，不得婚配……那你说，这十万套书一出版，聂侯还好意思在寺庙里举办婚礼吗？”

    李夫人的政治头脑也绝非常人，立刻接口道：“佛门办不成，天父教也没这个资格，两强互不相让，最后肯定会找一个中间势力，所以这个中间势力，最后，就圈定了德鲁伊？”

    “姐姐说的一点都没错，聂楚两家谁也不肯让步，最后都差点翻脸了，正好这时候德鲁伊来拜会聂侯佛爷，三方一拍即合，就把婚礼地点定在了古罗马城”

    “那么具体的安排呢？”李夫人又好奇地问道：“魂力在德鲁伊的地盘上举办，无论是佛门，还是天父教，都不可能出动太多的武装力量吧？”

    “姐姐，你这可就是问对人了，正巧，人间雷音这次的出席名单，就是我的那位罗汉哥哥制定的……”

    就这样，两个女人唧唧喳喳地聊起了婚礼的细节安排。

    叶欢在一旁听着，嘴角的笑容也越来越多。

    哦，原来婚礼地点是古罗马城……

    哎呀，这次大雷音寺不会出动太多的高手，只有聂侯，四位护法佛陀，以及十八个金身罗汉……

    咦？

    新郎楚门的伴郎，居然是贝尼托这小胖墩？

    各种情报潮水一样涌入叶欢的耳中，乐的他几乎笑破了肚皮。

    终于，叶欢得到了所有重要情报，心满意足地笑了笑，然后装作避嫌地样子站了起来，“两位夫人，你们的病情都已经得到了缓解，过几天再来复查就可以了，那现在，我是不是可以去处理一些私事呢？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第306章蓄势待发

    第306章蓄势待发

    “婚礼居然定在了古罗马城？”

    当天晚上，叶欢来到了夏妃隐藏在山谷中的皇家禁卫军营，将刚才听到的，还有最近从流风听雪口中得到的情报都给说了出来。一听到这地点，夏妃立刻惊讶地瞪大了眼睛。

    不过很快，她释然地冷笑起来，“想必是聂楚两家吵翻了脸，德鲁伊来做和事佬吧？”

    好聪明的女人，叶欢由衷地敬佩了一句，“四姐聪明”

    “呵呵，我这算是什么聪明人？咱炎黄第三帝国里面，聪明人多的是呢”夏妃玩笑似地挥了挥手，又看似不经意地说道：“弟弟，你这次做的非常好，婚礼地点定在了古罗马城，聂楚两家出动的人手也不算多，这正是上天赐给我们的一个绝妙良机”

    “四姐准备动手了？”

    “嗯，就算我们还没找到白武尊，但也必须动手了，时不我待呀”夏妃揉揉额头，“弟弟，我们的目标是破坏婚礼，最好，能就此杀了聂侯，你有什么办法吗？”

    叶欢已经想过了，脑子里也有了个雏形，接口道：“办法么，我倒是想到了一个，可是敌人太多了，仅凭我们的力量……”

    “人手不够是吗？”夏妃神秘地笑了笑，“我的傻弟弟，姐姐可是当朝贵妃，代表皇室来破坏这场婚礼的，难道姐姐会让你一个人单干吗？”说着，她冲着帐外招呼道：“来人，立刻把另外几位客人请来，就说时机已经出现，可以下手了”

    “还有其他的客人？”叶欢眼睛一亮。

    “四位客人”夏妃压低了声音，“而且都是跺跺脚，八方震动的顶尖人物，不过，我们这次是秘密行动，所以这几位客人都不方面表露身份，所以弟弟，等下见了面，什么也不要问，不要说，就只谈这次行动好了”

    叶欢了然地点点头，这次被派来对付聂侯的，肯定是八王爵一级的大人物，当然不方便露面，不然，全世界可就都知道炎黄第三帝国内讧，皇帝在暗算国师了

    进来的四位客人果然都是蒙面的，但看了看他们的特征，叶欢还是猜出了一些。

    第一个走进来的是一个女人，虽然穿着长袍，带了银色的面罩，但露在外面的头发已然是白发苍苍，手掌也是枯干褶皱，看起来足有八九十岁了。而且，这老女人一进来就盯住了叶欢的脸蛋，眼睛里有几分悲切，又有几分惊喜……

    莫非是夏家的长辈？

    第二个和第三个人是一起走进来的，其中一个年长的感受一下他的气势就知道了，刀气凌烈，不是刀皇李爵又是何人？而后面那人紧跟在李爵后面，神色恭敬，身材瘦小枯干，如果再加上两把大锤子，分明就是李玄霸了

    李家叔侄

    叶欢猜出了前三个人的身份，可是第四个人却让他头痛了。

    这是一个身穿黄色软甲，头戴金黄色狮子面罩的男人，听声音，底气中足，音色爽朗，显然是个三十多岁的中年男人，并不算老，而且一举一动之间很有上位者的威仪

    大家都落座之后，很有默契地没有询问对方的身份，只有那夏家老妪说道：“夏无悔先生，说一说你的办法吧，我们几个虽然比不得聂侯，但也是帝国有数的高手了”

    “那我就不客气了”

    叶欢拱拱手，充当起了指挥者的角色，“想要破坏这次婚礼，乃至于干掉聂侯，我们必须面对四个敌人，第一个，就是新郎楚家，一旦行动开始，我需要有人能帮我抵挡住楚家的所有高手”

    “楚家，楚崖已经成神，实力在绝强四重以上，而且他身边还有一个厉工，南蛮巫术倒是真的很厉害……”李玄霸咧嘴一笑，“不过交给俺了，一力降十会，俺的大锤子就能砸死他们，而且俺手下也有几百个弟兄，可以阻绝楚家赶来的援军”

    叶欢点点头，“第二个，就是德鲁伊，前不久我刚跟德鲁伊打了一场，他们至少有一个六重以上的神使，还有一个足以封锁全城的神器”

    “那神器名叫星光网”夏家老妪慈祥地看着叶欢，“夏先生，前不久德鲁伊用星光网为难你，害得你被困十天之久，是吗？”这话说得，好像是要帮晚辈出气似地。

    这老妪果然说道：“如果仅仅是神使和星光网，那就交给老身吧，我有绝强七重之力，更有一件大灾变之前的神器，足以教训着狂傲的小德了”

    七重？叶欢惊讶地看了一阵老妪，崂山鬼族，果然不能小觑

    “我们要面对的第三个敌人，名叫达尔文教授”达尔文教授在谋划什么，这一定要说出来的，但叶欢没有把消息来源说清楚，毕竟，李家叔侄就在这里，总不能直说他们的妹妹和姑姑曾经包*小白脸

    最后，叶欢只是含糊地说道：“我的一个病人曾经提到过，达尔文教授策动鬼魂，似乎正在进行一个不利于我们炎黄人的计划，虽然不知道这计划是什么，但是以防万一，我们必须有人盯住他”

    “那么，最后就是聂侯了”

    说到这里，叶欢苦笑了声，“聂侯是什么人，什么实力，不用我多说了。几位，我这办法最重要的一环，就是有人能抵挡聂侯，至少也要拖住他几分钟……你们有谁能做到？”

    所有人一起沉默

    几分钟之后，夏妃才苦笑道：“那可是人间佛祖呀，绝强十重以上的实力，当今人间也只有白武尊能拖延他，可是我们偏偏没有找到白武尊……”

    “你需要多长时间？”

    不等夏妃说完，那黄色面罩的男人忽然说道：“在你的计算中，至少要拖延聂侯多久？”

    叶欢想了想，“五分钟”

    “在婚礼之前，尽力寻找白武尊，如果找到了，就让白武尊出手对付聂侯如果找不到……”这男人沉声道：“我来打聂侯，而且我给你支持十分钟”

    “你？”

    夏妃当即色变，急忙道：“先生，您应该留在军中指挥大局，岂可亲自冒险？”

    “那是聂侯”这男人冷然道：“放眼人间，除了我，还有谁能挡住他那一招今世如来？”他盯住了叶欢，“就这么定了，婚礼之上，我给你拖住聂侯十分钟，而且不需要你们的救援，十分钟之后我自己可以脱身”

    好狂的口气叶欢多看了这男人几眼，眯着眼睛笑了，“先生有绝强八重，还是九重的力量？”

    这男人微微一笑，“我只有六重，不过有些特别的招式，足够抵挡聂侯了”

    “好，聂侯就交给你了”

    叶欢放下了心中最大的一块石头，终于说出了自己的办法：“我的办法其实很简单，此次大婚，新郎楚门是心甘情愿的，可是新娘……”

    “你要协助新娘逃婚？”

    夏妃立刻就明白了叶欢的办法，皱眉道：“如果修罗在婚礼之上逃跑，那自然是再好不过了，可是，那修罗是救世派的圣徒之一，不一定会和我们配合呀”

    “四姐放心，我有办法让他听话”

    叶欢心中笑了，他这救世派的领袖，还不能让修罗听话么？

    接下来，几人又商量许多具体任务的细节，夏妃最后说道：“那就这样定下了，婚礼之上，先有无悔出手，引修罗逃婚，随后，聂楚两家，还有德鲁伊一定会阻拦修罗，而我们就按照刚才说的，分别拖延各自的敌人，给修罗创造逃走的时间”

    说完站了起来，给每个人斟了杯酒，高举酒杯道：“还有别的问题么？如果没有……满饮此杯，为了炎黄，灭佛”

    ……

    为了安全起见，计划商定之后，四个客人就去分头准备了，不过就在叶欢走出帐篷的时候，夏妃忽然叫住了他。

    “弟弟，白武尊还是没有一点线索吗？”夏妃似乎忧心忡忡的样子，“能不能在努力一下，在婚礼前找到白武尊，不要让那位先生出手？”

    “那人究竟是谁？”叶欢眉毛一挑。

    “傻弟弟，姐姐不是说了吗？这次不问身份，只说任务”夏妃并没有透露那人的身份，只是忧虑道：“弟弟，姐姐拜托你了，务必要找到白武尊，如果实在找不到，也请弟弟想想别的办法来拖延聂侯，那人……那人能不出手，最好还是不要出手”

    别的办法？

    叶欢心里连连摇头，对方可是人间佛祖聂侯，对付他的办法，岂是那么容易想出来的？

    不过叶欢还是把这句话记在了心上。

    回到流风家的大院子，他把几位夫人的病例和诊金放在桌子上，随后就请来了欧阳天，“老爷子，我已经找了几个朋友来帮修罗逃婚，可是只差一个环节……”

    “聂侯是不？”欧阳天立刻就明白了叶欢的心思。

    “不错，就是聂侯，我需要一个顶级强者来拖延聂侯，至少要五分钟以上，最好是十分钟”叶欢和欧阳天相处久了，早就成了老朋友，厚着脸皮哀求道：“老爷子，我冒充夏无悔，可是帮了你很多次了，这次，你是不是帮帮我？”

    “我倒是想帮你，可麻痹的，那是聂侯”欧阳天撇撇嘴，“老子可没那个本事”

    “老爷子，你说过，你至少有绝强十重的力量，怎么会没这个本事？”叶欢急忙道。

    “啊，老子是说过这话，可是你真信呐？”

    欧阳天傻兮兮地笑了笑，拍屁股站了起来，“小子，对付聂侯，老子肯定是没办法了，而且你最好也不要搅合进去……”他张了张嘴，似乎想说什么隐秘，不过最后只是摇头道：“总之，聂侯绝对不是你想的那么简单，别去招惹他，不然就是找死”

    “唉”叶欢叹了口气，“老爷子，修罗是我的圣徒，多危险，我也必须把她救出来”

    “你这小子怎么不听劝呢？”

    欧阳天瞪起了眼睛，气鼓鼓地哼了声，然后泄气道：“你这小子，真是死心眼……行了，我老人家虽然没本事对付聂侯，但也不能看着你送死，拖延他十分钟是么？”

    说着，他变戏法似地凭空召唤出一颗小药丸

第一卷 宿命中的塔罗牌 第307章大婚之日

    第307章大婚之日

    这是一颗淡粉色的小药丸，只有指甲大小，落在叶欢对面的桌子上，没有任何气味。

    “这玩意是鬼医发明出来的，叫镇魂丹”欧阳天解释道：“听听这名字，知道它是做什么的了么？镇魂丹，只要吃下去，就算是聂侯，也会在十分钟之内被封印母魂，变成一个彻头彻尾的废人”

    “赞美旦哥”叶欢开心地笑了。

    “先别忙着笑，老子必须提醒你两件事”欧阳天的脸色非常凝重，“第一个，就算聂侯真的吃下了这镇魂丹，你也别想杀了他，记着，用这丹药撂倒聂侯，然后立刻就跑，有多快跑多快，十分钟之内至少要逃出去一千里之外，不然，三界之内没有人能救你”

    欧阳天说的郑重，叶欢心里也是‘咯噔’一下，“老爷子，聂侯真有什么隐藏的实力？就算是吃了镇魂丹，也杀不得他？”

    欧阳天沉默片刻，缓缓一点头，“在你拥有绝强十二重的力量之前，千万不要试图跟聂侯死拼，那家伙……麻痹的，不说了，反正我是拿他没辙，不然早就一脚丫子踹死他了”

    “还有一件事”欧阳天嘿嘿一笑，“小子，镇魂丹我是给你了，可那是聂侯，经历过大灾变，颠覆过佛门，人家就是靠阴谋和暗杀起家的，想让他吃毒药，嘿嘿，你可要好好想一想办法了”

    不错，聂侯统治佛门数百年，太多人都想要他的性命了，刺杀，下毒，政变，兵乱……聂侯什么样的阴谋没见过？

    经历过这些，聂侯一定小心谨慎到了极点，不会轻易就把毒药吃下去的

    叶欢眯着眼睛想了想，笑了，“我有办法让他吃下去”

    “哦？”

    欧阳天马上凑了过来，“什么办法，说一说”

    “办法么，可以告诉你……”叶欢拉长了声音，“不过，你老人家可以先告诉我，你究竟是什么等级吗？”

    “麻痹的，不说拉倒”

    欧阳天悻悻地转身走了出去，但就在出门的一瞬间，他本来是想扭头蹬一眼叶欢，正巧看到了桌子上的几样东西，“小子，这玩意是哪来的？”

    “什么？”叶欢被这突然一问问的有点发愣，扭头看了眼，“哦，我正在给几位贵族夫人看病，那都是病理，还有给我的诊疗金”

    “老子说的是这个”

    欧阳天几步就走了过来，拎起了一只瓶子。

    正是那羊脂瓶

    这瓶子是李夫人用来囚禁阿克琉斯的，如今阿克琉斯已经去了地狱，李夫人也没把这瓶子要回去，算作是给叶欢的诊金了

    对这样一个可以囚禁鬼魂的瓶子，叶欢虽然喜欢，但也没放在心上，毕竟他已经有了鬼丸，比这瓶子好用的多了

    “小子，镇魂丹可不是白给你的，那啥，就跟你换这瓶子好了”

    说着，欧阳天突然抓起瓶子，做贼一样地跑了出去，过了片刻之后，叶欢还听到他躲在屋子里一阵哈哈傻笑，好像捡到了天大的便宜似地。

    这瓶子……还是什么好东西么？

    叶欢迷惑地挠挠头。

    ……

    婚礼的日子一天天地临近了，有了流风听雪的面子，叶欢也不出意外地收到了一张婚礼请柬，而且按扎婚礼的安排，每一张请柬，是可以携带四个扈从一起前往的。

    四个人么……

    叶欢考虑了很久，最终决定带上最机灵的阿道夫，几人中实力最强的狮子王雷吉泰勒，还有就是已经恢复到绝强二重，足够自保的尼古拉小姐，而最后一个人，他本来是想带上欧阳天，不成想，这老马贼说死了也不肯去，最后还是白先生毛遂自荐，填补了最后一个名额。

    到了出发的日子，叶欢本该是和流风听雪一起前往古罗马城，不过就在出发之前，他悄悄地来到了修罗的母亲――维斯阿姨的商铺。

    “叶欢？”

    维斯正在书房里叹气，看到叶欢和阿道夫走进来了，摘下了脸上的面具，不由得微微一愣，随即失笑道：“原来你还没死，看来救世天使庇佑了你”

    “阿姨说笑了”

    叶欢知道，修罗最初的信仰是冰雪女神，而她母亲维斯也是信仰冰雪女神的，对维斯来说，冰雪女神就是天，而旦哥……那就是一个笑话

    “修罗就要出嫁了，你们在这时候来我这里……”维斯打量着叶欢的脸色，心中已经隐隐明白了，“你们是要营救修罗？”

    “是的，一切都安排好了，不过还差最重要的一步”

    叶欢有些不要意思地说道：“阿姨在这里已经扎了根，有了平静的生活，我们本来不应该打搅你的，可是为了营救修罗，我们必须拖住聂侯，而能让聂侯动容，而且毫不怀疑的人，只有两个，一个是流风听雪，另一个就是……您”

    “你要我做什么？”

    说来惭愧，维斯今天所有的一切虽然都是叶欢安排的，可实际上，叶欢和这女人接触的并不多，唯有的两次见面，一次是送她来赤水城之前，只匆匆说了几句话，而另一次，叶欢则是拿她的性命来威胁修罗，最终逼修罗加入了救世派

    所以此时和维斯第三次见面，叶欢心里有一种说不出的陌生感，尤其是看到维斯明明知道要去暗算聂侯，却还是一脸平淡的样子，心里不禁微微一震。

    这女人……

    好镇定的心态

    “阿姨，请先看这个”叶欢取出了镇魂丹，又在维斯耳边低声说了几句，最后道：“只要阿姨做到这些，我就有机会带修罗逃出来”

    说着，他发现维斯还是冷静如一潭清水，不起波澜，有点羞愧道：“阿姨，我知道这很为难你，可是修罗……”

    “修罗是个很懂事的孩子”

    维斯忽然平淡地说道：“很多年以前，我是流风家的女仆，被聂侯看上了，成了他的女人，还生下了修罗……”

    叶欢不知道维斯为什么在这时候缅怀过去，但也静静地听着。

    “有了修罗之后，我很满足了，可是流风家容不下我们母女……想想也是，一个女仆，长得比流风听雪还要漂亮，而且胆敢跟主子争男人，换做我是流风听雪，也是无法容忍的……”

    维斯缓缓说道：“所以在修罗出生之后，流风家就想尽了办法来为难我们母女，他们骂我们母女，打我们母女，逼我们吃一些猪才吃的东西，甚至，他们找借口打断了我的这双腿，把我们母女逐出了流风家的庄园，还对外说，我们是患病死了”

    “那时候，我的双腿已经断了，身上也是好几处致命伤，几乎不可能活下来了，尤其是流风家，为了斩草除根，还派人来暗杀我们……就是在这样的困难中，当时还很小的修罗，背着我，一路往西面逃走，那一路上，她为了让我吃饱，要过饭，做过苦工，甚至跟野狗打过架……很多次，我让她丢下我这个废人算了，但修罗没有这么做，她就这样一路要饭，一路背着我这个废人，逃到了东林……她说，东林是天父教的地盘，到了那里，佛门就不会发现我们了，而且，东林是神学院，只要她努力，就可以得到免费的奖学金，免费的食宿……”

    淡淡地把这些话说完，维斯的眼角有些湿润了，最后强笑了一声，“那么，这样一个孩子，现在遇到了不开心的事情，我这个做母亲的，能不帮她吗？”

    她终于拿起了桌上的镇魂丹，一抹淡然的笑容，“有死而已”

    叶欢沉默了片刻，“这计划的确很危险，但是……阿道夫，豁出你的命，也要保证维斯阿姨平安逃出来”

    ……

    流风家去参加婚礼的队伍出发了，叶欢及时赶回来，和自己的四个人加入了队伍之中，而维斯阿姨，叶欢则是在复查的时候催眠了瑞公主，让她相信维斯是最近雇佣的管家，以公主府账房总管的身份从另一条路前往婚礼现场。

    从炎黄第三帝国前往古罗马城，最快的路径是穿过珠峰西面的平原地带，但如今艾龙正在这里闹**，兵荒马乱，所以流风家选了更加绕远的一条路，从南面的群山之中绕了过去，

    事实上，许多去参加婚礼的炎黄贵族都选了这条路，结果也都被耽误了不少时间，等他们到达古罗马城的时候，婚礼已经进入了倒计时阶段。

    不过总算没有迟到

    “俺地娘嘞”见到古罗马城的第一眼，狮子王就忍不住惊呼起来，“那啥，夏先生，这真的是古罗马城？”

    叶欢也已经惊呆了。

    他在五月份大闹古罗马城，到现在婚礼的九月份重阳节，中间不过间隔了四个月的时间，就算这短短的一百多天里，古罗马城的城墙已经不见了，取而代之的是一排排的巨树，还有足有十万余人的德鲁伊精锐军队

    而就在这‘树墙’的四个角，大概是城门的位置上，还分别站立了两排战争古树，足足有二十几个

    这已经是堪比十万大军的力量了

    再往城里看，猛禽德鲁伊在天空巡逻，利爪德鲁伊和暗夜猎手在陆地上警戒，而他们周围的建筑，也不再是古欧洲风格的普通的民居，而是一栋栋的树屋，一条条的树藤传送带，绿树遍地，鲜花四处绽放，景色煞是好看，可是……就在这美景之中，分明隐藏了不知多少个角鹰兽巢穴，多少个夜刃豹基地

    整座古罗马城，已经变作了德鲁伊的大花园，顶级的军事堡垒

第一卷 宿命中的塔罗牌 第308章德行

    第308章德行

    “德鲁伊果然有几分本事”流风听雪坐在轿子里，低声感叹了一句，又对跟在她身边的叶欢道：“夏先生，你前日和德鲁伊有一些不愉快，此次进城，千万不要离开我身边”

    “多谢斋主”叶欢点头致谢。

    “夫人”几个伺候流风听雪的小丫鬟，眼睛里尽是惊骇，“都说罗马不是一天建成的，可德鲁伊也太快了，就这么一点时间，居然把一座大城市改造成了军事基地……夫人，我们还是多叫一些护卫吧，现在的古罗马城，分明就是一座德鲁伊的战争堡垒呀”

    “按婚礼的安排，不管是哪一方势力，一个人都只能携带四个扈从，这规矩是聂楚和德鲁伊三家一起定下的，我们不能违背”

    流风听雪拒绝召唤护卫，不过看了看前面的战争堡垒，她还是吩咐丫鬟们，“绿袄，你们不要随我进城了，留下名额，让家族的四大守护金刚随我进去”

    “是，夫人”

    虽然被丢下了，但丫鬟们丝毫没有不开心的样子，面对这恐怖的战争堡垒，她们这些普通的小丫鬟，真的不如护法金刚有用

    就在他们说话的时候，叶欢往周围一看，李夫人，瑞公主，还有许多炎黄第三帝国的达官贵人都已经来到了城门下，同样地，看到面前出现的居然是一座军事堡垒，所有人都脸色微微一变。

    随之，没有兵权的贵族们替换了自己的扈从，都换成了自己手下最强的高手，而有兵权的将军们则是冷笑一声，悄悄说道：“命令我麾下军团立刻向古罗马城靠近，一旦事情有变，不需要任何人的命令，立刻就给我攻击所有德鲁伊”

    远远地听到这个声音，叶欢对流风听雪道：“斋主，几位将军已经调兵了，我们是不是也……”

    “先生放心，流风蒙已经率军出发，二十万流风家的僧兵，半日之内就可以杀到这里”

    流风听雪低声说了一句，又皱起了眉头，“真不知道佛爷在想什么，佛教和天父教的婚礼，定在德鲁伊教的地盘上也就算了，可现在，他居然任凭德鲁伊把古罗马城改造成了军事堡垒，还要我们都去这座军事堡垒里参加婚礼……唉，想不通，想不通”

    ……

    “现在，恐怕所有宾客都在疑惑，我们三家为什么摆出这样的阵势吧？”

    巨树之上，楚崖，聂侯，还有代表德鲁伊的神使戴维斯，三人围坐在一张圆桌旁，其中楚崖观望了一阵下面正在进城的宾客，冷然一笑道：“神使阁下，如今这情况，你要是在婚礼上安排一些刀斧手，到时候，就算我和聂侯佛爷能走脱，恐怕下面的宾客也会损失惨重了”

    “大议长说笑了”

    戴维斯笑了笑，“聂侯佛爷就在这里，大议长也在，我要是在这时候敢做什么特别出格的事情，聂侯佛爷的那一招今世如来，就能将我这堡垒打成一片废墟，而大议长阁下，您最近修炼出来的那一招铁树连壁，也足以灭掉我这附近的数万军队吧？在你们二位的联姻庆典上耍阴谋，我像是这种傻瓜吗？”

    “况且……”

    戴维斯指了指圆桌，“我们刚刚达成了三家同盟的圆桌协议，已经是盟友了，不是吗？”

    楚崖和聂侯都是高深莫测的笑意。

    对外人来说，这次佛门和天父教联姻，婚礼地点却定在了德鲁伊的城市，这是聂楚两家互不相让，最后只能找一个中间人的结果，听起来，这倒是一个可以接受的理由了，可事实上，真的是这样吗？

    互相看了一眼，楚崖和聂侯的笑容都越发地神秘起来了，不约而同地，两人都想到了前日德鲁伊提出这个建议时的场面

    “把婚礼定在你们德鲁伊教的地盘上？”

    当时，聂侯和楚崖已经吵的不可开交了，而戴维斯代表德鲁伊来到这里，一开口就是，“既然两位都互不相让，那为什么不找另外一个地方呢？古罗马城如何？”

    我天父教的大议长娶儿媳妇，喜事却在你们德鲁伊教的城市来办？

    我聂侯嫁女儿，什么时候轮到你们德鲁伊来插手了？

    两人几乎在同一时间发火了

    可戴维斯不慌不忙，道：“佛祖，大议长，我的建议实在是有些冒犯了，不过请你们想一想，这场婚礼如果定在古罗马城，而且婚礼上再发生一些有趣的事情的话，那么，对我们三家来说，不都是很有利么？”

    “哦？”两人都笑了起来，“说一说，是怎样有利”

    “多谢两位给我这个机会”

    戴维斯诚恳地说道：“两位都是人间神灵，睿智远胜常人，在你们面前，我就不说什么虚伪的话了婚礼定在古罗马城，对我们德鲁伊教的好处是，我们可以在自己的地盘上，取走夏无悔的人头”

    “你要在婚礼上杀人？”楚崖冷笑道：“区区一个夏无悔，杀就杀了，何必在婚礼上动手？”

    “两位有所不知，夏无悔身边有一个绝强的高手，恐怕有绝强十重左右的实力，在别的地方杀他，我们实在是没把握”戴维斯苦笑道：“而且我们刚查出来，夏无悔的姐姐，居然是当今的炎黄贵妃夏无心，他居然是炎黄人的国舅爷有了这层身份，要杀他，就必须有一个名正言顺的借口了，不然，就会引起炎黄皇室的震怒”

    “所以，我需要一个光明正大的机会”

    戴维斯继续道：“如果两位同意的话，我会在婚礼上安排一条冰霜巨龙……迪鲁斯，您二位一定听过这个名字是吗？他是亡灵族的巨龙，而夏无悔又是地狱鬼皇，所以只要我让那冰霜巨龙诈称是夏无悔的地狱亲眷，在婚礼上制造一些小风波，到时候，两位就可以名正言顺地出手，我们三家联起手来，夏无悔不论有多强的朋友，也都会死无葬身之地”

    “说的倒是有几分道理，但是，夏无悔与流风听雪交情不浅，与我大雷音寺也绝非敌人，贫僧为何要帮你杀他？”聂侯淡然问道：“贫僧将婚礼定在古罗马城，又有何益处？”

    戴维斯低头一笑，突然说道：“佛祖，最近炎黄皇室对您已经有了一些不满吧？”

    聂侯表情不变，但眼神中的一抹冷淡已经出卖了他的想法。

    皇室在密谋干掉聂侯，聂侯又何尝不想推翻皇室？

    黄袍加身的滋味，就算是和尚也想尝一尝的，况且，炎黄历史上已经有了昆仑圣境这个先例，道家的昆仑白家可以做皇帝，我佛门的雷音聂家，就不可以登基称皇么？

    留意到聂侯的眼神，戴维斯知道自己说中了，又反问楚崖，“大议长，多年来，您的远东夹在大雷音寺和迦南之间，向东，是佛祖的雷音寺，向西，如今也是我德鲁伊教的领土了，您在东西两个方向上都受到限制，想要拓展天父教的土地，也只有往东南看一看了，对吗？”东南，就是炎黄第三帝国的领土了。

    又一次说中了

    如今聂侯想推翻炎黄皇室，楚崖也正想着吞并炎黄人的土地，两人都是炎黄第三帝国的敌人

    “看来我都说对了？”戴维斯道：“如果我没有说错的话，那么，两位再请想一想，你们二位的婚礼，炎黄第三帝国会有多少官员过来贺喜？三省宰相，六部尚书，还有天策府的将军们，至少会过来一百多人，如果这时候发生了一些意外，让这些官员们或者死，或者身败名裂，那么，炎黄第三帝国又该何去何从？”

    第三帝国一定会大乱的

    真要发生了这一幕，炎黄第三帝国内部混乱，聂侯就可以趁机黄袍加身，楚崖也就有机会大肆吞并土地了

    “你要在婚礼上杀掉这些炎黄官员？”楚崖毫无兴趣地摇摇头，“戴维斯，你这可是对炎黄第三帝国宣战的行为，当今之世，没有人可以承担对炎黄第三帝国宣战的责任”

    “不，不是宣战”

    戴维斯摇了摇手指，“我们不需要亲自动手，我有一位朋友，他已经设计好了一个计划，只要成功，那些炎黄官员自己就会内讧，到时候他们自己杀自己，与我德鲁伊，与你们的佛门和天父教，又有什么关系？”

    “什么计划，居然如此奇妙？”聂侯来了兴趣。

    啪，啪

    戴维斯拍了拍手，

    一个全身笼罩在黑袍中的身影走了进来，长揖到地，“达尔文，见过人间佛祖与天父教大议长”说着，达尔文教授抬起头来，微笑道：“炎黄的官员是什么德行，两位一定心知肚明，正巧，我有一些鬼魂，可以在婚礼时拆穿他们的真面目，届时，那会是什么场面呢？”

    聂侯笑了

    楚崖也笑了

    于是戴维斯欠身说道：“两位，婚礼定在古罗马城，这已经没有问题了，是吗？”

    思绪收敛回来，聂侯他们三个互相看了看，大家依然是前日密会时的表情，笑容之中透着一点诡异。

    此时，叶欢也跟随流风家的队伍进城了。

    一路走来，叶欢看到许多德鲁伊的士兵正在往城外走，一问才知道，原来是德鲁伊将古罗马城改造成军事堡垒一事，引起了许多宾客的戒心，为了表示自己真的没什么阴谋，戴维斯下令，所有德鲁伊士兵全部撤出城区，在百里之外驻扎，而城里只保留和聂楚两家人数相当的几十高手，以及一些最基本的仆人和司仪。

    人家连军队都撤走了，你还有什么担心么？

    一行人很快就来到了城市中心。

    前面是一座圆形的巨大建筑，看轮廓，足以容纳十几万人同时在场，这建筑的外墙虽然已经被树藤和鲜花覆盖了，但同样是看轮廓，这应该就是声名赫赫的古罗马大竞技场

    婚礼，就在这大竞技场之中举行

第一卷 宿命中的塔罗牌 第309章角斗士

    第309章角斗士

    来给这次婚礼贺喜的，不只有炎黄第三帝国的官员，西方的迦南，南方的天父教军阀周家，还有北方的兽人，乃至于远在万里之外的蛮族部落，也都派了代表过来，叶欢就这一路上看到的客人，粗略估算一下，此番婚礼至少会有一万多嘉宾到场，算上每人四个的扈从，那就是四五万人

    正在观望着，叶欢耳边响起一个声音，“弟弟，姐姐这里已经准备妥当了，你那里呢？”

    是夏妃从他背后路过，轻声说了一句。

    人多眼杂，叶欢也没有回头，只是用风之翼的力量压缩声音，送了过去，“一切按计划行动，而且……不需要那位先生出手了，我找到了对付聂侯的另一个办法”

    “哦？”听到那人不需要出手，夏妃似乎从万里阴霾中看到了晴空万里，“弟弟，这次行动成功，你就为炎黄人立下了一件盖世奇功，皇室不会亏待你的”

    一夜无话，第二天一早，婚礼正式开始了。

    偌大的竞技场门前，一条红地毯从大门口一直铺到了大街上，然后延伸到了德尔曼三世的行宫，红毯两旁已经洒满了鲜花，站着两排从古罗马市民中挑选出来的美艳少女，每个人都穿着代表了新郎的天父教白袍，依照天父教的礼节在为新人默默地祈福。

    楚家的祖先是炎黄人，聂侯也自称是炎黄人，所以这次德鲁伊完全按照炎黄的风俗在办，行宫暂时借给聂侯，算作是修罗的娘家，而大竞技场借给楚崖，乃是婚礼的主场地。

    作为最重要的宾客之一，流风听雪已经被请到了大竞技场里面，最尊贵的主席台上，叶欢也很荣幸地跟了过来，不过他就没有座位了，只能隔着十几米，远远地站在主席台最不起眼的旮旯里。

    当然，相比另外四五万连主席台都没资格上的客人，他这已经是荣莫大焉了。

    “什么味道？”

    婚礼分成两部分，第一步是在女方家里举行出阁的仪式，所以要过几个小时才能来到竞技场，而就在这漫长的等待中，狮子王狠狠地抽了一下鼻子，低声问叶欢，“兄弟，闻到了没？好像有血腥味啊”

    “血？”

    叶欢下意识地就是一抬右手，想鬼魂世界中的小女鬼萨莉占卜一下，不过马上就放弃了，今天这种场合，小女鬼那只能占卜绝强一重的能力，根本就无法预测未来的

    恐怕，今天这场面，没有任何一个人可以占卜到接下来会发生什么

    想到这里，叶欢抬眼看了看正站在竞技场中央的楚家父子，在他们身边，贝尼托这小胖墩深得信任地穿上了伴郎的淡红色长袍，而厉工，这仅次于苏天河的强横先知则是一脸木然，显然也对未来没有把握了。

    “哦，是这里”叶欢嗅到鲜血味道的来源，是竞技场的观众席下面，几个栅栏大门。

    在古罗马时代，这大门是角斗士进入竞技场的光荣之路，象征着无上的荣耀，而此时，这些大门后面居然真的站着几个角斗士，全部都是古罗马时代的打扮，半身赤luo，只有手臂和膝盖以下覆盖着厚重的铁甲。

    十几个士兵正在宰杀牛羊，放出鲜血，往这些角斗士的身上喷洒――血腥味就是从这传出来的。

    “今天还有决斗吗？”叶欢惊讶道。

    “先生没有听说？”瑞公主作为炎黄帝国的公主，也被请到了主席台上，就坐在叶欢前面，扭头道：“今天的安排，主要是按照咱们炎黄人的风俗，可这里毕竟是古罗马城，为了照顾迦南人的情绪，德鲁伊们也安排了一些古代的节目呢”

    叶欢虽然查出不少情报，但哪知道这种细节，好奇地追问道：“就是这些角斗士？他们真的要角斗？那么，是哪一种角斗？”

    “哪一种？”瑞公主被问得愣住了，“角斗还有很多种吗？”

    “呃……”

    对于大灾变之后的人来说，古罗马的角斗竞技，实在是太古老了，几乎没有人能说出他的分类。听到瑞公主这样问，主席台上的客人也都扭过拖来聆听，叶欢尴尬了一下，点头道：“古罗马人的竞技，有很多种分法，按对手，一般分成兽斗，也就是人类和野兽打，还有就是人斗，也就是人和人对决”

    “不过人斗之间，也有许多种不同的划分，比如说罪斗，就是有人犯了死罪，不直接处死他们，而是让他们来这里打一场几乎不可能获胜的决斗，败了，那就是死，可如果胜利了，这犯人就可以洗刷死罪，只需要做奴隶就可以了……”

    叶欢解释了几种决斗方式，最后笑道：“不过要说最惨烈，也是最吸引人的，那就是骁将斗那不是为了赎罪，也不是为了取悦观众，而是古代罗马人用来敬奉神灵的，有资格出场的，绝对是当时最强大的角斗士，比如，历史上最强大的角斗士，斯巴达克斯，他的决斗就曾经感动神灵，为干旱的城市带来一场大雨”

    “先生真是学识渊博呀”瑞公主看向叶欢的眼神有些热切了

    屁呀

    叶欢刚才说的那些，可是大灾变之前的一个小孩子都知道的，只要这孩子看过一些古罗马的历史书，或者一些影视剧，就全都能说的出来

    呜呜~~~~~

    正说着，竞技场中响起了沉闷的号角。

    新郎家的司仪是由一个楚家的长辈担任，名叫楚牧，是个六十多岁的老人，听到这号角声，他来到主席台上，大笑道：“诸位，新娘子那面的仪式已经结束了，按照咱们炎黄人的风俗，楚门，贝尼托”

    他大声招呼新郎和伴郎，“立刻出门，把新娘子给咱们楚家请回来”

    “老爷子，您就放心吧”

    贝尼托代表新郎嘿嘿一笑，带着几十个棒小伙子就冲了出去。

    炎黄人的婚礼，虽然没有西式婚礼那么庄重，但绝对是够喜庆的，不一会儿，就看见贝尼托带人抬着花轿，一路狂奔地往竞技场里面逃跑，而新娘那面的伴娘也带着几十个女伴，在对他们围追堵截。

    宾客们都轰然大笑起来。

    如此打闹了一阵，新娘子的花轿终于被接到了竞技场里面，而娘家的贵宾们也入场了

    走在第一个的，自然就是聂侯

    可是……

    生平第一次看到聂侯的真容，叶欢愣了好半天，忍不住走到流风听雪身边低声问道：“斋主，第一个那红袍人，就是聂侯佛爷？”

    “正是”

    “可，可他……”

    不怪叶欢惊讶，因为聂侯的样子简直和和尚毫不搭边

    衣着上，他倒是穿着一件大红袈裟，里面也是藏黄色的百纳僧衣，可是容貌上……首先……最不可思议的是……聂侯，居然有头发，而且是金黄色的长发，一直垂到了腰间

    再看脸蛋，聂侯的五官轮廓也跟炎黄人有点不一样，高鼻梁，大鼻子头，深眼眶，金黄色的眼眸，而且他还长着并不算浓密的络腮胡子，这胡子，也是金黄色的

    另外，聂侯的个子非常高，足有两米多，将近三米，从露出来的手腕和脖子看，他的体毛非常厚重，当然，也是金黄色的体毛

    怎么说呢……

    叶欢正想不出自己对聂侯的准确形容，不想，一旁的狮子王乐了，“嘿，这就是佛祖？咋比俺还想一只狮子？”又飞快地摇摇头，“不对，不对，俺们狮子没有他这么高，这么瘦的，而且狮鬃也比他的胡子漂亮多了”

    “咳”

    流风听雪听到这话，重重地咳嗽了一声

    老实说，聂侯的容貌真的跟‘佛祖’这两个字不搭边，流风听雪自己心里都觉得，这样的聂侯，其实更像是一个占山为王的兽族土匪，可是，这毕竟是她的男人，人间佛祖，怎能被一只野蛮狮子如此调侃？

    “嘿嘿，俺闭嘴，俺不说话”狮子王也觉得自己失礼了，讪讪地挠着头。

    接下来，男方迎接新亲，请新娘下花轿，跳火盆，交换生辰八字，这些礼节都一切如常地举办下来，不过看的出来，修罗对这一切并不情愿，都是在聂侯的黄色眼珠子的注视下才勉强完成的。

    “诸位”

    很快就到了拜天地的步骤，不过就在这时，戴维斯代表德鲁伊走上了主席台，就站在叶欢前面笑道：“女士们，先生们，这次大婚，新郎的祖上是炎黄人，新娘的父亲，更是炎黄人的国师，所以在这之前，我们都是按照炎黄人的风俗来做的，不过在这之后么……诸位，这里毕竟是古罗马城，那按照古代罗马的风俗，我们是不是来一些特别的仪式？”

    “特别的？”楚牧代表楚家，在旁边一唱一和，“不知神使大人安排了什么样的节目？”

    “角斗”

    戴维斯大声道：“而且是古罗马时代，最精彩，最惨烈的……骁将斗”

    自己居然说中了？

    刚刚解释了什么叫做骁将斗的叶欢，不由得嘿嘿一笑，不过压低了声音问流风听雪，“斋主，角斗倒真是古罗马最荣耀的礼仪，德鲁伊这样安排，也是对我们的尊重，可是……角斗必然见血，这新婚庆典之上，见了血，不太好吧？”

    “唉……”

    流风听雪叹了口气，最近她被白武尊一事弄得心事重重，没去见聂侯，还真不知道聂侯安排了什么细节。

    竞技场中，楚门这个新郎也愣住了，低声问他父亲，“爹，今日是孩儿大婚，见血，不太吉利的”

    “放心”

    楚崖拍了拍儿子的手背，低声说道：“这安排，是为了等下更大的血光做铺垫，毕竟，突然一下子就血流成河了，宾客们会骚乱的”

    “血流成河？”楚门不愧是远东的大公子，乍听这恐怖的消息，居然还是一副新婚男人的甜蜜微笑，只是低声问道：“爹，你究竟安排了什么，为什么没通知我？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第310章角斗！角斗！

    第310章角斗！角斗！

    “通知你？”

    楚崖哼了声，“你这小子，已经被修罗迷的昏了头，早告诉了你，你岂不是全都要告诉修罗了？”缓和了一下语气，“等下不论发生什么，都别慌，别乱，一切看爹的眼色行事，明白了么？”

    “明白了”

    “嗯，这才是我楚崖的继承人”

    楚崖拍了拍儿子的肩膀，又吩咐贝尼托，“贝尼托，城外埋伏了大雷音寺的四位佛陀，你立刻代表我去和他们接洽，无论他们要求你做什么，你全部照做”

    “主人，我是伴郎，等下还要护送新人进洞房呢”贝尼托为难道。

    “去吧，等下一切结束，闹洞房肯定少不了你这小胖子”楚崖对贝尼托的态度非常亲切，和蔼地笑了笑道：“而且外面那是大雷音寺的佛陀，跟他们交涉，也只有你这第一教务秘书，白衣大主教才有资格的”

    “哎呦，哎呦，感谢主人的信任”

    贝尼托这小子别的本事没有，蛊惑上司，升官加爵的速度却是第一流的，如今，已经可以代表楚崖和佛门交涉了

    视线回到戴维斯

    说到特别的节目，戴维斯继续道：“诸位，这里是古罗马城，按古罗马的风俗，祭拜神灵，要有决斗，庆祝大胜，要有决斗，甚至贵族少年成年的时候，也要有一场决斗表演……古代的罗马人，简直就是为角斗而生的，那今天，自然也是一场最荣耀的骁将斗，恭贺聂楚两家大婚”

    “先生，骁将斗是什么程序？”

    瑞公主刚才就从叶欢口中知道这个词的，此时一样追问叶欢。

    “一般来说，有三个步骤”叶欢回忆了一下大灾变之前的知识，“第一步，是敬神，用今天的话说就是，先举办一些赞美神灵的仪式，说明是谁和谁决斗，还有决斗的意义，总之是一些繁文缛节，不需要注意。

    第二步，暖场，也就是挑选一些次一级的角斗士，或者一些不是角斗士，但因为某些原因想要下场决斗的，这些人先进行几场不算激烈的角斗，调动观众的情绪”叶欢说道：“最后一步，就是骁将斗，就是双方派出最强的角斗士，一战定胜负，另外，不管是谁败了，决定战败者生死的，一般不是他的对手，而是决斗的主办人和观众”

    说到这里，叶欢平伸右拳，水平地伸出了大拇指，“就像这个动作，主办人和观众先是平伸大拇指，想让战败者活下去，就将大拇指挑起来，想让他死，就让大拇指冲下……通常来说，某些角斗士虽然战败了，但表现的极为英雄，虽败犹荣，那么观众还是会给他一条活路的，不过，大多数战败者，最后都是被观众判了死刑”

    瑞公主听得眼中连连放光，“先生，等婚礼结束了，你可以为我们操办一场角斗吗？”

    为，为我们？

    旦哥在上，我啥时候和你搅合在一起了？

    瑞公主这水性杨花的女人，显然是对叶欢有点特别的意思了……

    这时候，戴维斯果然按照叶欢所说的步骤去做了，第一步敬神，先是赞美了佛门，天父，还有三大德鲁伊神，然后说道：“诸位，角斗，自然是有两方的，作为今天的婚礼的承办人，我德鲁伊教已经和德尔曼三世陛下，为大家准备了几个出色的角斗士，最后的骁将，也是一位足以让你们目瞪口呆的顶级角斗士可是，另一方是谁呢？”

    是啊，角斗的另一方是谁？

    就在客人迷惑的时候，戴维斯大声道：“角斗的另一方，可以是任何人，只要有兴趣下场，就可以当场角斗，而且一切规则都按照古罗马的风俗来办”他又加上了一句让所有宾客毛骨悚然的话，“当然，如果有其他人对这角斗士有兴趣的话，也一样可以下场，我们可以把场地让他们”

    “古罗马的风俗？”瑞公主热切地望向了叶欢。

    叶欢心中暗暗叫苦，但也不得不回答道：“古罗马的角斗规则，就是没有规则，上了场，无所不用其极”

    “呀”瑞公主捂住了小嘴，“那岂不是跟有仇，就可以直接下场挑战他，然后杀了他，还不需要负责？”

    “就是这个意思”

    叶欢眯起了眼睛，有些琢磨不透德鲁伊这种安排的意思了。

    “好了，规则已经说明，在角斗开始之前，我按照古罗马的风俗问一句……”戴维斯的声音穿透了竞技场，“有人愿意下场，展现他的英勇么？”

    “有”

    一声暴吼响起，轰，轰，轰，大地几乎在震颤，一个巍峨如山的身影走了进来，赫然是一个高大的象族兽人

    “柴科夫？”狮子王居然认识这人，急忙给叶欢介绍道：“俺们兽族有四大强族，狮，虎，狼，象，这柴科夫原本就是俺们大草原上的象族酋长，后来被炎黄第三帝国雇佣，据说已经战死沙场了，咋，今天居然活着回来了？”

    不是活着回来，而是变成了阴魂，从地狱回来了

    叶欢看到了，这柴科夫是没有影子的，显然也是一只阴魂

    “柴科夫？”惊讶的不只是狮子王，许多炎黄第三帝国的将军们也都愣住了，交头接耳头，“王将军，这不是柴科夫吗？十三年前，他和周将军一起出兵东部山谷，据说已经战死了啊”

    “嘘，你小点声”另一个将军指了指坐在观众席上某位大将军，最小的声音道：“看到周元帅的脸色了吗？”

    这昔日和柴科夫一起出征的周将军，今日的周元帅，在柴科夫出场的一瞬间，脸上就已经没有了血色

    “我听说，当年柴科夫不是战死的”说话那将军用最小的声音道：“当年那一战，周元帅私吞军饷，导致军心溃散，连吃了几次败仗，最后被天策府追究责任……为了不被人查出贪污的事情，他把当年和他一起出兵的几个将军都给灭口了，这柴科夫，就是周元帅当时杀掉的第一个将军”

    “什么？那现在柴科夫回来了，周元帅岂不是……”

    “周通”

    将军们正在低声说着，柴科夫已经仰天怒吼了起来，声音中的怨毒，仇恨，几乎撕裂了每一个人的耳膜。

    “戴维斯，我愿出场角斗，而且我不要你的角斗士，只要他”柴科夫一指周元帅，“我，柴科夫之母魂，今日已是阴魂，代表冤死的柴科夫，挑战周通，要求周通立刻下场与我角斗”

    “好的”

    戴维斯微笑道：“我们的角斗士可以把机会让给你，不过还有两件事，第一，就是周元帅本人愿不愿意角斗？呵呵，人家现在已经是炎黄第三帝国的天策府副帅了，相当于我们迦南的军部副总长，军方的二号人物呢”

    “而第二件事，就是依照古罗马的风俗，角斗，总要有个由头的，比如是为了祈雨，或者是为了欢庆某位贵公子成年……”戴维斯又问道：“那么，你们这场决斗的理由是？”

    “为了复仇”柴科夫怒吼道：“十三年前，周通贪污军饷，被我撞破，结果他杀我灭口，沉冤了一十三年啊”

    “柴科夫，你不要血口喷人”

    周元帅立刻站了起来

    按大灾变之前的话说，他可是一个大国的国防部副部长，当着四五万观众，各国使节的面，被人拆穿贪污的事情，这叫他的颜面何存？

    “我血口喷人？”柴科夫连连嗤笑，突然一扬手，“你看这是什么？”

    他举起了一本账目。

    “周通，这就是你当年贪污的账目，要我给你念一念么？”柴科夫怒声念道：“新纪元1228年九月，户部拨款军费七十三万枚金币，用于东部十三座堡垒建设，但你花光了这笔金币，却最后只买来五十万金币的建材，只建设十座堡垒……周通，这剩下的二十几万金币，哪去了？”

    “周通，你给我一个解释”

    柴科夫还没有说完，一个火爆的将军突然拍案而起，“当年我儿子战死于东部堡垒，临死前就告诉我，说堡垒里面的骨架被人偷工减料，这才导致十三座堡垒在一夜之间被敌人攻破，周通，原来是你贪污了军费，建造了一堆豆腐渣一样的堡垒，害死了我儿子”

    哗然

    主席台哗然

    竞技场哗然

    东大陆各国为之哗然

    贪污，豆腐渣工程，公平一点说，这种事情不止有炎黄人在做，世界各国都有这样的蛀虫，可是被人当众揭穿出来，而且是在国外揭穿，丢人丢到国际上的，也只有这周通了

    万众瞩目之中，周通突然凄惨地笑了笑，缓步走下了主席台，“戴维斯，我接受挑战，愿为聂楚两家大婚献上一场……一场精彩的角斗……”

    所有人都知道他的心意了

    贪污的事情被人揭穿，铁证如山，就算现在不死，等他回国之后就是一个死字，既然死定了，还不如现在下场一战，死也死的体面一些

第一卷 宿命中的塔罗牌 第311章行动开始

    第311章行动开始

    这场决斗不需多说，周通再强，也不过是个普通的军人，而柴科夫则是一个普通人无法伤害的阴魂，只十几招，堂堂的帝国大元帅，便被柴科夫撕成了碎片。

    “吼”

    大仇得报，柴科夫高举着周元帅的人头，兴奋地仰天狂吼

    “糟了”

    叶欢面如死灰，看看没有人留意自己，偷偷给夏妃打了个眼色。

    夏妃就坐在主席台的最中间，当朝贵妃，自然是万众簇拥，她看到了叶欢的眼色，想借口出来说话，却被十几个客人拉住，一时间脱不开身。

    见鬼了

    叶欢心里越发的急躁了，因为他看明白了，这就是达尔文教授的计划，在这婚礼之上，以角斗之名，堂而皇之地逼死炎黄第三帝国的官员。

    就如刚才那周元帅，他是帝国天策府的副帅，负责军需供应，此时身死，帝国的军备调动恐怕就会受到巨大影响，士兵们在短时间内拿不到军饷，军团装备也得不到及时的保养……

    达尔文至少有三十几个类似柴科夫这样的阴魂，一旦逼死了三十几个类似周元帅这样的大人物，炎黄第三帝国岂不是乱了套？

    贪污犯虽然可恨，但在这种时候，为了帝国的稳定，也不能让他们死掉的

    还有

    达尔文逼死帝国官员，究竟隐藏了什么目的？

    就在叶欢思索的时候，第二个暖场的角斗士出场了，还是不要德鲁伊安排的对手，直接就挑战主席台上的一位郡主，“蒙琳，你给我下来”

    “谁？”

    戴维斯好笑地看了看挑战者，是一个五大三粗的中年男人，而他挑战的‘蒙琳’，赫然是个娇滴滴的大美人，“这位挑战者，古罗马的风俗，可是女人不能上场角斗，而且……你一个大男人，欺负一个娇滴滴的小女子，这有些没道理了吧？”

    蒙琳也站在主席台上，此时就像周通临死前一样面无人色

    “什么叫没道理？”挑战者悲愤地大喝道：“若我没有道理，蒙琳，你当年与我私通，为了不被你的郡马发现，就把我骗上战场，一记冷箭射死，这岂不是更加的没有道理？”

    “你说什么？”蒙琳还没说话，他身边的男人愤然而起，“我妻子与你私通？封逊，你今日给我说清楚，我妻子贤良淑德，岂会与你……”

    “蒙琳的左胸下面有一颗黑痣”

    不等这男人说完，封逊一声怒喝。

    如此隐秘的身体特征都说出来了，这能不是蒙琳的情夫么？

    一瞬间，这男人的脸色铁青，一语不发地就走下了主席台，蒙琳想要拦他，却被他一脚踹开，“等我回来再找你算账”说着，他来到角斗场中央，抓起一把长刀，怒喝道：“封逊，过来，我陪你角斗”

    任何一个在几万人面前被带了绿帽子的男人，都会这样失去理智的

    仅仅十几招，这男人一样血洒沙场

    这个时候，戴维斯开始组织第三场暖身了，还是那些冠冕堂皇，听起来就是废话的引导语，可是，所有宾客都紧张的大汗淋漓，鸦雀无声

    天知道下一个会安排谁的仇人站出来

    事情到了这一步，聪明点的人都想到了，这明显就是聂楚两家和德鲁伊合作，安排的一场好戏，目标就是害死一些炎黄官员，就算害不死，也要让一部分官员身败名裂，回国之后就丢官罢职

    这是要动摇炎黄第三帝国的统治根基

    可是，想到了又如何？

    这里是竞技场，大婚现场，人家全部都是在按照正常的婚礼仪式在做，没有人有借口阻拦的，不然就是和聂楚两家翻脸而且，这些做官的谁没有一些污点，要是跟聂楚两家翻脸了，被他们把这些污点当众揭穿，岂不是就要死的像是周通元帅一样凄惨？

    留意到客人们的表情，聂侯，楚崖，戴维斯，都是心中一阵冷笑……

    别怪我们下手狠辣，是你们自己不干净，既然贪污了，养情人了，那就要有今天觉悟……

    另一面，叶欢突然被一只冰凉的小手抓住了手腕。

    低头一看，是李夫人一脸惨白地靠着他，小手已经在微微地颤抖了。

    “先生……”李夫人颤声说道：“先生的救命之恩，小女子没齿难忘啊”她已经明白了，如果不是叶欢给她处理了阿克琉斯，恐怕刚才被人揭露丑事，活活被逼死的，就是她李夫人自己了

    流风听雪的脸色也有些不正常了，询问地看了一眼叶欢，那意思是说，夏先生，白武尊的事情你彻底解决了吗？下一个出来的，千万不要是白武尊啊，不然我当着几万人的面，给人间佛祖戴了一顶绿帽子，流风家会有灭顶之灾的

    “先，先生……”

    瑞公主的城府不如这两人，忍不住悄声问道：“我的那位驸马爷，会不会在下一个站出来？先生，你给我一句准话呀，千万不要是他，他千万不能出来的呀”

    叶欢哪里还有心情管她们？

    第四场角斗已经开始了，而且这次一次就出来了五个人，全部都是涉及贵夫人们的丑闻，有个贵妇人不堪受辱，纵身就从十几米高的台子上跳下去自杀，另外还有一对夫妻，丈夫听到妻子居然跟十几个男人私通，连连冷笑着不知在思索什么，而就在不远处，几个政敌正在含笑注视着这个男人，心说回国之后，凭这把柄，你就可以下台了……

    人人自危之中，反倒没有人来阻拦夏妃了。

    几个眼神的联络之后，夏妃，叶欢，还有另外四个高手都来到了主席台后面的休息室里面。

    “好恶毒的德鲁伊”

    进屋之后，夏家老妪便破口大骂，“他们这么做，是要动摇我炎黄帝国的根基啊，今日如果不立刻阻止他们，炎黄危险，帝国危险，改朝换代也不再只是一句空话了”

    另外两个人的表现却很奇特。

    那带黄色面罩的男人，进来之后就很有趣味地打量夏妃的脸色，忽然问道：“夏妃千岁，刚才那场面你都看到了，帝国贵妇，十有八九都噤若寒蝉，显然是做过对不起丈夫的事情，那么你呢？你不怕下一个出来的角斗者，会说出一些关于你的事情？”

    “我会害怕么？”

    夏妃极度自信地扬起下巴，冷然道：“我夏无心做了十几年贵妃，见不得光的事情，是做过一些，可是男男女女的事情上，我敢说，除了当今陛下，没有任何一个男人碰过我，帝国里面，也没有任何一个女人比我干净”

    “哈哈”这男人畅快地大笑。

    “别笑了”叶欢眯起眼睛道：“刚才那一切，都是那达尔文教授在背后搞的鬼，而且像这样的阴魂，他至少还能拿出三十几个”

    “三十？”这男人的笑声立刻停歇，沉声问道：“你确定？”

    “至少是三十八个……”有些话，就算是得罪人也不得不说了，叶欢歉意地看了一眼李家叔侄，“我从李夫人身上查出来的，当年一个被李夫人害死的小白脸，亲口告诉我，达尔文教授准备了三十八个大罐子，一个罐子里面一个阴魂，足够害死帝国的三十八位重臣”

    “我二姑？”李玄霸猛地抓住了叶欢的衣领，“你再说一遍，我二姑会做这种事情？”

    “退下”

    这男人冷喝道：“今日之事，人人有罪，人人不得逃脱，但法不责众，为了帝国安定，今日无论发生了什么……我都没看见，没听见，明白了吗？”

    “……是”

    “明白就好”这男人又吩咐叶欢，“事情急迫，绝对不能让德鲁伊在这样逼迫下去了，不然将军惨死，军队大乱，户部尚书的家里出了丑闻，帝国财政大乱，礼部侍郎下台，帝国官声政体，也势必乱成一团，夏先生，你的计划，必须立刻发动了”

    按照原定计划，叶欢他们最好是在拜天地的时候下手，不过现在这情况，真的不能等下下去了

    “好，我立刻动手，所有人也都准备出手”

    “等一下”

    夏妃有点焦虑地说道：“弟弟，你真的有把握对付聂侯吗？千万不要被他识破，不然……”

    “姐姐放心，我找了一个聂侯绝对不会防备的人”

    ……

    计划开始，几个人立刻按照前日的商定行动起来，李家叔侄带着面罩，混入了竞技场中，盯住了楚家父子。夏家老妪就藏在主席台后面，笑吟吟地看着戴维斯的背影，而夏妃则叫人出城传信，命大军启动，寻觅达尔文教授的下落……

    一切准备妥当

    叶欢回到主席台，轻轻冲着瑞公主的扈从中打了个手势……

    竞技场上刚刚结束了一场决斗，戴维斯煽动起了下一个角斗士出场，但就在这时候，嘎吱，嘎吱，充满了恐惧和血腥的一个角斗士出场的大门后面，响起了不合时宜的车轮转动的声音。

    一个小个子的干瘪老头，推着一个轮椅走了出来，而轮椅上，则是一个三十多岁，容貌风韵犹存，年轻时必定美艳一时的中年女人。

    正是化妆之后的阿道夫，还有恢复了本来容貌的维斯

    “请让一让好吗？”

    走出大门的时候，两旁的警卫上来阻拦，只说这是给角斗士走的路，按照古罗马风俗，女人是不能通过的，听了这话，维斯淡然一笑，“如果是新娘子的母亲，可以通过吗？”

    新娘的母亲？

    刷地

    所有人都看向了聂侯，甚至有点幸灾乐祸地想，这么多大人物落马之后，你聂侯也出了丑闻么？

    竞技场中央，聂侯看到了维斯的脸，显然有些发愣，因为在九头蛇军团的安排下，他以为维斯已经死在东林了，没想到今日竟然活着出现，而正在冷眼旁观这一切的修罗，则是浑身一震

    下一秒钟，她在竞技场中搜索起了叶欢的身影

    她明白，能在这时候调动她母亲的，只有叶欢这个混蛋

    该死的叶欢，你居然让我母亲来冒险？

    修罗几乎出离愤怒了，可是心里面的最深处，却冒出了一股别样的滋味……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第312章盛开的土之翼

    第312章盛开的土之翼

    这一年来，修罗几乎就要委屈的自杀了

    她虽然是聂侯的亲生女儿，可是心里从没有把聂侯当做过父亲，在流风家的时候如此，加入救世派之后更是如此，在她看来，聂侯无非就是一个没有管住自己裤裆，风流成性的虚伪和尚

    被抓回大雷音寺之后，平心而论，聂侯对修罗还是不错的，就如武功上面，他就帮修罗练成了龙枪十三，而且七大绝招倾囊相授，连那一招今世如来都传给了修罗，可是……他这么做，真的是为了疼爱女儿吗？

    哈

    他要是心疼女儿，当年我修罗被人追杀，一路要饭的时候，怎么没见他出手帮忙？

    聂侯的意思，无非是流风星这个女儿不听话，离家出走之后，再培养一个全新的女儿罢了……更准确一点说，不是女儿，而是工具，为了实现他天下佛土梦想的工具而已

    一年多了，在聂侯的压迫下，修罗拼了命地学武功，学佛经，学习如何做一个乖巧的聂家工具，很多时候，她都想抹脖子自杀算了，可是不能的，她舍不得自己的母亲，而且聂侯这混账，早已经用法眼观世将她锁定，只要稍有异常，半秒钟就可以出现……

    自杀？

    没可能

    逃跑？

    修罗试过许多次了，结果被尝试一次，就被抓回来一次，然后就是一顿家法戒尺……直到今天出嫁了，修罗更是被聂侯点中了几处要穴，全身酸软无力，连咬舌自尽都做不到，只能任人摆布

    就在这绝望的时候，叶欢……居然傻乎乎地来了？

    他要在人间佛祖，天父神灵，还有德鲁伊教的夹缝之中，把自己救出去么？

    这鼻涕虫……居然会对自己这么好？

    嘎吱，嘎吱

    维斯的轮椅已经来到了竞技场中央，欠身冲着聂侯行了个礼，“佛爷，多年不见，维斯向您问安了”

    聂侯还是那一成不变的微笑，“你没死？这很好，非常好，修罗出嫁，父母如今都已在场，应该是了无遗憾了”说着，他看似微笑，其实眼中非常冷漠地打量了一下维斯，问道：“既然活着，为什么今日才来？”

    “佛爷，流风听雪还在这里呢”维斯看了一眼自己的双腿，“她在赤水城，我敢出现吗？我只有一双腿，再也没有其他的双腿供她打掉了……其实，如果今日不是修罗的大婚，我这做母亲的又非常想亲眼看到女儿出嫁，恐怕，我永远都不会出现在佛爷面前”

    聂侯点点头，“这些年，倒是真的难为你了……罢了，既然来了，贫僧便昭告天下，证明你是修罗的生身之母”他吩咐道：“来人，端酒，让修罗敬谢父母，补上刚才的缺憾”

    在炎黄人的婚礼风俗中，女儿出阁，肯定要向父母敬杯酒，感谢父母的生身养育之恩的，这礼节刚才已经进行一次了，不过只有聂侯在场，此时维斯来了，正好可以补上。

    酒水很快就送来了，修罗虽然全身绵软无力，但也挣扎着端起酒杯，来到了维斯面前，跪在了轮椅前，“娘……”

    “傻孩子，什么都不要说了，今天可是你大喜的日子”

    维斯轻柔地在修罗脸上擦拭了一下，拭去了泪珠，然后接过酒杯，放在了嘴边。

    修罗已经哭成了泪人，但就是在这泪眼迷离中，她突然看见……维斯……突然微不可查地努了下嘴

    这是只有母女之间才明白的小动作，修罗愣了零点几秒，立刻挣扎着举高了酒杯，趴在了轮椅上，用自己的身体挡住了所有人的视线，“娘，您不方便，我端给您喝……”

    “好孩子”

    维斯笑了笑，抿了口酒，但只有修罗看见了，就在这一抿的时候，维斯嘴里滑出一颗淡粉色的小药丸，混入酒杯里，随即就融化的无影无踪……最后，维斯虽然将喝杯酒喝光了，但是一部分药末却留在了杯壁之上

    “恭喜你了，我的女儿”维斯笑道：“去给你父亲敬酒吧”

    “……好的”

    明知道有事情发生了，修罗隐藏不住自己的情绪，只好低着头，又把酒杯斟满。悄然看着那些粉末溶解在酒水里，最后消失无形，她心里怦怦直跳，但还是镇定地来到了聂侯面前，“佛爷，请”

    过去的一年多，修罗都是这样冷冰冰，从来不拿正眼看聂侯的样子，所以此时聂侯也不觉得诧异――女儿出嫁，先给当娘的敬酒，然后又来给他这个当爹的敬酒，如此温馨的一幕，就算聂侯是铁石心肠，此时也不禁有点微微的暖意了

    唯一的遗憾，就是修罗始终不肯叫一声‘爹’啊

    “罢了”

    聂侯接过酒杯，一饮而尽，朗声道：“今日之后，你是楚家的媳妇，也是我聂侯的女儿，你在楚家安心相夫教子，而你母亲，会被赐封为佛门菩萨，与流风听雪同为寺院斋主”

    “多谢了”修罗还是不冷不热地哼了声，“拜天地之前，我可以跟母亲说几句话么？”

    “这要看新郎家的意思了”

    “当然没问题”

    楚崖也不可能在这时候为难儿媳妇，笑道：“修罗小姐随便说，不过还请记得，咱们炎黄人的婚俗，可是不能过正午的”

    “知道”

    修罗推起轮椅，向着竞技场边的休息室走去，不过他实在没有力气了，推了几步就软绵绵地倒在了轮椅上，维斯的怀里，不过阿道夫接手过来，推着轮椅越走越快……

    进入休息室，他反手关上了大门，然后‘碰，碰’，两声装了消音器的枪响，撂倒了两个跟进来的警卫，随后一脚揣在墙壁上，破开一个大洞，扛着轮椅上的两个人撒腿就跑

    碰，碰……

    这两枪虽然都有消音器，可那一声破墙的声音太大了，聂侯这绝强十重以上的佛祖立刻听到，一股怒色闪过他的金黄色的眼眸，“无耻贱人，竟敢……”

    一句话没说完，聂侯的嘴巴里突然发不出声音了

    咕咚

    聂侯一头栽倒在地，虽然两眼圆睁，明显还很清醒，可是全身的每一块肌肉，每一个细胞，都发不出力气了

    一片迷离眩晕之中，聂侯听不到声音，但也知道自己中毒了。

    就在这无声的世界中，他亲眼看到了‘封锁全城’，戴维斯的嘴巴一张一合，好像是在说这四个字吧，而且他一面吩咐德鲁伊们封锁全城，一面向空中猛地一抖手，似乎是想把星光网甩出去。

    可是……

    “戴维斯，小心”

    聂侯想这样大喊，但却发不出声音，只好眼睁睁地看着，一个带着面具的老女人鬼魅地出现在戴维斯伸手，左手一只鬼爪，幽灵一样穿过戴维斯的肩膀，痛的他手臂举不起来，星光网放不出去，而右手则是轻轻扬起，原来是一把死人的冥币，顿时召唤来数不清的鬼物幽灵，在竞技场中呼啸冲杀，将德鲁伊们杀的东倒西歪……

    又一转眼，聂侯努力地张张嘴巴，想向一旁的楚崖求救，可是他同样看见了，楚家父子身边有两条人影突然爆起，显然为了隐瞒身份，他们都没有用标志性的兵器，可仅仅是拳头，其中一人便拖延住了楚崖的步伐，而另一个人干脆一拳挥出，将楚门打的飞上了半空，不知生死

    视线突然一黑

    聂侯挣扎了几下，终究爬不起来了……

    ……

    乱了

    竞技场已然是一片兵荒马乱，德鲁伊和迦南士兵们忙着维持秩序，楚崖和聂侯手下的高手则在各自为战，而宾客更是四处奔逃，想要逃离这人间地狱一样的竞技场

    只有炎黄的贵族们，他们看到这一场大乱，激动地手脚颤抖，有几个甚至忍不住仰天高呼了

    婚礼被人打乱了，他们的污点也就不会被人揭穿了

    就在这混乱之中，叶欢换上了黑色的紧身衣，脸上也带上了黑色的面罩，他身边的尼古拉小姐，狮子王雷吉泰勒，也都是一样的装扮，三个人横在了竞技场的休息室门前。

    老实说，在这种时候站出来，有点装逼过度等于找死的意思了，可是叶欢不得不这样做。

    第一个理由，就是阿道夫刚刚带着修罗母女从这里逃走，叶欢必须给他断后而第二个原因么……看一看现在的场面吧，人间佛祖被撂倒了，德鲁伊神使被打伤了，四五万的达官贵人都在惊慌失措，迦南震撼，德鲁伊教震撼，佛教震撼，天父教震撼，炎黄第三帝国震撼，放眼大陆，人间几十亿生灵……震撼

    这是什么样的风头？

    叶欢要是不在这时候站出来，谁知到这一切都是他安排的？

    为了出风头……豁出去了

    “聂侯佛爷，戴维斯神使，楚崖大议长”

    叶欢提高了声音，逐个点了几个对手的名字，朗声道：“修罗不愿意嫁给楚门，强扭的因缘，没有好结果，所以，对不住了，这新娘子我就带走了”

    咕噜

    咕噜

    咕噜

    此言一出，聂侯虽然不能移动，但金黄色的眼珠子死死地盯着叶欢，绽放出了令人肝胆俱裂的怨恨――佛祖动怒

    戴维斯神使已经被夏家老妪压在下风，听闻此言，猛地扭过头来，冲着叶欢野兽似地咆哮了一声――德鲁伊神灵发狠了

    还有迦南的德尔曼三世，已然在破口大骂

    还有数万宾客，目瞪口呆

    当然，那些几分钟前还面临即将被人逼死的绝境的炎黄贵族们，则是几乎感激涕零地记住了叶欢的声音……恩人呐，今天你要是不在这里捣乱，德鲁伊的角斗就会进行下去，到时候，我们不知会有多少人被人活活逼死，帝国也不知会混乱到什么地步的

    这一切的愤怒，怨念，震惊，还有感恩，会聚在一起，终于，叶欢听到了土之翼那前所未有的增长的声音

    一米……

    接着一米……

    又是一米……

    本已经有了一些成就的土之翼，一米一米地暴涨，飞快地来到了十米，十一米，然后是……十二米，突破十二米，功德圆满

    干

    叶欢心里兴奋地狂吼了一声，土之翼修炼完毕，他的实力瞬间从绝强三重飙进到了第四重，更美妙的是，第五翼也已在他的后背上鼓起了一个小肉包

第一卷 宿命中的塔罗牌 第313章打手枪是不行地！

    第313章打手枪是不行地！

    果然是大场面才有大风头

    过去的大半年里，叶欢辛辛苦苦地冒充夏无悔，打过八歧，做过鬼皇，到了人间也治疗了几位身份尊贵的贵夫人，可这一切加起来，也不过让土之翼增长了一米多一点。可现在，仅仅是劫走修罗，就已经让土之翼圆满了

    那么，第五翼的属性是……

    “原来如此”

    叶欢脑中一点明悟，突然明白了第五翼的属性，他笑了起来，有点无奈，但也有点亢奋

    叶欢这变化，感受最深的无疑就是身边的两个人

    “奶奶地……”狮子王就站在叶欢左手边，突然感到叶欢的气势一变，隐约间，居然拥有了不逊于九圣雄的实力，骇然道：“兄弟，你以前一直隐藏实力了吗？你，你明明只有绝强三重，可现在，咋突破到了第四重，比俺也差不了多少了？”

    不错，绝强四重之后，叶欢已经达到了人间界的顶峰，比之昔日的恩师莱茵哈特也不慌多让了，甚至比起一些中下级的天使，也有信心与之一战

    “你这是……”尼古拉小姐感觉出来的更多，她静静地看了一阵叶欢的背影，轻声说道：“你的武道，究竟是谁传授的？风，火，水，土，四大基本元素都已经拥有之后，你居然拥有了第五种元素，而且居然是最神圣，号称开天辟地第一元素的……”

    “嘘”

    叶欢比划了一个噤声的手势

    没时间说这个了，想一想进城之时看到了城中防御，叶欢隐隐为阿道夫担心起来。

    在原计划中，古罗马城只是一座普通的城市，凭阿道夫的实力，只要能把修罗母女平安带出竞技场，离开聂侯和楚崖这些高手的视线，逃走就不成问题了，可现在……古罗马城已然是一座军事堡垒

    阿道夫能带着修罗母女平安离开么？

    ……

    “哇哦，哇哦，哇哦……”

    从休息室破开一条大路之后，阿道夫也不管前面是什么路径了，就认准距离城门最近的一个方向，一拳一堵墙，硬生生砸墙而过，短短一分钟，就已经冲到了竞技场门外

    可往外面一看，这人渣脑子里‘嗡’地一声。

    只见前面是一条大街，巡逻的士兵倒是都已经被调到城外去了，可是两侧的建筑物，足足一百多栋建筑，居然全都站了起来，赫然是一个又一个的巨大树人

    德鲁伊将整座古罗马城都改造成了战争堡垒，其中的每一栋建筑，就是一座战争古树

    一百多栋建筑，一百多个战争古树，这放在战场上几乎堪比数十万大军，足以荡平任何一座没有神灵驻守的城市

    “好吧，现在面对一道选择题，a，我阿道夫大爷死在这里，还是b，哪位神灵开开恩，救我阿道夫一命？”

    面对如此庞大的力量，阿道夫也没有信心了

    不过人渣就是人渣

    “好吧，我选择c，临死也捞个够本”对面的一百多战争古树都已经冲了过来，阿道夫咬咬牙，突然脱掉上衣，撕成布条，将修罗母女都绑在了轮椅上，然后轮椅则绑在自己的后背上

    背负稳妥，这人渣流里流气地点了支烟，深深吸了一口里面的夏洛克之王，随之一瞬间，他的眼神迷离起来，拔出腰间双枪，妖媚地笑了笑，“哇哦，现在是游戏时间，第一局……ready？go”

    碰，碰，碰，碰，碰……

    双枪仿佛狂风暴雨一般将子弹宣泄出去，最前面的一株战争古树猝不及防，被这一轮点射正中胯下，当场就被射的栽倒在地

    第二株古树扑上来了，被他打翻在地……

    第三株……

    第四株……

    枪声，树影，在长街之上交相辉映

    敌人实在是太多了，游戏进行到第三轮的时候，阿道夫就已经被巨树拍飞了几次，吐出的鲜血几乎染红他的半个身子，那瘦小的身躯也在绿色的枝叶之中摇摇欲坠……但是没有人留意到，包括阿道夫自己也没有留意到，在这亡命的搏杀中，他的鲜血沾红了手中的双枪

    鲜血，与双枪融合了

    当汲取了足够的血量之后，t18，也就是那个长的如同玛丽莲梦露的女人，t18的人工智能，突然像是女土匪一样地大骂道：“你丫傻*啊，这么多的大树，用手枪打，你要打到什么时候”

    “那怎么办？换武器行不？”

    阿道夫吸毒之后，已经毫无理智可言，根本就没意识到他现在身边根本就没有军火库，哪有什么武器可换？

    “对，换武器”T18也没把这当成问题，只是恶狠狠地骂道：“群殴，马克沁机枪最厉害，一分钟六百发以上的子弹，双机枪在手，一分钟扫平一个山头都没问题，而且有我在，你不需要担心弹药供给，操了，换，就换马克沁机枪”

    “机枪？”

    阿道夫傻兮兮地咧嘴一笑，“那就机枪吧”

    随着他的声音，神奇的事情发生了，这人渣手中的沙漠之鹰融化成了液体金属，随之膨胀，变形，凝固，变成了两挺座式的重机枪，正是二战之前，号称战场绞肉机的人间凶器，马克沁

    这种机枪本该是放在地上的座台上，一个士兵操控，一个士兵负责子弹供应，可这时候的阿道夫哪管这些，一手一挺，将双枪抗在了肩膀上，几乎是同一时间，t18也幻化出了数不清的弹夹，铁链一样缠在了阿道夫的身上

    碰碰碰……

    沙漠之鹰的点射声音刚刚落幕几秒钟，，突然就变成了‘嘟嘟嘟……’的超机密的机枪扫射之声，随之硝烟弥漫，火光冲天，战争古树哀嚎不绝

    ……

    竞技场内

    叶欢用那灵敏的耳朵听到了，阿道夫离开的方向上传来暴雨一样的机枪扫射声，还有德鲁伊巨树人仰马翻的声音，心中略微松了口气阿道夫这人渣，果然永远不会让人失望，看来不用去担心他和修罗母女了

    这时候，叶欢已经在休息室门口守了几分钟，估计阿道夫已经走远了，松了口气之余，快步来到了主席台后的夏妃身边。

    “四姐，新娘子已经被我的人带走了，大功告成，可以撤退了”叶欢轻松地说道，看了眼远处的战场，李家叔侄，夏家老妪都分别压制了对手，找个机会就能离开。

    “好，我们立刻集合人手，一起杀出去”

    想到聂侯被毒药撂倒的场面，夏妃心中也是一阵轻快，没有聂侯坐镇，纵然敌军众多，也休想拦住他们这么多的高手的。

    可是再看一眼叶欢，夏妃的脸色微微一变，“弟弟，你身边怎么少了一个人？那白先生呢？”

    “白先生？”

    刚才兵荒马乱，叶欢的注意力又都放在了聂侯和修罗母女身上，这时候才突然发现，跟他一起来的四个人中，狮子王和尼古拉小姐就在身边，阿道夫已经逃走，可白先生却不见了

    “不管他了”叶欢并没有太担心，“白先生实力超群，没有聂侯，人间界几乎没有人能拦得住他，我们先走，等他赶回来就是”

    “他这么强？”夏妃知道叶欢身边有个白先生，但还真不知道这白先生厉害到了什么地步，听叶欢这样说，不由得好奇道：“那白先生究竟是什么等级？丢下他一个人，真的可以吗？”

    “放心吧”

    叶欢想了想和白先生相处的这几个月，自信道：“白先生本身的实力恐怕就有绝强七八重以上的样子了，而且最可怕的，还是他的武学头脑，我亲眼看到过，他只用了十几天的时间，就学会了聂侯的今世如来”

    “今世如来？”夏妃目瞪口呆，“这可是聂侯的压箱底绝招，白先生居然会用？”马上想到一个更有趣的问题，“照你说的，他本身已经很强了，还学今世如来做什么？”

    是啊，白先生早有自己的绝招，何必去学佛门的武功？

    这问题叶欢也问过白先生，结果白先生是这样回答的――他在武道上遇到了瓶颈，已经十多年没有进步了，所以就想借鉴一下佛门武学。而且，武功到了他这种地步，也不怕贪多嚼不烂，反而学的越多，就越是能领悟到武道的真谛

    叶欢将这些话说出来，夏妃听了失声一笑，“还真是一位高人，而且这些话说的，好像是白武尊的口吻呢”

    “谁？”叶欢一愣。

    “白武尊”夏妃笑道：“昆仑白家的武道里面，就有一招以彼之道，还施彼身，所以白武尊活着的时候，经常偷学各们各派的招式，后来，各大门派被他惹恼了，却还打不赢他，就一起诅咒他学得太多，早晚有一天走火入魔……”

    “等一下”

    话说到一半，夏妃突然脸色一变，“那人姓白，而且擅长以彼之道还施彼身……弟弟，那白先生是不是喜欢穿白色的衣服，身上还有一股淡淡的梅花香，而且经常宿醉，喜欢吃狗肉？”

    “你怎么知道的？”叶欢和白先生正式结交的那天，白先生就拎着梅花酒，还捉了几条黑狗，而白衣，更是几个月都没有变过

    “我的傻弟弟”夏妃啼笑皆非，“难怪我们一直找不到白武尊，原来，他就在你身边呀”她苦笑道：“当年白武尊是昆仑白家的第一高手，住的地方，就叫做梅香园，而且每一次出战，他都穿白衣，号称白衣战神，不会错的，那白先生就是白武尊”

    白先生居然就是白武尊？

    叶欢也有些啼笑皆非了，找了几个月，原来白武尊就在自己身边

    “好了，不要垂头丧气的了”夏妃笑道：“白先生就是白武尊，这是好事情，我们的计划中，本来就缺一个高手坐镇，此时好了，有了白武尊坐镇，我们十成十是胜定了”

    说着，她眼睛一亮，“对了，白先生要是白武尊的话，这时候，他一定是去杀聂侯了”

    聂侯中毒，十分钟之内不能移动，这正是杀他的绝妙良机，白武尊肯定不会放过这个机会的

    可是听了这话，叶欢突然神色巨变

    “白武尊……去杀聂侯了？”叶欢急的就要发疯了，“马上去把他找回来，不能杀，聂侯千万不能杀，不然，我们就全都要死无葬身之地了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第314章寿与天齐！

    第314章寿与天齐！

    “聂侯不能杀？”

    夏妃听得一愣，如今这场面，聂侯在十分钟内不能移动，而自己一方拥有白武尊这个人间界的最强者之一，为什么不能趁机杀了聂侯？此时杀了聂侯，炎黄皇室就能一举打压佛门，铸万世之功

    “我也不知道为什么，可是，可是……”叶欢急的满头大汗，聂侯不能杀，这是欧阳天说的，他哪知道是为什么？不过叶欢相信，欧阳天再疯，再傻，也不会在这要命的事情上跟自己开玩笑，他说聂侯不能死，就一定不能死死了，就是灭顶之灾

    可这话能跟夏妃解释么？

    就算他说了，夏妃能相信这没根没据的一句话么？

    “弟弟，到底为什么不能杀聂侯？”夏妃的脸色阴沉下来，“你给我说清楚，不然这千载难逢的良机，姐姐绝对不会放过的”

    “我想我知道为什么”

    尼古拉小姐突然苦笑了一声，“夏无悔，在地狱的时候我说过一句话，不过你好像没有听到，更是没有留意。当时我说，聂侯，在大灾变之时，杀了一个人”她一字一顿，“此时想来，聂侯不但杀了这人，而且，把这人给吃了”

    “吃人？”夏妃干涩地吞了吞口水，“他吃了谁？”

    不需要尼古拉小姐来解释了

    ……

    一片兵荒马乱之中，果然有一条人影奔着聂侯去了。

    这人的实力也远胜在场的任何一个人，他从主席台附近出发，几大步就掠到了竞技场中央，德鲁伊们试图上来包围他，可他只是轻轻一挥手，身边便浮现出一道黄色的光晕，如同大爆炸时的冲击波，将几百个德鲁伊都给震的倒飞了出去。

    终于，这人来到了倒地的聂侯身边，而且周围再也没有别的对手了

    “佛爷，对不住了”

    这人俯下身子，一只手按住了聂侯的天灵盖

    “……”聂侯全身酸软，已经说不出话来了，不过死死地盯着这人的眼睛看了一阵，他终于从眼神中认出了这人的身份，喉结一动，居然挣扎着说出了几个字，“……是你？”

    “是我”这人歉意道：“佛爷，平心而论，在你坐镇之下，帝国这百多年来威凛大陆，炎黄人也成了新人类中第一等高贵的种族，你有大功于炎黄可是……佛教，永远不能凌驾于皇家之上，佛门的消极思想，也永远不可能带领炎黄人走向辉煌，为了帝国，为了炎黄人的未来，你只能死”

    说着，他的手指突然发力，五指如刀，刺入聂侯的头盖骨，然后向上一拔，活生生地，将聂侯的头颅给生生地撕了下来

    “别怪我太狠毒”

    鲜血喷洒之中，这人歉意道：“佛爷，你是人间佛祖，佛法通玄，不把你的头颅砍掉，我怕杀不掉你的……”

    没错，以聂侯的实力，仅仅是割喉，或者击打心脏，恐怕都不足以让他真正死亡，想杀佛祖，只能用最彻底的斩首之法

    做完这一切，这人轻声叹了口气，然后将聂侯的头颅放在尸体旁边，又用袈裟将尸身盖住。他恭敬地半跪下来，冲着尸体大礼参拜，“佛爷，这一拜，代炎黄人感谢您过去数百年中，为炎黄人所做的一切”

    说完，他起身就要走了。

    “看在你这一拜的情分上，今日，我给你留一具全尸，保你英名不坠”

    就在此时，聂侯的头颅，那与尸体分家的头颅，居然开口说话了

    更诡异的是，那覆盖了聂侯尸体的袈裟，突兀地升起了一角，是一只手的轮廓，好像里面的尸体在抬手撩开袈裟……

    终于，袈裟被掀开了，只见聂侯那没有头颅的空腔子，令人魂飞魄散地伸出一只血淋淋的手掌，抓住了旁边还在喷血的脑袋，随之放在了自己的脖子上

    鲜血不再喷洒

    伤口诡秘地愈合

    聂侯的人头，居然和他的尸体完美地再次融合在一起，就好像从没有受过伤害一样

    “你，你”

    这人纵然是一代豪雄，但也被聂侯这身首异处之后的复活给惊呆了，他一只手指着聂侯，指尖都在微微地颤抖，“这样都杀不掉你？不可能，这绝不可能，老天不会这样耍我”

    聂侯转了转挠头，确定自己已经完全复活，淡然一笑道：“佛法之下，一切皆有可能你熟读炎黄古籍，一定也看过西游释厄传，那里面的猴子，被人砍了多少次脑袋，不也是一样逍遥到了今天么？”

    说着，他又微笑道：“你知道那只猴子，那也一定知道他的师傅，唐三藏金蝉，对么？”他的语气放缓了，透着几分神秘和自信，一字一顿道：“那么，你知不知道，大灾变之时，唐三藏，是死在谁的手里？”

    “你？”

    “没错，贫僧杀了唐三藏，而且把他给吃了”聂侯那金色的眼眸，终于绽放出一抹不属于佛祖的邪光，狂笑道：“我吃了唐僧肉，早已长生不老，寿与天齐那猴子号称齐天大圣，我便是胜天，我乃胜天佛祖，你这区区蝼蚁，岂能杀我？”

    刹那间，聂侯的身躯化作一道金黄色的闪电，只一闪，便在这人的胸口穿过，同时那让尼古拉小姐失去武功，令几亿天父信徒绝望垂泪的一招也出现了，“我乃聂侯，长生不死，寿与天齐，无需轮回参佛，今生，便是如来”

    今世如来

    ……

    竞技场主席台

    “聂侯吃了唐僧肉？”夏妃和叶欢一同惊呼。

    “对，他吃了唐僧肉，已经有了长生不老的能力”尼古拉小姐苦笑道：“此时，聂侯中了镇魂丹的剧毒，武功全废，可要是白武尊在这时候杀了他，就等于是帮他轮回一次，轮回过后，毒药自然也失效了，所以杀聂侯，不是杀他，而是帮他解毒，帮他满状态复活”

    “赶快去阻止白武尊”叶欢转身就跑

    太晚了

    “今生，便是如来”

    聂侯的一声佛门狮子吼，传遍了竞技场，一瞬间，佛门信徒仰天狂呼，德鲁伊人人喜色，而炎黄第三帝国的官员，好像刚刚从第十七层地狱里爬出来，却又突然坠入了第十八层

    就在这疯狂的震撼中，一道佛光绽放开来，映照了天，笼罩了地，聂侯那本来就很高大的身躯在佛光中升起，俨然变作一尊头顶天，脚踩地的百丈大佛金身

    最可怕的是，他手中还拎着那杀他之人的身躯。

    这人的胸口已经被穿出一个血淋淋的大洞，虽然没死，但也气若游丝，呼吸间毫无精神。

    “白武尊完了”

    叶欢被佛光刺得睁不开眼睛，隐约看到聂侯拎着一个重伤者，想来一定就是白武尊了，他不忍心地扭过头去，叹了口气道：“四姐，赶紧逃命吧，赶快把所有人都叫回来，再打，就是送死了”

    “……好，好”

    夏妃也吓的魂飞魄散了，一声招呼，李家叔侄，夏家老妪，这两方都冲杀过来，可就在他们想要联手逃走的时候，李玄霸一句话就让夏妃冷汗淋漓，“等下，还有一个人呢？那穿黄衣服的家伙呢？”

    “他……”

    夏妃左右一看，那穿黄衣服的男人果然已经不见了

    在原计划中，这男人负责拖延聂侯十分钟，刚才聂侯中毒，他本应该是第一个撤离战场的，可现在，居然还没有出现

    “该死的”叶欢愤然咒骂一声，“四姐，先不要管那人了，聂侯复活，再留下来我们就要全军覆没了”

    “不行”夏妃的声音居然比叶欢还要大，“丢下谁，也不能丢下他”

    “四姐”

    叶欢急的满头大汗，老实说，丢下那男人很不仗义，可这种时候，不去管那男人，最多只死他一个，其他人还有逃生的希望，可要是去找他，大家就要一起死的

    必要之时，必须狠下心来丢车保帅，夏妃连这么简单的道理都不懂吗？

    “四姐，那人究竟是谁？值得为他丢下我们所有人的性命吗？”叶欢催促道。

    “他，他……”夏妃犹豫了一下，终于说了出来，“他是我丈夫”

    “谁？”

    叶欢怀疑自己的耳朵出问题了，听错了夏妃的丈夫，那不就是当今炎黄第三帝国的当朝天子，大周帝君，司徒锐么？

    “是我丈夫，当今天子，司徒陛下”夏妃苦笑了声，证明叶欢真的没有听错

    “**”叶欢忍不住爆粗口了，“他这堂堂皇帝，来这里做什么？皇者不临阵，这几千年的古训他不知道吗？”

    “他能不来吗？对手是聂侯，放眼帝国，能有几人有资格与他一战？也只有陛下才有这个本事呀”夏妃几乎就要哭了，“当时我们没有找到白武尊，陛下不能把希望放在一瓶毒药上面，只能来亲自坐镇啊”

    该死的

    炎黄第三帝国的皇帝居然被困在了竞技场里面

    这要是别人，叶欢丢下他也就是丢下了，可这是帝国皇帝，他今天要是不能活着离开，炎黄第三帝国就是一场大动荡，不知会死多少同胞的叶欢不是圣人，连好人都算不上，可要是眼睁睁地看着自己的同胞陷入战乱动荡之中，这种事情，他还是做不出来的

    “豁出去了”叶欢咬咬牙，厉声道：“拼了命，也把陛下给救回来”

    “弟弟……”夏妃有些哽咽了，“皇室永远不会忘了你这句话”

    “先别说废话了，赶紧找人”

    佛光刺目，叶欢实在是睁不开眼睛，适应了许久，他才勉强看清了周围的状况，可就是这一看，叶欢魂飞魄散，肝胆俱裂

    “不是白武尊……居然他**的不是白武尊”

    只见聂侯拎着的那个重伤者，赫然穿着一件黄色的衣服，带着金黄色的面罩，赫然便是司徒锐，当今大周天子，炎黄之君

第一卷 宿命中的塔罗牌 第315章风花雪月

    第315章风花雪月

    出了古罗马城便是一条大道直通迦南的东部平原，再过几座丘陵，便是昔日的世界第一高峰，珠穆朗玛峰了就在司徒锐被聂侯生擒的时候，珠峰之上出现非常温馨的一幕。

    一盆火

    一坛酒

    一片梅林

    一座大雪纷飞的雪山之巅。

    白先生坐在火堆旁，手中做着叉烧烤狗肉，不时地还举起酒坛子惬意地喝上一口，而他身边，躺着昏迷之中的流风听雪。

    “这，这里是……”

    许久之后，流风听雪缓缓睁开了眼睛，一看到自己来到珠峰，当场便愣住了――在她的印象中，刚才她正在主席台上调集手下的高手，准备冲出竞技场，可眼前一黑，突然就来到了珠峰。

    “是我带你来的”白先生头笑了笑，然后在脸上一抹，摘掉了一张人皮面具，他的真容，是一个只有二十几岁，在俊朗中又有些沧桑的年轻男人，正是他当年被聂侯杀死之时的样子。

    “你？”流风听雪飞快地爬了起来，苦笑道：“我就知道你会来的，聂侯呢？竞技场呢，现在古罗马城里面究竟怎样了？”

    “谁知道呢？”

    白先生耸了耸肩。

    他还真不知道竞技场里发生了什么

    如叶欢所料，白先生前日在图书管理修炼今世如来，这次来古罗马城，确实是要杀聂侯的，可是当聂侯中毒倒下之后，他反倒失去兴趣了因为他是白武尊，昆仑第一强者，杀一个中毒的废人，这是他的骄傲所不允许的

    而且就在那时候，白武尊也看到了流风听雪

    “所以，我带你离开了古罗马城”

    说到这里，白先生指着前面的雪山景色和喷香的狗肉，“梅林飞雪，美酒香肉，这不就是我们当年梦寐以求的日子吗？”他叹了口气，“听雪，一切都已经结束了，以后就留在我身边吧，牧马大漠，方舟四海，你我逍遥半生，那该是何等美事”

    “结束了？”

    流风听雪心中砰然一动，但还是苦笑道：“怎么能算是结束了？白大哥，你带我出来了，我的手下怎么办？你的那些朋友又怎么办？”

    “聂侯已经倒下了，没有人能阻拦他们离开的”白武尊笑了笑，他根本就不知道聂侯吃过唐僧肉，还认为叶欢可以平安脱身。

    流风听雪同样不知道这个，听到聂侯倒下，她也不再担心叶欢他们的安全了，只是苦笑道：“就算竞技场里的朋友都可以平安离开，我的家族怎么办？白大哥，今日我要是跟你走了，聂侯不会放过流风家的，而且星儿还在大漠，我在，聂侯不会为难她，可我要是走了，聂侯说不定就会万里追杀，去大漠……”

    “嘘”

    话说到一半，白武尊忽然伸出一根手指，轻轻按住了流风听雪的嘴唇，他眼神轻柔地，就这样注视着流风听雪的眼眸，“流风家，我来保，星儿，我来找我可以做到的，因为，我是白武尊”

    “……”

    流风听雪焦虑的眼神渐渐地软化了，终于，她啼笑皆非地摇了摇头，“你呀，还是当年那么自负”随之小儿女一样笑道：“好了啦，跟你走，先去你们昆仑白家看一看，十几年了，你还没有回过家是吗？”

    “是啊，当年在我怀里撒尿的小侄女，也应该快要二十岁了”

    两人相视一笑。

    ……

    竞技场

    “该死的，白武尊呢？白先生，你赶快出现啊，所有人都等着你救命呢”

    聂侯死而复活，叶欢第一个念头就想到了白武尊，此时也只有白武尊有实力抵挡聂侯，把司徒锐给救回来

    可是竞技场里面哪还有白武尊的影子？

    “诸位，一切尽在贫僧掌握之中”

    这时，聂侯在地上一指，一圈佛光就将竞技场给圈了起来，断绝了叶欢等人的退路，然后他好像没有看到叶欢他们的样子，淡淡地吩咐道；“楚崖大议长，婚礼上出了这等事情，贫僧难辞其咎，万幸，一切都还在贫僧掌握之中，婚礼是否可以继续？”

    亲眼看到了聂侯复活的场面，楚崖哪里还会拒绝这样一个亲家盟友？立刻大笑道：“有佛祖坐镇，婚礼当然可以继续，只是新娘子……”

    “贫僧会亲自将修罗带回”

    “既然如此，我们楚家也不再废话，婚礼随时可以继续”

    聂侯点点头，又问德鲁伊，“戴维斯神使，伤的重么？可还能主持婚礼？”

    戴维斯被夏家老妪刺穿了肩膀，痛的面无血色，不过吃了几颗树种花藤之后，脸上立刻恢复了一些神采，同样笑道：“我乃生命花园的守护神使，疗伤，治病，乃是我看家本领，如今已经恢复了七成”

    “好，就请神使维护秩序”

    德鲁伊和迦南的士兵立刻出动了，在他们的刀剑，还有聂侯所带来的强横威慑下，所有宾客都惊魂不定地坐回到了座位之上，只是经过一场流血的大混乱，宾客们少了两三成，主席台附近，更是只剩下了叶欢他们几个。

    聂侯似乎不急于收拾叶欢这个敌人，看了叶欢一眼，他散去金身，将司徒锐交给两个佛陀看押，然后就走出了竞技场。

    两个佛陀已经在外面等候，“佛祖，修罗小姐和维斯女士从休息室离开，随后就从第四街区杀向城门的方向，保护他们的，只有一个手持双枪的怪人，实力应该在绝强二重左右”

    “嗯”

    顺着他们的指点，聂侯亲自追了下去。

    人间佛祖，亲自追杀阿道夫

    可是在大街上追了一阵，聂侯的黄色眉毛突然扬起了起来，他往前面一看，只见遍地都是德鲁伊古树的尸体，而且绝大部分尸体都被人扫射成了马蜂窝，有几个更是被密集的子弹扫成了碎片，连个囫囵的尸体都没有留下

    “那双枪怪人，只有绝强二重？”聂侯冷声道：“你们自己看一看这场面，一百三十六棵战争古树，几分钟之内就全军覆没，能打出这种战绩的人，至少也是绝强五重”

    “这……”

    佛陀们也有点发蒙了，他们从德鲁伊口中得到的情报，就是二重的阿道夫背着修罗母女离开，随之被战争古树军团包围，谁成想，阿道夫这人渣，居然一个人就灭掉了一支古树军团

    “好厉害的枪法”聂侯在一棵古树旁查看了一阵，眼中不禁闪过一抹异色，“这怪人不只是绝强五重，你们且看，这一枪，用的子弹分明是大口径的重机枪子弹，可是手持机枪，这人却在点射，一枪，就打爆了这颗古树的眼睛……此等枪法，堪称枪神，三界之内恐怕也没有几人能逃过这人的子弹”

    说着，聂侯站了起来，重声道：“城外有多少军马？能否拖延这人的步伐？”

    “启禀佛祖，城外有我佛门的十三万僧兵，德鲁伊教刚才撤出的十几万军队也在百里之内扎营，大军总计三十万”佛陀们庆幸地说道：“万幸德鲁伊在婚礼之前撤出了主力军队，不然，城外的僧兵还真不足以阻拦这人”

    “佛祖”

    正说着，几个僧兵中的将领盔甲歪斜地跑了过来，一见聂侯就跪下来，哽咽地说不出话来。

    “身为将领，如妇人一般啼哭，成何体统？”聂侯不满地哼了一声，问道：“修罗母女出逃，你们是否已经阻拦下来？”

    “佛祖……”这几个将领已经失魂落魄了，“修罗小姐确实冲到了我们的军营附近，可是保护他的那个双枪怪人，不只是哪位神灵冒充，他手持两挺重机枪，一路奔杀，几分钟就在我们的军阵中穿了过去，如今已经失踪了”

    “你们让修罗跑掉了？”聂侯眼神一冷。

    “佛祖，不是我们没有奋力拼杀，只是那怪人……”将领们吞了口吐沫：“那怪人实在是太强了，他不知有什么怪癖，一面作战，还一面吸烟，而且他吸的不知是什么烟草，嗅到那烟味，有十几个士兵都被活活的熏死了，可那怪人居然没事，反而越吸越强……”难以置信地摇摇头，“而且他好像是吸毒一样，吸了几支烟后，变得眼神迷乱，神色荒唐，居然，居然在逃出去之后，又跳着小天鹅的芭蕾舞杀了回来，如此，在我三十万大军阵中杀了个三进三出，最后才消失在通往珠峰的路上”

    “没用的东西”

    聂侯看起来很怪，一方面在尽力维持佛祖的威严，可一旦遇到激动或者发怒的情况下，不经意间却会流露出一些土匪蛮贼的本色，就如此时，他控制不住自己的情绪，一巴掌就扇在了这将军的脸上，居然毫无风度地大骂道：“三十万大军拦不住三个人，我养你们有什么用？饭桶，一群饭桶”

    一面说，聂侯一面踢开将领，浮光一般掠向了珠峰的方向，快的已然让人看不清他的身影。

    可来到珠峰一看，白武尊和流风听雪已经离开了，只剩下一个空酒坛子，几根狗骨头，而阿道夫和修罗母女更是毫无踪影。

    “佛祖，楚家还在等着继续婚礼，我们必须赶回去了”两位佛陀脸色为难，“可是修罗小姐失踪，我们带不回新娘子……”

    “不碍事”

    聂侯冷笑了一声，“找不到修罗，老子……呃，贫僧便无计可施了么？”他哼道：“贫僧早算到修罗可能逃婚，已然布置下了后手，此时，便让这后手出招吧”

    “后手？”

    等聂侯离开了珠峰之后，一块大石头突然从山顶滚了下去，露出了下面的地洞

    阿道夫从里面爬了出来

    这地洞，正是从地狱来人间时所走的那个洞口，聂侯纵然是人间佛祖，却是不知道这条通往地狱的暗道，居然没有发现阿道夫藏身这里

    跟阿道夫一起爬出来的，还有小胖墩贝尼托

    这时候阿道夫的毒瘾也过去了，怪笑着捏了捏小胖子的脸蛋，“哇哦，我亲爱的贝尼托先生，早知道把你埋伏在远东是有用的，怎么样，今天就帮了我一个大忙哦”

    “哎呦，哎呦，多谢老大夸奖”贝尼托嘿嘿一笑，他在婚礼时被派出来和佛门接洽，正好遇到阿道夫逃跑，立刻就帮他支开了追兵中的高手，而且，阿道夫能这么快就来到快马奔驰也要一天才能赶到的珠峰，也全靠这小胖墩调用了楚家的秘密运兵通道

    “喂，聂侯说的后手是什么意思？”阿道夫反问道。

    “哎呦，老大你这可就为难我了，兄弟在楚家办事，实在不知道聂家的事情啊”贝尼托为难地挠挠头，又看了眼逐渐恢复的修罗，“大姐头，您知道是啥意思不？”

    “我也没听他说起过……”修罗想了想，眼睛一亮，“不过从五个月前开始，聂侯在我身边安排了一个婢女，体型，个头，还有脸庞轮廓，都跟我差不多，而且她还偷偷学习我的举止，到如今，连武功路子都能模仿的和我一模一样了，莫非，聂侯要用这个婢女冒充我？”

    “冒充？”

    阿道夫怪叫道：“哇哦，那就让他们冒充去吧，修罗大小姐，以后在名份上，你可是楚家的儿媳妇了哦”

    “你这人渣，把嘴巴擦干净再说话”

    修罗一如既往地说话刻薄，冷冷道：“如今我们是逃出来了，叶欢那鼻涕虫怎么办？”

    “哎呦，你什么时候开始关心老大了？”阿道夫嘿嘿一下，“放心，老大早就安排好了，聂侯中毒之后，他们会从我打出来的那条路……哇哦，好像不对劲儿诶”

    阿道夫脸色一变，“聂侯刚来过这里，完全没有中毒的样子，老大一定出事了”

    “哎呦，哎呦，聂侯没事，大哥大就一定有事，怎么办？”小胖墩也紧张起来。

    阿道夫叼了支正常的烟，吞云吐雾了一阵，决然道：“修罗被聂侯点了穴道，维斯阿姨也喝了镇魂丹，都不能出战了，贝尼托，你立刻安排他们去远东避一避，聂侯再聪明，也想不到老子把新娘子藏在了新郎家至于我么……”

    他恶狠狠地踩灭烟头，咬牙道：“想在聂侯手中救人，老子一个人肯定做不到，可他娘的，这荒山野领地，上哪里去找援兵？”思来想去，也只有欧阳天可以求救，可是那老家伙远在赤水城，阿道夫再快，也要一两个小时才能飞奔过去啊

    ……

    竞技场

    聂侯已经用他那一身超强的实力回来了，一来一去，不过只用了短短一两个小时的时间，论速度，恐怕已经是当今最强的几人之一

    经过戴维斯的镇压，竞技场里已经恢复了角斗之时的样子，宾客们，尤其是来自炎黄的宾客，都在人人自危地等候接下来的命运，而竞技场也被清理干净了，一切就仿佛什么也没有发生过，只是宾客的数量少了几百个，地上的尸体却多出来几百具……

    就在所有宾客的胆颤心惊中，聂侯果然又叫人请出一个新娘子，虽然带着红盖头，但看身材，举止，说话的声音，也都和修罗一模一样，于是对修罗本就不熟的楚家父子放心了

    “诸位，婚礼进行到哪一步了？”聂侯朗声问道。

    “回禀佛祖，方才正在进行角斗”戴维斯受了伤，但并不致命，很快就走了过来。

    “哦，是角斗”

    聂侯恍然一点头，“那就继续吧，神使阁下，请安排角斗士继续出场”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第316章生死斗（1）

    第316章生死斗（1）

    佛祖的心思果然和正常人不一样

    听到聂侯这话，几乎所有人都在啼笑皆非，现在都什么时候了，婚礼刚被人打断，你聂侯的脑袋也被人撕掉了一次，这时候不去抓凶手，你玩儿什么角斗？脑子有病么？

    在场众人中，也只有楚崖和戴维斯明白聂侯的心意了。

    今天的目标，是借这场角斗在制造一次炎黄官场的大动乱，动摇炎黄第三帝国的根基，刚才来捣乱的这些人，不过跳梁小丑而已，与这大目标相比，真的不是很重要，所以，哪怕刚才他们全都跑了，这场角斗也是必须进行下去。

    “佛祖，一切都已经准备就绪，角斗随时都可以开始”戴维斯眼中闪过一抹阴霾，“至于这几个凶手，交给我吧，我保证查出他们的身份，让他们死了也要后悔，敢来这里破坏二位的联姻”

    “不必查了”聂侯淡然说道。

    不查了？聂侯继续角斗的话，戴维斯可以理解，可这不追查凶手，万万就是不明白了，“佛祖，这恐怕不妥吧？这几个凶手……”

    “这几人的身份，贫僧已然猜测到了”

    聂侯冷然一指他身边的俘虏，道：“这人虽然蒙面，但杀贫僧之前，说那话，做那事，除了炎黄帝君司徒锐之外，还有几人会是如此？”

    “这是司徒锐？”

    “正是，贫僧也没有想到，为了诛杀贫僧，他居然亲自出手了”聂侯一阵冷笑，又一指台下，“既然这是司徒锐，那么，台下这眼神焦急的年轻女人，一定便是夏妃了，那老妪，理应是夏家的第一高手，夏轩敏，另外两个男人的身份不好猜测，但也应该是八王爵中支持皇家的高手……”

    最后，他一指叶欢，“而这，不正是夏无悔么？”

    “原来如此”戴维斯低沉地笑了笑，“今日本来只想拿走夏无悔的人头，不成想，炎黄皇室竟然给咱们送来这样一份天大的厚礼哈哈，今日一场婚礼，我们废掉了炎黄的几十位大臣，如果再杀了他们的皇帝，贵妃，国舅爷，百万里炎黄国土，便是我们的囊中之物了”

    “不妥”

    楚崖皱了皱眉，“佛祖，神使，经过今日一场婚礼，炎黄上层是乱了，可下层，他们还有八百万以上的军队枕戈待旦，皇室禁军，大日城烈家的红日雄兵，还有流风家的僧兵，却还是完好无损，尤其是他们民间的高手，更是高手如云，强者如雨，一旦让他们知道我们杀了司徒锐，恐怕我们就要面对炎黄人这整整一个民族的怒火了”

    戴维斯的脸色也有些为难了。

    楚崖说的很有道理，这司徒锐的身份太敏感了，炎黄六千年来自古就有尊君的传统，杀他，恐怕就会成为炎黄公敌，任谁也承担不起这个后果的

    “不能明杀，那便暗杀好了”

    为难之中，聂侯突然邪笑了一声，在戴维斯耳边说了几句话。而戴维斯听的眼睛眯了起来，连连笑道：“佛祖，好计谋，好计谋啊”

    ……

    就在三人低声说话的时候，主席台下，叶欢他们几个已经冷汗淋漓了。

    “兄弟，聂侯瞎了眼，还是咋的啦？咋像是没看见俺们呢？”狮子王心有戚戚地一擦额头上的冷汗，“你说，他是不是在谋划啥阴谋，要狠狠地折磨死咱们？要不……咱表明身份吧”

    “对，马上告诉他，那被打伤的就是司徒陛下”李玄霸哼了声，“聂侯再疯，敢杀炎黄的皇帝么？”

    “这……”

    夏妃有几分犹豫，老实说，现在表明司徒锐的身份，却是能起到救命的作用，可是，陛下这身份一公开，全天下就都知道了，他身为皇帝，却破坏国师的婚礼，还被国师给当场生擒，这以后还有什么脸面坐在皇位之上

    罢了

    这是自己的丈夫，丢脸总比丢命好

    想到这里，夏妃咬咬牙，这就要摘掉脸上的面具

    “咳”

    楚崖突然一声低沉的咳嗽，顺着他的声音一看，见鬼，司徒锐居然被绑在了一个十字架上面，旁边两个楚家的精锐高手已经准备好了刀斧，比住了司徒的一只胳膊。

    楚崖那眼神好像在说：你们想说话是么？那就说吧，不过你们一开口，我就先卸掉这人的一只手看你们的嘴巴快，还是我的刀快

    “混蛋楚崖”夏妃握紧了拳头，终究没有把话说出来。

    “夏妃，咋不动手了？”由于角度，夏妃背后的李玄霸没看到司徒锐，催促道：“快点说话啊，您是贵妃，一句话出口，不需要别的证据就能证明陛下的身份啊”

    “怎么说？你看台上”夏妃凄然侧身，让李玄霸看清了台上的样子：“看到没有，只要我敢开口，楚崖立刻就能要了陛下的一条手臂，到时候，就算我们证明了陛下的身份，他们也可以推说不知情，误伤了陛下，然后把陛下放了就平安无事，可是……可是陛下怎么办？他一个残废，也做不成皇帝了，要被皇室罢黜了，羞愤之下，他也只有自尽一条路了”

    “楚崖不让我们说话，难道……他猜出陛下的身份了？”夏家老妪脸色一变，“明知道那是陛下，聂侯他们还敢这样做，他们究竟要做什么？”

    “他们是想不点破我们的身份，稀里糊涂地就让我们死掉”

    叶欢眯起了眼睛。

    他们这一行人，有皇帝，有贵妃，有国舅，任谁也不敢明目张胆地杀了他们，想杀他们，也只有用一些特别的借口

    果然

    一切安定下来之后，聂侯先站起来说了几句安抚宾客的话，最后就说到了叶欢他们几个，“至于这几位施主……”

    所有宾客都凝神静气地听着，看聂侯怎样处置这几个罪人

    “阿弥陀佛”聂侯沉吟了一阵，终于高呼了一声佛号，“罢了，这几人虽然有错，但贫僧慈悲为怀，有好生之德，不与他们计较了，大议长，神使阁下，放了他们可好？”

    放人？

    这聂侯倒是真有几分度量啊，宾客们心中暗赞

    可戴维斯不满道：“佛祖，您慈悲为怀，可我教的三大德鲁伊神是不会答应的，这次婚礼，是受到我教三大神灵赐福，这几人破坏婚礼，就是亵渎了三大神灵的荣光，您可以放他们，但，我们德鲁伊教一定要杀他们”

    “何必呢”聂侯不忍，“大议长怎么说？”

    “我也要这人死”楚崖冷声说道，不过看了眼聂侯为难的脸色，缓和了一下语气，“不过佛祖既然开口了，身为亲家，我楚家也不能不给面子，那么，就让他们来决定自己的命运好了”

    “此话怎讲？”

    “角斗”楚崖冷笑道：“就让这几人参与角斗，胜了，可以离开，败了，也算是为他们的罪行赎罪好了”

    “如此……也罢”

    聂侯悲天悯人地叹了口气，然后对叶欢道：“这位施主，戴维斯神使的话你都听到了，贫僧虽然有心放了你们，但德鲁伊教和天父教却是不允的，那么，你可愿参加角斗？”

    “兄弟，有活路了”狮子王喜形于色，“只要俺们打赢角斗，就可以活着离开了，哈哈，聂侯果然还是傻的”

    叶欢只剩下了苦笑。

    聂侯傻？

    不，这才是聂侯的聪明之处，他这是要不点名几人的身份，稀里糊涂地就把几个人给杀掉――今天可是骁将斗，最后一个出场的骁将，必定是绝顶强者，跟他打，叶欢他们注定只是一死

    而叶欢他们死了之后，聂侯操作得当的话，把几个人的尸体当场毁掉，任谁也查不出来其实是他杀了炎黄的皇帝，而就算出了纰漏，有人知道了是他杀害司徒锐，他也可以说，当时他可不知道那是司徒锐，这只是误杀，误杀……

    误杀虽然一样有罪，但也不会引起公愤，不会成为炎黄公敌的

    况且，在场几万人给他作证，当时聂侯可是悲天悯人的想要放人了，最后是拗不过两大宗教的意思，这才不得已才点了头，总之，一切跟聂侯无关，都是误会哦……

    Fuck

    事到如今，叶欢也只能咬牙站了出来，“我们接受角斗，规矩呢？兽斗，人斗，还是直接就是骁将斗？”

    “你们是有罪的，如当年的斯巴达克斯，那就按照斯巴达克斯的方式来办，来一场……赎罪斗”

    提到角斗，戴维斯这主持人接过话来，“所谓救赎斗，就是你们出一个人，代表你们所有人，来与我手下的角斗士一战，胜了，你们可以平安离开，包括台上这个俘虏，而败了，自然就是一死，至于救赎斗的具体规则”

    “不用你说，古罗马的事情我懂得比你多”

    一瞬间，叶欢的眼珠子都红了，冷哼一声：“好一个救赎斗……好，你为刀俎，我为鱼肉，救赎斗就救赎斗，没问题，按古罗马风俗，我们倒数第二个出场对么？”

    “哎呀，你对古罗马风俗了解的真是不少”戴维斯点点头，“不错，你们会在到处第二场，也就是骁将斗之前出场”

    “好”

    叶欢走回了主席下面，也不跟几人说话，沉默地坐了下来

    就这样闷坐了几分钟之后，他突然抓起一把沙土，发泄似地砸了出去。

    **，居然是救赎斗

第一卷 宿命中的塔罗牌 第317章生死斗（2）

    第317章生死斗（2）

    角斗按照聂侯他们三个的计划进行了下去，没有任何意外，连续七八场决斗之后，又有十几个炎黄官员战死，其他的官员想要趁机逃跑，可聂侯的佛光就在外面，最后也只好悻悻地坐了回来。

    “姑姑，你说等下我们的对手会是谁？”就在决斗的时候，夏妃认真地观察了每一个角斗士，因为接下来，这其中很可能就有救赎斗的对手

    当最后一场角斗快要结束的时候，夏妃心里也有谱了，“德鲁伊手下的角斗士，总共二十六人，其中二十三个都只是魂师，最强的几个也就绝强一重，不值一提，可是另外三人，却都是狠角色呀”

    说着，她指了指角斗场，“第一人，是这双头蛇，绝强五重左右的妖兽，如果对手是他，恐怕只有姑姑你才能对付得了了”

    夏家老妪点点头，“但愿是他，可德鲁伊不会让这样一个必败的角斗士出场的……”她一指对面观战的，刚才第一个出场决斗的柴科夫，“我担心是这大象，他虽然只有绝强五重，可招式太霸道了，我刚才为了对付戴维斯，又消耗了大半的体力，遇上这个对手，就算比他高两重，也没有必胜的把握”

    “老夫人，不会是这柴科夫的”李爵看了眼对面，一个非常不起眼的小个子，这人虽然是男的，但却长了一张大美人的瓜子脸，看起来有一种中性的俊美，乍看分不清男女

    “这是白小川”李爵苦笑道：“当年他被逐出白家，算是昆仑叛徒，可一身武功并没有被废，如今恐怕是绝强六重以上，而且，他的武功都是白武尊教的，最擅长以彼之道，还施彼身，我们之中，恐怕没有人是他的对手”

    “白家人？”

    夏家老妪脸色一变，喃喃地说道：“老天保佑，对手千万不要是这白家的叛徒……”

    “老妇人放心，不会是他的”

    叶欢的眼珠子还是血红色的，他尽量控制着情绪，总算才爆发出来

    “弟弟，你怎么了？从刚才开始，你的情绪就好像不太对……”夏妃怪异地打量了一下叶欢，“还有，你说我们的对手不会是白小川，那会是谁？”

    “不是白小川，不是柴科夫，也不是双头蛇，更不是其他二十三个普通，但加起来恐怕也有绝强三重的阴魂”叶欢终于克制不住了，大骂道：“戴维斯给我们安排的对手……是全部，是他们全部”

    “什么？”夏妃目瞪口呆。

    “我们的对手，是这里所有的角斗士，这就是戴维斯所说的‘按斯巴达克斯的方式来办’”叶欢仰天长叹，“当年斯巴达克斯做了战俘，本该被处死，于是就遇到了和我们一样的情况，一场决斗，他一个人面对当时最强的四个角斗士，勉强打赢了，才最终活了下来”

    “四姐，这就是斯巴达克斯的方式，一个人，单挑所有角斗士”叶欢骂道：“而且，不要忘了，后面还有一场骁将斗，什么叫骁将？一个骁将，是德鲁伊准备好的，是成名已久的顶尖高手，而另一个骁将……就是救赎斗的胜利者，也就是说，就算我们过了救赎斗这一关，也必须面临骁将斗，去打一个不可能战胜的对手”

    “天呐，聂侯这分明就是要杀了我们呀”

    “谁说不是？”

    叶欢将自己刚才的推断说了出来，最后道：“聂侯这是要在角斗之中，让我们死的稀里糊涂，我们这样不明不白地死了，就没有人知道他弑君了”

    正说着，戴维斯的声音响了起来。

    “诸位，接下来就是万众期待的救赎斗了，我们这里的角斗士都已经准备好了，你们呢？”他笑着问叶欢，“按救赎斗的规则，你们出来一个人吧，如果这人能打赢救赎斗，就可以成为第二位骁将，与我们准备好的骁将，来一场巅峰对决”

    “还真是这样，一个人他们所有人”

    夏妃脸色惨白，“我们……谁去？”

    刹那间，所有人都沉默了

    他们不是怕死，不敢出战，可是看一看对手，一个六重白小川，两个五重的柴科夫和双头蛇，还有另外二十三个普通的阴魂，这些加在一起已经是什么等急了？谁能答应他们？

    不怕死，可不等于明知是死还要傻乎乎地冲上去

    “俺来吧”

    许久之后，狮子王咧嘴一笑，“反正都是死定了，起码死的像个爷们，战死沙场，这也不算难听了……你们都别跟俺抢啊”

    “你是爷们，我就不是？”李玄霸拍了拍自己的胸口，里面正是他在武斗大会上得到的空斗之铠，“让我来吧，我有空间瞬移的神器，就算打不赢，也起码能拖延一段时间，让你们再想想办法”

    “还是老身出场吧”

    夏家老妪也争了起来。

    默默地看了他们一阵，叶欢突然转身走进了角斗沙场

    “喂，弟弟，你怎么去了？”夏妃大急，这里面的几个人，论实力，夏家老妪，狮子王，乃至于李玄霸，似乎都比叶欢要强一些，要出场，也应该是他们去啊

    尼古拉小姐更是焦急地追了上去，拉住叶欢的手腕，“别去，去了就是送死”

    “唉……”

    叶欢叹了口气，“我不去，还有谁能去？”他望着后面的几个人，“夏妃是皇室贵胄，不能战死沙场，夏老太太已经元气大伤，李家叔侄，还有狮子王……去了都是送死，除了他们，我还能让谁去，你吗？”

    “其实……”尼古拉小姐轻声道：“我可以去试一试的，我已经恢复到了绝强二重，足以催动几招我父亲的秘法……”

    “别傻了，你要去送死，我心疼”

    叶欢笑了笑，忽然推开尼古拉小姐，转身走进了沙场。

    你……你心疼？

    尼古拉小姐呆在了原地，一千多年了，从没有男人对她说过这么直白的话，此时有人说了，她心里砰然一挑，耳朵突然也是一阵发热……这，这算是正式的告白么？

    临死之前，叶欢终于说了一句真心话么？

    “戴维斯神使”

    来到角斗场中央，叶欢按照古罗马风俗，高举双臂冲着观众示意，最后面向戴维斯，朗声道：“我代表我方出战，救赎斗随时可以开始”

    “好”

    戴维斯优雅地举起一只水晶杯，遥遥地给叶欢敬了杯酒，“你了解古罗马的风俗，想来也知道，你的对手将是……”

    “是他们所有人”

    “嗯，你明白就好，这可是古罗马的风俗，而不是我故意在欺负你”戴维斯猛地一挥手，“所有角斗士，出阵”

    ……

    沙场之上，二十六个阴魂角斗士一字排开，在他们对面，叶欢孤零零地一个人，一阵狂风吹过，染红的黄沙漫天飞扬。

    叶欢抬头看了眼天空，这时候应该是中午十一点左右，本该是骄阳当空，可惜在聂侯的佛光之下，天地都已被遮盖笼罩，纵目看去，只有那一片刺眼的金黄色……他收回了视线，肩膀一沉，这就要将五翼，四刀，全部都给召唤出来

    可是一转念，他苦笑着提起肩膀

    不能用全部实力的

    要知道，叶欢还在塔罗女的黑名单上，此时拿出了三日月这些标志性的武器，身份立刻穿帮，整个救世派恐怕都要给他陪葬

    整个救世派啊

    今天死自己一个，总比拖累整个教派要好

    想到这里，叶欢最终只拿出了在地狱得到的定唐刀

    “喂，我们居然全部都要出场？”对面，角斗士们虽然拉开了阵势，可白小川不满地嘀咕道：“大鼻子，就对面这小子，你，我，还有双头蛇，随便一个就能干掉他了，干嘛要一起出手，这多丢人诶”

    “达尔文教授说过，我们一切听从戴维斯的命令”柴科夫冷冷地举起了一把巨锤，“他说一起出手，那就一起出手”

    “喂喂喂，别这个调调好不好，照顾一下兄弟的情绪嘛……”

    白小川实在拉不下脸面，二十几个人欺负对方一个人，最终站在原地没有动，可柴科夫等人已经按耐不住了，这象族武士挥动了巨锤，一声令下，二十几个阴魂一起冲向了叶欢

    此时

    叶欢手里只有一把刀，而且还是最不熟悉的定唐刀，脑子里忽然有点空白了……该用那一招来抵挡这第一轮的冲锋？荣耀之翼，大多数都被塔罗女见过了，灵犀一刀？塔罗女的那只机械鸽子亲眼见过自己练刀

    铁幕军团？突然一下子召唤出三百多人，在古罗马的风俗中就叫做犯规了，会引来聂侯亲自镇压的，况且，比利在东林非常有名，他一出现，楚崖这天父教成员肯定就能猜出自己的身份……

    罢了

    实在想不出招式，叶欢豁出去了，就用了刚刚晋级出来的第五翼

    二十几个阴魂已经冲到了近前，柴科夫是当头第一个，盯着他，叶欢忽然眯起了眼睛，嘴角勾勒起一抹典型的神棍微笑……

    “咦？”

    戴维斯原本坐在台上观战，凭他的神灵眼光，一眼就看传叶欢的本事了，心说最多十几秒钟，这夏无悔就要被阴魂们撕成碎片，可这真动手了，这夏无悔居然笑了出来，而且，还是如此的……光辉圣洁？

    不对劲儿

    戴维斯忽然感觉到一种分外深刻的滋味，那是大灾变之前，他在一个人身上，曾经见到过类似此时叶欢的姿态，而那人好像是……

    呼

    阴魂们将叶欢包围了起来，柴科夫的巨锤当头砸下，可叶欢还是那不慌不忙，淡然微笑的样子，眯起来的眼睛里，那一抹超然脱俗，浑然不像是临死之前的样子

    终于，戴维斯想起来了

    “小心”戴维斯骇然狂呼道：“千万小心”

    叶欢可不知道这神使想到了什么，他只是在用自己最喜欢的攻击方式而已――也就是监督者传授的，创造元素的力量，只不过，这种力量用起来太拉风，有些时候叶欢都觉得有点zb过度，不好意思使用了

    只见阴魂杀来，叶欢悲悯地叹了口气，一根手指指向了天空，轻声开口道：“我说，要有光”

    疯了

    竞技场为之疯狂

    在座的绝大部分都是宗教信徒，不管是信佛，信天父，信德鲁伊，他们都知道大灾变之前的世界第一宗教是哪个，对天主教的《圣经》，起码也是有些了解于是，他们看到了，听到了，明白了，叶欢居然在做上帝才做的事情

    “我说，要有光”

    更可怕的是，叶欢做到了，只见以叶欢为中心，一道神圣的光芒绽放开来，与天空中的聂侯佛光相比，这光芒太微弱了，弱到不值一提，可是它出现之后就扩散开来，笼罩了叶欢身边方圆十几米的地方，而恰巧，二十几个阴魂正在这个范围之内

    嗤嗤

    叶欢这光之翼还是太弱了，还不足以给阴魂们带来致命的伤害，可是与地狱的黑暗相比，光，正是人间最圣洁的力量，正是地狱阴魂的克星所以在这一道光芒的笼罩下，二十几个阴魂挣扎着退后开来，他们的皮肤开始腐烂融化了，发出嗤嗤的怪响，他们的气息开始微弱了，他们的力量，更是下降到了一个让叶欢惬意一笑的地步

    光

    这就是第五翼的属性，《圣经》里最重要的一句话，七天创世中的第一种元素

    耶稣

    戴维斯也终于回忆起来，大灾变之前，耶稣在出招之前也不是一样的姿态么？

    德鲁伊神在上地狱鬼皇夏无悔，居然用出了耶稣的力量，一只鬼，居然用了最神圣的光元素？

    “这，这是我弟弟？”一旁，夏妃和夏家老妪也是目瞪口呆，“我们崂山鬼族的后代，居然拥有如此神圣的力量？”

    “唉”尼古拉小姐轻声一叹，“你这第五种元素，果然是光风，火，水，土，光，十二元素你已经拥有了五种……我父亲也不过只是掌握了十一种，你这样进步下去，难道，有一天你会超越我父亲，成为传说中的十二重永恒么？”

    哗然之声

    狂呼之声

    所有声音汇聚成了一片，当然还有那熟悉的，咕噜，咕噜，光之翼飞速增长的声音好大一个风头

    不过，突然之间，所有声音戛然而止

    那是‘刷’地一声

    叶欢的定唐刀……在光之翼的催动下……出鞘了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第318章龙！？

    第318章龙！？

    “我说，要有光”

    这声音响彻了竞技场，聂侯动容，楚崖惊叹，戴维斯惊呼，而叶欢，他脑子里就只剩下了一个没有外表那么光鲜的念头――赶紧地，趁你病，要你命，哈哈，老子的光之翼，居然拥有克制阴魂的属性？

    叶欢也是第一次知道，光之翼居然拥有克制阴魂的效果，虽然不足以直接杀死阴魂，但却真的把阴魂削弱了许多。

    “我说，人鬼伦常，不可崩坏，从哪里来，回哪里去吧”

    死里逃生地大喘了一口气，叶欢的定唐刀动了，一道刀光乍起，弯月似地掠过沙场，那双头蛟首当其冲，被叶欢在两颗头颅之间分了开来但刀光不休，继续推进

    柴科夫被倒下了

    二十三个普通的阴魂更是连哼都没哼一声，当场化作烟雾消失

    最终，这刀光来到了白小川面前

    万幸，白小川刚才不肯欺负一个孤零零的对手，还站在几十米开外，来到他这里，光之翼的力量已经虚弱了许多，定唐刀的刀光也不足以给他带来致命伤，只是盯着刀光看了一阵，他身子一转，甩出一道同样的刀光，就将叶欢这一招打散了。

    但光之翼的力量，还是被他沾染了一些，顿时将他的双手融化腐烂，胸口也出现了一大片血肉模糊的伤口

    胜负已分

    刹那间，竞技场再一次鸦雀无声

    ……

    一个六重，两个五重，还有二十三个加起来堪比绝强三重的阴魂角斗士，这些力量结合在一起，最后是多少级的力量？七重，还是八重？至少七重的夏家老妪没有信心与这力量一战

    可叶欢，一刀就将他们打的全军覆没？

    “夏无悔究竟到了什么地步？几个月前，他明明没有这种实力的”

    主席台上，戴维斯的表情极为精彩，“而且……耶稣？他这地狱鬼皇，与耶稣还有关系吗？我不会看错的，我亲眼看到过耶稣出招，刚才那一瞬间，叶欢分明是耶稣附体，成了救主啊”

    “神使稍安勿躁”

    楚崖心中也有些震撼，不过他不知最近遇到了什么事情，心态上居然比戴维斯冷静许多，淡然道：“夏无悔其实并不强，论实力，白小川，柴科夫，双头蛟，三人中的任何一个都能击败他，可是我们没有想到，他居然掌握了光元素，而且比大灾变之前，天主教的圣光也不逊色”他默然一点头，“这次是我们失误了，不过，还有最后一场骁将斗不是么？”

    戴维斯毕竟是神灵，见惯了神奇的力量，几秒钟后就恢复了冷静，“大议长说得对，夏无悔无非是沾了属性的便宜罢了，就算他有光，就算最后一个骁将也是亡灵，可是仅凭他，绝对净化不了这最后一位骁将的，您说对吗？佛祖”

    “嗯”

    聂侯的反应有点奇怪

    准确说，自从叶欢开始角斗，他的视线就开始盯着叶欢身上的某个部位，一分一秒也不肯离开了

    十字架上的司徒锐，也看到了这地方，仔细辨认了一番，他本来气若游丝的神色，精神了，黯淡无神的眼眸，睁圆了

    ……

    咕噜，咕噜

    在那一刀的余韵中，光之翼完成了最后一厘米的增长，感觉一下，已经有七八十厘米长了，不过叶欢却是笑不出来，他半跪在地上，努力地回气调养，力争把刚才拼命一刀耗费的力气都给找回来

    要知道，这只是赎罪斗，接下来才是真正的骁将斗

    而且……就算自己打赢了骁将斗，聂侯会遵守诺言，放自己离开吗？

    叶欢心里没底，真的没有

    “呼哧”

    “呼哧”

    叶欢忽然听到了粗重的喘息声，抬头一看，原来是白小川倒在地上，虽然受了伤，但还没有死

    这人不肯趁人之危，也算是条汉子了，叶欢拎刀走了过去，“你叫白小川？昆仑白家的人？跟白武尊怎么称呼？”

    “喂，喂，照顾一下兄弟的情绪嘛？你看，现在你这样，我这样，可你还跟我聊家常，多丢人啊”白小川喘了口粗气，强撑着说道：“不过你要是说白武尊嘛……告诉你好啦，那是我三叔，我这一身武功，就是他传授的”

    叶欢点点头，“我和你三叔是朋友，看在他的面子上……你可以走了”

    “你要放过我？”

    白小川一愣，“喂，我可是你的敌人，而且古罗马的角斗，就算你不杀我，也会由戴维斯和观众来决定我的死活的”

    “你不会死的”叶欢笑了笑，“我知道，你是达尔文教授的人，戴维斯，没有资格杀你”

    “……你居然知道这个？”

    白小川愣了一下，然后一抱拳，“好吧，你说对了兄弟，我这条命是你留下的，以后有用得到的地方，给兄弟一个报恩的机会”说着，他压低了声音，“顺便看到我三叔的时候，跟他说一声，就说，小川知错了，当年那事儿是小川一时糊涂，如今，小川一定把被他弄丢的妹妹给找回来”

    “妹妹？”

    “嘿嘿，这你就别问了，隐私，知道不？”

    叶欢了然一笑。

    这时候，两人擦肩而过，叶欢突然低声道：“阿克琉斯被我治好了，你要是有兴趣，也可以来找我，免费”

    “哦？”

    白小川的眼睛一亮，随之多了一抹感激。

    接下来，他好像是想说一些报恩的话，不过擦肩的时间太短，说多了肯定会引起聂侯的怀疑，于是只能用最小的声音说出了八个字，“精神花藤，左耳后面”

    “这话是什么意思？”

    叶欢眉头一皱，可白小川已经背对着他走远了，迷惑地想了想，精神花藤，这东西阿克琉斯说过，当时他好像还说，自己能压制达尔文的外科手术，就能破解德鲁伊的精神花藤……

    可是，这跟现在的角斗有关吗？

    想不明白，叶欢也不去想了，冲着主席台喝道：“戴维斯，按古罗马的风俗，我一挑二十六，已经取得了骁将资格，那么，我的骁将对手是谁？”撇嘴一笑，“让他出来吧，我知道规矩就是一场接一场，不允许休息，我不会说你故意欺负人的”

    戴维斯老脸一红，但还是大喝道：“迪鲁斯”

    嗷~~~~~~~~~~~

    一声龙吟，响彻八方，竞技场北面的大门打开了，十几个壮汉，抬着一个绝大的囚笼走了出来，虽然笼子上盖着白布，看不清里面是谁，但这箱子一出场，竞技场里的温度骤然下降到了冰点，而且这寒冰之气，居然逼散了北方的一部分佛光

    叶欢的脑子就要炸开了

    这骁将斗的对手，居然有本事抗衡一部分聂侯的佛光

    宾客中有几人听过这个名字，更是已经惊呼起来，“迪鲁斯，那不是大灾变之后，亡灵族的两大战神之一，十重冰霜巨龙吗？亡灵族早已经被人剿灭，这冰霜巨龙居然还活着……德鲁伊神在上，天界的神灵序列恐怕要重新编写了”

    “这人完了，迪鲁斯在一千年前就已经是绝强十重，如今虽然比不上十重聂侯，可那也是十重，放眼三界，能打赢他的人恐怕不超过十个”

    “这哪里是角斗，这分明是要借机杀人啊”

    就在这混乱中，戴维斯悄悄从口袋里拿出一截花藤，手镯一样戴在了手腕上，然后他双手背负在背后，轻轻捏住了这手镯，“迪鲁斯，你可以出战了，千年未曾出手，你的爪牙，依然锋利，对么？”

    “用你放屁？”

    迪鲁斯冷哼一声，从牢笼中飞身而出

    这是一条……

    叶欢目瞪口呆地发现，迪鲁斯这个西方名字的背后，居然是一条……

    在常识之中，冰霜巨龙应该是这个样子：大蜥蜴一样的身体，一对龙翼，颜色主要以白色和灰色为主，而他们一开口，就能喷出一道冰封千里的寒气，所谓冰霜巨龙，应是标准的西方巨龙

    可这迪鲁斯……是一条飞龙，东方的飞龙

    马头，蛇身，鹿角，鱼尾……没错，这就是炎黄人的图腾，东方飞龙只不过他的颜色是亡灵一样的惨白色，就像是常识中的五爪金龙像是穿了不同颜色的外衣罢了

    西方德鲁伊的冰霜巨龙，居然是炎黄人的飞龙模样，而且还有个迪鲁斯这么西方化的名字？叶欢难以置信地摇摇头，忍不住问道：“你是……迪鲁斯先生？先生，你是我们炎黄人的图腾，怎么取了这样一个名字？你妈贵姓？”叶欢怀疑迪鲁斯是混血儿，父亲是飞龙，母亲是巨龙，所以想知道迪鲁斯的母系是谁。

    “我x你**你妈贵姓”

    不知为什么，迪鲁斯突然毫无风度地破口大骂，一连串的脏话就像倒豆子一样洒了出来，浑然不像是一位十重战神

    “迪鲁斯”戴维斯不满地喝道：“你代表了我教的生命神，注意你的形象”

    “你麻痹的形象”

    迪鲁斯张口就骂，显然就是这种看谁不顺眼就骂谁的性格

    你还敢骂我？戴维斯心中冷笑，在手腕上的花藤之上轻轻一扭，顿时，迪鲁斯的左耳朵后面好像中了一记重锤，痛得他脑袋向下一沉，险些从空中跌落下来

    这是？

    叶欢突然有点明白白小川那八个字的意思了……

    精神花藤，左耳后面

第一卷 宿命中的塔罗牌 第319章沙场急救

    第319章沙场急救

    嗷~~~

    迪鲁斯吃痛地惨叫了几声，终于不再骂人了，但还是愤怒地咆哮着，仔细一听……好么，咆哮声是这样一个节奏，呼呼，呼呼呼呼，呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼，翻译过来就是：你妈，我x你妈，我x你**十八代祖宗

    “……”

    要不是为了执行任务，戴维斯实在懒得理会这条脏话连篇的飞龙，吩咐道：“迪鲁斯，作为最后的骁将，你可以出场了”

    “咋？”迪鲁斯撇嘴道：“你妈妈没搞错吧？按照原计划，爸爸我应该是……”

    按原计划，迪鲁斯应该冒充地狱亲眷，陷害夏无悔，可不成想，叶欢提前出招了，把这计划扼杀在了摇篮之中，迪鲁斯想说的是这个意思，不过看了眼戴维斯的手腕，他还没傻到当着几万人的面把这话说出来。

    戴维斯也含糊地说道：“不管怎样，结局不变，这不就可以了么？”

    只要能干掉夏无悔，稍微改变一下计划也没什么

    迪鲁斯点点头，“你个傻x，倒是挺会随机应变的么，赞美你妈妈”说着，不给戴维斯发火的机会，他掉过头来面对叶欢，“你就是我的对手？嗯，你妈好，代我问候你妈妈”

    叶欢心中竖起了中指

    不过，越想刚才白小川的八个字，叶欢心里就越来越兴奋，抬头仔细看了一阵迪鲁斯的头顶……果然，迪鲁斯的左耳后面，像是被人嵌入了三颗种子，在外面的部分只有一只皮球那么大，可里面不知生长了多长，说不定都已经和迪鲁斯的大脑连接在一起了

    这就是精神花藤么？

    也就是说，迪鲁斯不是自愿帮助德鲁伊，他是被逼的

    叶欢眯着眼睛笑了，但为了不让聂侯看出破绽，他马上装作悲愤的样子，大呼道：“不错，我就是你的对手，迪鲁斯，我知道你是十重强者，放眼三界也是第一等的高手了，但是，想杀我，你必须付出一些代价”

    “哎呦，你妈妈把你教育的不错诶”迪鲁斯伸出一只龙爪，挑起了左起的第一根爪子，好像是人类跳大拇指，“够爷们，够硬气，见到你妈妈之后请告诉他，爸爸我欣赏你”

    我擦

    欧阳天的嘴巴算是恶毒的了，修罗更是某些时候能把叶欢气的三尸暴跳，可是比起这迪鲁斯……叶欢突然发现，这二位简直就是道德楷模

    罢了，为了活命，我忍

    （等活下去了，看我怎么收拾你）

    “迪鲁斯，少耍嘴皮子了，拿真本事来说话吧”叶欢悲切地举起了定唐刀，“来吧，我随时可以角斗了”

    戴维斯微微一笑，“如你所愿，我宣布……骁将斗，开始”

    呜呜~~~

    低沉古朴的号角再次吹响

    迪鲁斯已经被关押了千年，憋的心理都已经像是一个火药桶，一听这号角，立刻如同闪电一样从天而降，巨大的龙口冲着叶欢就撕咬了过来。

    叶欢发动了风之翼的全部力量，奔着远离出席台的沙场另一面跑去，不过飞龙的速度太快了，只跑了几十步，就已经听到了耳后传来迪鲁斯的叫骂声，不过看看距离，也距离主席台上的聂侯等人很远了

    叶欢放下心来，突然转身，往迪鲁斯的脑袋上一跳

    迪鲁斯乐了，往龙族的脑袋上跳，他只要一张嘴，一口寒冰龙息喷出去，立刻就能冰冻了叶欢的他也正想这样做，可叶欢抽冷子给了他一句话，“精神花藤，我能解”

    刹那间，迪鲁斯的身子一颤，任凭叶欢来到了他的头颅之上

    “迪鲁斯，你做什么？”戴维斯何等眼光，立刻就看出迪鲁斯情况不对，喝道：“这人反身纵跃之时，别说是你，就是我也能抓住破绽，将他一招斩杀，你为何没有出手”

    迪鲁斯咧嘴一笑，“儿子，你要是被关了一千年，好不容易遇到一个可以陪你运动的对手，你舍得杀他吗？”轻蔑地一笑，“所以，明白不？爸爸这是在戏耍对手，玩儿够了，保准给你一个死尸，嗦个屁呀”

    戴维斯气的浑身一阵发抖，罢了，这迪鲁斯的实力，玩死夏无悔不过在反手之间，就任凭它去玩耍吧

    “儿子，你刚才那话是什么意思？”

    解决了戴维斯，迪鲁斯故意往更远处飞了一段路，然后一面装作戏弄叶欢的样子随便比划了几招，一面低声问道。

    “想知道？”叶欢也再配合迪鲁斯做戏，外人看来，两人打得分外激烈，不过实际上，叶欢撇嘴道：“想知道的话，先把你的嘴巴擦干净再说话，不然，我被你骂的不高兴了，可是很容易忘记一些事情呢”

    “……你妈妈把你教育的真优秀”迪鲁斯不知是赞美，还是在损人，不过确实不带脏字了

    叶欢这才满意地说道：“我有一种秘法，曾经破解过比精神花藤更强的精神封印，你给我几分钟，配合我，我就能给你自由”

    “真的？”

    迪鲁斯犹豫了一下，毕竟叶欢是他的对手，不能轻易相信的

    “你可以不相信我，不过想一想”叶欢眯着眼睛道：“相信我，你不过浪费几分钟的时间，而且凭我的实力，就算骗了你，我又能怎样？我连你的龙鳞都刺不破，有可能伤害你么？可如果我说的是实话……先生，一千多年了，你梦寐以求的自由就要到手了”

    “呼……”迪鲁斯吐出了一口气，“小子，这次不是骂你，你妈妈真的把你教育的很优秀”

    “你这就是同意的意思了”

    叶欢笑了，慢条斯理道：“不过……别急，天下没有免费的午餐，迪鲁斯先生，我可以帮你，可是，我为什么要帮你呢？”

    “你丫的还真嗦”

    迪鲁斯不耐烦地哼了声，“聂侯，对吗？小子，你救了我，而我帮你地当聂侯，助你脱身，你是这个意思吧？”他微微摇头，“这可不行，不是我不帮你，而是你太高估我了，我被囚禁千年，实力早已经大不如前，真要跟聂侯对上，死的一定很难看”

    迪鲁斯不是聂侯的对手，这早在叶欢预料之中，立刻讨价还价道：“我不要你跟聂侯分生死，只要你救了台上的那个俘虏，然后掩护我们所有人撤退……十分钟，这一切只要你能拖延聂侯十分钟”

    “这样啊……”

    迪鲁斯沉吟一阵，“这样我会付出非常惨重的代价，不过为了自由……”他深沉地说道：“爸爸答应了”

    这死飞龙的嘴巴啊

    竞技场上，迪鲁斯飞舞着庞大的身躯，看起来打的天昏地暗，沙土飞扬，可在不经意间，他的寒气悄然分部在了沙场上的每一个角落，飞起来的沙子，浑浊的空气，都在半空中被寒气凝结成了冰片

    一时间，沙场里面出现了一座冰雪森林，纵然是强如聂侯，也有些看不清里面的局面了

    “神使阁下，这会不会有问题？”楚崖皱起了眉头。

    戴维斯也隐约觉得有些不对劲，不过看了看自己的花藤手镯，他自信一笑，“大议长放心，迪鲁斯的生死操控在我的手中，有他坐镇，谅夏无悔也翻不出风浪”说着，他反问聂侯，“您说对吗，佛祖？”

    聂侯居然还是那副心不在焉的样子

    只不过，他分出了一部分注意力，愕然打量起了迪鲁斯，“神使阁下，这就是当年生命神擒获的亡灵巨龙？一条我们东方的飞龙？”

    “是的，佛祖很奇怪吗？”

    “阿弥陀佛”

    聂侯不再言语，只是在叶欢和迪鲁斯之间，不断地来回寻找，不知是想到了什么蹊跷的事情。

    而这时候的沙场之上，叶欢已经将自己调整到了最适合施展催眠术的状态

    “迪鲁斯先生，先告诉我有关精神花藤的一切”在冰川的掩护下，叶欢将黑山羊项链缠绕在手腕上，俯下身来，检查着三颗种子的纹路。

    “你这治病的，还要先问人家隐私么？切，你妈妈怎么教育你的……”

    迪鲁斯抱怨了几句，终于还是说道：“精神花藤么，出自德鲁伊的生命花园，生命神亲手种植的，作用是生长在脑子里，操控对手的思想和行动……这玩意，是当年生命神剿灭亡灵族的时候，与我大战了三天三夜，最后趁我不注意，偷偷种在我脑袋上的……看到没有，这种子在脑瓜皮上，好像不太大，可实际上，他往我脑袋里面长，如今已经有十几米长，快要碰到我的脑浆子了”

    “那么，你有没有试过把它取出来？”

    “咋没试过？就凭你爸爸……呃，好吧，我是病人，不能骂你这个医生，我要说的是，凭我的实力，只要用一半的力气，就能将这三颗种子震掉”迪鲁斯幽怨地叹了口气，“可是，这精神花藤控制了我的思想，根本就不让我起这个念头，就算偶尔冒出来了，也会立刻一阵剧痛，马上就给忘掉了”

    “也就是说，只要我能压制精神花藤的作用，你自己就可以脱困”

    叶欢问明白了，治疗方案也有了雏形，低声道：“迪鲁斯先生，马上告诉我一件事，或者一个人，而要求是，这件事或者这个人，只要一想起来，就能引起你的悲伤，越伤心越好”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第320章朋友！

    第320章朋友！

    “伤心的人或事？”

    迪鲁斯为难了，“其实，我在变成亡灵的时候，已经失去了一部分记忆，现在想不起来什么特别悲伤的事情啊，如果一定要找一个的话……啊，有了”他思索了一阵，“有这样一个人，我记不得他叫什么了，不过做梦的时候，总能想起他的样子，而且我好想很愧疚，好几次都是哭醒的”

    “说出来”叶欢眼睛一亮。

    迪鲁斯想了想，“那是一个非常高的大个子，也很雄壮，不过是常年练武那种壮法，看起来一点也不臃肿……他是个光头，有一部大胡子，身上还有腥臭和死人的味道，似乎杀过不少人，不过，他看起来一点也不吓人，反而有点傻乎乎，特憨厚的感觉，反正我一看见他，就想上去捏捏他的脸蛋，然后问他一句，你妈妈咋把你生成这样了？完全无公害么……”

    叮

    就在迪鲁斯的形容之中，叶欢的黑山羊项链发出了清脆的鸣动。

    “小子，你敲钟呐？”迪鲁斯好奇地问道。

    叶欢并没有回答，而是漫步走到了迪鲁斯的两眼之间，轻柔地催眠道：“迪鲁斯，你看看我是谁？”

    迪鲁斯那骂骂咧咧，百无禁忌的外表之下，忽然多了一抹凄苦的微笑，“我看不到的，因为我是瞎子，被人打瞎的”

    “你是……盲龙？”

    叶欢仔细一看，果然，迪鲁斯虽然睁着眼睛，但眼珠子完全是一片灰白色，居然没有瞳孔，而且对光线也没有任何反应

    心中有些同情这条老龙，但叶欢还是笑了出来，瞎子，对接下来的治疗更加有利了

    “好吧，你看不到我，可是你不能感觉一下吗？”说着，叶欢俯身在迪鲁斯的头顶，催眠术的力量也施展开来，“你感觉一下，这就是我的身体……我的个子非常高，对吗？”

    叶欢只是普通人的身高，跟迪鲁斯所形容的高个子差的太多，可是在催眠术的影响下，迪鲁斯隐约感觉到一个人类中的大个子趴在了自己头上，足有两米多，将近三米的身高，而且体型壮硕

    “啊，对人类来说，你真的很高了”

    “那么我的头顶呢？感觉到了吗？我是一个光头，没有头发的”

    “哦，还有我的味道，你嗅到了，我好像在一条大河里浸泡了几百年，被河水泡的臭了，被鱼虾熏的发腥了……”

    一点点的，叶欢在迪鲁斯脑中勾勒出了那人的形象

    “……是，是你”

    迪鲁斯仿佛进入了梦中，那个困扰了他一千年的噩梦，而那梦境中，曾经出现过无数次的大汉向他走来了，七窍流血，满身伤痕，悲呛地一声大哭，好像要对他说什么话，可是还没说出来，就已经人头落地……

    “对，就是你，你究竟是谁？为什么失去记忆自后，我偏偏还能记得你的样子？而且一想到你死在我面，我，我……”

    不知为什么，迪鲁斯说出了一句自己也不明白的话，“对不起，我当年慢了一步，如果我再快一点，你也不会，也不会……”

    说着，这老龙悲切地一声龙吟，泪洒沙场

    “是的，当年都是因为你，不是你，那一切悲剧都不会发生”

    当年发生过什么，叶欢屁都不知道，但这时候却好像一切都明了似地怒骂起来，然后，他又叹了口气，“罢了，一切都过去了，我也不想跟你计较了，可是……你必须弥补你当年的错误”

    “不错，我必须弥补错误”迪鲁斯呆呆地重复道。

    “说的对，你已经意识到自己该做什么了，可是，你就着这么做的么？”叶欢厉声道：“你在这里动动嘴皮子，就可以弥补错误吗？想弥补，拿出实际的行动来”

    “我必须拿出行动……”迪鲁斯悲声道：“我也想拿出行动，可是该死的生命神，他在我脑后种植了……”

    “他种植了精神花藤，你不可以违背他的命令”叶欢抢过话来，“可是对你来说，那花藤算什么？迪鲁斯，你错了，你就必须弥补错误，想一想我现在的样子，死的何等凄惨，就算是为了我，你也必须挣脱着花藤”

    “我必须必须必须挣脱花藤”

    迪鲁斯的双眼突然圆睁了起来，没有瞳孔的眼珠子，依然无法看到景色，但已经滚落了两行龙泪。

    “你必须挣脱”

    “我必须挣脱”

    “必须”

    “必须”

    “那你还在等什么？”

    “嗷”

    一声凄厉的龙吟，迪鲁斯身子一缩，随之如同满弦的强弩一般，决裂地开弓崩震噗，噗，噗，三股血箭射了出来，伴随着血光，还有三颗皮球大小的种子，上面连接着十几米长的花藤，在迪鲁斯脑后冲天而起，随之化作飞灰

    成了

    叶欢心中狂吼地大叫一声

    迪鲁斯的问题，说白了就是不允许被想起‘破解精神花藤’一事，比阿克琉斯遇到的问题简单的太多，叶欢只要找到他心中最痛的一件回忆，用愧疚，悔恨，懊恼，等等负面情绪，把迪鲁斯的精神力量激发出来，立刻就能压倒精神花藤的限制

    没了限制，迪鲁斯希望脱困的愿望就强烈起来，凭他的实力，脱困不过是水到渠成而已

    不过

    这还不够

    “迪鲁斯，你已经驱赶了精神花藤，可是为了弥补当年的错误，你还必须做一件事……叶欢，冒名夏无悔，那是一个不满二十岁的年轻人……”叶欢将自己的特征输入迪鲁斯的脑中，最后道：“记住他，不要违背你对他的承诺，要与他成为最好的朋友，不然，你将永远也无法弥补当年的遗憾”

    别怪叶欢太缺德，趁机在迪鲁斯脑中种下了对自己有利的命令毕竟，他跟迪鲁斯只认识了几分钟，知人知面不知心，不给迪鲁斯一些限制，能保证这冰霜飞龙不赖帐吗？

    不给这些限制，万一迪鲁斯脱困之后，丢下叶欢自己逃跑怎么办？

    “朋友……叶欢……”

    叮

    黑山羊项链再一次发出脆响，迪鲁斯的神色迷惑了片刻，但仅仅几秒钟，便变得坚定，毅然，决绝

    “你是夏无悔，也是叶欢……”迪鲁斯点点头，“你是我的朋友，那么，我将履行承诺，为你抵挡十重聂侯”

    ……

    “啊”

    主席台上，戴维斯原本在通过手镯来感应迪鲁斯的状态，一切都很顺利，可就在迪鲁斯震飞三颗种子的一刹那，‘砰’地一声，手镯突然炸开，强烈的冲击波瞬时就淹没了戴维斯

    “阿弥陀佛”

    区区爆炸，对聂侯来说不过是蚊子瘙痒，随便一挥手，爆炸的冲击波便消弭于无形，主席台上也好像什么都没有发生过，不过爆炸的核心就在戴维斯的手腕上，这神使没有躲避的余地，已经被炸的倒在了血泊之中，半条手臂都已经溃烂了

    当然，这还不能夺走他这样一位神灵的性命可问题是，他的这只手刚刚被夏家老妪打伤过一次，此时又是一次重伤，伤势叠加，恐怕短时间内是没有力气站起来了

    “神使阁下，场内发生了何事？”

    聂侯看不透场中的层层冰川，回头询问戴维斯。

    “快，快……”戴维斯浑身浴血，张了几次嘴巴，却始终没有说出快做什么

    正想着，冰川融化了，沙场之中的情形展现在所有人面前，只见经过一场搏斗，一半沙场凹陷下去，另一半沙场反而凸起，形成了一个冰面覆盖，非常光滑的‘U’字形状。

    而就在u字形的中央凹地，迪鲁斯得意洋洋地高举一只龙爪，拎耗子一样拎着精神萎靡的叶欢，就以这样的姿态，他飞到了主席台附近，另一只龙爪高高竖起了中指

    此情此景，纵然是聂侯也有些看不懂了。

    一方面，戴维斯突然负伤，明显是有些意外发生了，可另一面，迪鲁斯明明打伤了对手，帮自己大获全胜，一切都在按计划进行，似乎，没有什么值得警戒的啊？

    不管怎样，聂侯总觉得事情有些蹊跷，所以他假借佛门合十的手势，悄悄将一只手护在了自己胸前，然后才开口说话。

    “阿弥陀佛，迪鲁斯施主名不虚传”聂侯微笑道。

    “嘿嘿”

    迪鲁斯咧嘴一笑，凑近了一些，“你就是佛祖聂侯？靠近一些行不？我对不起我妈妈，把妈妈给我的眼睛弄瞎了，靠近些，我才能感觉到你的样子”

    “当然可以”聂侯向前走了几步。

    就在这时

    嗷

    迪鲁斯一声嘹亮的龙吟，一道寒冰气息**而出，瞬间就笼罩了聂侯

    感谢戴维斯的负伤，聂侯早有准备了，冷笑一声，胸前的手掌顺势向前一劈，“孽障，就凭你这区区一条小龙，也想与贫僧为敌？”洪钟大吕一样的佛号中，漫天掌影打散了寒气，正是聂侯成名的第二绝，佛手千幻

    可是，迪鲁斯的身躯足有一百多米，龙头和两只前爪在和聂侯拼打，可龙尾和后爪却趁着聂侯出招的一刹那，在主席台附近一扫，叶欢，司徒锐，夏妃，夏家老妪，还有李家叔侄，尼古拉小姐，狮子王……

    这么多人加在一起，也不过相当于他几块鳞片的大小，龙尾扫来，只一抓，就将他们全部握在后爪之中，然后向竞技场中央狠狠一丢。

    前面正是那u字形的冰面，几人在这冰面上滑过，速度再次提高，好像玩滑板一样顺着u字形的结构就飞上了半空，而另一面，迪鲁斯也向半空狠狠喷了一口龙息，撕裂了一部分佛光，帮他们裂开了一条逃出升天的口子

    嗖

    只听耳边一阵剧烈的风声呼啸，叶欢眼前景色陡然变化，只见竞技场在他的下方向后飞快掠去，随之整个古罗马城好像也都在向后倒退，只几秒钟，就看到了城外一望无际的大平原……

    逃出来了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第321章心有灵犀

    第321章心有灵犀

    古罗马城东面，三四百里的地方都是一片大平原，过了这平原，就是通往珠峰的丘陵山脉。此时初秋时节，山中树林郁葱，野果累累，宛如一片世外桃源般的景色。

    咔吧

    一棵大树上，叶欢折断了缠住自己身上的几根树藤，爬起来粗重地喘了口气，“大家还好么？”

    “我在这里”

    “俺没事”

    “哈哈，冰霜巨龙竟然会帮我们逃走，真是我佛庇佑啊”李家叔侄也从另一棵大树上冒出头来，不过这时候感谢佛祖，听起来总有些不伦不类――他们刚破坏了聂侯的婚礼么

    叶欢清点了一些，由于树木的缓冲，大家都还平安，只是不见了夏妃和司徒锐的影子，立刻大喊了起来，“陛下，四姐？”

    “弟弟，快，快过来帮忙，陛下快不行了”

    夏妃的声音在一个小山谷里传来。

    叶欢急匆匆地跑了过去一看，不怪迪鲁斯下手狠，刚才那情形，他能把叶欢几人送到几百里外，已经是尽力了，可是该死的落点，司徒锐居然落在了一块突起的大岩石上，他本来就受了重伤，再被岩石冲撞了一下，已经是气若游丝了

    夏妃守候在司徒锐身边，急的就要哭了，“陛下，你说句话，帝国不能没有你啊”

    “……”

    司徒锐似乎想要说什么，但实在没有力气了，他转动着眼神，努力地望向了叶欢。

    “陛下想说什么？”叶欢盯住了司徒锐的嘴唇，“如果实在说不出来，动动嘴皮子也行，我会一些唇语”唇语，这是欧阳天的本事，跟他相处久了，叶欢真的学会了一些，不过算不上精通。

    司徒锐勉强做出了一个口型，好像是……到？岛？稻？祷？

    叶欢的唇语水平真的不高，勉强猜出是一个‘dao’的音节，可究竟是什么字，实在猜不出来了，“陛下说的是dao……四姐，你最了解陛下的心思，这个音节是什么意思？”

    “dao？”夏妃想了想，眼睛一亮，“这个时候，陛下最需要的就是活下去，就是疗伤，那么，他说的应该是‘到’，到什么地方去，就能救他一命陛下，您是不是这个意思？”

    司徒锐两眼一睁，歪头昏死过去

    “见鬼”夏妃焦急第一跺脚，望着大家道：“陛下昏过去了，不过应该没有错，到什么地方去的意思，那你们说一说，到哪里去，才能救治陛下？”

    “别慌，先让老身看看陛下的伤势”

    夏家老妪检查了一番，皱眉道：“陛下的胸口被聂侯一掌刺穿了，背后在坠落的时候，又被岩石撞击了一下，前后夹击，这样的伤势，就算去赤水城，或者帝国西部的其他城市，也都不可能治疗”

    她抬头看向了北方，“如今最近的，最有可能治疗陛下的……昆仑白家”

    “白家？”

    李家叔侄的脸色立刻难看起来，不过李玄霸憨厚，有些不能拿上台面的话也照样说了出来，“那地方不能去，第一帝国时代，我们李家的皇位是被白家抢走的，李家人从来就不去白家的地方，到了第二帝国，白家的皇位，更是被司徒家抢走的，司徒陛下去白家，那不是送死吗？”

    “不能去也要去”夏家老妪厉声道：“我们不去，陛下就真的死定了”

    “都别吵了”

    叶欢眯起了眼睛，看了眼西面古罗马城的方向，距离太远了，当然看不清具体战斗，可只见那个方向上，一条白色的飞龙在长空之中盘旋舞动，而一尊金身大佛头顶天，脚踩地，正在与这飞龙搏斗

    准确说，是在追着这飞龙痛打

    在聂侯这人间佛祖面前，迪鲁斯就像是一条小蛇，在面对一个经验丰富的猎人，虽然能给猎人带来一些麻烦，但最终也只有落败一途

    这还是十重迪鲁斯，要是换做别人，哪怕是当年的尼古拉小姐，也不过在聂侯手下坚持了三五分钟而已

    “聂侯果然厉害”

    叶欢咬咬牙，“我们马上去白家，我和白武尊有些交情，又刚放了白小川，白家就算见死不救，也不会太为难我们”

    “对，对，快去白家”

    一直依赖的男人倒下后，夏妃已然是六神无主了

    一行人立刻分成了两队，叶欢，狮子王，尼古拉小姐，还有夏妃，他们保护司徒锐前往昆仑山，而李家叔侄和白家人世代为仇，实在不方便前往，和夏家老妪赶去赤水城，然后调动军队，迎接随之肯定会发生的连番巨变

    而这时候的古罗马城

    仅仅七分钟，迪鲁斯就被聂侯打的遍体鳞伤，不过仗着龙族的速度，算算叶欢他们已经跑远了，迪鲁斯奋力挣脱了聂侯的佛光，转身便向竞技场外面逃去。而聂侯看了眼他逃走的方向，停下了追击的脚步。

    “佛祖，不追吗？”楚崖皱皱眉，“这迪鲁斯有十重之力，一旦让他逃走，他日必定是一场大祸”

    聂侯摇头，“夏无悔等人逃向了东面，显然是要回国，而这迪鲁斯是个瞎子，慌不择路，跑向了西面，一时间，他不可能和夏无悔会合的”

    这就是不追击的理由？楚崖脑中灵光一闪，低声道：“佛祖的意思是……迪鲁斯不足为虑，可那夏无悔，却是必须抓住的？”

    “不错，夏无悔身上有一把刀，那刀，比十条冰霜飞龙都重要”

    聂侯脸上闪过一抹狂热，然后淡淡地说道：“大议长，婚礼闹到这种地步，也不要顾及繁文缛节了，立刻收场，让两位新人入洞房而我们，立刻去东面，务必把夏无悔给抓回来”

    顿了顿，“只是，东方万里大山，都是炎黄第三帝国的国土，夏无悔逃入大山之中，找他，就犹如大海捞针了”

    “呵呵”楚崖笑了，“这就不劳佛祖担心了……厉工”

    “大议长”

    南蛮怪人厉工出现在楚崖身边，手中已经撮了一把泥土，怪笑道：“这是沙场上的沙粒，沾染了方才几人的鲜血，有这东西，我就算不能确定夏无悔的下落，也能知道他们的大概方位”

    说着，厉工在这些沙粒中混喝了一些恶臭的液体，又加入了一条蚯蚓，在众目睽睽之下很恶心地都给吃了下去。

    咕噜

    喉结一动，厉工森然道：“东北方”

    “东北？白山小路么？”聂侯对珠峰一带的地形非常熟悉，立刻猜到叶欢他们走的是哪一条路径，吩咐道：“大议长，你我二人携手追击，看那夏无悔有何本事，能逃出我们两个神灵的手心”

    话音落地，聂侯化作一道金色的佛光，楚崖则展开斗篷，飞上半空，两人流光电逝一样追了下去。

    只不过一转眼，两人就来到了叶欢等人刚才落脚的山林之中，一块岩石上还有司徒锐的鲜血，几棵大树的枝叶上还保留了叶欢坠落时的痕迹，看到这一切，聂侯轻蔑一笑。

    夏无悔跑不掉了

    砰

    就在他盘算抓到叶欢之后，怎样问出那把刀的秘密之时，聂侯没有由来地心头一跳

    实力到了他这种地步，对危险都有一种野兽一般的直觉，摸了摸自己的心口，聂侯愣了片刻。然后他俯下身来，在地上听了听，又抬起头，望着天空的白云若有所思……

    “佛祖，为何停下了？”楚崖检查了一处叶欢留下的痕迹，已经确定了叶欢刚离开不久，只要几分钟就可以追上去了，可这时候扭头一看，聂侯的脸上居然有了一份前所未有的凝重

    难道是……

    聂侯毫无佛祖风度地吞了一口唾沫，侧耳倾听了一阵，眼珠子突然一转，厉声道：“大议长，夏无悔走的这个方向，通往昆仑白家，他们肯定是去昆仑山了”有点心虚地说道：“既然已经确定了他们的下落，今日……暂且回去吧”

    什么？

    十重佛祖，居然胆怯了，不敢去追杀一个微不足道的夏无悔了？

    屁

    老子怕的不是夏无悔，而是……而是那人居然也在这附近

    这么多年了，老子自信有实力和那人一战了，尤其是吃了唐僧肉之后，就算在招式上还不是那人的对手，可凭借不死身，也能维持一个不败之地，可是……能不打，就不要打了

    反正那人又没有找自己的麻烦，干嘛跟他死拼？

    聂侯脑中一瞬间就闪过了这些念头

    然后他皱起眉头，不耐烦道：“大议长，贫僧说不追了，自然有贫僧的理由，立刻随我离开，此地不可久留”

    “哇哦，哇哦”

    就在聂侯离去不久，阿道夫从另一个方向狂奔而来，这一路奔跑，他已经拼上了全身的力气，此时累的像是死狗一样，吐着舌头大喘气不过想一想叶欢还在竞技场，他就不敢停下脚步。

    “老爷子，你能不能快点？老大等着你去救命哪”阿道夫大呼道。

    “呼哧”

    “呼哧”

    欧阳天紧随其后而来，“小子儿，到底啥状况啊，麻痹的，你一进门就拉着老子往这面跑，还不说干嘛，耍老子是不是？”

    事态紧急，阿道夫还真没有时间详细解释，这时候趁着回气的功夫，终于开口道：“哇哦，说出来吓死你，老大伙同皇家，劫走了修罗，砸了聂侯的婚礼，可现在，估计快要被聂侯给干掉了”

    “聂侯？”

    欧阳天脚下一顿，有些迟疑道：“你让老子去对付聂侯？”

    “怎么？你害怕了？”阿道夫激将法，“老爷子，你不是天天吹牛自己有绝强十重么？哇哦，十重诶，你这么强，现在要是敢说自己害怕聂侯，老子就一辈子鄙视你”

    呃……

    你小子咋说的了，老子还真有点对聂侯发憷

    这么多年了，老子自信有实力和聂侯一战了，尤其是前两天从叶欢手里弄到那个羊脂瓶之后，就算没有聂侯那样的不死身，可凭那羊脂瓶，也能维持个不败之地，可是……嘿嘿，能不打，还是暂时不要打了

    反正聂侯就在人间雷音，跑不掉，早打，晚打，不差那几天嘛

    仅仅几分钟之后，同样的地方，欧阳天居然和聂侯心有灵犀一样，冒出了一模一样的心思

第一卷 宿命中的塔罗牌 第322章觉醒序曲！

    第322章觉醒序曲！

    “咦？小子，你看这是啥”欧阳天看到了一棵大树，上面还挂了一条叶欢匆忙中没有来得及收拾的衣服碎片，咧嘴一笑，“麻痹的，老子就说嘛，叶欢这小子轻易不会死掉的，看到没，他自己就逃出来了”

    “哎呦，还真是老大的衣服”

    阿道夫眼睛一亮，仔细寻找了一下，喜笑颜开道：“没错，老大往北面偏东一点走了，老爷子，我们赶紧去跟老大会合，对，还要叫上鲁修和红龙他们”大家聚在一起，才能更好地应付危机的

    “行，就听你小子一次”

    听到不需要去跟聂侯为敌，欧阳天松了口气，乐呵呵地上路了。

    于是

    一个很有趣的场面发生了，此时此刻，叶欢他们去了北面，聂侯还在路上，而竞技场里面，婚礼也草草收场，楚门和那假新娘入了洞房，宾客们也都垂头丧气地离开，德鲁伊们则是保护戴维斯去疗伤……

    古罗马竞技场，空了，没人了

    就是有几个小卫兵，对真正的高手来说，他们也都是不值一提的蝼蚁，完全可以当做不存在的

    就在这样的节骨眼上，一队黑袍人走进了竞技场。

    “教授，警卫都被我解决了，你进去搞野战都没有问题了哦”白小川嘿嘿地笑着，同时还挪揄地看了一眼走在前面的三个人，讥讽道：“哎呦，我才认出来，这不是大名鼎鼎的沙狐埃尔温么？武斗大会的最终胜利者之一，大沙漠上，你好像也搞了一个佣兵团，干过几万大军围城的大事哦”

    沙狐脸色一僵

    走在他两侧的海因里希，培根，东条，则是已经愤怒地扭过头来，训斥道：“白小川，我们是教授的学生，而你，不过是试验品，再敢这样说话，小心你的舌头”

    “咦，我说错什么了吗？”白小川故意装傻地挠挠头，

    刚才他说的两件事，对普通人来说，倒真是不小的功绩了，可对沙狐来说，那是一辈子的奇耻大辱

    不过经历过几次失败之后，尤其是卡尔倒戈，沙狐显得沉稳了很多，脸上已经不复少年时代的轻狂和不羁，有的，只是青年人的成熟和干练。他对领头那人道：“教授，我有一件事，始终想不明白”

    “说”

    达尔文还是上次见到叶欢时的样子，一袭黑袍，容貌完全笼罩在巨大的黑帽子里面，就算最亲近的人也不知道他是什么样子。

    “教授，这次婚礼，聂侯打开了西进的大门，从此可以跃马大陆中部，楚崖则得到了一个当世最强之一的强援，而德鲁伊，一次有恩于两大宗教，凭这人情，他日也会得到不少好处，可是，我们呢？”

    沙狐不解道：“我们出人，出力，出计划，辛辛苦苦地帮他们三家拿好处，可我们最终要得到什么？”

    “埃尔温，你能想到这一点，就证明你还是我的学生”

    达尔文教授眯着眼睛笑了。

    “是啊，我们辛辛苦苦这么久，帮别人拿到了那么多，可我们自己应该得到什么呢？”达尔文一指竞技场中央，“去，把那沙土挖开，要挖到一百米以下”

    “地下？”

    经过迪鲁斯和聂侯的一战，竞技场已经毁的七七八八，此时沙场地面也是东一块凹地，西一块突起的样子，不过，这只是地层表面的样子，地下一百米究竟有什么，至今还是一个谜团

    沙狐立刻来到竞技场最核心的地方，伸手在地上一抚，遍地的沙子，就被他像是抽彩带一样，抽到了半空之中。

    一百米的地下，一个身影出现了

    这是一个人

    他在底下活埋的久了，虽然没有死，但也脸庞肿胀，皮肤青紫，勉强可以看出，这是一个年轻人，身材非常雄壮，只穿了一条古代罗马的角斗短裤

    “呼……”

    被挖出来之后，这人闭着眼睛，缓缓吐出了一口气，不过，他并没有睁开眼。

    “感觉如何？”

    达尔文教授像是欣赏艺术品一样，欣赏着这人的表情，感叹道：“先生，我这次不惜与德鲁伊为伍，营造出这样一场角斗大戏，完全是为了你啊那么，你不会让我失望的是吗？”

    “为了我？”这年轻人看起来很迷糊，“教授，我始终不明白，你为什么一定要把角斗定在这古罗马竞技场，而且，一定要按照古罗马的风俗来办？”他更加疑惑了，“我更不明白，他们角斗之时，你为什么要把我埋在这下面，让我感受角斗中的一切？”

    “你还不明白？”达尔文眼中闪过一抹焦急，不过很快就冷静下来，“不，你会明白的……想一想刚才那场面，救赎斗，骁将斗，还有那万众欢呼，沉闷的号角，以及决定你们角斗士生死的大拇指……”

    达尔文狂吼道：“想一想这些，你是不是很熟悉？”

    “我……我……”这年轻人的脸色不断地变化，面庞的肌肉开始扭曲起来，“啊，是有些似曾相识的感觉，我好像经历过这一切，可是，我只是一个普通的士兵，为什么会对古代罗马的一切，如此熟悉？”

    “在回答你这个问题之前，先看一看这个”

    达尔文一指竞技场的大地，轻声道：“我说，大地要分开，给我露出早已准备好的一切”

    轰隆隆

    大地果真分开了，就好像当年秦始皇地宫出现，兵马俑现世一样，这庞大的竞技场下方，居然出现一座平台，整整齐齐地站立了十个方阵的古罗马角斗士

    雄伟的身躯，满身的伤痕，狰狞的脸庞，还有当年险些推翻古罗马共和国，纵横于欧罗巴大陆，称雄一个时代的骁勇气势

    “这是？”

    年轻人就站在这些角斗士前面，他还是没睁开眼睛，可是感觉了一阵，他惊呼出了其中一个人的名字：“克雷斯？”不过他马上摇摇头，“不对，不对，我只是一个生活在新纪元1239年的无名小兵，为什么能叫出你的名字？克雷斯，你可是古罗马时代的最强角斗士之一啊，当年的斯巴达克斯大起义，你可是第二领袖，为什么？为什么我居然认识你？”

    达尔文教授轻声一笑，“还不明白吗？”

    “你还不觉醒么？”

    “先生，我营造出这一场古罗马角斗，就是为了帮你觉醒啊”达尔文教授再次狂呼，“看一看这十方角斗军团，想一想当年的大起义，想一想凯撒，庞贝，屋大维……归来吧，我的角斗之王，我的千古第一角斗士”

    “归来……”

    “归来？”

    “归来”

    木然了一阵，年轻人好像明白了什么，终于，他缓缓睁开了眼睛，血红色的双眸

    “兄弟们”他冲着十个方阵的古罗马角斗军团，张开了双臂，畅快大笑道：“……我回来了，你们的领袖，我斯巴达克斯，回来了”

    “呼”

    “呼”

    “呼”

    回答他的，是十方角斗军团，低沉的呼喝。

    “赞美一切诸天神佛”达尔文教授畅快地伸出了双手，转过身来给了沙狐一个微笑，“看，这就是我们得到的东西，古罗马角斗军团，包括当年的角斗之神，险些推翻古罗马共和国的斯巴达克斯，这很美妙，不是么？”

    沙狐早已目瞪口呆

    “教授”

    众人的最后面，一条九头小蛇突然问道：“你能让斯巴达克斯觉醒复活，那其他人……我们大和民族的那些英豪，是不是也能？”

    “八歧大蛇阁下，我早就告诉过你了，失败者计划一定会成功的，历史上的失败者，都会在我手中复活”达尔文教授一指斯巴达克斯，“今天，就是我迈出的第一步，而明天，如您所愿，你所期盼的那些人，逐一都会复活”

    说着，他饶有兴趣地看了一眼东条，“到时候，我的这个学生，就会想到，哦，当年他发动的一亿玉碎计划，原来是您八歧在背后出的主意啊”

    “哈哈”

    还没有恢复力量，只有小蛇一样大小的八歧一阵大笑，“教授，斯巴达克斯是第一个，那第二个是谁？”

    “第二个……”

    咕咚

    达尔文教授还没有拿定主意，沙狐突然跪了下来，“教授，我申请成为第二个觉醒者”

    “你？”达尔文摇摇头，“埃尔温，你还不到二十岁，太年轻了，基因融合程度也还不到百分之七十，贸然觉醒，会出意外的”

    “教授，请给我一个机会”沙狐低着头，咬牙道：“毕业之后，在何烈山，在大沙漠，还有在纽约城，我已经失败了三次，我不想再做一个失败者了请您给我这个机会，就算会死，我也愿意冒死觉醒”

    达尔文思索一阵，忽然喃喃地自语道：“斯巴达克斯虽然觉醒了，古罗马角斗军团也是世上第一等的军队，可是，他们太蛮勇了，少了一些智慧……对，他们需要一个参谋，一个古往今来，最优秀的军事家之一来给他们做参谋……”

    就这样沉吟了良久，达尔文忽然问道：“埃尔温，你上一世最惨痛，最遗憾的回忆是什么？”

    上一世的回忆……

    埃尔文低下头来，嘴角一抹苦笑，“教授，在您的指点下，我已经看来许多有关我上一世的记载，埃尔温隆美尔，沙漠之狐，北非总督军，二战十大元帅之一……我最惨痛的回忆，应该是被自己的主子所谋杀，而我最遗憾的事情，则是没能前往苏联，去参加那一场让我千万袍泽饮恨而归的莫斯科会战”

    “那么，我给你这个机会”

    达尔文眯着眼睛笑了，“莫斯科会战，哦，那是人类历史上最惨烈的一场大战了，百万苏联少年，红场阅兵之后，便奔赴战场，而你们德意志第三帝国的将士们，没有败给苏联人，却像是拿破仑一样，败给了莫斯科的极寒天气……对，冰天雪地下的一场大会战，这就是开你起前世记忆的钥匙看来在一场古罗马角斗之后，我们要再来一次冰雪会战了”

    沙狐惊喜地抬起头来，“教授，您批准我觉醒了？”

    “当然，我的大元帅阁下”达尔文神秘地笑了笑，“现在唯一的问题是，这附近，哪里能找到莫斯科一样的冰雪天地？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第323章 九五之兵（1）

    第323章 九五之兵（1）

    寒风呼啸，冰天雪地

    现在本来是九月中旬，初秋的清爽季节，可炎黄第三帝国的西北部却是一片冰雪覆盖的世界，远远望去，只见一片大山连绵起伏，一半在云雾之中，另一半则在冰雪之下

    叶欢就走在一条山中小路上，厚厚的积雪已经淹没了他的膝盖，每走一步，都要付出极大的力气。不过经过一天一夜的跋涉之后，他还是来了这座大雪山的山顶附近。

    “这就是昆仑圣境？”

    这是婚礼之后的第三天傍晚，叶欢已经带人来到了白家所在的昆仑山顶，可是往前面一看，只见一座并不奢华的庄园矗立在山顶，只有几十个小木屋，还有几座类似爱斯基摩人冰屋的冰雪建筑，唯一值钱的东西，可能就是大门上的那块牌匾了，写着三个烫金的大字――天武阁

    堂堂炎黄武学圣地，就是这破烂模样？

    夏妃看出了叶欢的心思，叹了口气道：“白家以前是很富有的，可是弟弟，还记得我说过么？白家的皇位被司徒家夺走之时，大雷音寺也上来趁火打劫，如今，白家积累千年的财富，早就被聂侯夺走了，修建了他的人间雷音”

    “那我们要小心一些了”叶欢点点头，司徒家和白家是有仇的，等下见了面，还不知会遇到什么麻烦呢

    这时候，阿道夫和欧阳天等人也追了上来，别人都是实力不俗，抵御得住风雪，但小西西有些吃不消了，裹着厚厚的棉衣打了个喷嚏，抱怨道：“白家人好奇怪呢，居然住在这种鬼地方，哼，也不怕冻死他们”

    “你知道啥？”

    欧阳天牛眼一瞪，“丫头，这还只是天武阁，最多零下二三十度，可白家最冷的地方，据说是昆仑之巅的寒冰白玉洞，那地方，麻痹的，老子去过一次，差一点被冻的……”

    “哪？”

    话还没有说完，凯撒突然眼睛一亮，“老爷子，你说哪？”

    “天武阁，寒冰白玉洞，咋啦？”欧阳天迷惑地挠挠头。

    “嘿，嘿嘿”凯撒激动地傻笑了几声，随之从背后的大包裹里面抽出一本书，指着其中的一页道：“义弟，你快看，这本秘籍上写过，大召唤师小龙女在寒冰床上修炼，大魔法师杨过也练过，寒冰床上，修炼一天，就能顶的上别人修炼一个月，哈哈，义弟，你快点给我找个弟妹，然后我们把她打晕，丢到寒冰白玉洞里面去”

    唉……

    凯撒的病情是越来越重了

    过去这一段时间，叶欢尝试了几十种救治凯撒的办法，却始终没有见效，更郁闷的是，凯撒得到那些小说之后，已经渐渐地把自己想象成一位中世纪的斗气骑士，甚至就连他的寂寥法则，也被他改了个名字――正义之锤

    Omg

    几个人正说着，天武阁的大门打开了，几个白家的年轻人好像是要出来在门前广场练功，可是抬头一看叶欢他们，很明显地愣了一下他们不认识夏无悔，可却是知道当朝贵妃夏无心的

    再一看夏无心背着一个重伤昏迷的男人，脸色焦急万分，立刻就明白发生什么了

    这几个年轻人转身就回到庄园里面，不一会儿，一个满头银发的矍铄老人走了出来，他冷冷地扫了众人一眼，“白家二当家，白人风，见过司徒陛下，夏贵妃”虽然说得客气，可她脸上找不到一丁点对皇家的尊重，冷冷道：“自从数百年前，白家与司徒家就已经不相往来，那不知今日，陛下和贵妃为何驾临？嗯？”

    夏妃幽幽地叹了口气，“白二爷，大家都是聪明人，何必再说呢？我承认，前日聂楚两家婚礼上的大风波，是陛下和我做下的，如今陛下被聂侯打伤，命在旦夕，还请老爷子看在十几亿炎黄人的面子上，出手救人一命”

    “司徒家的人病了，来求我们白家人，哈哈，这简直就是笑话”一个年轻人愤然冷笑道：“当年我三叔祖还是个孩子，被你们司徒家打断双手的时候，怎么没看见你们出手救人？”

    “小岚，闭嘴”

    白人风哼了一声，随之说道：“白家和司徒家，是私仇，如今司徒锐受伤，是国家大事，不要把私人恩怨和民族大义混在一起”

    “老爷子明鉴”夏妃眼睛一亮。

    “嗯”白人风不冷不热地点点头，“夏贵妃，虽说你我两家有仇，但你今天把炎黄人的帝君送来了，我也不能把你们赶出去，但是，司徒家的双手，沾满了我白家的血，司徒家的兵器，也都是用我们白家人的性命淬炼出来的，所以，你们……”

    他似乎是要提出什么苛刻的条件

    叶欢眼睛一眯，抢先说了出来，“白二爷，不知道三爷回来了吗？”

    “你认识舍弟？”白人风一愣。

    “二爷可以去问一问白武尊先生，就说我叫夏无悔，带了一些狗肉，来拜会他了”叶欢笑眯眯地说道：“另外，白小川是二爷的什么人？他托我给白家带一句话，就说当年那件事，他已经知错了，如今正在弥补，有生之年，一定把丢失的妹妹给找回来”

    “小川？”白小岚的消息非常灵通，眼睛一亮道：“啊，你就是夏无悔？角斗场上，放了小川的那人？”

    “是我”

    一瞬间，白家人的脸上都多了几分暖色，白人风更是笑道：“原来是夏先生，武尊已经回来了，流风听雪也被他带回来了，只不过还有些事情要忙，不过你放心，武尊说过了，你夏无悔是他的兄弟，也就是我白家的贵宾”说着，他悻悻地看了一眼夏妃，哼道：“看在先生的面子上，白家的九刀十八洞，就给你们免了吧，放下兵器，就可以进门了”

    九刀十八洞？

    夏妃脸色一僵，随之感激地看了一眼叶欢

    白家的祖先，是大灾变之前的云贵苗人，巫术，蛊术，都有涉猎，尤其是古代苗人的爬刀山，过虫洞，更是保留到了今天如果不是叶欢的交情在，恐怕几人就要爬一爬刀山，过几座满是毒蛇的洞穴了

    至于丢下兵器，这是预料之中的，毕竟白家人不是傻瓜，不会蠢到让仇人带着兵器进门的。

    这样想着，夏妃先放下了自己的两把匕首，鲁修，阿道夫，红龙，也都放下了各自的兵器，最后轮到叶欢了，他的四把刀都藏在荣耀之翼里面，就算不拿出来，也没有人会发现。

    可是刚才白家已经展示了他们的情报能力，应该也知道叶欢在角斗时使用了定唐刀，如今不把定唐刀拿出来，显得有些不够交情了

    “二爷，这是我的兵器”

    叶欢取出了定唐刀，随手就放在了白人风的手中。

    “呵呵，先生太客气了，您是武尊的兄弟，就是我白人风的兄弟，没必要……”白人风反手一推，就要把定唐刀换给叶欢，可是，瞄了一眼这把刀，白人风眼中闪过一抹令人心惊的异色

    这白人风也是八九十岁的老人精了，仅仅零点几秒，就掩盖了自己的异常，顺势改口道：“……没必要留下你的兵器，不过，你毕竟是司徒锐的小舅子，有这层关系在，我就帮兄弟你保存一下这把刀好了，毕竟，司徒锐的亲戚，带兵器进入天武阁，我这做兄弟的，没办法跟大哥交代的”

    说着，他信誓旦旦地一拍胸脯，“夏兄弟放心，你离开之日，这把刀一定原封不动地奉还，出了一点差池，我白人风把脑袋赔给你”

    “哎呀，二爷说的太严重了”

    叶欢啼笑皆非，不就是一把刀吗，至于用脑袋担保？

    要知道，白人风这种身份地位的人，当众说出这话，一旦定唐刀出了意外，他说不定真会羞愤自杀的

    “这怎么算的上严重？”白人风摇摇头，正色道：“如此一件神兵，夏兄弟随手就交给我白人风，这是何等信任？兄弟如此信任我，我不豁出命去，还有什么脸面叫你一声兄弟？”

    嗯？

    叶欢忽然觉得这话说得有点怪，可还想不出来是哪里出了问题

    一把定唐刀，至于说的这么郑重吗？

    还神兵？

    我擦

    叶欢啼笑皆非了，这把定唐刀，是他在地狱的时候，从一个不成器的官二代的手里抢来的，那官二代虽然有点本事，地位也不差，但在地狱之中也只能算是个中层的太子党，就这样一个人，他的兵器能是什么好东西？

    老实说，叶欢虽然很喜欢这把定唐刀，但多半是因为它是炎黄刀具中最特别的一种，很有历史和纪念价值，至于他的实战能力……

    虽然有点伤害民族感情，但叶欢也不得不承认，定唐刀的威力，比起倭国人打造的三日月，鬼丸，实在是有点差距比起吹毛断发的绝世妖娆，更是差了十万八千里

    另一面，白人风也发现了一点异常

    看夏无悔这意思……

    莫非，他不知道定唐刀的秘密，这才丝毫不放在心上？

    仔细一看叶欢的表情，没错了，这夏无悔还真不知道定唐刀意味着什么，而且他看向定唐刀的眼神，还有一丝丝的……轻蔑？

    老天，手握炎黄九五神兵，你夏无悔居然一点觉悟都没有？

    砰

    这样想着，白人风心头忽然起了一阵诱惑性的跳动

    他很快就掩饰好了自己的表情，好像也不太重视定唐刀的样子，微笑道：“好了，不说这些见外的话了，如果兄弟不介意的话，这把刀，哦，还有你们的这些兵器，就存放在我的书房里，保证不会出意外”

    “二爷亲自看守，我当然放心了”叶欢呵呵一笑，又一指司徒锐，“司徒陛下……”

    白人风的脸色冷了下来，“兄弟既然开口了，我们也不会见死不救，抬他去后院的厢房吧，等下我四弟，白家最好的医者，白人龙将会亲自为他诊治”

    “多谢二爷”

    叶欢放下心来，抬腿走进了庄园，还随口道：“二爷刚才说，白武尊大哥有事要忙，不知什么时候才会回来？”

    “这……”

    白人风尴尬一笑，“兄弟问了，我也不能不说”他压低了声音，只告诉叶欢道：“我们白家最近出了一些小麻烦，武尊刚回来，就被派去镇守最重要的白玉洞了，估计，十天半月的都不能回来”

    叶欢微微失望，但也没放在心上。

    当天晚上，司徒锐就得到了最好的治疗，叶欢亲眼看到白家的一位老先生取来一株万年冰参，研磨成粉末给他灌了下去，随之不过十几分钟，司徒锐的脸上就恢复了一些血色

    白家的医疗能力，果然不能凡响

    确定司徒锐的性命已经保住了，最多再有几天就会清醒过来，叶欢也放下心来，在白人风给他安排的小木屋里面安然入睡。

    不过，就在叶欢的屋子熄灯之后

    “唉……”

    院子里，白人风远远地看到叶欢的屋子里熄灯了，煎熬地叹了口气，然后他走回自己的房间，小心翼翼地关上门，飞快地取出定唐刀，在烛光下贪婪地欣赏起来。

    “定唐刀，果然是这定唐刀……”白人风的手指都在颤抖了，“九五神兵，人尊之刀，居然能握在我白人风的手中，老天待我不薄啊”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第324章九五之兵（2）

    第324章九五之兵（2）

    “爹，你做什么呢？”

    房门突然被人推开了，白天那少年，白小岚闪身走了进来，一眼就看到他爹正在贪婪地抱着别人的兵器

    白人风心中一慌，急忙将定唐刀藏在了床下，“没什么小岚，这深更半夜，你不去冰床上打坐，来爹这里做什么？”

    “爹，你就别藏了”

    白小岚得意地笑了笑，“知子莫若父，知父，也莫若我这个当儿子的”他把定唐刀给抽了出来，好奇地看了看，“爹，第一眼看到这把刀的时候，儿子就看出你的眼神不对了，怎么，这还是一把好刀吗？”

    说着，白小岚还难以置信地皱皱眉。

    定唐刀的卖相真的不算好，它大概有一米三四那么长，刀身像是东洋的太刀，但却是笔直的，有点像是一把剑，被人砍掉了剑尖儿的样子而它的经过千年的腐蚀，刀口上已经有了一些锈迹，缠绕刀柄的鲨鱼皮，也烂的千疮百孔，好像被蛀虫嗑过一样。

    就这样一把刀，能让见惯了神兵利器的父亲动容？

    白家虽然落魄了，传家宝也被聂侯抢走了不少，但还有几样能拿的出手的神器啊

    “你这傻小子，简直是有眼无珠”

    白人风笑骂了一句，不过马上又叹了口气，“唉，这也不怪你，当今之世，能认出这把定唐刀的，恐怕也只有三个人，一是聂侯，当年他亲眼目睹了玄武门之变，知道这把刀曾经握在唐太宗李世民手里……定唐刀，不就是大唐太宗用来开创盛唐基业，定鼎大唐江山的佩刀么？”

    “而第二个人，是司徒锐”白人风继续道：“大灾变后，炎黄历代的皇者遗物，如炎黄九鼎，如轩辕剑，如盘龙棍，都存放在了如今的帝都之中，其中虽然有很多都遗失了，但名录还在，司徒锐身为当今天子，看惯了这些名录，也一定能知道定唐刀的秘密”

    “最后一个，就是我们白家了”白人风苦笑了一声，“当年那些皇者神兵的名录，就是我们白家的祖先整理出来的，可惜，那时候祖先们还是九五帝王，可现在，我们这些后代却成了一些冰山野人……”

    “这是唐太宗的兵器？”白小岚惊叹道。

    “没错，这定唐刀就像是倭国的妖刀村正一样，曾经被仿制过很多把，甚至有一段时间，被推广到了全军，成了军队中的制式兵器，可是，真正曾握在李世民手中的定唐刀，只有这一把，是为，飞龙逐日，定鼎大唐”

    说着，白人风抹去了刀身上的几块小锈迹，又将护手上的鲨鱼皮挑开一小块，赫然露出了刀身上的一道龙纹，还有手柄上的一颗大日初升时的纹路，正是飞龙逐日的样式

    “好刀，果然是好刀”

    去了锈迹之后，白小岚拔掉自己的几根头发，在刀刃上一吹，顿时头发断开，“历时两千年，定唐刀居然还能吹毛短发，不愧是大唐太宗用来开创盛世江山的神器”说着，他脸上还有点疑惑，“可是，爹，这把刀再好，也不过是一件锋利的古董而已，倭国的妖刀村正就在我们家，不比他差多少，你至于……”

    “你懂什么？”

    白人风正色道：“在炎黄祖先的风水命理之中，人有命数，一五之数，是为贩夫走卒，二五之术，是为农主富豪，三五，便是书生大夫，四五，当朝高官，蒙荫后代，而九五，便是人中至尊，帝皇之命”他继续道：“人有命数，兵器也有，咱们家的妖刀村正，虽然也曾是倭国神器，但只是三五之数，而定唐刀……”

    白小岚明白了，“定唐刀是李世民的佩刀，理当是九五神兵”

    “不错，定唐刀便是兵中之皇”白人风神秘地笑了笑，“而且，过了两千多年，这定唐刀依然是吹毛断发，小岚，你不觉得这很奇怪吗？你认为当时的铸造工艺，能达到这种水平吗？”

    白小岚糊涂了。

    “傻小子，爹告诉你，这九五神兵里面，还藏了一个炎黄历代帝君的大秘密，便是飞龙逐日，定鼎大唐……”

    烛光下，白人风在儿子耳边低声说了几段话。

    听着父亲的解释，白小岚的眼睛里也绽放出了一样贪婪的目光，最后，他舔了舔嘴唇，“爹，这把刀如此神妙，拿到它，我们白家就有希望夺回皇位了，不如我们……”

    “你想做什么？”白人风的脸色立刻就冷了下来，“小岚，我们白家是想夺回皇位，也想得到这定唐刀里的东西，可是，我们什么时候做过贼？”他厉喝道：“尤其是这把定唐刀，是你三叔的朋友，夏无悔的兵器那夏无悔与你三叔交好，又刚刚给了你小川表哥一条命，偷他的东西，你的脸面呢？”

    “……”

    白小岚默默地不说话了。

    片刻之后，白人风留恋地抱起了定唐刀，就好像抱着当年刚出生的小儿子，眼神竟是那样的温柔和眷恋，他喃喃道：“九五神兵，命中不该归我白家，能抱着她，让她陪我几天，我这把老骨头也就知足了……”

    屋子里寂静无声了。

    不一会儿，有人在外面禀告道：“二爷，外面有客人求见”

    “不见”

    白人风眼睛里只剩下了定唐刀，哪管什么客人可那仆人又说道：“二爷，来人手持帝国皇室令牌，是皇家之女”

    “皇家？”

    司徒锐正在这里治病，皇室怎么又派人过来了？白人风皱着眉头站起来，吩咐道：“小岚，去找你六叔，告诉他，我不在的时候，叫他帮我镇守这座木屋，无论如何，也不能让这里的定唐刀出了纰漏……”叹了口气，“不然，我们赔不起的”

    “是，爹”

    白小岚恭恭敬敬地目送父亲离开，可是，当白人风走出去了很久之后，他也没有按照命令去找什么六叔

    “飞龙逐日，定鼎大唐……铸九五之命”

    望着就在床上的定唐刀，白小岚眼中闪过一抹疯狂，“爹，你刚才说的都是真的吗？只要拿到这把刀，我们白家就可以夺回皇位吗？”他疯了，“一旦我们白家夺回皇位，大伯没有儿子，我就是白家第二代中的嫡长子啊……太子，皇帝，陛下？哈哈，白小岚陛下，多么美妙的称呼？”

    说着，他向定唐刀伸出了手……

    ……

    小木屋里面。

    “老大，你说把兵器丢给白人风，会不会出问题啊？”阿道夫和叶欢住在一间屋子里，熄了灯，正躺在床上聊天。想一想白天所有人都放下兵器的样子，阿道夫心里有就有点不痛快，“别的兵器好说，红龙那就是一把好一点的弯刀，鲁修的十字剑，早晚也会被石中剑替换的，可我那兵器……”

    “你的兵器怎么了？”叶欢眉毛一挑，想起了玛丽莲梦露那天脱光光，骑在了阿道夫身上的样子。

    “怎么说呢……”阿道夫动用t18，都是在吸毒之后，神志不清的时候，至今都不知道他的那块臭石头可以变成妩媚万千的风骚美人，不过他还是有点觉察了，“我说不出来是什么感觉，不过，我那两把枪好像蛮诡异的，就说营救修罗的时候，我一开始明明是双枪，可是等我毒瘾过去了，清醒的时候，修罗居然告诉我，我当时用的是两把重机枪，而且是他娘的战场大杀器，马克沁”

    可怜的孩子……

    叶欢心中偷笑，也没告诉阿道夫实情，神棍式地说道：“啊，这是旦哥对你的庇佑”

    “屁呀”阿道夫两眼一翻，“老大你就别扯了，我不信旦哥，你这救世派的领袖，估计也把旦哥当做一个屁吧？”

    叶欢哈哈大笑。

    “好了，说真的，修罗怎么样了？”叶欢脸色一正，“她要多久才能恢复？”

    “贝尼托在照顾修罗，据说，再有十几天，修罗就可以恢复战斗力了，而且，是经过聂侯的培养，可以用出今世如来，和龙枪十三的修罗哦”阿道夫嘿嘿一笑，“等她回来，老大再把朗努基斯之枪一给，哇哦，救世派的女战神，诞生了”

    叶欢也笑了，修罗这段时间虽然在聂家吃了不少苦，但也学了不少真本事，一旦归来，还是武斗大会上那个救世派的最强战将他又问道：“黑山羊计划呢？”

    黑山羊计划

    这是叶欢前日在图书馆里选择的那种技能，并且将这技能付诸实践的计划，如今已经开展几个月了。

    阿道夫神色一正，“最近几个月，尼古拉小姐闲暇时都在研究那些本书，已经画出了图纸，送去大沙漠了……这个时候，大*尔先生应该集中了我教的所有力量，全力赶制，嗯，应该已经完成了百分之十五左右”

    顿了顿，“不过，这计划太庞大了，尤其是动力，我们找不到可以推动它的动力系统”

    “告诉大*尔先生，不惜一切代价，也要赶在一号人鬼台崩塌之前，把黑山羊计划给我完成”

    “没问题”

    阿道夫点头几下，过一会儿就回去发送秘密通讯，他又有点好奇道：“不过老大，好像有点奇怪诶，我们是半年前回人间的，那时候一号人鬼台就要不行了，可这都半年了，它怎么还没倒塌呢？”

    这……

    叶欢也不知道为什么了，半年前，欧阳天信誓旦旦地保证，一号人鬼台一定会在39年年中的时候崩塌，到时候，就是半个迦南坠落，几亿生灵惨死的下场，可半年过去了，一号台怎么没动静呢？

    这样想着，叶欢起身就要去问一问欧阳天。

    可就在他敲响欧阳天房门的时候，超灵敏的耳朵听到了，院子外面忽然传来一阵熟悉的娇笑。

    “哎呀，白二爷亲自出迎，我这张脸，还真是有光彩呢”好熟悉的声音

第一卷 宿命中的塔罗牌 第325章冰雪战役

    第325章冰雪战役

    叶欢立刻就听出来了，这是被他治疗过的瑞公主。

    婚礼之上，瑞公主的驸马爷没有出现，她也就侥幸逃得一命，那按理说，她现在应该回帝都才对，为什么来白家了？况且，瑞公主全名司徒兰，是司徒锐的亲妹妹，也是白家的大仇人

    “小子，干啥？”

    这时欧阳天听到敲门声，推开了房门，只穿着一条大裤衩。

    叶欢立刻把人鬼台的事情抛在脑后，低声道：“老爷子，就像上次那样，快帮我隐身”

    “上次？哦，偷听复仇者联盟开会那时候”欧阳天眼睛一亮，贼溜溜地张望了一阵，“小子，你在白家隐身做啥？有秘密会议，还是有宝藏？”

    “喂按照欧阳天的大色鬼性格，这时候应该问的是……是不是有美人洗澡，不是么？”

    叶欢翻着白眼。

    “呃……”

    欧阳天傻眼了

    经过这么久的相处，不仅是尼古拉小姐经常针对欧阳天，就连叶欢，也发觉这老家伙有些问题了

    其中最大的一个疑点就是，欧阳天可是大沙漠上的头号色鬼，一辈子欺男霸女，抢了一百多个老婆，可现在，他见过风韵犹存的流风听雪，见过清纯萝莉的小西西，也天天看见国色天香，风韵迷人最是御姐好的尼古拉小姐，可这老家伙，居然一点色迷迷的样子都没表现出来

    就好像……他对女色没兴趣似地

    还有就是，欧阳天口口声声要去寻找儿子欧阳风，可一晃都过去了一年了，他居然一点都不着急――这是一个父亲能做出来的事情么？

    “麻痹的，就你贼精，你们叶家全家都贼精”欧阳天咕哝着骂了一句，在叶欢头顶一拍，顿时一道透明的光罩笼罩了两人，而且为了不再雪地上留下脚印，欧阳天顺手一提，将叶欢拎在了半空之中。

    “小子，去哪？”

    “跟着瑞公主，看她要做什么”

    瑞公主的表现果然有点奇怪。

    她正在和白人风交涉，开口第一句话就是，“我大哥正在白家疗伤，我这个做妹妹的，真的要感谢白二爷呢”

    “不必谢了”对与司徒家的人，白人风一贯冷脸相对。

    不成想，瑞公主这句话居然是个圈套，咯咯一笑道：“听二爷这么说，没错了，我大哥正在白家疗伤，这传言是真的了”

    该死

    白人风活了将近一百岁，居然被个小丫头套去秘密，顿时恼羞成怒道：“公主殿下有话就说，耍什么嘴皮子功夫？”哼道：“是来探望你大哥的么？他就在后院厢房”

    “二爷，您误会了，司徒锐的死活，跟我一丁点关系都没有呢”

    她说什么？

    白人风，还有暗中偷听的叶欢，欧阳天，全都猛吃一惊。

    司徒锐的死活，跟你无关？公主殿下，你可是司徒锐的亲妹妹

    终于，白人风发现瑞公主的来意，并不是为了司徒锐，皱着眉头问道：“公主殿下为何而来，直说吧”

    “我这次来……”

    唉

    刚一开口，瑞公主心里就是一阵酸楚，过去几天的事情，实在是有点不堪回首了

    瑞公主的遭遇很简单

    叶欢当初旁听过，这瑞公主毒死驸马爷之后，跟一个大雷音寺的罗汉勾搭在了一起，而在婚礼大乱之时，瑞公主就找到了这罗汉，请求这罗汉庇佑她。

    一开始，这罗汉哥哥还真关照这老情人，把瑞公主藏在了僧兵大营之中，可婚礼结束之后，几个德鲁伊却找来了，而且……该死的，那被瑞公主毒死的驸马爷的阴魂，也一起跟来了

    一起来的，还有一个神秘兮兮的家伙，自称达尔文教授

    听这几个人的意思，好像是达尔文教授，正在鼓动德鲁伊和佛门，在冰天雪地的昆仑圣境之中，发动一场大规模的战争，具体是怎样争执，怎样讨价还价的，瑞公主不清楚，不过最后的结果是，达尔文教授用驸马爷作筹码，要挟瑞公主来给他办事

    唉……

    命苦呀

    瑞公主无奈地叹了口气，正色道：“好吧，白二爷爽快，我也就直说了”她按照达尔文教授的吩咐，一板一眼地说道：“我代表德鲁伊教，以及大雷音寺，天父教远东教廷，告知白家――听闻司徒陛下正在天武阁疗伤，我等受皇室瑞公主之邀请，愿意前往天武阁，为治疗司徒陛下尽一份绵薄之力”

    受瑞公主的邀请

    这就是达尔文教授为什么要胁迫瑞公主了，做什么，都要有个名分，他们这些外国人要是突然来到炎黄境内的天武阁，很容易就引发外交纠纷，可现在有了代表皇室的帝国长公主的邀请，一切就都顺理成章了。

    德鲁伊，佛教，还有天父教，三大宗教要一起来白家？白人风心中冷冷一笑，道：“感谢三大宗教的好意，不过，司徒陛下伤势沉重，需要静养，就不要来太多人打扰他了”

    “果然是这句话呢”

    瑞公主早知道是这个答案了，叹道：“既然白家不肯，我们也不强求，不过，还请几位当家做好准备……”她森然道：“三大宗教已经作出决定，不管白家答不答应，大雷音寺二十万僧兵，天父教十万远东铁骑，以及德鲁伊教及建安联军二十万，总计六十万大军，即日，兵发昆仑”

    说着，她愤恨地指了指自己的胸口，“还是应我这长公主之邀，所以，无论他们在昆仑采取什么行动，都已经得到了皇室的特许”

    ……

    疯了么？

    六十万大军，来打昆仑山？暗中偷听的叶欢四处看了看，白家总共就几十栋小木屋，全家算在一起，也就四五百口人，就算他们是武学圣地，连个扫地的大妈都是高手，那也不至于六十万大军一起来围剿吧？

    况且，这里是大雪山

    大军在冰天雪地里展开行动，他们不怕遭遇到当年拿破仑，还有希特勒一样的惨剧，没被敌人打倒，却被冰雪击败？

    叶欢无论如何也想不通了

    一旁，白人风也有些又气又笑，“为了我们白家几百口人，你们出动六十万大军？荣幸，果然是荣幸啊”哼了一声，“你要战，我便战，白家恭候你们的六十万大军驾临”

    心中还加上一句，就算拥有白武尊，我们四五百人打六十万，肯定也没有胜算，不过，我们人少，打不过，大不了搬家就是

    就凭我们的高手，突围出去，在大陆哪里不能安家？

    白人风还真不怕这六十万大军的阵势

    “二爷误会了”不想，瑞公主娇笑一声，“这次发兵，我们不是为了与白家为敌，而是为了保护白家，保护司徒陛下”

    “保护？”

    白人风饶是再聪明，也被这一天一地的两句话给弄糊涂了，“我们白家，还需要你们的保护么？”愤然道：“数百年来，白家与世无争，除了你们司徒家，又有谁会为难我们白家？”

    瑞公主神秘一笑，忽然不着边际地说道：“好累呢，走了一天一夜的路，天气冷，肚子也饿了，二爷，人家毕竟是公主，你就不准备一顿饱饭，一个暖炉么？”说着，她不等白人风回话，自己就走进了天武阁，由于她代表了三大宗教一个帝国，白人风也没阻拦。

    过了门槛，瑞公主才一拍额头，“哦，你想知道为什么要保护你们……很简单，最多三四天，你们就知道为什么了”

    三天之后，叶欢果然知道为什么了。

    这是三天后的清晨，鲁修被欧阳天抓出来，在山顶的风雪中脱光了衣服，说是要练习什么睡冰雪的功夫，叶欢闲来无事，也就跟出来看一看，可就在这时，他看到山下面，影影绰绰地出现了一大片接着一大片的小黑点。

    “阿道夫，马上去打探一下”叶欢眯着眼睛吩咐道。

    “欢哥，不用去打探了”

    鲁修脸色巨变，他是救世派军方的一号人物，经历过大沙漠和地狱的锻炼后，带兵经验也算得上一时翘楚，抬眼一看就明白了，“这是军队看行军节奏和队形方阵，应该是炎黄第三帝国的西北边防军，总共分兵三路，从三面包围了昆仑山，至少有二十几万人”

    说着，他又仔细看了一阵，皱眉道：“冰天雪地之中，这些军人却行动迅捷，扎营造饭的速度也如同平地……普通边防军是做不到这一点的，肯定有皇家背景，对，一定是炎黄皇家提供的冰甲战车，不然他们不可能这么快”

    “炎黄第三帝国？”

    叶欢心里咯噔一下，“司徒陛下正在这里疗伤，他们派兵包围昆仑做什么？要刺激白家，害死陛下么？”

    ……

    就在叶欢如此咒骂的时候，千里之外，一件目前对他没什么影响但日后叫他哭笑不得的事情发生了

    “呦，你妈妈把你教育的不错呦”

    这是一座属于迦南的小城市，随着德鲁伊教成为迦南的国教，城中的一大半建筑都被改成了自然风格，也就是书屋，花藤，月亮井之类的东西，而就在一座众人排队取水的月亮井旁边，一个疯子一样地家伙正在哈哈大笑。

    正是冰霜巨龙，迪鲁斯

    不过这时候，迪鲁斯已经幻化成了人形，而且日后让叶欢惊讶不已的是，他的人类形态，居然是一个四十岁左右的中年男人，异常俊美，就连那一双没有瞳孔的苍白眼睛，也不显得恐惧，只是给他增添了一份沧桑而已。

    水井旁，几个花痴的小女孩已经看的呆住了，这哪里是还有冰霜巨龙的丑陋样子，分明是一个帅气绝伦的沧桑大叔

    “哈哈，你妈妈也把你教育的不错哦”

    一千多年没有在人间行走了，迪鲁斯逃到这座城市之后，心态也像是玩疯了一样，逮谁跟谁招呼，见谁就给谁聊上两句，当然，他心里还有一抹温馨和眷恋……人间，真好

    如此闹了许久，迪鲁斯终于想起了正经事，逮住一个打水的老妪问道：“知道一个叫夏无悔的人不？”

    “夏无悔？不认识”

    “切，你妈妈把你教育的不好啊”

    “喂，你知道夏无悔吗？”

    “没听过……”

    “你妈妈一样失败”

    问了几个人，迪鲁斯的眼睛看不见，只觉得眼前有个人向自己靠近，开口就问道：“你知道夏无悔么？”

    “当然知道”

    这人邪笑一声，三分帅气中却透着七分的鬼气邪意“先生，你找夏无悔做什么呢？你是他的朋友？”

    标准的反问式套话，正是叶欢训练过无数次的……夏无悔式语气

第一卷 宿命中的塔罗牌 第326章送死鬼！

    第326章送死鬼！

    “朋友？嘿，当然是朋友啦”

    最要命的事情发生了

    竞技场中，迪鲁斯被叶欢催眠，把夏无悔当成了自己最好的朋友――这效果，就像是当年催眠烈菲儿一样而且，迪鲁斯是瞎子，不知道夏无悔的容貌，此时一听这人的声音，简直和那天催眠自己的夏无悔一模一样啊

    （能不一样么，在欧阳天的训练下，叶欢不禁将夏无悔的气质举止模仿的十足，更是连声音语调都学了个十成十）

    “呦，少年，你这声音……”迪鲁斯咧嘴一笑，“难道说你就是……”

    这人眼中闪过一抹狐狸一样的狡诈，不禁让人想起地狱里的那八个字，笑面如虎，狡诈如狐，不过他并没有表明自己的身份，还是反问道：“我这声音，几百年都是这样了，倒是你，你好像听过我的声音？”

    “那是”

    迪鲁斯嘿嘿一笑，“竞技场上，你不就用这调调跟我说的么，我帮你打聂侯，你帮我脱困”说着，他热情地拉住了这人的双手，“兄弟，别瞒着我了，你就是夏无悔，来找我了是不是？”

    “嗯？”

    双手被人抓住，这人眼中寒光一闪，下意识地就向外一抖，想要把迪鲁斯给甩飞出去。

    可迪鲁斯是什么实力？感觉到这人要甩飞自己，迪鲁斯双手一沉，就把这人的手给压了下去，还顺势送出一道寒冰之气，顺着手臂，直接在这人的心脏上掠了一下，同时笑道：“兄弟，干啥呀，一见面就试探老哥，咋，不把老哥当朋友了是不？”

    这人脑子里‘嗡’地一下。

    他感觉出来了，迪鲁斯只不过用了两三成的力量，就把他的全力一击给压了下来，而且寒气掠过心脏这一下，更是证明，这迪鲁斯只要高兴，举手投足之间就可以取走他的性命啊

    咕噜

    这人心里恐惧地‘怦怦’直跳，不过脸上却是一副标准的鬼狐微笑，“老哥说笑话了，兄弟这不是许久没见了，跟你亲近亲近，看你的实力是不是还跟以前一样么？”他看似不经意地问道：“距离上次我们见面，真是过去了好久呢”

    “兄弟，你妈妈没教过你数学么？”迪鲁斯楞道：“咱五天前才分手的啊”

    “老哥你怎么就不懂什么叫开玩笑呢？”

    这人反应极快，根本没犹豫，顺嘴就化解了这个失误，“什么叫一日不见，如隔三秋？老哥，凭我们的交情，五天不见，就等于十五年没见过了呢”

    “对，对，十五年了，哈哈”迪鲁斯哈哈大笑。

    这时候，几十个身穿淡黄色铠甲的扈从围了上来，看到自家主人在和一个瞎子说话，上来就打了个眼色――陛下，要不要把这瞎子赶走？

    赶走？

    这样一个绝世强者，口口声声叫我兄弟，把他赶走，我有病么？

    这人眼中已经难以掩饰那贪婪的光芒，笑眯眯地说道：“老哥，难得见面，你最近要是没别的事情，就跟兄弟一路怎样？”

    “没问题”迪鲁斯在人间也没什么朋友，更没有生活目标，巴不得有人给他找点事情做呢

    当然，突然有个高手跟自己套交情，这人心里还是有点不放心的，一面请迪鲁斯加入自己的队伍，一面继续套话问，“老哥，你刚才说抵抗聂侯，哇哦，看来老哥是成功了，你真的在火拼聂侯之后，还全身而退，那么，能跟我讲一讲当时的具体情况么？”

    “这有啥不能的？当时大婚，戴维斯那小王八安排我做最后的骁将……”

    可怜的迪鲁斯，几句话就被人套走了全部的经历

    再结合这人来人间之后所打听到的，这人心中一盘算，立刻明白发生了什么

    有趣

    居然有人在冒充夏无悔

    “对了，兄弟，你说你本名叶欢，现在只是化名夏无悔，那老哥以后叫你叶兄弟啊，还是叫你夏兄弟啊？”

    迪鲁斯又是大咧咧地一句话，泄露了叶欢最大的秘密

    当时叶欢下达的催眠命令，第一句话就是，他本名叶欢，正在化名夏无悔。这是以备万全，免得将来恢复本来身份之后，迪鲁斯不承认他这个‘朋友’，可此时说来，听在这人耳中，一切全都通顺了，这人已经完全知道事情的经过了

    “还是叫我夏兄弟吧”

    这人邪气地笑了笑，叶欢原来是你在冒充夏无悔，而且……人间传言，你被恐怖袭击害死了，原来还没有死，只是在冒夏无悔之名，在躲避塔罗女的追杀啊

    “好，就叫你夏兄弟，你妈妈给你起的这个名字真好听”迪鲁斯毫不知情地问道：“兄弟，咱现在去哪啊？在生命花园关了千年，老哥可都憋死了，你说啥也得给我找点大事来做，除了跟聂侯拼命，老哥啥都敢做”

    “那么，敢去昆仑山么？”

    “去昆仑干啥？”

    “嗯……”这人想了想，别有所指地说道：“老哥，如果有个人，趁你不在家的时候，冒充你迪鲁斯，骗了你姐姐和姐夫，还给你的家族招惹了一个天大的强敌，你会怎么做？”

    “操，老子锤死他”迪鲁斯破口大骂。

    “那就去昆仑山吧”

    这人示意几个扈从过来，给迪鲁斯安排了一家酒店休息，又送来一顿城内最丰盛的酒宴，然后，就在迪鲁斯吃的大叫兄弟够意思的时候，这人在外面召集了其余的扈从

    “你们都听到了？”这人邪气冲天地冷笑道：“聂楚两家大婚之后，三大宗教，还有炎黄皇室，随即发兵昆仑山，显然，司徒锐他们就在昆仑山，而那叶欢，一定也在，我的鬼皇战将们，我们该怎么做？”

    “杀”

    “不错，叶欢必须死，因为他居然敢冒充我……夏无悔”

    ……

    昆仑山

    屋漏偏逢连夜雨，说的就是现在的昆仑――就在五天前瑞公主表示，三大宗教会联军六十万前来，两天前皇室出兵二十几万之后，今天一早，另外还有七八只的小股军队赶来了。

    看旗号，有的是炎黄第三帝国的地方领主，有的是边疆大将，还有一些没有兵权的文臣，但也花钱雇佣了一些有权在炎黄国境内行动的雇佣兵，这些军队的人数都不多，不过合拢在一起，也有十几万人了。

    更令人惊奇的是，这些杂牌军见面之后，领头的主帅们便密会了一阵，随之，所有军队就联合起来，一起加入了最先过来的那二十几万军队之中，就这样，皇室派来围困昆仑的兵力，达到了令人震惊的四十万，显然是皇家军队知道三大宗教出兵了，也叫来了一些援军。

    几乎是同一时间，三大宗教的六十万大军终于来到了，两军互相戒备地在昆仑山下的风雪中扎营，一时百万大军云集，如此盛况，恐怕也只有二战的时候，号称血肉泥浆的莫斯科会战才能与之媲美

    “到底是强势底蕴啊”叶欢在天武阁，观望着山下百万大军，联营百余里的场面，不由得摇头感叹，“几十万大军，说拿就拿出来，半个月不到就完成了合围，咱们救世派什么时候才能有这种本事？”

    “两三年吧”

    尼古拉小姐微微一笑，“如今大漠已经被你统一，数十万大漠汉子投靠在麾下，一年募兵，一年训练，两三年内你也可以出动二三十万大军的，不过……前提是你得有粮食，还有军械”

    叶欢头痛了

    大沙漠上鸟都不拉屎，粮食从来都是最大的问题，而军械……还好，听说最近魔鬼火山被开发的不错，已经有了足够的金属原料，倒是能保证基本的装备供应。

    这是来到昆仑山的半个月后，叶欢悲哀地发现自己居然被百万大军包围了，插翅难逃之余，在山顶上跟尼古拉小姐聊天打趣。

    不过……

    一个不着调的心理医生，一个冷静的令人发指的女人，聊天的气氛也是有点另类的。

    说完公事之后，尼古拉小姐就很平静地说起了私事，“叶欢，角斗之时你说过，我去送死，你心疼”她沉默了一下，“这句话，我是不是可以理解为你在对我表达那个意思？”

    “从心理学的角度上说，这是肯定的”叶欢脸不红，气不粗，其实心里砰砰乱跳，只能一副心理医生聊病情的姿态来掩饰，“那么，确定了这一点之后，你的回应呢？”

    说着，叶欢凝神静气地等着尼古拉小姐的回应。

    “唉……”

    一个好消息是，尼古拉小姐这一次居然没有像前几次那样直接回绝，而是很婉转地说道：“你想过白小白吗？”

    “……”

    叶欢不说话了，他的脑子已经被分成了两部分，一半是尼古拉小姐，另一半则是失踪已久，但依然记忆犹新的白小白，那小家伙好像就在耳边跟他说，喂喂喂，照顾一下兄弟的情绪嘛，脚踩两只船可是不好的哦……

    唉

    “夏兄弟”

    正在为难时，白人风来了。

    经过这么久的相处，叶欢也跟白家高层很熟悉了，白家当代主事者，总共有六个人，老大白人杰，据说正在和白武尊一起调查寒冰白玉洞，从未见过面。老2白人风，老三本名白人军，不过按照白家的风俗，最强者冠以武尊之名，所以就是今日之白武尊

    老四是医生，白人龙，正在治疗司徒锐，老五白人武，是仅次于白武尊的白家第二强者，而老六……首先明确，这老六只有三十多岁，是男的，可却有点娘娘腔，长得说好听的，叫中性的俊美，说不好听的，就是不男不女。他叫做，白人倾。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第327章猜谜语，又见猜谜语！

    第327章猜谜语，又见猜谜语！

    此时白武尊和白人杰不在，另外四兄弟一起出现在叶欢面前，看了他们一阵，叶欢心里有点恶意地冒出一个念头……怎么搞的，白家的兄弟几个，居然都有点不男不女的潜质

    “夏兄弟，山下又出现了一支敌兵”白人风和叶欢站在山顶，指了指山下一支正在加入皇家军营的队伍，“这是户部尚书周令的领地私军，一万二千人……算上这支军队，山下的两座大营之中的士兵，已经超过百万了”

    叶欢并没有太惊讶，准确说，是麻木了，一百万和一百零一万，对他来说都是插翅难飞而已

    “敌兵为什么而来，查清楚了吗？”

    “都明白了”

    白人风苦笑一声，“三大宗教，据说是被一个达尔文教授蛊惑来的，不过，他们不是傻瓜，没有好处，他们也不可能调动六十万大军，消耗无数的钱粮”说着，他解释道：“消息是小川传回来的，据他说，德鲁伊肯出兵，是想趁机吞并昆仑附近的土地，只要这昆仑山的口子一打开，他们的传教士，就可以一马平川地进入炎黄人的土地了”

    “聂侯和楚崖么，他们的目标很明确，是要用在这里打一场歼灭战，如果一战功成，就可以灭掉咱们炎黄人在西北的主力军队，到时候，远东教廷，人间雷音，就等于拔掉了后背上的一根毒刺，可以在咱炎黄人的西面为所欲为了”

    老实说，叶欢对这些军政格局不感兴趣，只是静静地听着，偶尔配合追问道：“那皇室军队来做什么？”

    “皇室军队，带兵的是锦亲王”

    白人风的脸色更加苦涩，“锦亲王，司徒锐的弟弟，帝国西北总督军，这次他发动帝国西面的全部军力，明着的借口，是要清缴前朝余孽……哈，多正义的理由，剿灭前朝皇室，就冲这句话，帝国内部就没有人会反对的”

    “可暗地里，他是来逼死司徒锐的”白人风叹了口气，“司徒锐一死，司徒锦就可以名正言顺地登基，继位为君了”

    “逼死司徒陛下？”叶欢好奇地问道：“这不太现实吧？只要司徒锐亮明身份，就说他在这里，司徒锦不就没有借口攻山了吗？”

    “我的傻弟弟，这正是司徒锐的毒辣之处，一石二鸟的绝户计呀”

    这时夏妃走了过来，一脸无奈道：“此次围困昆仑，陛下和我不表明身份，司徒锦就可以装作不知道，直接踏平昆仑，或者刺激白家杀了陛下，或者直接在乱军之中让陛下死的死里糊涂，可是，陛下要是表明身份……唉，一代帝王，乔装打扮，去破坏国师的婚礼，最后弄得一身重伤，还要到前朝仇家这里来求医，就凭这一点，司徒锐就可以联合八王爵，一起弹劾陛下呀”

    “到时候，陛下被逼退位，他司徒锐一样可以登基”

    叶欢忧郁地揉着额头。

    这帮政客，心思实在是太复杂了

    “白二爷”说完几大势力出兵的理由，夏妃希冀地望着白人风，“二爷是聪明人，如今的局势，看的也是最明白的，还望二爷……”

    “你放心，我们白家说到做到，司徒锐一天不痊愈，我们白家就保护他一天”

    白人风掷地有声地哼了一声。

    随之，他皱起眉头，“只是百万大军围困昆仑，如此阵势，我这把老骨头，实在是没有办法破解了”

    “他们要开战了？”夏妃脸色一变，听出是有不好的事情发生了。

    “跟我来吧”

    在白人风的带领下，几人来到了山口的一处平缓冰面。

    另外两个人已经等候在这里了。

    一个是代表了三大宗教的老朋友，撒母耳，另一个则是代表了锦亲王的炎黄大将，看他扈从所打的旗号，这人姓赵，赵将军。

    这是一场开战前，例行公事的三方照会

    “赞美大自然，也只有自然之神的神奇，才能造就如此冰雪美景的昆仑山啊”

    白人风赶过来的时候，撒母耳正在欣赏着昆仑山万里冰川的景色，看起来心情很不错，不过白人风冷笑了一声，“敢问一声，你所信奉的自然之神，名叫大灾变吗？”

    此言一出，所有人哑然失笑。

    昆仑山之所以千年冰封，全都是大灾变造成的，跟自然之神没有狗屁的关系

    不想撒母耳不慌不忙，微微一笑道：“自然之神，有他仁慈的一面，也有他严厉的一面，所以这人间美景，是自然之神的恩赐，而大灾变，也是自然之神，对人类破坏自然界的惩罚”

    “宗教疯子”

    白人风低声咒骂了一句。

    在德鲁伊教的教义中，大灾变的原因，就是自然界对人类破坏自然环境的惩罚――当然，这是不是真的，叶欢说不准，不过作为德鲁伊教的老对手，他发现了一件很有趣的是事情

    “自然之神？”叶欢眯着眼睛笑道：“许久不见，是撒母耳先生糊涂了，还是德鲁伊教的教义发生了变化？”

    “夏先生，有什么不对吗？”白人风一愣。

    “据我所知，德鲁伊教的最高神灵，是三大德鲁伊神，分别是生命神，光明神，暗夜神”叶欢解释道：“所以德鲁伊教的教旨，是赞美三大德鲁伊神，这就像是佛教的阿弥陀佛，万万不能念错的，可现在，撒母耳先生居然没提这三位神灵，而说什么自然之神，有点奇怪，不是么？”

    “看来夏先生对我德鲁伊教很了解啊”

    撒母耳笑道：“没错，最近几天，在自然之神的指引下，我德鲁伊教内部发生了一些变化，教义也做出了一些更改，从此，我教的最高神，不再是三大德鲁伊神，而是三大神灵的父神――自然造物主”

    居然多了一个父神？

    叶欢心里掀起了惊涛骇浪，要知道，一个宗教的至高神是不能轻易变化的，不然就会引起教派内部的大动荡，这就像是以前的天主教，如果有人说，上帝和他儿子耶稣不是最高神了，一个名叫某某的家伙比他们还厉害，十几亿耶稣信徒能答应吗？

    德鲁伊更改教义，肯定有什么大事发生

    “哼”

    叶欢正在思索着，赵将军突然重重地哼了一声，“几位，这里是炎黄人的土地，一向是无神论，就算一定要有个神灵，也是佛，或者道，你们那一套，就请改天再谈吧”

    说着，他一指山下，“如今三方鼎足昆仑，两家陈兵百万，此事该如何收场，还请你撒母耳给我一句准话”

    他根本就没问白人风，显然自恃几十万大军在手，根本没把白家放在眼里

    “赵将军，我们三方这次连兵出阵，是受了贵国长公主所邀，前来保护昆仑山，名正，言顺，所以要说，也不是该我们说，而是锦亲王”撒母耳冷冷道：“锦亲王无辜侵犯昆仑山，已经有错在先，要收场，也要锦亲王先退兵”

    “我们退兵？”赵将军也冷笑一声，“锦亲王乃当今陛下的兄弟，当朝亲王，又是帝国西北总督军，有权调兵，那么，亲王殿下亲来清剿前朝余孽，有什么理由退兵？”

    两人如此争执了一阵，最后险些当场动武，不过还是撒母耳克制了一下，冷笑着按照外交礼节，和赵将军交换了战书，然后两人转身便走，自始至终，他们看都没看白家人一眼。

    “你们都看到了”

    等两人走远了，白人风叹了口气，“今天是他们约我们来战前照会的，可说了这么久，一句也不问我们白家的意思，分明是没把我们放在眼里”

    “唉，还真是不照顾我们的情绪呢”老六，那有点娘娘腔白人倾叹了口气，“二哥，事情到了这一步，也别争这些脸面上的东西了，赶快合计一个办法，不然这两家真打起来，百万大军，兵荒马乱，我们就算能脱困，可天武阁……”

    所有人都在沉默着

    一百万啊，在如此庞大的数字面前，白家所能做的，也就是依靠白武尊那几个绝顶高手，在战乱中趁机突围而去――凭白武尊的实力，聂侯不出手，也没有人能拦住他们，可是，天武阁怎么办？白家经营了几百年的老家怎么办？

    真的要背井离乡，去做一群可怜的逃亡者么？

    等一下

    白家就要无家可归了，如果自己……

    叶欢的眼睛亮了

    不过还没等他进一步想下去，负责治疗司徒锐的白人龙在山顶高呼，“二哥，几位兄弟，还有夏先生，快过来看一看，司徒锐醒了，而且，好像要说什么”

    几人飞快地对视一眼，一起快步赶到了病房。

    “嗬……”

    司徒锐果然醒过来了，不过胸口被聂侯刺穿的地方，缠绕着厚厚的绷带，略微动一动，伤口就不断地渗出鲜血，而且昏沉了十几日之后，他的精神和肉体都非常虚弱，躺在床上迷迷糊糊地，还沉浸在昏迷前的一刻。

    “dao……”他张了张嘴，还是昏迷前所表达出来的那一个音节，可惜，他还是发不出声音，只是勉强动动嘴唇，只能用唇语判断。

    “到？”

    夏妃跪在病床边，急切地说道：“陛下你放心，我们听懂了，是到，按您的意思，我们已经到了昆仑山，您的性命也保住了”

    到？

    司徒锐似乎想说什么，但他太虚弱了，最后眼睛微微睁开，险些再次昏死过去（像是被气的）

    白家？

    很快，司徒锐那一阵阵眩晕剧痛的大脑中，意识到了自己的处境，迷离的眼神，勉强转动看了一眼白人风，显然是很感激，然后他挣扎着开合嘴唇，似乎表达着什么。

    “你说什么？”白人风不懂唇语，愣了下，“你们谁懂唇语？”

    “……欧阳老爷子”

    叶欢赶忙把专家请了过来，欧阳天果然精通唇语，瞥了眼司徒锐的嘴唇，就是说道：“他说了几个词，谢谢，王爵……明白了，他这是在道谢呢，说感谢你们白家不计前嫌，今日之后，白家不再是前朝余孽，而且，他会设法推动八王爵会议，使你们白家得到王爵殊荣，成为第九王爵”

    “哼，我谢谢你了”

    白人风丝毫没有高兴的样子，冷声道：“如果你有这份心，就先想想办法，如今百万大军包围昆仑，白家能活下去就不错了”

    他说话的时候，夏妃也低声在司徒锐耳边解释了最近发生的事情。

    司徒锐伤势实在太重了，迷迷糊糊地，足有十几分钟才理解发生了什么，随之，他又思考了很长时间，嘴唇再一次开合。

    “我有办法？”

    欧阳天两眼一瞪，“嘿，你们看见没，这么大的麻烦，他居然说有办法”

    “老爷子，陛下能领袖十几亿生灵，头脑自然是不简单的”夏妃低声道：“陛下，你别着急，慢慢说……”

    就像刚才那样，司徒锐还不能表达出复杂的意思，嘴巴一动一动，说了几个音节。

    “dao，mao，di，qi？”

    这下子，欧阳天也有些发蒙了，唇语这东西，如果对方说出的是一句连贯的话，从嘴唇的细节动作，还有喉结的抖动频率，再加上一些自己的推理，很容易就能分辨出对方的意思。

    可现在，司徒锐只能一个音节一个音节地往外蹦，纵然是欧阳天这专家，也没办法从几个毫无关联的音节上推断出他的想法了。

    “那个，反正你死不了，过几天再说行不行？”欧阳天不好意思地挠挠头，“麻痹的，你这一个音节，又一个音节，还没啥关联，老子就算是神，也弄不懂你的意思啊”

    司徒锐眼神中闪过一抹焦急，这次大家都明白他的意思，百万大军开战在即，哪能过几天再说？

    “好吧，你再说一遍，老子努力猜一猜”

    在欧阳天的嘱咐下，司徒锐迷迷糊糊地再次重复了一次那几个音节。

    “dao，mao，di，qi？”欧阳天真的发懵了，胡乱猜测道：“是不是这个意思……到某个地方，抓一只猫，气死你弟弟司徒锐？嘿，一定就是这样，到，猫，弟，气”

    我擦

    司徒锐两眼一翻，昏死当场

    还是气的

    他想说的其实是，刀，冒，帝，气

    这次百万大军看起来吓人，可却有一个关键点，就是锦亲王发兵，明着是来清缴前朝余孽，暗地里是来跟司徒锐争夺皇位的，那么，只要证明司徒锐不在昆仑，锦亲王不就会主动撤兵了么？

    釜底抽薪，直接证明司徒锐不在，这就是司徒锐的办法

    至于怎样证明司徒锐不在昆仑，就是那四个音节，刀，冒，帝，气

    叶欢手持定唐刀，引发刀中的九五帝气，来冒充当朝天子司徒锐

    这才是司徒锐想表达的完整意思，更深一层的解释暂借不论，现在说的是，欧阳天连定唐刀里面暗藏了九五帝气都不知道，更不知道这九五帝气是什么玩意，怎么可能猜的出来？

    事实上，定唐刀包含了太多太多的秘密了，叶欢所接触到的，只是皮毛，白家知道的，也只是其中的一小部分，此时，他们也只能稀里糊涂地瞎猜了

    “老爷子，你就别胡闹了”听了欧阳天的解释，叶欢知道这老爷子是瞎胡扯，没好气道：“到什么地方，抓一只猫，气死皇弟司徒锦……你觉得这靠谱吗？”这简直就是瞎胡说么

    “等一下”

    白人倾突然心中一动，“几位，司徒锐想说的，说不定真就是这句话”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第328章六百年魂力！

    第328章六百年魂力！

    “六弟，你怎么也糊涂了？”

    听了白人倾这话，所有人都摇头苦笑，司徒锦堂堂亲王，还能被一只猫给吓死？白人风更是老脸一红，连连训斥起来，可是说了几句，一旁的白人龙说话了，“二哥，六弟不是在开玩笑……猫猫”他大声提醒

    “猫？”

    白人风狐疑地看着自己的几个兄弟，这时候，白家四人之中，另外的三个都已经绽放出了惊喜的眼神，其中白人倾还暗示性地指了指后山的方向……

    后山？猫？

    “没错，就是猫”

    白人风猛地一拍额头，恍然大悟道：“我们的确有机会抓到一只很厉害的猫，可是……一只猫？”一只猫，真就能吓死司徒锦，逼退外面的百万大军？

    “二哥，司徒锐不可能拿自己的生命开玩笑，他说那只猫有用，就一定有用”白人倾催促道：“哎呀，你先别管为什么了，先把那只猫抓到手再说”

    第四时间轴上，最美妙的一个误会诞生了

    定唐刀，冒充九五帝气，居然被他们误会成了抓一只猫，气死皇弟司徒锦

    “几位白老兄，难道真有一只这样的猫？”叶欢看到了一些希望，一个人这样说，可能是一时糊涂，可白家的几个人不可能同时弄错的。

    ……

    昆仑后山。

    天武阁的温度已经有零下二三十度了，可来到这后山的一块突兀的悬崖边上，气温再次下降，阿道夫迎风吐了口唾沫，结果刚吐出去，那吐沫就结成了冰块，被狂风给吹了回来，差点砸到他自己的脸上。

    就在这悬崖的半山位置上，一个被冰雪覆盖的洞口若隐若现，不过令人惊奇的是，山洞中还能看到一些绿色的植物，长着朱红色的果实。

    进入洞穴，叶欢看的更清楚了，这是一种类似茶树的东西，上面的小果子，每一枚都只有拇指肚大小，但在极度寒冷的洞穴中，他们却散发着微微的热气，许多果子旁边的冰雪都融化了，露出了一块块湿漉漉的岩壁。

    不用说，这一定是某种天地灵药了

    这些果树原本应该有五六十株，在山洞里面组成一个小果园，但叶欢进来的时候，其中的一大半都已经被人连根拔起，随随便便地扔在地上，上面的果子更像是被什么给糟蹋了一样，有的吃了一半，就给扔在了地上，有的扒了皮，一看里面的果瓤还没有熟透，顺手就给丢掉了……叶欢不知怎么就想起了西游记，当年那只猴子糟蹋了蟠桃园之后，蟠桃园估计也是这副模样。

    “这里就是寒冰白玉洞了”

    来到这果园，白人风捡起一只果子，心痛地拂了拂被人咬了口的牙印，叹道：“数百年来，世人都知道我白家是武学圣地，也知道我们这里有一座寒冰白玉洞，但没有人知道，这寒冰白玉洞的作用，其实是这朱火果的果园”

    说着，他将这却了一口的的果子交给叶欢，“夏兄弟，这就是朱火果了，大灾变之后的新物种，你别看他只有这么一丁点，不起眼，可吃下去，只要消化的掉，一夜之间就能获得普通人十年苦修的魂力，并且有温养母魂的作用，所以，他又叫做魂果”

    十年？

    这果园里至少有五六十株果树，果子估摸也有两三千枚，熟透的也有五六百，这要是全都吃下去，岂不是立马白日飞升了？

    不过，叶欢很快就发现一个疑点：这被咬掉一口的果子上，居然还有一些血渍，欧阳天对动物也很有研究，立刻就叫了出来，是猫血

    “白二哥，你说的猫……”

    “就是这里”

    白人风解释道：“那是一个月前，一只猫妖突然潜入了寒冰白玉洞，当时看守洞穴的是我的两个晚辈，实力也都有绝强三重左右，可不知怎么，居然昏睡过去了，结果，那猫妖就……唉”他说不下去了，只是一指被人糟蹋的乱七八糟的果园

    “三哥和白大爷镇守这里，就是为了抓那只猫吧？”叶欢也叹了口气。

    “对，那猫妖第一次来的时候，只是吃掉了一百多枚果子，当时，我们以为这件事也就这样了，那猫妖得了好处，肯定逃到十万八千里之外，不会再回来了，可谁知”白人风脸上闪过一抹愤怒，还有一点点……屈辱

    “谁知，那猫妖不知足，来了一次之后，七天后又过来了，而且，他居然把第一次吃掉的一百多颗朱火果，全都给消化掉了”

    说着，白人风解释道：“朱火果虽然功效神奇，但消化起来极难，就算是我们白家自己，也只有三弟武尊，在这几十年中消化了三十八枚，有了凭空修炼三百余年的魂力，而我这把老骨头，天赋远不如三弟，这些年也只消化了十二枚而已可那猫妖，居然在短短七天之内，消化了一百多枚”

    一百多枚果子，就是一百多年的魂力，再算上这猫妖原本的实力，我擦，至少是一个圣雄级的高手了

    这样想着，叶欢连连咋舌，不成想，他还是低估那猫妖了

    “第二次，我们已经有了防备，可得到一百多年的魂力之后，那猫妖也是实力超群，当时武尊也没回来，我们白家人都追不上他的速度，结果，一夜之间，又被他抢走了两百多枚果子”

    白人风痛心疾首地说道：“而且这还只是第二次，到了第三次……该死的，那猫妖简直把这里当成了他家的后花园，第三次下手更狠，一口气夺走了三百枚，那可是最后成熟的三百枚果子啊”

    三次下手，加起来就是六百枚

    这猫妖几乎吃光了果园内所有成熟的果子

    叶欢干涩地吞了口吐沫，“三次，六百枚，如果他全部消化掉的话，那就是……”

    “是绝强八重的力量”

    洞穴深处，忽然传来了白武尊的声音。

    白武尊，流风听雪，联袂从洞穴里面走了出来，另外还有一个银发长髯的雄壮老人，显然就是白家的老大，白人杰。白武尊冷然说道：“半个月前，我回来了，正好赶上那猫妖第四次来偷取果实，这一次，成熟的果子已经没有了，他就冲那些刚刚长成的果子下手，吃一口，不好吃，就随便给丢在地上，简直没把我白家放在眼里”

    他重重地哼了一声，“而且那猫妖真的已经消化了六百多枚朱火果，足有绝强八重之力，他跟我过了几招，一看不是我的对手，转身就逃，凭他们猫族的敏捷和速度，我居然没能拦住他”

    说着，他好奇地看了一眼众人，“二哥，你们怎么全来了？”

    “唉”

    白人风叹了口气，将过去几天的事情说了出来，最后道：“三弟，司徒锐虽然没说清楚，但我们也猜出来了，那猫妖的来历不简单，只要抓到他，就有可能逼退外面的百万大军”

    “猫？”

    白武尊也有点发懵，一只猫，就算那是绝强八重的猫，也不太可能逼退百万大军吧？要知道，那些敌军之中，说不定会有聂侯亲自坐镇

    “三弟，我知道这有些不可思议，可司徒锐毕竟是近代少有的明君，这时候，他不可能拿自己的生命开玩笑死的”白人风笃定地道：“这件事上，我信他，只要抓住那只猫，我们白家就能逃过一劫”

    白武尊沉吟了一阵，终于点点头，“就算司徒锐说的办法可行，可是那猫妖已经一个月没露面了，说不定已经逃走了……罢了，总之试一试吧”

    说着，他吩咐道：“你们先离开吧”

    离开？

    叶欢一愣，随之明白了猫类，从来都是小心谨慎，而那猫妖被白武尊打退过一次，肯定越发的小心，这时候这么多人围在洞穴里，他肯定是不敢露面的

    想抓猫，就不能出动太多的人手，不然就是添乱

    这样想着，叶欢转身就要离开，可同样就在这时，欧阳天狠狠吸了一口气，嘿嘿一笑，又过了一两秒钟，白武尊的脸上也闪过一抹惊喜，突然比划了一个噤声的手势，低声道：“嘿，这是谁带来的运气，这样好”

    “三哥，那猫妖来了？”

    叶欢眼睛一亮，心说难道自己是人品超好的幸运星么，一露面，居然就碰到了那猫妖？

    “别说话”

    白武尊打了几个手势，最小的声音道：“那猫妖就在洞外，正在往这里观望，大家都别出声，悄悄堵住洞里面的几个出入口……大哥，你和听雪去里面，其他兄弟堵住左面的三岔路，夏兄弟……”

    他本想给叶欢分配一些任务，但尴尬地笑了笑，“欧阳老爷子，你留下帮忙，夏兄弟你么……后面有一条路，等我堵住那路口之后，兄弟就先回天武阁吧”

    呃……

    别人都在出力，自己却要临阵退缩，叶欢心里有点憋屈，不过转念一想，他还真的必须离开

    那可是绝强八重的猫妖，叶欢这只有四重之力的‘弱者’留下来，不是送死，就是给白武尊添累赘

    “三哥多加小心”

    叶欢知道自己实力不行，关切地说了几句话，转身就从白武尊身后离开了白玉洞。

    可是，就在他走后不久，白武尊脸上闪过一抹疑惑。

    “三弟，如何？”白人风的实力比不上弟弟，完全感应不到那猫妖的动向。

    “怪了”

    白武尊也失去了对那猫妖的感应，古怪地说道：“夏兄弟进入洞穴不久，那猫妖就出现了，可现在夏兄弟一离开，那猫妖的气息也消失了，难道说……”

    这时候，叶欢已经回到了天武阁。

    白家的最强者都在寒冰白玉洞里面，偌大的天武阁里，只剩下了一些年轻人，还有就是老弱妇孺，叶欢跟他们不熟，也就没打招呼，径直回到了自己的小木屋里面。

    一只天蓝色，一只海绿色，如此闪烁的一双大眼睛，不知什么时候已经出现在屋子里。

    嘎吱

    叶欢推开房门的一瞬间，这双眼睛的主人也猛地窜了起来，直奔叶欢扑来

第一卷 宿命中的塔罗牌 第329章猫！猫！猫！

    第329章猫！猫！猫！

    嘎吱

    推门的时候，叶欢还在跟身边的几个人打趣，“鲁修，阿道夫，我们要努力了，看到没有，抓猫妖，都没我们的份呢”

    “唉”鲁修叹了口气，“都怪我们还太弱了”

    “那欧阳老爷子呢？”阿道夫叼着厌倦，狐疑地说道：“你们有没有发现？白武尊那么强，可欧阳老爷子，居然比他先发现的猫妖，而且早了好几秒，就凭这感应力，如果欧阳天和白武尊打起来，欧阳出招了，白武尊恐怕都没……哇哦”

    突然之间，阿道夫怪叫一声，双手在腰间一摸

    就如欧阳天比白武尊的反应还要快一样，他阿道夫，也比叶欢抢先几秒钟发现了屋子里有一个身影扑了出来

    可是该死的，大家的兵器都在白人风那里保存着，阿道夫摸了个空，赫然发现自己最习惯的双枪不在身上，咬咬牙，一拳冲那黑影打了过去

    “别硬拼”

    叶欢这时候也察觉了，猛地抓住了阿道夫的手臂，向后面一带――连对手是谁都没看清楚，千万不能乱打的，要知道，这里可是高手辈出的天武阁他堪堪躲过了这身影的一扑，然后，在门外缓了口气，终于看清了这身影的样子。

    这是一只……

    有点肥，有点胖，还有点憨憨的，波斯猫

    她就像是一只普通猫那么大，一只手就能抱在怀里，看起来也是相当的可爱，可是，叶欢的汗毛都竖起来了

    猫

    昆仑山上只有一只猫，就是那绝强八重的猫妖，连白武尊都留不住他

    “哇哦”阿道夫也看清是这只猫了，狠狠抽了自己一个大嘴巴，“老大，你救了我一命诶”刚才那一拳要是打出去，凭这猫妖的实力，一个照面就能让阿道夫身首异处的

    “喵”这猫妖一击不中，落在地上，伸了个懒腰，随之眼神怪异地看了一眼叶欢，再次奔着叶欢扑了过来。

    一瞬间，所有人的脸色都变了

    这是那八重猫妖，可叶欢身边，只是剩下了狮子王，阿道夫，鲁修，尼古拉小姐，还有一个根本没有战斗力可言的小西西，这些人加在一起，恐怕也挡不住这猫妖一只爪子

    “快跑，往寒冰白玉洞跑”

    眼看猫妖再一次扑来了，叶欢大喊一声，转身就跑。

    一面亡命狂奔，他一面还大声呼喝，希望能把白家人都惊动出来，最好把白玉洞里的白武尊给叫来，可是老实说，他心里没底的，因为那是最擅长速度和敏捷的猫妖，在救兵赶来之前，恐怕就能杀死叶欢几十次了

    更可怕的是

    跑了几步之后，木屋里的白家年轻人都冲出来帮忙了，可那猫妖似乎眼睛里看不到其他人，就是冲着叶欢径直追来，偶尔有几个白家年轻人来拦路，他也不去理会，只是仗着小巧灵活的身体绕开来，随之继续追击叶欢

    “老大，他好像冲着你来的”

    阿道夫也发现了这一点，怪叫道：“你得罪谁了？是不是又像是何烈山上，乱吃狗肉，引来了一只复仇妖兽”

    “我最近倒是吃了狗，可没吃猫肉啊”

    叶欢几乎就要气急败坏了，对天发誓，他以前从没见过这只猫，更是从没得罪过什么猫妖，就连一只街头流浪的小猫咪都没欺负过，为什么就被这恐怖的猫妖给盯上了呢？

    正想着，后背突然一凉

    原来是那猫妖已经追来了，在阿道夫，鲁修，尼古拉小姐这几人的人缝之中，他好像游鱼一样地钻过，一下子就扑到了叶欢背上。

    咕咚

    叶欢好像被一座大山砸中了，顿时趴了下来。

    “哇哦”

    阿道夫几人顿时上来抢救，可尼古拉小姐惊呼一声，“都别动”

    该死的

    这猫妖将叶欢扑倒在地之后，一只肥嘟嘟的小爪已经按在了他的脖子上，弹出来的爪子，犹如锋利的小刀片然后，他冷冷地看了一眼尼古拉小姐，唰，亮出了两一只爪子，冲着叶欢的后心，就是狠狠一划

    嗤

    ……

    “难道说，那猫妖是奔着夏兄弟来的？”

    寒冰白玉洞，由于千年的冰雪累积，隔绝了外面的声音，白武尊他们并没有在第一时间听到叶欢的求救，不过白武尊也察觉到了，“糟了，如果那猫妖是冲着夏兄弟来的，那现在……”

    “快去救人”

    欧阳天比白武尊还要焦急，只见金光一闪，他的身影便已经消失不见

    虽然很不合时宜，但是白家的几个兄弟还是愣了一下，“你们……都看到了？”白武尊愕然望着欧阳天消失的地方。

    “这是……空间瞬移？”

    包括白人武这白家的第二高手在内，所有人都倒吸了一口凉气，根本就没看清欧阳天是怎样离开的

    “不，不是瞬移”白武尊神色凝重，“是他的速度太快了，你们几个的眼睛已经跟不上他的速度，就算是我，也只看到他一抬腿，人就已经不见了……当年聂侯杀我之时，恐怕也没有这样的速度”

    “哎呀呀，别管这些了，赶紧去救人呢”娘娘腔的白人倾。

    几个人急匆匆地来到了天武阁，这时候天武阁已经大乱，几乎所有白家人都从屋子里出来围捕猫妖，可是来到猫妖出现的地方一看，白武尊赫然看见欧阳天不慌不忙地在哪里抠脚丫子，还嘿嘿地傻笑。

    再往前面一点……

    叶欢当真是被猫妖给扑倒了，可是，这猫妖一爪子劈下来，却没有割破叶欢的皮肤，只是撕开了他后背上的衣服。

    叶欢冒充夏无悔的工具，只有一双手套，一个人皮面具，还有一对改变眸子的晶片，他的后背还是自己的本来样子，只见足有十几道伤疤，错乱无章地分布在后背上，有的只是淡淡的一道抓痕，但更多的则是狰狞凸起，显然当年受伤的时候，恐怕都已经深可见骨了

    “都别动，看戏，看戏，好玩着呢”

    欧阳天笑嘻嘻地招呼了一声，不用他说，其他人也都看见了，很明显，这猫妖是奔着叶欢来的，但却不是来杀叶欢的，反而有点……

    “喵~~~”

    看到了叶欢后背上的伤疤，这猫咪欢快地叫了一声，又俯下头来，很亲昵地在叶欢的下巴下面，脖子附近嗅了一阵，痒的叶欢啼笑皆非。随之，这猫咪好像还不放心，又凑到了耳朵边，在叶欢的耳朵上舔了舔……

    老天，好像过电一样，叶欢忍不住呻吟了，心说以后是不是养一只猫来玩玩……

    最后，最不可思议的是，她似乎确定了什么，示威似地抬起头，狠狠瞪了一眼尼古拉小姐

    “他做什么呢？”

    饶是尼姑拉小姐再聪明，也看不懂这猫妖的意思了，走过来低声问欧阳天。

    “这个吧……”欧阳天咂咂嘴，“据我老人家所知，猫的嗅觉，比不上狗，但也和蛇，狼，这些东西差不多，而且猫的视力很特别，晚上那是贼精贼精，可白天却看不清楚东西，所以，他们白天的时候，一般是靠嗅觉和触觉来认人……”

    “那他撕开叶欢的衣服是为了？”

    “你当我老人家是谛听啊，啥都知道？”欧阳天翻着白眼，“不过，肯定没事了，你看这小猫的亲昵劲儿，还有眼神里那个醋劲儿，麻痹的，这要是个女的，我都怀疑是这小子的原配，来抓你这个二奶了”

    “呸”

    尼古拉小姐狠狠啐了一口。

    不过看猫妖这样子，叶欢当真是没有危险了

    “三哥？”

    白人倾给白武尊打了个眼色，示意让他压阵，而自己和另外几个兄弟悄悄向猫妖为了上去，毕竟这猫妖毁了朱火果园，必须受到惩罚的，可就在白人倾第一个来到猫咪身边的时候

    “喵”

    这小猫咪全身的毛发都炸了起来，冲着白人倾一挥尾巴，一只金色的猛虎便突然幻化出来，奔着白人倾的脑袋就咬了下去

    “妈妈呀，谁来照顾一下人家的情绪呀”白人倾这娘娘腔，虽然吃了一惊，但毕竟是白家的高手之一，自身实力不俗，一面看起来很害怕的样子，但另一面已经双手抓住了那只猛虎，而后放出了自己的母魂

    白人倾的母魂……居然也是一只老虎，母老虎

    这母老虎绕到猛虎背后，在尾巴上一咬，顿时，猛虎消失不见了，而众人也才看清楚，这猛虎不是凭空而来，而是用一根树藤幻化，树藤的另一段，就是在那猫咪的尾巴上

    “这是……”

    尼古拉小姐好奇地看了一阵，忽然眉头紧锁。

    “好了啦，没事了啦”白人倾破了这一招，也不再继续攻击了，而是转过身来苦笑道：“你们都看到没？这小猫咪，不是想要我的命，是在发火呢他生气了，因为我要把他和夏兄弟分开呢”

    果然，白家兄弟几个不再动手之后，这猫咪也不再理会他们了，只是亲昵地蜷缩在叶欢怀里，喵，喵，一声声地发出令人**的喵叫。

    “大哥，这可如何是好？”白人风似哭似笑，“看来这猫妖和夏兄弟很亲近，我们还要不要……”

    “罢了”

    白人杰的声音就像他的身躯一样，浑厚大气，“比起糟蹋朱火果一事，外面的百万大军才是白家最大的敌人，这猫妖既然已经被夏兄弟收住，就暂且不与他计较”

    说着，他吩咐叶欢，“夏兄弟，先起来，看着猫妖是不是听你的”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第330章爱与正义的觉醒

    第330章爱与正义的觉醒

    “好”

    叶欢试着慢慢地爬了起来，猫妖果然没有在为难他，只是趴在他的肩膀上，等叶欢站稳了，他懒洋洋地钻进了叶欢怀里，还亲昵地在叶欢的下巴上舔了一下。

    叶欢哈哈大笑，胆子也放开了一些，一只手拎着猫咪的后脑皮，把他给拎了起来，还试探性地晃了晃，就像拿自家的宠物开心一样，这猫妖居然也没有反抗，只是不满地‘喵’了一声

    最后，叶欢索性放开猫妖，让他在地上走了两圈，然后张开双臂，招呼道：“mimi，过来”

    猫咪听话地扑进了叶欢的怀里

    虽然不知为什么，可这猫妖好像叶欢家养的一样，无比温顺，无比听话，如果是个人的话，叶欢都怀疑他会找个围裙，弄一套锅碗瓢盆，天天给自己做早饭

    吱吱

    这时候，小西西袖子里的小波尔先生探出头来，看到居然有一只猫在这里，吓的瞪大了眼睛，奶声奶气地惊呼道：“喵，喵，人家不是鼠，是猪，猪”

    一年多之后，这小家伙终于开始发育了，人话也说得很流利了

    “喵”

    不成想，这猫咪比小波尔还要恐惧，在叶欢怀里全身毛发乍起，努力地努动了几下小嘴，看口型，好像是在惊呼――鼠，鼠，有老鼠，救命呀说完之后，撩开叶欢的衣服，就钻到了叶欢的口袋里。

    一只怕老鼠的猫？

    白家兄弟几个面面相觑，早知道这猫妖怕老鼠，抓几只老鼠放在白玉洞不就行了，何必浪费了一个多月的努力啊

    一切风平浪静

    就连白家兄弟几个，也被这猫妖憨态可掬的样子逗得哈哈大笑，不过很快又是连声叹息，毕竟，这猫妖毁了六百多朱火果，断绝了白家未来几十年用来培养高手的根基啊

    不过还好，朱火果还剩下一些没成熟的，只要栽培得当，几年后，就又是一批成熟的果子了，所以白家人也没有太过担心。

    真的这样么？

    “嘿，嘿嘿”

    寒冰白玉洞里面

    所有人的注意力都被猫妖给吸引了，但就在这时，白玉洞里面响起了一声傻笑，“进来了，进来了哦，大魔法师的摇篮，召唤师的圣地，就是这里哦”

    凯撒

    这神智混乱的傻子，趁着所有人不注意的时候，来到了白玉洞里面此时，他在白玉洞里转了几圈，又翻了几本‘秘籍’，突然有些疑惑了，“不对诶，看这里的环境，倒像是大魔法师杨过修炼的古墓寒冰床，可这些果子呢？”

    他翻开了另一本秘籍，“红红的，小小的，倒像是血菩提……哇，我知道了，这是聂风进化的地方，他就是在这里吃了血菩提，又在里面拿到了父亲留下的雪饮刀，练成了冰心诀”

    “对，往里面走，一定有雪饮刀”

    凯撒的病情真是越来越严重了，居然从神雕侠侣中的杨过，联想到了风云中的聂风，他欢快地大叫一声，将剩下的朱火果，也不管有没有成熟，一股脑地都给塞进了自己的嘴巴里，最后剩下几颗的时候，他撑的肚皮滚圆，实在吃不下了，也都给装在了口袋里……

    “哦，吃掉血菩提了，我该增加几百年的功力了吧？”

    一面这样想着，凯撒一面向寒冰白玉洞深处探了下去，“接下来，我会遇到火麒麟，只要跟他打，我就能领悟冰心诀……”

    寒冰白玉洞的环境，真的跟凌云窟中很像，不一会儿，凯撒居然真的找到了一个类似寒潭的地方。

    “嗯，就是这里了，火麒麟呢？”凯撒大喊道：“火麒麟，出来，我是大魔法师聂风，我来拿雪饮刀啦”

    当然不会有什么火麒麟

    可是

    “嘿，嘿嘿”

    洞穴深处，突然响起了一声傻笑，和凯撒一模一样的傻笑

    “兄弟，你也知道这里有血麒麟啊？”

    光线昏暗，凯撒看不清这人的具体样子，不过隐隐约约地看了看，凯撒的眼睛亮了，“你？哇，你的个子跟我一样高，身材也一模一样，就连说话的声音也都一样……不过你好老诶，不然我都要把你当我的双胞胎兄弟了”

    “一样？”

    这人影呆呆地看了一阵凯撒，也乐了，“嘿，还真一样”

    两个傻子对视一阵，同时惊呼起来，“秘籍？”

    同一时间，同一种动作，同一种频率，两人举起了两本书，可书名，却都是相同的两个字――风云

    只不过，一本书已经非常老旧了，而凯撒手里的书，还显得非常新

    “你也有这本秘籍”凯撒的眼睛亮了，傻傻地问道：“那你也是来找血菩提，还有雪饮刀的？”

    “嘿嘿，正是”这人同样傻笑道：“而且我比你快，这里的血菩提，都被我叫人拿走啦，而且，我还帮那人消化掉了，把她培养成超厉害的高手了呢”说着，他抹去了眼角的一抹泪珠，很认真地说道：“为了爱与正义，我容易吗我？”

    “爱……正义？”

    如果是正常人，听到这人这样说话，肯定觉得他发疯了，可凯撒，却是同样的一个疯子居然知音一样点点头，深沉地说道：“不错，爱的道路上，充满了崎岖，正义的守护，也需要付出难以想象的努力，但是，我们必须做下去，因为……”

    他一面说，那人的眼睛一面慢慢变亮，而说到最后一句话的时候，两人一起半跪了下来，左手捂住胸口，右手斜指上方，按首挺胸地一起大喝。

    “因为，这是为了爱，与正义”

    “兄弟”

    “缘分啊”

    可笑么？如果叶欢在这里，一定会辛酸地叹息了……该死的达尔文教授

    两人开心地抱在一起，又哭又笑，毫无逻辑理智地胡闹了一阵，终于，那人冷静下来，问道：“兄弟，原来你也是爱与正义的守护者，那么，以后常联系，不过现在，我得走了，急着找人呢”

    “找谁？要不要我帮忙？”

    凯撒热心地凑了上来，不想这人认真地摇头，“我在找一只猫，不过，为了爱与正义，兄弟你就不要出手了，我好像记得……对，是好像，大概，似乎，应该吧？反正就是很久很久以前，我好像来过这里，就在这里，我领悟了守护爱与正义的力量，兄弟，你也继续前进吧，去寻找属于你的爱与正义吧这里是爱与正义的觉醒之地啊”

    “为了爱与正义”

    凯撒点点头，昂然大步地继续前进了。

    “哎，弟妹？弟妹，你在哪里？”

    那身影走远了，隐隐还能听到他的大叫，而凯撒一股气地走到了那寒潭附近，突然想起来还没问这人的名字呢，“哎，兄弟，你叫啥？不知道名字，以后咋……啊”

    凯撒突然一声惨叫

    寒冰白玉洞里面的朱火果，总共五六十棵，果子两三千枚，其中成熟的六百枚都被那猫妖吃掉了，没成熟的，也有两千多啊

    而且还有许多成熟的果子，那猫妖吃了一口，觉得不好吃，就给丢在了地上，到如今，这些成熟的，没成熟的，加在一起，都被凯撒给吃了

    这是什么力量？

    没有人帮助，凯撒消化得了如此庞大的天地灵气么？

    “……”

    痛苦地捂住胸口，凯撒软软地倒了下来，这可怜的凯撒，直到这时还在按照小说里面的记载思考，他喷出来一口鲜血，傻笑道：“对，这是血菩提发挥作用了，我要热死了，可是，只要我跳进寒潭……”

    噗通

    凯撒轰开冰面，跳进了千年极寒的冰水里面，然后大吼道：“心若冰清，天塌不惊”

    正是风云书中所记载的，领悟冰心诀的办法

    可小说毕竟是小说，哪能当真？凯撒片刻之后就已经连连吐血，全身都要被烧化了一样，他急得大喊道：“雪饮刀，雪饮刀呢？按秘籍记载，雪饮刀应该就在附近，拿到它，就可以配合冰心诀了啊”

    哪有什么雪饮刀？

    不过

    “没有刀，我不会造一把么？”

    寒潭之中，凯撒眼中突然闪过一抹凌厉，他疯了，但骨子里，那天父教最强大的傲气还在只见他双手在胸口合拢，寂寥法则发动，周围的潭水，冰雪，空气，种种天地灵气，一股脑地被他扣在双手之中

    慢慢地，化作了一柄长刀的样子。

    “喝”

    长刀出手

    ……

    凯撒是一天一夜之后才被人发现的，那是白人风进来收拾朱火果园，看到朱火果全都不见了，就连剩下的一些被人啃过一口的烂果子，都已经消失，白人风几乎就要发疯了，顺着洞穴往里面一找，正看见凯撒昏迷在一个寒潭里面。

    这时候，寒潭的冰水不知为什么已经消失不见，白人风也没有留意，狂怒之下，他这就要杀了凯撒泄愤，可看了看周围的环境，他脸色一变，急忙退了出来，将所有人都给招呼进了白玉洞。

    “三弟，你是兄弟中眼光最好的，你看一看这里”

    在白人风的招呼下，白武尊检查起了周围的环境。

    可在一旁，叶欢已经明白了

    只见以凯撒为中心，周围方圆百步之内，所有的冰雪都已经消失蒸发，而露出来的岩壁上，横七竖八，密布了几千道刀痕，作为刀法高手，叶欢一眼就看出了问题

第一卷 宿命中的塔罗牌 第331章小动作

    第331章小动作

    “好强的一刀”

    白武尊检查了几分钟，走回寒潭中心，就在凯撒身边。

    他本就擅长以彼之道还施彼身，闭上眼睛思索了一阵，就完全模拟出了凯撒当时出刀的样子，只见他双手在胸前合拢，凝结出一道刀光，然后往外一劈，漫天的刀光散了开来。

    可就在刀光即将发力，破坏周围岩壁的时候，白武尊又是把长刀往回一带，所有的刀光都给收了回来，如此酝酿一次，再次出刀，刀光顿时更加凶猛，严丝合缝地，劈在了凯撒留下的每一道痕迹上面

    “老大，觉不觉得有点眼熟？”阿道夫把叶欢拉到一旁，小声嘀咕道。

    “岂止是眼熟”

    叶欢心中苦涩，喃喃地摇头道：“这一刀，是我的看家本事，当年用来打过刀皇李爵的，可是这一刀……是詹姆斯邦德传授给我的”

    继冷笑话，小说，爱与正义之后，凯撒连武功路子都和詹姆斯邦德一模一样了

    此时的凯撒，夸张一点说，只要再老一点，换上一条草裙，分明就是另一个詹姆斯邦德

    叹了口气，叶欢走到了凯撒身边，歉意道：“几位……”

    “不用说了”

    白人风的态度非常冷淡，不过不怪他，如果说刚才猫妖吃了六百多果子，只是让他心痛，但之后还能再用其他果实种子栽培出新的朱火果，那么，此时凯撒吃光了朱火果园，就是把种子都给吃掉了，把白家培养高手的圣地给连根拔起了

    况且，凯撒是叶欢的义兄，他吃光了剩余的朱火果，也是叶欢没有看住他的责任

    “呃……”叶欢也觉得有些羞愧了，试探性地问道：“情况严重到了这种地步吗？可不可以，再种植一些出来？”

    “我拿什么来种？”

    白人风终于暴走了，“朱火果，种子就是果子里面果核，可你看看现在的样子，你那只猫妖吃果子的时候，不知把果核丢到了哪里，现在你这个疯子兄弟，更是吃果子不吐皮，不吐核，整个生吞下去的，所有种子都被他吃光了”忍不住暴了句粗口，“难道我要等他把种子拉出来，再种植他的大便么？”

    叶欢连连道歉。

    “行了，一个疯子，我们也不能让他偿命，夏兄弟，猫我们已经抓到了，按司徒锐的提示，也该去……”说到司徒锐的提示，白人风有点无奈，“按他的提示，我们应该用这只猫，去吓死司徒锦了”

    “现在就行动？”

    叶欢还是觉得有点不靠谱，被他随便取名叫做‘mimi’的猫妖虽然很强，可毕竟只是一只猫，还是超可爱的肥嘟嘟的波斯猫，这样一只猫，怎么可能吓死一代亲王？

    叶欢觉得应该再等几天，等司徒锐清醒过来，问清楚再行动。

    不过白人风已经不耐烦地说道：“你还要等？就在昨晚，德鲁伊的军队和司徒锦的先遣军已经打了起来，就在山下这还只是小部队的交战，主力上，三大宗教在半山腰构筑了防线，司徒锦在攻山，炮火已经能覆盖到天武阁的大门口了”

    “罢了”

    这次真是亏欠白家太多了，叶欢也豁出去来补偿他们，点点头，“我这就带着mimi下山”

    “你去？”白人风一愣，因为朱火果带来的怒气也消散了一些，毕竟叶欢是在帮他们白家拼命的，“夏兄弟要去的话……小岚，把兵器给夏先生取来，不能让他空手冒险”

    这本是一句普通的话，可一旁的白小岚听到，猛地浑身在一震，似乎把定唐刀拿来，是一件多么恐怖的事情

    “怎么了？”白人风狐疑地看了看儿子，又问白人倾，“六弟，前日我叫小岚去找你，请你帮我镇守那些兵器，没什么问题吧？”

    “有这事吗？”白人倾挠了挠头，“小岚没去找我呢”

    “嗯？”

    白人风的脸色立刻阴沉下来，“小岚，你……”

    “爹，是这么回事”不等白人风发火，白小岚急忙说道：“那天您吩咐之后，我本来是要去找六叔的，可那时候，瑞公主已经来了，几位叔叔伯伯都在备战，我也不能在这时候，为了几件兵器，去打扰了家族的备战大事啊所以……就没敢打扰六叔”赶忙加上了一句，“不过爹你放心，定唐刀我看管着呢，绝对没问题”

    “你没去找六叔？糊涂蛋”白人风训斥道：“定唐刀何等重要，就算白家被人灭绝，也不能把如此重要的东西给客人弄丢了啊”不过儿子说的也算在理，白人风也就没有深究，吩咐道：“万幸定唐刀没事，不然砍下你脑袋都赔不起……罢了，快去把夏先生他们的兵器取来”

    白小岚还想找些借口推脱，可人家帮白家去冒险，再不把兵器换给人家，实在是说不过去了。

    犹豫了几秒钟，白小岚转身去了。

    有点让人意外地，几分钟就可以完成的事情，他去了足有半个多小时

    等回来的时候，叶欢这心理医生看出来了，这白小岚虽然尽力在掩饰，而且效果不错，成功地瞒过了白家的几个长辈，可是，不知为什么，他很心虚

    “夏先生，定唐刀在此，原封不动，奉还给先生”

    白小岚低着头，双手捧起定唐刀，可眼角却在贼溜溜地瞄着叶欢的表情，生怕叶欢发现不对……

    这是什么意思呢？

    叶欢看不懂白小岚的心思，低头看了眼，定唐刀似乎也没发生什么意外，还是那普普通通的样子，想不明白，也就不去想了，反正叶欢也已经做出了一个决定――他看了眼还在昏迷的凯撒，并没有接过定唐刀。

    “几位白家老哥”叶欢指了指定唐刀，“看你们的样子，这把刀还非常重要么？”

    “定唐刀？”

    白武尊这是第一次看到叶欢的武器，眼中闪过一抹……虽然不愿意承认，但他这一刻确实有了些贪婪

    而一旁，白人杰这当代家家主，万一白家复辟，也理当是皇帝的老人家，也是第一次看到定唐刀，惊呼道：“二弟，定唐刀居然在我们白家放了这么多天？”他怪异地看了一眼叶欢，点点头，“夏兄弟果然信得过我们白家”

    “怎么？这把刀真的很重要？”

    叶欢问起来了，白人风躲不过去，不得不叹了口气，“不瞒兄弟，这把刀表面上看去很是普通，可暗中藏有……”

    “不用说了”

    叶欢笑了笑，“二哥的意思，我明白了，这把刀藏了一个大秘密，而且很重要，一旦白家弄丢了，你们赔不起，正好，我的义兄和猫咪毁了朱火果园，我也一样赔不起”

    说着，他推开白小岚，示意定唐刀留在白家，“这把刀有什么秘密，我也不问了，一把定唐刀，算作赔偿朱火果院的谢罪之物”

    “你，你把它给我们白家了？”

    白人杰猛吃一惊，几步上来就抓住了定唐刀，爱惜地在手中抚摸了一阵，好半天，才意识到自己失态了，尴尬地笑道：“夏兄弟见谅，我这把老骨头，唯一的梦想就是恢复白家往日的风光，所以，看到这定唐刀……”

    白家最风光的时候，就是做皇帝的时候，难道这定唐刀，还能让白家恢复皇位吗？

    叶欢心中笑了笑，既然他已经决定送出去了，也就不再追问

    “白大哥的心思，我明白，从此以后，定唐刀姓白了”叶欢正色说道。

    “几位兄弟，代白家列祖列宗，谢过夏兄弟了”

    白人杰招呼几个兄弟一起给叶欢鞠躬道谢，郑重其事，而且抬起头之后，白人杰郑重地说道：“一座朱火果院，虽然珍贵，但毕竟只是培养高手的东西，比不得定唐刀，是用来定鼎天下的至尊九五神兵，用定唐刀，赔偿朱火果，夏兄弟亏了”他吩咐道：“把妖刀村正取来”

    村正？

    叶欢眼睛一亮。

    说老实话，叶欢的刀法，全都是用东洋武士刀练出来的，定唐刀在他手中，虽然能用，但终究没有三日月，鬼丸那么顺手，而村正就不一样了，那可是仅次于天丛云，号称妖刀的东洋武士刀中的极品

    据说，这村正有一种魅惑主人的神秘力量，用得好，说不定能挖掘出像鬼丸一样的潜力

    果不其然

    几分钟之后，白小岚取来了妖刀村正，送给了叶欢，不过就在叶欢拿着新武器，开开心心地下山的时候，这白小岚看了看几个围着定唐刀，爱不释手的长辈，张张嘴，紧张地想要说些什么，可是想了想白家的家法，他终究没有说出口……

    天呐

    早知道夏无悔这么大方，连九五神兵都肯送人，自己也不会做那些小动作了啊

    但愿

    但愿……

    ……

    “小子，你麻痹的知道不，你亏了”

    下山的路上，欧阳天骂骂咧咧地说道：“村正虽然是好东西，可是跟织田清手里的天丛云一比，也就是把修脚刀，可你换它的定唐刀，那可是当年……”

    “老爷子，你说的太夸张了吧？修脚刀？”

    叶欢笑着打断了他：“我听出来了，那定唐刀还跟皇位有关，不过送也就送了，我这人，这辈子就没想过做皇帝”他把玩着村正，毫不留恋地说道：“如果白家哪天真的复辟了，我凭今天的交情，让救世派成为他们的国教，我做教皇，那就已经很不错了”

    “唉，你这小子啊，还真是……”欧阳天摇摇头，不再提这个话题了，转而问道：“小子，你真要拿这只猫，去吓死司徒锦？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第332章八百神灵

    第332章八百神灵

    “老爷子你说呢？”

    虽然有司徒锐的指点，可叶欢总是觉得用一只猫，吓死一位亲王，实在是太不着调了

    看了看身边人，叶欢更是心里一阵发虚。

    这次下山，他带了只带了三个人，一是阿道夫，这救世派中最机灵的助手是少不了的，而第二个，欧阳天，这老爷子本不愿意来，说是不想跟聂侯照面，但叶欢死磨硬泡，最后发狠摘下面具要不做夏无悔了，这才把这老爷子给拉了下来。

    山下的百万大军都是敌人，不带上欧阳天这个保镖，叶欢心里真的没底的

    而第二个人，就是凯撒

    毕竟，凯撒刚刚破坏了朱火果园，白家的几个长辈说不为难他，肯定就不会为难的，可白家小辈会怎么想？不带上凯撒，叶欢怕他这个傻子，被白家小辈欺负

    “喵？”猫咪也在叶欢怀里叫了一声，大眼睛一瞪，好像见到了天上掉下来两个外星人，那样子好像在说，我？去吓死一个亲王？喵，拜托你们照顾一下mimi的情绪，着调一点好不好？

    “按我老人家的意思……”欧阳天咂咂嘴，也很没底气地说，“咱先试一试，不过……别把希望放在这件事上，麻痹的，这事老子也觉得不靠谱”

    “别的办法？”

    在叶欢的注视下，欧阳天在空气中一招手，落下来一堆树藤，花籽，另外还有几套人皮面具。

    对这神奇的一幕，还有搞批发一样的人皮面具，叶欢早已经习惯了，抓起来就看了看给自己准备的那一张，是一个中年的白皮肤男人，打趣道：“老爷子，我还要再一次化妆？在夏无悔的脸上，再戴上一张脸皮？二皮脸？”

    “麻痹的，罗嗦啥，赶紧带上”欧阳天吩咐道：“这小子名叫奥古斯，算是一位神灵了，实力嘛，等级跟你现在差不多，属性是光看这些花藤，树种，你戴上面具，再用光的力量来操控他们，很容易就能冒充这奥古斯啦”

    “老爷子你呢？”

    “我？”欧阳天嘿嘿一笑，戴上了一个病怏怏的老年人面具，“奥古斯这小子虽然是敌人，可不得不说，他人不错，挺孝顺的，他叔叔当年为了救他，受了一些重伤，他也就一直把他叔叔当亲爹来尊重，我么，就是你叔叔，沃玛”

    说着，他一指化装成精瘦汉子的阿道夫，“这是沃玛的徒弟，叫影歌，一个小人物中的小人物，没人会关心他啦”

    最后，轮到凯撒了

    一个神智不健全的凯撒，不可能进行冒充易容这么高难度的脑力活，所以欧阳天也就没给他准备太困难的身份，只是变出一张熊皮给他披上，冒充起了奥古斯的神宠――一只脑子憨憨，不会说话，而且也没什么理智的极地暴熊

    “这是什么？”

    就在给凯撒化妆的时候，叶欢在他口袋里翻出一些就像是嚼烂了的甘蔗，嗅上去还有一些清香味的东西。

    “嘘……”

    凯撒贼溜溜地看了看周围，神秘地说道：“按风云秘籍记载，聂风可没把血菩提都给吃光，他还留下了一些，要送给他兄弟步惊云呢”

    “血菩提？”

    叶欢张了张嘴，不过马上就明白了，“朱火果？这是你吃剩下的朱火果？”

    旦哥在上，凯撒这倒霉催的家伙，他想给兄弟留一下几枚朱火果，这是好事，可他居然把果子都给嚼烂了，吸光了里面的汁液，只给叶欢剩下一堆渣滓而且，里面的果核，也就是种子都不见了

    这要是还有种子，叶欢就能种植朱火果树，给救世派量产高手了

    “嘿嘿”

    凯撒傻傻一笑，又从口袋里往外一翻，“义弟，大哥哪能给你留下一些渣滓啊，你看”

    十二枚，果肉饱满，果皮通红，十二枚朱火果毫发无伤地被他拿了出来

    叶欢幸福的发晕了

    “喵”

    就在这时，猫咪怪异地看了一眼凯撒，好像很惊讶凯撒居然和她有一样的心思，随之，这小猫咪乖巧地叫了一声，从嘴巴里吐出两个更加饱满，更加红润的果子。

    她将果子放在叶欢手心，又舔了舔叶欢的手背，乖巧的样子好像在说――人家也想着你，给你留下了最好的两枚朱火果呢

    “赞美旦哥”叶欢眯着眼睛笑了，“阿道夫，这些果子，咱们一人一半，保存好，等回去之后，一半还给白家，另一半……全都给我送去大沙漠嗯，黑山羊计划里面，有一个冰室项目吧，就把它种植在冰室里面”

    “小子，你要贪污？”欧阳天瞪大了眼睛。

    老实说，叶欢这么做确实挺不厚道的，可是一枚就顶的上十年苦修的朱火果啊，换做你，人不知，鬼不觉的情况下，你会怎么做？叶欢讪讪一笑，“我这不是给白家留下一半了么”

    欧阳天咂咂嘴，“这倒是，你小子总算还有点人性，唉……”莫名其妙地，他叹了口气，感叹道：“想当年，我要是和你一样贼精，把那些……”

    “什么？”

    叶欢正在欢快地收藏朱火果，没听清这老爷子说什么。

    “没什么，走路啦”欧阳天大咧咧地向前一指，“走，我们去吓死司徒锦”

    ……

    吓死锦亲王，这不是走到他面前，亮出猫咪就能解决的事情，别的不说，就说锦亲王身边的四十万军队，他们有可能让叶欢靠近自家的主帅么？

    不过，感谢欧阳天的易容术，叶欢很快就想到了主意。

    接下来的几天，他偷偷来到了山脚下，靠近迦南一方的一个山洞里面，一面学习如何模拟奥古斯，一面静静地等待起来。

    终于，机会出现了

    三天后的傍晚，叶欢隐隐听到有一阵车辕碾过积雪的声音，还有许多人的呼吸，闲聊，他知道机会来了，带着欧阳天他们几个就迎了上去――在叶欢的计划中，只要混入这支运输队，就可以进入德鲁伊的中军大营，到时候，双方一旦开战，叶欢冒充德鲁伊军官去吓死司徒锦，如果成功了，仇恨都算在德鲁伊头上，退一万步说，失败了，也有德鲁伊大军掩护他这个将领‘撤退’……

    不算很聪明，但绝对稳妥的主意

    很快，双方走了个面对面，来的是一只小部队，只有八九百人，叶欢起初只当是一支最普通的运输队，可是，走近了一看……不同于德鲁伊的军纪严明，这些人走在一起，嘻嘻哈哈地，就像是一群街头闲逛的自然野人，而且，他们有的穿着军装铠甲，有的一身长袍，更有两个女兵，在冰天雪地里面，居然只穿着…式的软甲，暗夜女猎手

    最不可思议的，就是他们的对话了。

    “红熊，你说戴维斯到底怎么想的？居然在昆仑开战？他不怕冻死，可底下的士兵受得了么？”

    “操”

    那红熊是一个高大雄壮的利爪德鲁伊，半个身子都变成熊皮来抵御寒冷了，愤然骂道：“别说士兵，老子都快受不了了，麻痹的，当年跟生命神去围剿冰霜巨龙，那迪鲁斯的巢穴也没这么冷啊”

    “听到他们说什么了？”

    阿道夫骇然停下了脚步，而叶欢狂吞了一口唾沫，“第一，他们直呼戴维斯的名字，身为宗教信徒，直呼一位神使的名字，其地位……至少也是神灵吧？”

    “第二，这红熊参与了围剿迪鲁斯的战役”叶欢的冷汗都下来了，“那战役发生在一千年前，活了一千年，这红熊就算是蠢货，凭笨功夫打熬，恐怕也有绝强五六重了吧？”

    “老大，要不要……”阿道夫想说要不要离开，再找其他的机会，可这时候双方已经面对面了，再跑，就显得蹊跷了

    “诶？奥古斯？”

    那红熊正好看见了叶欢，立刻亲热地打起了招呼，“兄弟，你怎么也来了？哎呦，沃玛老爷子也来了，你这是做什么，冰天雪地的，不怕老爷子旧伤复发，嗝屁去了？”

    “赞美执掌一切秩序和威严的暗夜神”

    仅仅犹豫了半秒钟，叶欢立刻换上了标准的宗教狂信徒表情，张开双臂狂呼道：“啊，兄弟们，姐妹们，见到你们太好了”

    据欧阳风所说，奥古斯信奉的是三大德鲁伊神中的暗夜神，圣地叫做黑色圣堂，而奥古斯的具体职务，是黑色圣堂中的二级督军，相当于人类军队中的宪兵小队长。

    这官职说大不大，但胜在有实权

    另外，这奥古斯的性格么……说好听的，叫做神经质，说不好听的，就是一惊一乍，不定时抽风

    所以一看到叶欢站在大冰原上狂呼大叫，士兵们也没觉得异常，反而那红熊调笑道：“几年不见了，你咋还是这样？得了，兄弟，这次来做什么？不是你们黑色圣殿看谁不顺眼，派你来抓他的小辫子了吧？”

    “亲爱的红熊阁下，对于你的问题，我诚恳地告诉你……”

    模拟着奥古斯的性格，叶欢欢快地笑了几声，随之脸色一沉，“机密任务，无可奉告”

    “……”

    红熊悻悻地一撇嘴，“知道，知道，这是你们黑色圣堂的规矩，麻痹的，整个德鲁伊教，就你们规矩多，都快赶上天父教的裁判所了”

    就这样几句闲聊之后，叶欢顺利地融入了这支军队，然后他看似随口地问道：“红熊，我来，那是有机密任务，你们来做什么？”观望了一阵，“这里面有些弟兄我都没见过，不过看样子，也都是和你我差不多的高手吧？”

    “兄弟眼光不差么”红熊压低了声音道：“八百一十三人，都是光明神殿出来的圣堂级高手，为了凑出这一队全部由神灵组成的军队，光明神他老人家也废了好多心思呢”

    八，八百……神灵？

    神灵的标准，最低也要拥有绝强法则三重以上的力量，这一支军队，居然全军都拥有这样的实力

    德鲁伊教要做什么？

    就凭这八百神灵，推翻一个中型帝国都不成问题了，对付区区司徒锦，需要这么庞大的力量么？

    想到这里，叶欢更打定了赶紧离开的心思，可不成想，红熊又说话了，“你这就要走？……兄弟，你有机密任务，要走也行，可总得跟大猎神打个招呼吧？不管咋说，这次都是大猎神带队”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第333章手握千里昆仑

    第333章手握千里昆仑

    大猎神

    叶欢几乎就要丢下一切，不顾一切地转身逃跑了

    过去几天，欧阳天给叶欢补充了许多德鲁伊高层的常识，所以他知道是谁来了

    大猎神，这是官职，按德鲁伊教内部的说法，就是暗夜猎手的最高统帅，光明神殿中最重要的几位神灵之一，如果换成天父教的说法，那就是战神马尔斯泰路的副手，仅次于战神的天界第二战将

    传闻中，大猎神名叫青狼，早年仅是一个没有背景，没有后台的普通德鲁伊，不过他有两样绝招，一是箭法，据说曾在和天父教的战争中，一口气射死了天父教星座天使军团中，二十六位射手座神灵

    而他第二个本事，就是速度

    至于他究竟快到了什么程度，没有人能看清，包括德鲁伊教的三大神灵

    就是凭这真本事，青狼从一介小兵起家，短短十几年间，就成为了神灵，成为了神将，最后，坐上了德鲁伊教军方第二号人物的宝座

    叶欢给欧阳天递去了一个准备撤退的眼神，另一面讪讪笑道：“哎呀，大猎神也在这里啊，那我就更得走了……兄弟，你知道的，我们这些做督军的，难免跟军中将领结怨，就前几年，我抓进去几个将军，听说救世大猎神的旧部，万一他找我报仇怎么办？”

    说着，他转身就跑

    叶欢想的借口似乎不错，红熊也没阻拦他，不过看请叶欢往哪个方向跑，急忙大喊道：“兄弟，错了，往那面去是一座悬崖，是死路，你要走，也往东面走啊”

    “没事，我来了很久，早就把昆仑山的地形查清楚了，那悬崖旁边，还有一条小路”

    在昆仑山住了半个多月，叶欢几乎每天都在居高临下地看风景，早已经把昆仑山的地形弄得一清二楚，而且，闲暇时游玩的时候，白人风还给了他一张昆仑地图，详细地标注了昆仑山的所有地形特征。

    在这昆仑山，除了白家这个主人，叶欢无疑就是第一号的地理专家了

    “呼，太危险了”

    跑出去一段路，看德鲁伊们也没有追上来，叶欢抹了把头上的冷汗。

    可就在他松了口气之余，一辆马车，最普通的马车，居然神奇地出现在他前面，速度比动用了风之翼的叶欢还要快。

    “你知道昆仑小路？”

    车中走出一个高瘦的中年男人，脸庞上还有一些狼族的轮廓，碧绿色的眼睛，显得压迫感十足

    这就是青狼了

    该死的，居然被他堵住了叶欢自认模仿能力过关，人皮面具也足够精致，可这毕竟是大猎神青狼，能躲开，还是躲开吧赶忙低头道：“回禀大人，我在开战之前就来到了昆仑山，调查了一个多月，已经将昆仑山的地形烂熟于心了”

    “哦？”

    马车中又传出一个女人的声音，很柔和，透着文雅大气的贵族风范。

    “你说一说，昆仑有几座主峰，几条峡谷，都在何地？”

    “山峰么……”

    叶欢不知道这女人是谁，但想来也是个大人物，不敢乱说，硬着头皮道：“旁人看来，昆仑有三座主峰，不过据我前日看到的，就在第三座山峰后面一百余里的地方，还有一座小高峰，只是被冰雪覆盖，不容易发现……”

    他这里说着，车厢里也传出了翻动纸张的声音，显然车中人也有一套地图，正在地图上寻找叶欢所说的位置。

    当叶欢说完了，这女人庆幸地说道：“夫君，我们这张地图果然不全，上面只有三座主峰，十一条峡谷，多亏这位督军先生了，不然，我们就要出纰漏了”

    青狼点了点头，目无表情地问叶欢，“你是奥古斯，黑色圣堂的督军？”

    “是我，大人”

    “你是有功的，日后一定会论功行赏……另外，当年你抓捕的那几个将领，确实有罪，没人会找你的麻烦”青狼冷漠地哼了一声，又问道：“现在，告诉我，昆仑山十五度以上的斜坡，还有多少个？”

    叶欢回忆了一下地图，很快就接口道：“七个，分别在东方，十三里，二十七里附近，西方一百里左右，以及北面的一片沟壑，那里有剩下的四个斜坡”

    “你确定？”

    叶欢回答的太快了，青狼不禁怀疑了一下，不过叶欢自信地笑了笑，“大人不信，可以查看地图，七个斜坡，一个也不会错”这些地方叶欢天天都在看，当然不会弄错了

    “夫君，他说的没错，七个斜坡，距离上，甚至比我们的地图还要准”那夫人开心地笑了，“刚才听红熊的话，你是奥古斯，黑色圣堂的督军是么？那么，不管你在执行什么任务，都取消了，从今天起，你加入我的队伍”

    叶欢猛吃一惊，他正在假冒执行黑夜神的命令，德鲁伊教三大神灵之一，可这女人居然说取消，就给取消了？她眼里还有黑夜神吗？

    “这位夫人，如果我这么做，黑夜神问起来……”

    “如果黑夜神问起来，你告诉他，是我莲夫人临时征用了你”

    一面说，贵妇人一面从马车上走了下来。

    这是一个四十岁左右的中年贵妇，老实说，虽然风韵犹存，但也算不上国色天香，没什么出奇的地方，唯一让叶欢有点意外的就是，她的肚子高高隆起，显然怀孕七八个月了。

    接下来出乎叶欢预料到是，在外人面前，威严而不苟言笑的青狼，一听这女人出来了，居然很细心地从车厢里取出一条毛毯，然后等在车门旁，当这女人迈出第一步的时候，他也恰如其时地将毛毯披在这女人的背上，搀扶着她走下了马车……那眼神，居然是那样的轻柔

    “夫君，如今有了奥古斯这向导，我们的计划就可以提前了”

    莲夫人身边有两个婢女，端着托盘，上面还有许多装满了奇怪液体的小药瓶，这莲夫人一出来，就用这些药品调配了一番，最后将一些种子浸泡进去，充分地吸收了药液，最后，将种子交给了青狼。

    “夫君，可以开始了”

    “嗯”

    青狼还是冷漠如冰的样子，一伸手，一套暗青色的弓箭出现在手中，他掰掉箭头，将所有种子塞到了箭身里面，约莫有二十几只箭，最后，他看似随意地瞥了眼天空，突然，弯弓搭箭，斜指长空

    “奥古斯，报出所有十五度以上斜坡的坐标”

    “第一个，东面，十三里”

    嗖

    “第二个，正东面，二十七里”

    嗖

    叶欢每说一个坐标，青狼便射出一支箭，而叶欢心中好奇，故意加快了语速，几乎是一股脑说出了二十几个坐标，可青狼，淡然哼了一声，突然将最后的二十几支箭都搭在了弓弦上，崩，二十几支长箭冲天而起，没入云端

    做完这一切，青狼好像什么都没有发生一样，淡淡地吩咐道：“启程”

    这，这就完了？

    一看青狼弯弓搭箭，展现了德鲁伊教第一箭神的风采，叶欢还以为会有什么惊天动地的事情发生，甚至一旁同样擅长远程射击的阿道夫，已经凝神静气地观察起来，可不成想，所有弓箭都射到了天上，居然连个鸟毛都没掉下来？

    “奥古斯，上路了”

    莲夫人催促了一声，叶欢赶忙答应，然后带着满肚子的疑惑上路了。

    半日之后，队伍来到了德鲁伊教设立在半山腰的大营，几十万大军安营扎寨，炊烟，帐篷，密密麻麻的几乎覆盖了半个山坡，而叶欢很惊讶地发现，刚才射出的弓箭中，有一只箭居然就落在了这里。

    “见过莲夫人，大猎神”

    戴维斯已经等候在中军大帐门口了，一看众人过来，赶忙往帐篷里面请，青狼，莲夫人，还有几个神兵中的将领，都被请了进去，而叶欢厚着脸皮，也趁乱混了进去――看到他是和莲夫人一起来的，戴维斯抬起了手，想要摆一摆，但终究还是放了下来。

    来到中军大帐，几十个德鲁伊教的高级将领都过来了，可坐在主帅位置上的，不是青狼，而是莲夫人

    目光扫过在座的所有将领，莲夫人点点头，似乎对德鲁伊大军的士气非常满意，然后她问道：“战况如何？还要多久可以结束这场战役？”

    戴维斯迟疑了一下，“回禀莲夫人，战况一切都还顺利，我们已经抢占了昆仑山的所有要塞，以及大多数的制高点，只要一声令下，就可以居高临下地发动总攻，可是……可是昆仑山这环境……”

    “雪崩是么？”莲夫人笑了。

    “是的，莲夫人”

    戴维斯叹了口气，“雪山作战，不同平地，最重要的不是敌人，而是冰雪，因为一旦开始决战，喊杀声，炮火声，还有战争古树移动的剧烈震动，都可能引发一场大雪崩，到时候，我军正在半山腰……”想一想那场面，在场的所有将领不寒而栗，一旦雪崩，他们这些高手可以逃命，但那些普通的士兵怎么办？几十万大军啊，没有人能承担这种损失的

    当然，也就没有人敢下达总攻的命令了。

    “也就是说，你们现在迟迟没有发动总攻，唯一的原因，就是担心雪崩了？”莲夫人的目光逐一扫过在场众人，当她得到肯定的回应之后，悄然一笑，“那么，发动总攻吧”

    “莲夫人，雪崩……”戴维斯张了张嘴，不过很快，他发现莲夫人笑的非常自信，似乎一切都已经尽在掌握恍然间，戴维斯明白了，轻声问道：“莲夫人，莫非您与青狼大人，已经将千里昆仑山，握于掌中？”

    莲夫人笑着摆摆手，“不要说的这么夸张，只是一些小手段罢了”

    “赞美万能的自然造物主”

    戴维斯彻底明白了，一声令下，招呼所有将领来到了帐篷外面，叶欢也跟出来，左右一看，只见所有人都在注视着那一支落在山坡上的长箭……

    ………………

    ps

    那啥，包包先面壁一个小时谢罪……然后包包承认，偶又犯数学错误了，前面那只猫吃掉的朱火果是六十，六乘以十，等于六百年修为，偶给他多算了一个零。

    感谢书友提醒，包包正在修改，8过发出去的vip貌似找不到修改的选项，所以先在这里说一声，是六十，8素六百，包包认罪，认罪，残念，残念，对不住兄弟姐妹们了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第334章第二个觉醒者？

    第334章第二个觉醒者？

    这个时候，这支弓箭一半露在雪地外面，另一半已经没入冰雪之中，而上面那枚种子已经发芽了，碧绿色的，娇嫩的枝叶，顺着箭身钻入大地里面，蔓延出了牢固的地下根茎。

    然后就用这根茎做基础，小小的种子，长成了一棵小树苗，这小树苗在狂风中摇摆了一阵，终于站稳了脚跟。而后，突然之间，一股爆炸性的力量在小树苗内部绽放开来，这只有两三米高的树苗，突然像是疯了一样生长起来，不一会儿就突破了十米，二十米，五十米，一百米……

    很快，一棵参天大树就傲立在山坡之上，浓密的树荫遮盖了半座山峰，可是，这大树居然还在生长，分出不知有多少的树藤，像是一条条的巨大蟒蛇，飞快地散布开来，不过十几分钟，就覆盖了整座山峰，整座大山，已经变成了被枝叶覆盖的绿色

    而从天空看去，这样的种子总共有二十几颗，都在刚才青狼的那一阵弓箭飞射中，落在了山峰，峡谷――如此类似的有雪崩隐患的地方，而此时，这些种子同样生根发芽，变作一张张绿色的‘地毯’……

    仅仅十几分钟，千里昆仑山，像是被一张绿色的巨大手掌，握在了掌中，所有冰雪都被牢牢地按住，当然不会再有什么雪崩

    旦哥在上

    叶欢被这自然界的奇景给惊呆了

    做完这一切，莲夫人和青狼一样，都是好像什么都没有发生过的样子，淡淡地说道：“昆仑山环境巨变，司徒锦一定会察觉的，那锦亲王颇有几分真本事，说不定会抢先出兵，戴维斯阁下，还望你早做准备”

    “莲夫人请放心，十天之内，我一定结束这场战役”

    戴维斯显得非常兴奋，大声呼喝将领们过来开会，不一会儿，一条条的军事命令就传达下去，德鲁伊的几十万大军，还有得到消息的盟军，全都行动起来，忙完了这些，戴维斯回过头来冲着莲夫人欠了欠身，“莲夫人，前线所有战备工作都已经结束，请您下达总攻命令”

    “不了，你才是这里的主帅，况且，我们这次来，还有更重要的任务呢”莲夫人脸上闪过一抹凝重，缓缓道：“圣女仪式……已经开始了”

    “圣女仪式？”

    戴维斯脸色一僵，随之绽放出了狂喜的神色，“莲夫人，圣女仪式已经开始了？您这次来，就是为了圣女？”太好了，上次拜见生命神的时候就听说，圣女仪式的程序已经启动，如今，终于等到了这一天

    “来人，立刻给莲夫人准备最好的车马，最好的侍从警卫”戴维斯连声呼喊。

    “呵呵”莲夫人微微一笑，“不必了，光明神有令，这次圣女任务，只有我和青狼麾下的八百神兵参与，其他人还是专心作战吧”

    “哈，是我糊涂了”戴维斯看起来非常兴奋，连连笑道：“不错，圣女仪式如此重要，普通的士兵当然没有资格参与了，不过，莲夫人，昆仑山终究不是我们的地方，至少，您也要多带上几个向导……”

    此言一出，莲夫人和青狼相视一笑。

    “向导，我们已经有了，而且是昆仑山上最好的向导”说着，莲夫人看了一眼叶欢，“你说对么？二级督军……哦，是三极督察官，奥古斯阁下？”

    我？去给你们做向导？

    这怎么行，我还要参加战争，吓死司徒锦啊

    “你不愿意？”莲夫人看出了叶欢脸色不对，眉头一皱道：“我知道你有黑夜神的命令，但是，身为德鲁伊教的神灵，你应当知道圣女仪式的意义，如此大事，你去，是奇功一件，不去，便是忤逆了自然造物主的意志”

    自然造物主的名号都亮出来了，叶欢还能说什么？

    ……

    该死的，本来是想混入军营，结果却参合到了那什么圣女计划里面与莲夫人分别的时候，叶欢心里还在这样抱怨着，而这时候，他已经换上了一身全新的军官制服，算是刚才给青狼确定坐标的奖励，升官了

    当然，他也拿到了一份全新的命令书，大概的意思是说，他这奥古斯暂时被抽调去莲夫人手下效命，一切行动，全部听从莲夫人的指挥而这分命令书下面，写了莲夫人的具体职务――白衣圣堂

    “老爷子，这白衣圣堂是什么职务？”走进一个专门给自己准备的帐篷，叶欢拿着命令书翻来覆去地看了一阵。

    “圣堂？”

    欧阳天显然吃了一惊，抢过命令书看了看，连连咋舌道：“麻痹的，我以为碰上一个大猎神青狼，就已经是撞见大人物了，不成想，这居然还有个圣堂”他解释道：“在德鲁伊教，圣堂的地位么，等于你们天父教所说的主神，换算成佛门的地位，那就是当年的观世音，文殊”

    原来这莲夫人，竟然是德鲁伊教的主神之一

    “那他们说的圣女仪式，是指什么？”叶欢继续问道。

    “咋，你真把老子当谛听啦？”欧阳天连连摇头，“那玩意，谁知道啊，估计是最几年才……”

    “老大，我出去透口气”

    正说着，阿道夫忽然捂住了胸口，粗重地喘了几口气，好像透不过气来一样。

    “怎么了？要紧么？”叶欢这还是第一次发现阿道夫好像生病了一样，赶忙打断了和欧阳天的对话，

    “没什么……”

    阿道夫的状态果然不太正常，眼珠子都有些发红了，不过他深呼吸了几次，又活动了一下手脚，看样子好过了一些，怪叫道：“对，是没什么，就我这身体，老大你什么时候发现我生病了？哇哦，走一走就好啦”

    “那就好，你尽快回来”

    叶欢关切地嘱咐了几句，也就把这件事放在了脑后。

    这不是他不关心阿道夫，而是长久以来所积累下的信心――在东林，在武斗大会，在大沙漠，还有在地狱，阿道夫这人渣什么时候掉过链子？叶欢相信他，这一次也会调整好状态，绝对不会影响任务的。

    “呼哧”

    “呼哧”

    阿道夫来到了帐外，深深地呼吸了几次，突然像是一只癞皮狗，被人打中了最软弱的肚皮，痛的整个身子都弯曲下去了，几个路过的士兵刚见过阿道夫和连夫人一起出现，当他是大人物，赶忙过来搀扶道：“这位大人，您还好吗？要不要把月亮祭祀请来？”

    “哇哦，你们看我像是有病的样子吗？”

    阿道夫咧嘴一笑，推开了这几个士兵，这时候，他带着人皮面具，真正的气色都被掩盖了，士兵们看了看，没发现异常，也就放心地离开。

    可是，就在这几个士兵走后不久，阿道夫又是一阵剧烈的咳嗽，挣扎着来到了山坡上，一颗刚出现的大树后面，然后他靠着树干，萎靡地坐了下来，喘了几口气……

    突然一发狠，将脸上的人皮面具给摘了下来。

    噗

    一口鲜血再也忍不住了，阿道夫猛地就喷了出来，而在他真正的脸庞上，已经没有了正常的血色，只有灰色，死人一样的青灰色

    “他祖母的……”阿道夫强忍着剧痛，抽出一支烟，点燃，颤颤巍巍地吸了一口。

    刚才为了不让叶欢担心，他隐瞒了太多事情了，事实上，他不仅仅是‘不舒服’而已，自从来到这冰天雪地，百万大军对持的环境之中，阿道夫的身体里就像着了火一样，一股炙热，几乎每一分钟都在焚烧他的心脏，吞噬他的肺腑……

    这还只是肉体

    精神上，不知为什么，刚才一进入军营，阿道夫居然像是吸毒一样，出现了幻听，幻视

    迷迷糊糊地，在阿道夫眼中，德鲁伊军营变成了一片密林覆盖的大山，而且中最不起眼，也是最险要的一段山壁上面，修筑了一座灰黑色的古朴城堡，他阿道夫，正坐在这城堡的地下室里面，对面还有几个黑军装的将军站着，屋里哇啦，说一些阿道夫听不懂的语言。

    好像是……古日耳曼人的语言？

    阿道夫毕竟是日耳曼人，勉强还是听出了一些音节，好像他们在说什么，“元首……斯大林……莫斯科……损失惨重……”

    “饭桶”

    没由来地，一想到这幻视的场面，阿道夫突然爆发出一股难以言明的烦躁感，恨不得几脚踹死对面这几个将军，于是就在密林里，出现了诡异的一幕：明明周围没有其他人，阿道夫却跳了起来，冲着空气狠狠地踢了几脚，还大骂道：“蠢货，一群蠢货，德意志的荣耀，就毁在了你们手中，一个莫斯科，都打不下来么……”

    下一秒钟，幻视的景色又是一变

    应该是距离第一个场景，过去几年之后了，阿道夫还是坐在那地下室里面，但脸上已经憔悴了许多，而他对面的黑衣将军们，也都显得有些老态了。这时，阿道夫正在拍着桌子大骂，“一群蠢货，居然让巴顿和朱可夫拿我来竞赛，比一比谁能先抓到我……该死的，你们这些将军有什么用？叫隆美尔组织柏林防线，我要发动最后战役……该死的，如果当年不是在莫斯科战……”

    “元首……隆美尔……联合少壮派军官……处决了……”

    对面的黑衣将军们都低下了头，还是说着阿道夫几乎听不懂的话，可还是没有理由，听到隆美尔，处决，这两个音节，阿道夫心里一阵阵的痛惜，他愕然道：“隆美尔……处决……是我下的命令？我杀了隆美尔？”

    说着，阿道夫惨然一笑，邪魔末路，却还自毁长城的凄凉

    “等等”

    如此幻视了好几个场景，阿道夫突然恢复了一些神智，但也惊恐的冒出了一层层的冷汗，“看到冰雪，我想起了莫斯科战役，杀了隆美尔，我自毁长城……如果这些都是真的，那么……”

    阿道夫终于想到了一些事情的真相，“那么，我是谁？我就要按照达尔文教授所说的，觉醒了么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第335章副校长的戒指

    第335章副校长的戒指

    阿道夫怕了

    他不知道织田清曾经觉醒为信长，但是知道在达尔文手中，凯撒觉醒失败，沙狐他们几个也都在等候觉醒，所以很容易就推断出来，他阿道夫，恐怕也要觉醒了，觉醒为人类历史上那个最恐怖，也是最丧心病狂的魔君……

    不

    阿道夫声嘶力竭地暴吼了一声

    觉醒，能带来无与伦比的恐怖力量，一下子就能拥有堪比神主的力量，可是，觉醒的代价呢？阿道夫害怕了，万一他觉醒了，却忘记了叶欢，忘记了鲁修，忘记了修罗，忘记了身边的所有朋友，那该怎么办？

    我阿道夫是人渣，但也永远是那个救世派的人渣，绝对不能觉醒为那个丧心病狂的魔君啊

    想到这里，阿道夫咬咬牙，突然撕开了胸口的衣服

    很熟悉的一幕是么？

    武斗大会上，阿道夫就是用这动作，诈称可以使出‘那一招’，才吓退了卡尔。

    事实上，那一招指的是，强行觉醒也就是达尔文所谓的失败者们，在遇到生死危险的时候，可以强行唤醒自己身体里的另一个灵魂，比如，织田清，他在受到八歧大蛇的威胁之时，就是误打误撞地，觉醒为他的祖先，第六天魔王，织田信长

    这时候，阿道夫想到这一招，当然不是要加速自己的觉醒，他想到的是……这一招既然是从胸口开始发招，那么，如果对自己的胸口做一些什么，是不是就能压制觉醒，至少，也能减慢觉醒的速度了？

    “哇哦”

    想到这里，阿道夫怪叫一声，抽出了几把随身携带的德鲁伊使用的钢针，噗，噗，噗……刺入了胸口几处经脉要穴

    总共六枚钢针，呈六芒星的位置，全都插在了他的胸膛之上

    阿道夫不知道自己这么做，是不是有效果，冷汗淋淋地闭上眼睛，静静地等待着……

    几分钟之后，他睁开了眼睛，咧嘴一笑，哇哦，果然有用，达尔文说觉醒从胸口开始，老子就封印胸口的经脉，如此一来，居然真的压制了觉醒进程，欧拉欧拉，阿道夫大爷果然是个天才

    “哇哦，我阿道夫大爷，永远不会觉醒，永远不会忘记自己的朋友”

    感觉到自己的脑子变得清醒了，又有了吸毒打架，去搞黑社会的冲劲，阿道夫畅快地站了起来，戴好人皮面具，回到了叶欢的帐篷里。

    “阿道夫，怎样了？”叶欢丝毫不知道刚才阿道夫经历了怎样的危机，“接下来可都是大场面了，搞的定么？”

    阿道夫叉腰一笑，“哇哈哈，我阿道夫大爷，何曾让人失望过”

    “你这人渣啊”

    叶欢感觉出来了，阿道夫回归了，精神状态又回到了巅峰

    可是……

    阿道夫的胸口，隐藏在衣服下面的肌肤，正在六枚钢针的刺痛下，慢慢地渗透着鲜血……

    ……

    呜呜~~~~

    半日之后，昆仑山上响起了德鲁伊战争的号角，几十万大军发动起来，一场百万人的大会战就要拉开序幕了，可就在这时，阿道夫刚离开不久的那棵大树下，急匆匆地跑来几个人影。

    “东条，你给我站住”

    东条在前面奔跑，一脸恼怒，海因里希，培根，他们两个在背后急忙忙地追着，大叫道：“快给我回来，这里是德鲁伊军营，就算要动手，也要先谋划一个计策啊”

    “八嘎，什么时候了？想？还要？”

    东条气的破口大骂，“教授，努力地，冰雪环境，制造出来可德鲁伊，该死的，种植了大树”

    也不怪东条发火，这次战役的起源点，就是达尔文要制造出一场冰雪战役，帮助沙狐觉醒，可决战开始了，莲夫人却为了避免雪崩，在昆仑山上种满了绿树――绿色的昆仑，怎可能模拟出莫斯科的环境？

    （事实上，刚才阿道夫压制住了觉醒，一半的功劳，就是这昆仑山已经失去了冰雪覆盖的景色，无法触发他对莫斯科战役的遗憾了）

    “东条，这件事我们也着急，可是”海因里希急的直跺脚，“可是事情已经到了这一步，我们还能怎么做？难道我们要砍光这些大树，恢复冰雪环境吗？”

    “……”

    东条逐渐地冷静了下来，是啊，千里昆仑，都已经被莲夫人的绿荫覆盖，他一个人，怎么可能恢复以前的冰雪环境？

    “八嘎，八嘎，八嘎”东条暴怒地大叫，“沙狐老大地，已经入位，觉醒地，万一失败，会疯掉，或者死掉啊”前不久，凯撒觉醒失败，就被达尔文教授弄成了今日的疯子，东条担心，万一沙狐失败，也要面临一样的下场

    “教授”

    正说着，达尔文教授阴沉着脸色走了过来，斯巴达克斯也跟在他的身边，东条三人赶忙行礼，焦急地问道：“教授，如今昆仑山巨变，冰雪环境没有了，沙狐怎么办？”

    “赞美一切诸天神佛”

    达尔文教授的脸色，也透着吃人一样的邪光，咬牙道：“这次不怪沙狐，是我没有想到，为了避免雪崩，德鲁伊居然出动了莲夫人的万树之种，改造了千里昆仑”

    东条三人中，最聪明的培根放下心来，因为他听出来了，达尔文教授主动承担责任，那么万一觉醒失败，沙狐也不会受到惩罚的，他又问道：“教授，如今环境巨变，觉醒计划还要继续下去吗？”

    达尔文教授眯起眼睛，思索了很长很长时间。

    “呵”他突然笑了，“很多人都说我不着调，那么，这一次，我就再疯狂一次，不着调一次吧”他吩咐道：“仅凭我们几个的力量，想要恢复昆仑山的冰雪环境，那是不可能的了，那就申请，申请副校长过来帮忙”

    基地是一个学校，达尔文教授是里面的总教官，教务长，所以毫无疑问，他上面还有一个副校长，负责安保，处理一切意外，兼任保安队长的副校长

    当然，这副校长之上，肯定还有校长

    “副校长？”培根一惊，“教授，副校长的行动，已经引起了很多人的注意，最近，复仇者联盟，地狱豪强，乃至于人间的佛门，几个帝国，都已经在调查他了，他负责的人鬼台计划也不得不暂停下来，如果……如果这时候副校长再出手，恐怕……”

    “培根，你能想到这一点，不错，非常不错”

    达尔文教授连连点头：“如你所说，副校长一旦出手，就有可能引来不小的麻烦，可是，这跟我们有关系吗？……培根，在校长的统治下，副校长负责的是人鬼台计划，而我这总教官，负责的则是失败者计划，所以，我们只要保证沙狐顺利觉醒就可以了，副校长的死活，还有他的人鬼台计划，我们没必要关心的”

    “这……”

    培根犹豫了一下，“明知道自己一出现，就会惹来一身的麻烦，副校长肯出手吗？”

    “所以啊”达尔文教授重复着自己的话，“所以我说‘申请’，我们跳过副校长，直接向校长申请，一旦校长下了命令，副校长再不愿意，那也不得不过来么？”

    “……我这就去写申请书”

    培根转身就走。

    “等一下”达尔文微笑道：“培根，你最近的表现很让我满意，那么沙狐之后，你是不是愿意觉醒呢？”

    “我？”

    培根心中一惊，前日沙狐主动申请觉醒，那是复仇心切，再也不想承担失败的耻辱了，而斯巴达克斯觉醒，纯粹是头脑单纯，被达尔文教授给忽悠了，在他们看来，觉醒，就可以获得最顶级的力量可他培根不一样

    上一世，培根这个名字，就是纳粹帝国最聪明的智囊，今生的智商也不低，所以他和阿道夫一样，都已经意识到了……觉醒，可以得到力量，但极有可能失去以前的记忆，失去以前的人格

    觉醒了，就不再是他培根自己了

    是坚持自我，还是觉醒为一个与自己除了名字之外就没有什么关系的强者，这道选择题，培根还没想出答案。

    “你不愿意？”达尔文教授脸色一沉。

    “不，教授，我只是很惊讶，在沙狐组中，我的实力不是最强的，可却是第二个得到觉醒机会的”培根飞快地做出了惊讶的表情，最后道：“如果教授肯给我这个机会，我当然愿意觉醒了……”

    “这就好”达尔文教授点点头，“去申请吧”

    “是”

    ……

    仅仅一个多小时之后，副校长满脸不情愿地赶来了。

    这是一个男人，身材非常高，而他的左手食指上面，还带了一枚……红宝石戒指

    “达尔文”一出现，副校长便厉声道：“最近几年，我一连摧毁了几座人鬼台，几乎成为了三界公敌，这种时候，你居然还叫我出手？”他咒骂道：“现在的局面，我甚至都已经放弃了摧毁一号人鬼台的计划，让迦南帝国存在到今天，可是你，居然还要让我冒险出手？”

    原来一号人鬼台至今没有崩溃，不是因为什么运气，而是这男人有所顾忌，暂时没动手而已

第一卷 宿命中的塔罗牌 第336章倒计时

    第336章倒计时

    “亲爱的副校长阁下，我这么做，不还是为了校长大人的梦想吗？”

    达尔文教授做的都是阴险小人的事情，可笑的却是万分神圣，夸张一点说，恍如稣哥降临，在垂训人间。

    “哼”

    副校长重重地哼了一声，“说吧，到底要我做什么？不过事先说好，我不是德鲁伊，也没有改造自然的本事，恢复昆仑山，这我做不到”

    “我也不是请您来恢复昆仑的”达尔文眼中闪过一抹狠辣，“我只是希望副校长阁下，立刻按照计划，摧毁一号人鬼台”

    “你疯了？”

    副校长大骂道：“看看这昆仑山，如今就在这方圆一千里之内，有聂侯，有青狼，有莲夫人，有白武尊，还有一个瞎眼的迪鲁斯……哦，我刚听到消息，司徒锦把炎黄武库也给带来了，一旦招出九五神兵，他司徒锦也能跟前面这几个名字相提并论，在这些人的眼皮子底下，你要我摧毁一号人鬼台？”

    “而且，摧毁一号台，这跟沙狐觉醒有什么关系？”

    “副校长阁下，稍安勿躁嘛”

    达尔文教授慢条斯理地伸出了一根手指：“第一，你说的那些名字，的确都在附近，可他们的注意力，都放在了昆仑山，这不正是你趁乱下手，摧毁一号台的机会么？”

    “第二，一号人鬼台被毁，迦南中部全部沦陷，这昆仑山虽然远在迦南的东北方，不会沉入地狱，但也免不了引发一场大地震，到时候，莲夫人的万树之种，不就在地震中烟消云散了么？”达尔文眯着眼睛笑了，“没有了万树之种的遮盖，千里昆仑，便又是冰天雪地了，我们的沙狐，也就会顺利觉醒了”

    “你”

    副校长几乎要暴走了，“为了让昆仑山恢复冰雪环境，你居然要搭上半个迦南帝国……达尔文，你真狠，老子这双手，沾满了三界生灵的血腥，可也比不上你的脑子肮脏”

    达尔文教授撇撇嘴。

    “行”和达尔文对视一阵，副校长放弃争辩，愤然道：“一号人鬼台可以被摧毁，可是，最近我被人盯的太紧了，摧毁计划也暂停了一段时间，今天开始复工的话……三个月，至少要三个月后，一号台才能被彻底摧毁”

    “三个月？”

    达尔文教授脸色一变，“三个月后，这场战役早就结束了，我等不到那一天副校长阁下，我不要求你立刻摧毁一号台，但是，至少也要在这场战役结束之前，让一号台出现几道大的裂缝，至少，要引发一场足以恢复昆仑环境的大地震”

    副校长想了想，狠狠瞪了一眼达尔文，“肮脏的神棍，三天之内，我如你所愿”

    ……

    一场大地震已经在酝酿中了

    当然，在冰原旷野之上，大地震不会引起太多的伤亡，但真正可怕的是，一旦地震，万树之种对昆仑山的保护就会失去作用，大雪崩，也就在所难免了……

    所以现在是，大雪崩，倒计时，第三天

    这时候，叶欢也体验到了百万级大会战的滋味，不过老实说，他对着百万大军的旷世战役，唯一的感觉就是……真他**的稀里糊涂

    呜呜~~

    德鲁伊的号角响了起来，就再也没有停歇，一队队的士兵，还有其他地方的盟军，潮水一样涌向了山下的炎黄军营，而生平第一次参与到如此大规模的战争，叶欢很好奇地找到了几个将领，想要问一下百万级的大战，究竟该怎么打

    可这几个将领的回答……

    一个将领说，他的任务是，带领一队角鹰兽骑士，从空中穿插到敌后，然后迂回包抄

    另一个将领说，他要抓紧时间突入敌军的大营之中，吸引敌军的向他靠近。

    第三个将领则是惨然一笑，我们是敢死队，正面冲击敌军防线……

    Omg

    叶欢彻底糊涂了，似乎，每一个将军都有任务，而且每个人的任务都不一样，可这些人的任务拼组在一起，叶欢怎样也看不懂是怎样的一盘大棋，最后，他也只能感叹一声……好吧，他叶欢当真没有军事头脑

    就在这样的郁闷中，开战当天傍晚，莲夫人召集八百神兵集合了

    “夫人，小心些”

    地点是一座安全的山谷，莲夫人站在八百人对面，逐一清点着人数，而青狼细心地跟在妻子身边，照顾怀孕的妻子，浑然没有大猎神的威风。

    “很好，都到齐了”

    清点了人数，莲夫人点了点头，“诸位，这座大山的另一面，我们的几十万同胞正在奋战，我知道，你们想过去帮助他们，在战场上捍卫自然造物主的荣耀，但是，请记住”她提高了声音，“你们是神灵，你们的任务，比隔壁这场战争，重要十倍，百倍，千倍”

    德鲁伊神兵们鸦雀无声，眼神中却都透着狂信徒的炙热

    莲夫人满意地笑了，“很好，这才是自然造物主最宠爱的孩子们……那么，孩子们，我们就要出发了，为自然造物主的圣女而奋战，最后问一次，对这次的任务，还有疑问么？”

    叶欢向前走了一步。

    他心里清楚，这时候站出来问话，有可能显得他无知，曝光他不是奥古斯的实情，可是，他憋闷的太久了，再不弄清楚这圣女计划是什么意思，恐怕就要发疯了

    “莲夫人，圣女计划一事，我在黑色圣堂的时候也听过一些，但还有许多不明白的地方”

    “说”莲夫人点头一笑。

    看来自己并没有引起她的怀疑叶欢心里松了口气，又盘算了一下，圣女是谁，自然造物主和圣女是什么关系，这种问题都是德鲁伊最基本的教义，奥古斯肯定知道，不能问出口的，那就……这样问好了

    思索了几秒钟，叶欢问道：“莲夫人，我是昨天才加入队伍的，不知道现在要去做什么，请夫人明示”

    “做什么……”

    莲夫人没有正面回答，而是反问道：“奥古斯，你的胆子大吗？”

    叶欢一愣，随之学着奥古斯的语气，一惊一乍道：“莲夫人，你在怀疑我的能力么？我要求角斗，我要你把教派中最恐怖的怪物叫来，我要亲手撕掉他的脑袋”

    “呵呵”莲夫人笑道，“看来你真的很勇敢，那我告诉你，我们的第一步目标，是昆仑白家”

    “白家？”

    叶欢不动声色地继续问道：“莲夫人，我不明白白家就算是武学圣地，有白武尊这十重强者，四五百人口，几乎各个都是高手，可是，他们毕竟只有四五百人，对付他们，山外的几十万大军就足够了，为什么还要我们出手？”

    “你说的对踏平昆仑，二三十万军队就可以做到，可我们的目标，不是摧毁白家，而是……朱火果”

    莲夫人若有所思地望着西方，好像在对叶欢说，也好像再给自己一个解释，“为了圣女，我们必须拿到六十枚以上的成熟朱火果，可是，不能用大军来强攻的，不然白家一旦让白武尊带着朱火果突围，我们就什么都得不到了，所以，我们只能悄悄地行动，做一次可耻的蟊贼了……”

    原来是奔着朱火果来的

    叶欢心中一阵偷笑，对不住了，朱火果，我家猫咪吃了一半，义兄又吃了另一半，现在连渣滓都没给你剩下……

    “莲夫人，我还是不懂”叶欢眯着眼睛想了想，又问道：“如果是为了朱火果，大猎神一个人行动不是更好么？凭他的速度，拿了朱火果就走，就算是白武尊，也不能留住他吧？难道说……还有第二步计划？”

    “有趣的小家伙”

    莲夫人看来很欣赏叶欢的推理能力，笑道：“不错，拿到朱火果之后，我们分出一部分人将它送回生命花园，而其余人，立刻展开第二步……抢夺炎黄武库”

    “炎黄武库？”

    叶欢一愣，刚想追问，莲夫人的眼中已经闪过一抹疑惑，“奥古斯阁下，你不知道炎黄武库？”

    叶欢急忙说道：“我当然知道，只是，我没想到，炎黄武库也是我们的目标，莲夫人，夺取炎黄武库，也是为了给圣女么？”

    莲夫人点点头。

    接下来，叶欢险些露出马脚之余，也不敢再追问了，低头跟着队伍出发。

    就在路上，他悄悄和前面的人拉开了一段距离，用唇语告诉欧阳天，“老爷子，你听到了，这八百神兵，是为了朱火果和炎黄武库，而且听莲夫人的意思，好像是给圣女准备的”

    “麻痹的，他们究竟要搞什么？”欧阳天同样使用唇语，骂道：“朱火果，炎黄武库，那都是咱炎黄人的宝贝，咱炎黄人内部怎么抢，那都是自家事，可什么时候轮到这帮黄毛洋鬼子来下手啦”

    “你知道炎黄武库？”叶欢眼睛一亮。

    “呃……”

    显然，欧阳天知道什么叫炎黄武库，不过看了看叶欢，他迟疑了，“小子，炎黄武库是啥玩意，我知道，而且亲眼看到过，可是……你确定，你想知道？不后悔？”

    叶欢啼笑皆非，“老爷子，赶紧说，这都什么时候了？”

    “小子，我可提醒你，一旦知道炎黄武库是什么，你的肠子都要悔青了的，因为……”欧阳天眨眨眼，“炎黄武库之中，最重要的兵器之一，也是打开炎黄武库的钥匙之一……被你给送人啦”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第337章炎黄武库

    第337章炎黄武库

    “定唐刀？”

    这一瞬间，叶欢的表情相当精彩，炎黄武库，虽然还不知道是什么，但是能冠以一个民族的名字，肯定也是炎黄人中最重要的宝贝之一了，难怪白家得到它的钥匙，乐的连朱火果都不去关心了，可自己……居然把这钥匙给送人了？

    走在前面的红熊，也就是奥古斯最好的朋友，发觉叶欢在后面痛苦地呻吟了一声，赶忙扭过头来问道：“兄弟，没事吧？是不是太冷，受不了了？要不凑过来，咱连一起走？我是大笨熊，相当于免费的暖炉”

    “不了，谢谢”

    说良心话，虽然是敌人，但叶欢对这红熊的印象相当不错，有点憨，有点傻，但对朋友真的很够意思

    “老爷，你说定唐刀？”

    几秒钟之后，叶欢的心态平静了，他知道，事情既然已经做出来了，那就不能后悔，不然就是一辈子的心理负担。

    “对，定唐刀，老子上次说的时候，你小子没留心听，咋样，现在后悔了吧？”欧阳天幸灾乐祸地笑道：“定唐刀，曾经是唐代的制式军刀，最高峰的时候曾经打造了几十万把，可这里面，只有一把定唐刀，号称飞龙逐日，定鼎大唐，就是大唐太宗，李世民的佩刀这个……几天前就在你的手里呢”

    “而炎黄武库么……小子，你对古代炎黄的朝代更替了解吗？大灾变之前，总共有多少个朝代，你知道吗？”

    “这……老爷子，这太难回答了，主要的朝代我都知道，像什么秦汉魏晋，隋唐宋元，可南北朝，五代十国，那时候炎黄大地上的国家多如牛毛，除了历史学家，没有人能说清的”

    叶欢头痛了：“哦，对了，还有五胡乱华，按道理说，这些少数民族都被融合在炎黄人里面了，也算是炎黄历史的一部分，可当时，他们毕竟只是蛮族，不能算是炎黄正统……”

    “哎呦”

    欧阳天不禁格外高看了一眼叶欢，因为现在可是大灾变之后的1239年，叶欢能详细地说出刚才那些话，其难度，不亚于在公元2000年，让一个人说出五代十国时期的所有国家和重要历史事件一样。

    时隔千年，太多的历史细节都湮灭在灾变之中了，现在学校的历史课上，对学生的要求也就是知道炎黄古代曾经划分为奴隶制，帝制，共和制而已

    “小子，你的历史功底不错么，有机会多聊聊”

    欧阳天嘿嘿一笑，回到了定唐刀的话题，“炎黄古代的皇帝么，少数民族也应该算上的，毕竟，人家现在也是炎黄人了，嗯，算上他们之后，老子问你，炎黄人历史上，真正的第一个帝制君王是谁兵器又是什么？”

    叶欢张口就来，“某些历史学家说是夏启，但真正的……大禹王，夏禹兵器为，轩辕夏禹剑，据说是神话中的轩辕黄帝留给他的”

    “嗯，夏禹，夏家被推翻之后，是商朝，商汤最著名的兵器，又是什么？”

    “钺”

    “哎呦，小子，这你能说得出来，可真就有点本事了”欧阳天眼睛越来越亮，“跟聪明人说话，就是舒服，接着问你，商代之后，周朝最厉害的兵器，或者说神器是？”

    “大周九鼎”叶欢想都没想，“定鼎天下，这个词就是从这来的，老爷子，接下来不用你问了，周朝之后，秦皇泰阿剑，汉高祖是斩蛇剑，魏武帝是朔，横槊赋诗么……”

    叶欢将炎黄历代开国君王的兵器一一说来，最后，他忽然发现欧阳天饶有兴趣地怪笑，恍然大悟道：“老爷子，我说的这些兵器，加在一起就是……”

    “炎黄九五神兵库，简称炎黄兵库”

    欧阳天叹了口气，“六千年炎黄，风流人物层出不穷，可最终也能号称九五开国之尊的，也不过二三十人按咱们炎黄人的古代命法，君王，便是九五之尊，开国帝王，更是九五尊命中的第一等，所以他们的兵器，也都成为九五神兵，有九五帝气加成”

    “帝气？”

    叶欢皱了皱眉头，觉得有些太飘渺了。

    “用现在的话说，就是一种法则”欧阳天很快就让叶欢明白了，“这种法则，可以称之为帝王法则，作用么，跟你的情之法则有点像，就是全面提高武者的速度，敏捷，攻击，防御，一旦用出来，绝强等级，立刻就能提高三极，至于持续时间，就要看武者自己的修为了”

    “老爷子，炎黄兵库里的九五神兵，不是谁都能用的吧？”

    叶欢立刻想到了，九五神兵这么强，肯定会有一些限制的，不然早就被聂侯，天父艾玛西这一类人抢走了

    “就你小子贼精，不错，想要动用炎黄兵库，必须符合两个条件”欧阳天说道：“第一个，他必须是九五之尊，最次，也要有皇家血脉，起码跟九五之命沾边，只有这样，才能真正触发帝王法则”

    “第二，九五神兵们都存放在一个兵库里面，是个空间密室，想把兵器取出来，你还得有钥匙”欧阳天咧嘴一笑，“这钥匙么，就是九五神兵本身，只有拿着定唐刀一类的兵器，你才能开启密室，取出里面的神兵”

    说到这里，欧阳天幸灾乐祸道：“小子，现在后悔了不？嘿嘿，你要是不把定唐刀送人，说不定，你就能打开兵库，再弄一两件神兵出来呢到时候，就算你没有皇家血脉，触发不了帝王法则，可一出手，什么轩辕剑，斩蛇剑，定唐刀，全都是帝王装备，麻痹的，拉风死了”

    叶欢确实有些遗憾

    不过想了想，反正已经送人了，再要回来也不现实，心态就逐渐平静下来。况且，他还拿了白家一半的朱火果，也没什么理由去抱怨白家。

    队伍继续前进。

    当天深夜，伸手不见五指的黑暗中，众人来到了白家后山的一个山坡之上，借着满山的大树掩护，莲夫人带人观察了一下白家的情形，回来之后，脸色就显得有些难看了。

    “奥古斯，最近，你有没有发现白家不太正常？”

    叶欢几乎笑破了肚皮

    他当然知道莲夫人在为什么懊恼了，不过装傻道：“莲夫人，白家实力太强，我一直没敢靠近他们，您要是问地形，我还能说上来，可是其他的……夫人，白家情况不对么？”

    莲夫人点点头，“不知为什么，他们居然撤走了寒冰白玉洞的所有防御力量，现在白玉洞大门洞开，好像可以随便进去似地……”

    废话，朱火果连种子都没剩下，白家肯定不会在乎一个白玉洞了，叶欢强忍着笑意，装作恍然大悟的样子，“啊，我想起来了，就在几天前，白家曾经大乱了一阵，我没敢靠近，不过听几个出来的白家小辈嘀咕，说什么一只猫妖大闹昆仑，好像还毁掉了什么宝贝”

    “猫？”

    莲夫人眼睛一亮，“难道说……”

    她不知道想到了什么，急切地说道：“没错了，朱火果肯定出了意外，我们的行动也必须取消了，诸位，马上进行第二步计划，去拿炎黄武库”

    “现在就去？”

    叶欢急忙道：“莲夫人，炎黄帝都远在几千里之外，要去的话，也要准备一下啊”他要是去帝都拿炎黄武库，可就没有机会接触司徒锦了

    “督察官阁下，你误会了”莲夫人悄然一笑，“炎黄武库不再帝都，而在……眼前”

    “昆仑山？”

    ……

    没等莲夫人回答，叶欢自己就看到了

    ――这里距离战场虽然遥远，但百万大军列阵，战线连绵数百里，叶欢起码也能看到一个战场轮廓的，所以他看见了，德鲁伊大营的方向上，大批德鲁伊军队正在居高临下地往山下的炎黄军营冲锋，而司徒锦果然有些真本事，一看昆仑山环境巨变，立刻意识到德鲁伊不再顾忌雪崩，随时可能发动攻击了，于是，他抢先下手了

    同样是在德鲁伊大营的方向，一只身穿黄色铠甲的炎黄禁卫军正在炮火的掩护下冲击德鲁伊的中军要地，而领军的人物，远远地叶欢还看不清容貌，却看到了，这人身边至少飞舞着三件兵器

    左手一只黄色长棍

    右手一把赤红色的长剑

    而就在他的身后，飞旋着一座青铜色的巨鼎，如此三件神器在手，这人如同杀神降世，一路势如破竹地狂飙突进，而六重的神使戴维斯，已经被他打的吐血了

    “宋祖盘龙棒，汉高斩蛇剑，还有大周九鼎之一护身”莲夫人一声冷笑，“炎黄第三帝国，倒真是英豪辈出，倒下了司徒锐，你司徒锦也可以撑起一片天，居然可以动用三件九五神兵了”

    炎黄武库，就在司徒锦身边

    莲夫人看了一眼众人，重声道：“司徒锦出现了，我们立刻行动”

    现在就行动？叶欢又一次迷惑了，“司徒锦虽然在这里，可是没有九五神兵，我们也打不开那空间密室一样的炎黄兵库啊”

    想要打开炎黄兵库，弄走里面的兵器，至少要有一件九五神兵做钥匙，不然杀了司徒锦也没用的

    莲夫人笑了

    轻声地，她念了一句古词，随之说道：“奥古斯督察官阁下，谁说我们没有九五神兵？一代天骄，只识弯弓射大雕，那人正是我夫君的祖先啊”

    一旁，青狼已经亮出了他那暗青色的长弓

    成吉思汗

    雕弓

第一卷 宿命中的塔罗牌 第338章欧阳之怒！（1）

    第338章欧阳之怒！（1）

    青狼竟然是成吉思汗的子孙

    就像魏武帝曹操一辈子没有称帝，但却是魏国的实际开创者一样，博尔只斤铁木真一辈子也都只是成吉思汗，但元朝的绝大多数版图，却都是他打下来的，当之无愧的开国之君

    仔细看了看青狼的脸庞，叶欢恍然明白了。

    这大猎神虽然有些一些狼的特征，但细看，气质粗犷，鼻梁高耸，眼眶并不算深陷，分明是炎黄人和古欧洲人的混血，他的母系祖先，也一定是铁木真在攻略欧洲时，所得到的古欧洲贵族女子

    “奥古斯，立刻调查司徒锦周围的地形”莲夫人的声音传来。

    “是，莲夫人”

    叶欢远远地眺望了一阵，很快就确定了，“司徒锦正在攻击我军的中央大营，他的正面，是我军所在的半山缓坡，过去之后就是一片宽敞的冰原，北面，是昆仑山脚，而左右两面，都是峡谷这种地形，他要么退兵，要么只能前进”

    “好，红熊你立刻传令，叫前方将士诈败，将司徒锦引入半山缓坡后面的冰原，然后就切断司徒锦和援兵之间的联系，其他人，跟我在冰原埋伏，为了圣女，格杀司徒锦，夺取炎黄武库”

    “遵命”

    莲夫人几句话就布置了作战计划，八百神兵立刻开动起来。

    而就在他们调走离开不久，白家天武阁

    “大哥，你看到了吗？”

    白人风站在t望台上，看到下面手持三件九五神兵的司徒锦，脸上难以掩盖惊喜之色，“司徒锦一次动用了三件九五神兵，炎黄兵库一定就在他身边藏着”

    “都看到了”

    白家几个兄弟都在附近，其中白人杰盯着司徒锦的身影，眼神一阵阵地变幻，显然在思索什么重要的事情。良久之后，他缓缓道：“几位兄弟，这炎黄兵库的目录，是我们白家的祖先整理出来的，论归属，我们才是他真正的主人，如今，司徒锦将这兵库送上门了，我们怎么办？”

    一阵粗重的喘息

    在白家人看来，炎黄帝国的皇位本该是他们的，这炎黄九五神兵库，更是他们白家的东西，这时候送上门来了，当然要抢回来了――况且白武尊就在这里，白家也有底气给抢回来

    “大哥，不好了吧？”众人中，只有老六白人倾不太情愿，“炎黄兵库虽然是咱白家开创的，可毕竟只是一些兵器，就算我们夺回来了，那也拿不回帝位，此时何必去抢呢？不管怎么说，人家都有四十万大军，万一抢夺不成，损了几个兄弟，那就不好了呢”

    “六叔，你这是什么话？”白小岚激昂慷慨，“炎黄兵库，就如同玉玺，拿到了，就是世人所认可的帝王传承人，这里面的意义，你应该比我清楚啊……不管你怎么想了，反正今天我是豁出去了”

    “小岚说得对”白人杰沉默一阵，点点头，“炎黄兵库虽然只是兵器，但也是炎黄帝王的信物，我们白家不能放过的，而且，我们白家子孙都是正统的帝王血脉，真拿到炎黄兵库之后，也都可以使用，到时候，家族高手的实力暴增数倍，复国也就有希望了”

    “唉，既然大哥都发话了……好了啦”

    白人倾不再阻拦了，“该怎么打，大哥你发话好了”

    “嗯”白人杰想了想，“老四，你是医生，带领家族第二代中的高手守卫天武阁，老2，老五，老六，你们三个跟我掩护老三，老三……”他拍了拍白武尊的肩膀，“白家人中，就你的实力最强，司徒锦，就交给你了”

    “唉，本想和听雪过几日消停的日子，不想……罢了，为了白家，兄弟一定拿回炎黄武库”白武尊留恋地看了一眼世外桃源一样的天武阁。

    “不愧是白家武尊”

    白人杰哈哈一笑，一反手，将定唐刀拿了出来，“老三，定唐刀就交给你了，一定要用它打开炎黄武库”

    “大伯”

    此言一出，白武尊郑重地接刀，可白小岚的脸色狂变，几乎就要脱口说出几句话了，可是在白人杰的注视下，白小岚猛地闭上了嘴巴。

    “小岚，你要说什么？”

    “我……”

    要说吗？

    不说，定唐刀上已经被自己……说不定会给三叔带来麻烦可是说了，家法无情，自己会被打断双腿，废掉武功，逐出家门的

    算了，还是不说了，三叔的修为那么高，应该不会……

    一些煎熬之后，白小岚眼珠子一转，编了个谎话来解释自己的情绪异常，“大伯，我想说的是，凭什么你们去拼命，我却要留下？我也是白家男儿啊”

    “哈哈，你这小子，倒是有几分血性，老2，这几年你把小岚栽培的不错啊”白人杰欣慰地笑了笑，“不过，你不能去，知道为什么吗？”他拍了拍白小岚的肩膀，“小岚，大伯老了，而你又是白家第二代中的嫡长子，万一大伯有什么意外，白家，还要靠你呢”

    家主出去拼命了，继承人当然就不能去了

    这话无疑是确立了白小岚下一代白家家主的地位

    白小岚心中一热，感激地嘴唇都有些颤抖了，他呆呆地目送几位长辈离开，尤其是手持定唐刀的白武尊，突然，就在几个长辈走远之后，在t望台上跪了下来。

    “大伯，爹，三叔，五叔，六叔，你们一定要活着回来……”白小岚满面流泪，心中加上了一句，小岚对不起你们啊

    ……

    天色渐渐擦黑的时候，叶欢跟着莲夫人的队伍，来到了预定好的伏击司徒锦的冰原。

    一切都已经准备就绪了，等下只要司徒锦过来，八百神兵就可以一举杀出，而就在计划开始之前的空当，莲夫人在一棵大树上，远远地眺望着战场，尤其是那已经突击到德鲁伊中军大帐，威风无双的司徒锦身上

    “嘿，嘿嘿”

    欧阳天不知怎么想的，突然凑到了莲夫人身边，傻笑了一阵。

    “沃玛老爷子？”莲夫人认识沃玛，不由得失笑道：“老爷子身上还有旧伤，却还要为圣女奔波，一片对自然造物主的虔诚之心，真是天日可表”

    “哪里，哪里，都是为了圣女嘛”欧阳天敷衍了几句，又看似不惊讶地问道：“莲夫人，你刚才念了一句古词，一代天骄，弯弓射大雕，看样子对炎黄人古诗词很熟悉啊……你祖上是炎黄人？”

    “我？”莲夫人怅然一叹，“论起祖籍，我其实是迦南人”

    “哦……”欧阳天点点头，“大猎神阁下的祖上是成吉思汗，也算是半个炎黄人了吧？”

    “只算是四分之一，我夫君只有四分之一的炎黄血统，勉强算是元代的皇族血脉”

    “那圣女呢？”

    欧阳天飞快地追问，莲夫人的脸上闪过了一抹疑惑，“老爷子，你问这些做什么？”

    叶欢也觉得欧阳天有点反常了，大战在即，跟人家聊家常做什么？急忙连连打眼色

    欧阳天了然一笑，也不再问了，但是回到叶欢身边之后，他低下头，脸上却是一阵前所未有的森冷……

    “过来了”

    前方侦察的暗夜女猎手突然一声低喝。

    莲夫人马上比划了一个噤声的手势，低声吩咐道：“立刻进入埋伏位置，司徒锦一出现，青狼出手杀他，其他人负责掩护”在她的吩咐下，德鲁伊们都悄无声息地隐藏在了大树下，草丛中。

    经过莲夫人的改造，这片冰原已经被绿色覆盖了，一条路从前方的战场延伸过来，路两边，种满了茂密树木，倒是个不错的伏击地点。

    踏踏踏……

    急促的马蹄声很快就响了起来。

    是德鲁伊的中军指挥所，几十个德鲁伊的高手正在抬着负伤的戴维斯往这里逃命，在他们身边，还有许多士兵拎着文件箱，显然里面都是机密文件――很明显，为了把司徒锦引来，戴维斯不惜用自己和大量机密文件做了诱饵

    接下来，就在戴维斯他们逃到伏击圈里面的时候，司徒锦在路口出现了，他身边只带了寥寥数百人的警卫，显然为了追击地方将领，也已经和自己的大部队分开了。

    踏踏踏……

    急促的马蹄声更加密集

    莲夫人注视着司徒锦，一只手缓缓举了起来，叶欢也暗中捏了一把汗，可怜地看着司徒锦，这和司徒锐的容貌有八分相似，但却更加年轻，更加显得沉稳的年轻亲王……

    “停”

    出人预料的是，就在莲夫人即将下达攻击命令的时候，司徒锦抢先抬起了一只手，喝令他的部队停下了脚步。

    目光冷冷扫过前面的环境，司徒锦冷笑一声，“这种地形……哼，前面的朋友，诱敌深入，这计谋我们炎黄人才是老祖宗，跟我玩这手，太稚嫩了吧？”说着，他调转马头，打马而去，“士兵们，撤退，与大部队会合”

    他居然识破了

    莲夫人，青狼，还有八百神兵面面相觑

    “该死的，夫人，要不然我们直接冲上去，正面打死他得了”红熊愤然咒骂道。

    “不能贸然行动，司徒锦能以弱势兵力，抗衡三大宗教的六十万联军，确实是有些真本事的，对付他，必须从长计议了”莲夫人叹了口气，“是我错了，我低估这锦亲王的头脑了……”

    “呼……”

    就在这种抱怨中，叶欢忽然听到了一声如释重负的叹息。

    扭头一看，是欧阳天

    继刚才问了一些古怪的问题之后，欧阳天这时候弓着身子，手中倒提一根树棒，犹如一只蓄势待发的远古凶兽，可是，他的眼睛，却在盯着……莲夫人

    “老爷子，怎么了？”

    叶欢走过去，拍了拍欧阳天的后背，示意他看自己正在使用唇语的嘴巴。

    “唉”

    欧阳天松懈下来，一抹头上的冷汗，“麻痹的，还好这锦亲王聪明，不然，老子今天就要豁出去灭掉这八百神兵来救他了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第339章欧阳之怒（2）

    第339章欧阳之怒（2）

    灭，灭掉八百神兵？

    好吧，这老爷子又在习惯性地吹牛了，就像他说拥有绝强十重之力一样，不能当真叶欢心里这样告诉自己，但是他也看出来了，这一刻的欧阳天，真的怒了，真的想营救司徒锦

    “老爷子，你认识司徒锦？”

    “不认识啊”

    “那你还要救他？”叶欢彻底糊涂了，“拜托，我们的目标可是来吓死司徒锦的，莲夫人这么做，正好合了我么你的心思，干嘛破坏呢”

    “你小子懂什么？我呸”

    欧阳天怒极，一口吐沫就吐在了叶欢脸上

    我忍

    叶欢知道，这老爷子没有坏心眼，也就不跟他计较，这时候莲夫人召集大家退兵，叶欢也就跟着撤退到了一处隐蔽的山谷里面。

    到了休息的时候，叶欢终于忍不住再一次找到了欧阳天，这一次，欧阳天总算说了实话。

    “小子，你这么贼精的一个人，没听出我在动手之前，问那些话的意思吗？”没有外人了，欧阳天横眉竖目，叉腰大骂叶欢，“我那是在确定，万一莲夫人他们得手了，炎黄武库会落在谁的手里”

    “莲夫人是迦南人，青狼也只有四分之一的炎黄血统，圣女是哪跟葱，老子不知道，可听莲夫人的意思，估计也不是咱炎黄人”欧阳天气的满脸通红：“那你就应该明白，万一莲夫人得手了，炎黄武库，就要落在一帮黄毛洋鬼子的手里了”

    “叶小子，老子早就说过了，炎黄武库这东西，咱炎黄人自己怎么抢，死多少人，那都是咱自己的家事，老子我不管可他要是落在洋鬼子手里……麻痹的，你想一想，轩辕剑要是握在一个金发碧眼的家伙手里，大叫一声炎黄帝气助我一臂之力，那是什么场面？都是炎黄老祖宗的子孙，这种场面，你小子受得了，老子受不了”

    原来是为这个发火

    想一想，叶欢心里也有些不是滋味了，“老爷子说得对，咱炎黄人自己的事情，还轮不到外人插手”

    话虽如此，但叶欢还是有些为难了。

    现在这情况，不救司徒锦，炎黄武库就要落在外国人手里，对不起炎黄老祖宗。可要是营救司徒锦……炎黄武库倒是保住了，可白家，司徒锐，夏妃，这一干人的性命，恐怕就有危险了

    “关键点，就在这个炎黄武库”

    一阵沉默中，阿道夫突然咂了咂嘴，“老爷子，你们刚才说的这些话，是不是这个意思？因为司徒锦身边有炎黄武库，所以，不能不救他”

    “对啊”欧阳天也在为难，“他要是没有炎黄武库，一个趁哥哥有病，前来谋朝篡位的小崽子，老子才懒得管他呢”

    “那么……”

    阿道夫说的非常缓慢，几乎是一字一顿道：“那么，让司徒锦把炎黄武库交给老大，不就行了吗？”

    “炎黄武库……给叶欢？”

    欧阳天咧嘴一笑，“好主意司徒锦把炎黄武库给了叶小子，他的死活，就没有人去关心了，咱们也不用在这里憋闷了，而且，叶小子也是炎黄人，虽然人品不咋地，可炎黄武库交给他，老子还是放心的……”

    嘻嘻哈哈地说了一阵，欧阳天突然脸色一沉，“可是，小子，你觉得这现实吗？司徒锦是傻瓜啊，凭空就能把炎黄武库送给叶欢？”

    阿道夫也就是这么一说，提供一种思路，其实并没有准确的办法的。

    “诶？”

    不过，阿道夫这思路，倒真是提醒了欧阳天，他猛地一拍手，“对，对，倒是真有一个办法，能让司徒锦乖乖地把炎黄武库给交出来”

    “什么办法？”叶欢眼睛一亮。

    欧阳天没有急着回答，而是琢磨了一阵，终于，他拿定了主意，笑嘻嘻地反问道：“小子，会装逼不？”

    正说着炎黄武库，怎么扯到了这个话题了？

    叶欢错愕了好半天，不过最后还是点了点头，“看家本领”

    ……

    一夜无话，第二天的太阳照常升了起来。

    经过一次失败的伏击，莲夫人也不急着第二次出手了，反正一场百万人的大会战，起码要十天半月才能结束，她也就给自己充足的时间，去思考一个万全的办法。

    八百神兵暂时休闲下来，不过就在这时候，欧阳天把叶欢叫到了一个偏僻的山洞里面。

    “给”

    叶欢一进来，就看见欧阳天站在山洞的最深处，身边插着几根用树干打磨出来的木棒，一看叶欢进来，这老爷子甩手就丢出一根木棒，“拿好了，然后看清楚”

    说着，他就要比划起来。

    “老爷子，你先等等”叶欢一头雾水地问道：“我们现在正在想办法得到炎黄武库啊，你给我一根木棒做什么？先把话说清楚，不然稀里糊涂地，我什么都做不成的”

    “嗦啥？老子告诉你，给你这棒子，就是让你来拿炎黄武库的”

    欧阳天眼睛一瞪，然后大喝一声，突然向前俯冲了一大步，就在叶欢以为他要劈棍的时候，这老爷子突然一翻身，棍子冲着背后就是狠狠地一刺，噗，一声闷响，坚固的岩壁硬是被木棍刺进去半米多深

    “看清楚了么？”

    欧阳天收回棍子道：“这一招，叫做青龙回首独望月，乃是咱炎黄武道之中，最厉害的杀招之一”

    Omg

    叶欢几乎就要崩溃了

    这么简单的一招：向前一冲，然后回头一刺，就是炎黄历史上最厉害的招式？你也太瞧不起古炎黄的武术家了吧？不由得连连摇头，“老爷子，这种招式，不用您老示范，说一说，我就会用的”

    “哦？”

    欧阳天眉毛一挑，诡异地笑了，“你要是瞧不起这一招……来，跟我比划比划，而且老子明告诉你，不管你用什么招式，老子就用这一招来抵挡”

    来就来叶欢每天看着欧阳天在训练鲁修，早已经手痒了，而且这里没有外人，他也就毫无顾忌地一挺身风火水土，四只完全长成的荣耀之翼全部亮了出来，三日月，鬼丸，绝世妖娆，村正，四把刀也都握在了灵巧性堪比手指的羽翼之上

    “老爷子，我来了”

    叶欢一声断喝，向前一冲，四翼，四刀，瞬间笼罩了欧阳天的周身要害

    痛快

    叶欢心里忍不住大吼了一声，长久以来，为了躲避塔罗女，他许久没有动用自己的四刀流了，还担心会有一些生疏，可不成想，此时用来，四把刀如同手臂的蔓延，灵活如同手指，水银泻地一般的攻势就撒了出去，绝对是最巅峰的一刀

    这样一招，打不赢欧阳天，至少也能给他制造一些麻烦吧？

    叶欢畅快地笑了，眼睛也盯着欧阳天的反应：果然，这老爷子说到做到，就是用那一招青龙回首独望月，先向前俯冲了一大步……

    这是预料之中的一步，可是不知为什么，叶欢眼前一花，只见欧阳天在这一步的冲刺之下，就已经擦着自己的四把刀，从自己身边掠过，来到了自己的背后随之，一声大喝，后半段的刺杀用了出来，正点在叶欢的后心之上

    噗通

    叶欢摔了个狗啃屎

    这怎么可能？

    半晌之后，叶欢错愕地爬起来，满脑子都还是欧阳天与自己擦肩而过的那一刹那，惊骇道：“老爷子，你，你怎么可能……”

    “什么也别说，先告诉我，这一招，是不是我刚才用过的青龙回首独望月？”欧阳天嘿嘿怪笑。

    叶欢吞了口吐沫，狠狠一点头，“是”

    “那你挡住了吗？”欧阳天终于大笑起来，“小子，你不是说这一招不入流，说一说，你就会用么？怎么，亲眼看我老人家用了一次，可你还是照样中招了？”他冷笑一声，“告诉你，刚才那一下，你连这一招十分之一的威力都没逼出来”

    叶欢思索了一阵，随之眯着眼睛笑了，“脚步老爷子，这一招看似简单，可暗藏了太多的变化了，就说前半段的冲刺，你脚下就有暗藏了不知多少种变化，不论我用什么招式，你都可闪身出现在我背后，直接攻击我的后心要害，对么？”

    “哈哈”

    欧阳天哈哈大笑，“你小子，果然有几分眼光，不错，这一招的前半段，号称古炎黄武学中，最快的第一步，一旦出招，立刻就可以出现在敌手背后，抢占上风”

    “那后半段呢？”

    前半段用来抢占先机，后半段一定有更厉害的变化，这是小孩子都明白的道理

    “急啥？”

    欧阳天不慌不忙，就在地上踩出了密密麻麻的一片脚印，吩咐道：“你小子先把这步伐给练熟了，嗯，时间太急，老子也不要求你真的练成这一招，可是，你必须做到，只要你这青龙步一出，同级之中，就没有人能跟上你的第一步”

    叶欢兴冲冲地就按照脚印练习起来，不过还有点抱怨道：“老爷子，你有这一招，怎么不早就传授给我早有这一招，就算和八歧大蛇打，我不是对手，也能打的他一头灰”

    欧阳天笑了，“你已经有了朱火果，老子还用给你普通的苹果吗？”

    “嗯？”

    这意思是说，自己已经有了更厉害的招式，没必要学习青龙步？今日把青龙步传授给自己，也不过是救急而已？

    “傻小子，这都听不懂？”欧阳天翻着白眼，“武道之路，万法归一，无招胜有招，你已经有了‘无招’的境界，我干嘛还给你招式？那不是把你这条飞龙，拉在地上，再套上一个紧箍咒么？”

    原来如此

    欧阳天说的和乌卓一个道理，叶欢虽然等级不够，但在招法境界上已经到了无招胜有招的地步，多少人梦寐以求的境界，真的没必要再退回去学那些有形的招式了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第340章宋祖的招

    第340章宋祖的招

    就在这山洞中，叶欢踩着脚印练习起来。

    不过……

    在一旁看着，阿道夫几乎笑破了肚皮，因为这套步法实在是有点太诡异了，颇有点方寸之间走马盘弓，稍有不慎便是一团乱麻的意思，比如，这青龙步中就有一个变化，要求叶欢左脚正常站立，而右脚，必须伸出去半米左右，脚尖，同时正对左脚尖

    左脚尖，右脚尖，正面相对，你站成这样试一试，那会是什么样子？

    叶欢试了几次，差点摔的鼻青脸肿，最后实在没办法了，求救道：“老爷子，两只脚尖正面相对，还必须相隔半米，这完全违背生理结构啊，除非我把自己拆开，不然做不到”

    “蠢货”

    欧阳天来到叶欢面前，站稳，大骂道：“站着做不到，你不会跳一下吗？来，我就是你的对手，你拿我做目标，练一次”

    跳一下？

    叶欢试了试，左脚站稳，然后迅速向前跳跃半米，同时右脚踩下，脚尖正对着刚才左脚尖所在的位置……

    “明白了？”

    “明白了”

    叶欢突然发现，这样一跳之后，他犹如游鱼一般，擦着欧阳天的身体就滑了过去，同时身体也转了过来，正好对着欧阳天的后背，似乎，只要一棍子刺出去，就能贯穿欧阳天的后心……

    “看懂了？那就给我记住这种感觉，青龙步的要诀，就在于同级之间最快的第一步，不管你怎么走，怎么跳，唯一的目标，就是给我比对手快上一步，占尽先机，先下手强”欧阳天大吼着说道：“明白了，就给我接着练”

    ……

    又是一天过去了，大雪崩倒计时，来到了最后一天

    经过一天一夜的苦练，叶欢的双腿已经浮肿起来，站在那里，都觉得摇摇晃晃，好像随时都可能摔倒，更教他郁闷的是，这青龙第一步至少有七十几种变化，他勉强学会了，可是后半段的突刺，却有一百六十多种变化

    叶欢是人，不是神，纵然他苦心修炼，短短一天之内，也不可能掌握这么多的招法变化了

    而且，他学会的那些变化，也只是学会，算不上精通，跟融入骨血，形成本能更是毫不搭边用欧阳天的话说就是，咋呼一下，吓唬人，是勉强足够了，可要是拿来拼命……嘿，嘿嘿

    呜呜

    天色微微发亮的时候，莲夫人召集士兵的号角响了起来。

    “老爷子，行动开始了，你的办法呢？”叶欢眯起了眼睛。

    “办法？啥办法？”

    欧阳天居然挠了挠头，似乎被叶欢问蒙了

    叶欢再一次被着老爷子弄崩溃了，没好气地大骂道：“你让我学青龙回首独望月，是为了夺取炎黄武库，现在我勉强算是学会了，接下来呢？我接下来该做什么？”

    “哦，你说这个啊……”欧阳天恍然大悟，紧跟着眼睛一瞪，“我没告诉过你吗？”

    叶欢崩溃到了极点

    “看你这傻样，麻痹的，我老人家还以为，就凭你的头脑，不用我说，自己就能弄明白呢，可谁知……”欧阳天鄙夷地竖起了中指，又神秘兮兮地笑了笑，“给你一点提示，司徒锦的三件神器之中，有一柄长棍，名为盘龙棒，是宋太祖赵匡胤的兵刃……”

    “然后呢？”

    “这你还没想出来？”欧阳天连连撇嘴，“好，再给你多提示一句，宋太祖赵匡胤，不但是帝王，更是古炎黄有数的武道大家，拳法上，一套太祖长拳到今天都不过时，而兵刃上，他最擅长的一招，就是青龙回首独望月你刚刚学会”

    叶欢眯起眼睛笑了

    欧阳老爷子，你这是送我一个天大的风头，比破坏聂楚两家婚礼，震撼人间佛祖还要巨大的风头啊

    “知道该怎么做了？”

    欧阳天哈哈大笑，“跟聪明人说话，就是容易，来，你小子在武功路子上能模仿宋太祖了，可脸蛋和气势还差的太多，不过，我老人家都给你准备好了”

    说着，他变戏法似地凭空拿出了一张面具，一套淡黄色的龙鳞铠甲，不一会儿，叶欢就把铠甲套在了厚厚的棉衣里面，面具也戴在了脸上――这是一个中年男人的脸庞，眉宇飞扬，气势凌厉，叶欢再用心理医生的技巧，模拟几个出上位强者的眼神，顿时，变成了一个不怒而威的王朝皇者，千秋霸主

    将这张脸皮覆盖在夏无悔的脸皮上面，叶欢最后又戴上奥古斯的面具……

    三张面具都佩戴妥当，再加上叶欢自己的一张脸皮，简直就成了四皮脸面，纵然这些面具巧夺天工，薄如蝉翼，叶欢的面部还是像浮肿了一样，微微隆了起来。不过，昆仑山的温度还是很低，几乎所有人都穿着棉衣，带着皮帽子，叶欢也找了一顶大帽子戴在头上，很容易就掩盖了脸部的异常。

    来到集合地点的时候，德鲁伊们果然都没有留意到叶欢的变化，只有莲夫人不满地扫了他一眼，显然是嫌他来迟了。

    “好了，所有人都已经到齐了”

    清点了人数，莲夫人开始布置任务了，她神色憔悴地说道：“诸位，过去几天发生了什么，你们都看到了，如今这局面，司徒锦用四十万军队，在弱势地形，抗衡我方六十万联军，打了两天之后，居然还不落下风，这样一个对手，究竟有怎样的头脑，还需要我多说吗？”

    德鲁伊们都在沉默。

    “对付上这样的司徒锦……老实说，旷日大战中，我还有办法慢慢地收拾他，可现在，时间紧，任务急，我实在拿不出更好的办法了”莲夫人正色道：“最后，也只有兵行险招了”

    “夫人，真的要用这个办法？”青狼皱紧了眉头，显然他们夫妻两个已经商量出了一个办法，但青狼不太情愿。

    “夫君，除此以外，我不知道还有什么办法能让司徒锦中招了”莲夫人叹了口气，“不要再说了，立刻行动吧”

    青狼沉默片刻，终于点了点头。

    接下来，只见有人抬来了几个大箱子，里面都是最近几天交战之中，缴获的炎黄禁卫军的军装，青狼叫八百神兵就地更换军装，同时交代了一些最近侦查出来的，炎黄军队内部的番号，暗号，行军纪律，等等基本常识。

    这是要冒充炎黄军队，接近司徒锦？

    叶欢暗中摇了摇头，以司徒锦那天表现出来的谨慎，仅仅是冒充，恐怕也不能让他中招的

    一旁，红熊也是一样的心思，焦急道：“夫人，司徒锦不是傻瓜，如果有一只军队突然脱离战场，向他靠近，他一定会怀疑的”

    “没错，司徒锦一定会怀疑，可是……如果是这样一种情形呢？”

    莲夫人打了个眼色，她身边几个亲信的德鲁伊就拔出了匕首，弓箭，弯刀一类的兵器，在自己身上狠狠地划了十几下子，而且为求逼真，他们下手极为狠辣，一个德鲁伊甚至在自己的手臂上削掉了一大块肉

    “你们想一想这样一种情况……”莲夫人指着化装成炎黄伤兵的的德鲁伊，“大战之中，一支阻击了敌人整整一天，伤亡惨重，几乎拼的人人负伤的队伍，终于等来了援军，然后他们松了口气，撤回了后方阵地休息，面对这样一支英勇的队伍的请求，炎黄后营会不让他们进门吗？”

    “他们一定会让我们进去的”

    莲夫人勾勒出一个美妙的场景，“现在，我们走进了司徒锦的后方军营……”

    叶欢渐渐听得入神了

    好可怕的女人

    好可怕的头脑

    好……狠

    ……

    行动开始了

    八百神兵换上了炎黄军装，弄伤了自己的身躯，在一片大混乱的战场中偷偷来到了两军交锋最激烈的一个高地。按大灾变之前的军事惯例，这高地海拔308米，代号就是308高地。

    八百神兵以炎黄军人的身份，冲上了这个高地，高高地举起了锦亲王的五爪金龙大旗。顿时，久攻不下这308高地的炎黄大军欢呼起来，而德鲁伊一方，戴维斯其实是知道的，夺去308高地的其实是莲夫人，是自己人，可是为了蒙骗司徒锦，他疯了一样下达了不计代价的反攻命令，十几个德鲁伊中队，两三万人马，开始疯狂地攻击这308高地。

    激战进行了整整一个白天，这八百‘炎黄将士’硬是打退了德鲁伊的十三次进攻，斩杀德鲁伊不计其数――为了蒙骗司徒锦，是真的杀了许多德鲁伊

    于是

    夜幕降临的时候，司徒锦亲眼看见了，一只只有寥寥数百人的军队，为他守卫308高地十几个小时，如今已经拼的人人带伤，似乎只有两三百人还可以站得起来

    最让司徒锦无法怀疑的是，308高地的斜坡上，漫山遍野的都是德鲁伊的尸体，都是在过去一天中被这些‘炎黄士兵’给斩杀的，起码有一千多具

    远远地站在高地指挥所，司徒锦叹了口气，马鞭一指这308高地，“那是谁的队伍？”

    “看旗号……是第十三联队的重装步兵”

    “第七联队，第八联队，接手308高地，我们的英雄……必须回来休息了”

    “是”

    传令兵立刻就去传达了命令。

    很快，另外两只军队接过了308高地的防御，那一支英雄的部队也撤回了后方的大本营，而且令人感动的是，他们没有丢下任何一个战友的尸体，两百多个负伤的士兵，或者抬，或者背，或者用运输弹药的平板车推拉，带回来了六百具尸体

    就在这支军队进入营地大门的时候，司徒锦已经大步迎接了上去。

    这样一支英雄的部队，身为主帅，必须去亲自*问的

    况且，司徒锦心中还有一个天大的疑问。

    308高地上究竟有什么？为什么这只部队刚刚夺取了高地，戴维斯就不计代价地反攻起来？在军事常识上说，为了一个八百人镇守的高地，搭上一千多精锐士兵的生命，戴维斯显得有些太过异常了

    “我的英雄们，你们辛苦了”

    距离这支部队还有几十米，司徒锦就朗声问候起来。

    “亲王”

    一个肩膀被利刃刺穿，鲜血几乎染红了半个身子的将校跪了下来，悲呛地说道：“德鲁伊发疯了，一天之内，他们发动了十三次反攻，居然连泰坦古树都出动了……不过弟兄们没给亲王丢脸，守住了”

    “做得好，你们都是我司徒锦的兄弟”来到这将校身边，司徒锦重重一拍他的肩膀，看他痛的一咧嘴，哈哈一笑，“德鲁伊的刀剑砍在你身上，你都没喊痛，怎么，我这一巴掌，你就受不了了？”

    当众拍打伤员，这在医生看来就是欠抽，不过在军队之中，尤其是惨烈的大战之中，军方男儿就是喜欢这个调调

    “你说德鲁伊疯子一样的反攻，这我也看到了，那么，告诉我，308高地上究竟有什么？”这才是司徒锦最关心的。

    “亲王，在原计划中，308高地应该是一个临时的指挥所，里面应该有几个敌军的高级指挥官，还有一些非常重要的行军地图，可是，我们冲上去之后却发现，那里根本就没什么指挥所，只有……只有一个孕妇”

    重要的高地要塞之上，居然出现了敌军的一个孕妇？

    司徒锦的好奇心彻底被调动起来了，“那孕妇是什么样子？”

    “亲王，我们攻上去的时候，那孕妇正在几个高级德鲁伊的保护下，在地上挖掘树坑，同时还撒了一些种子……”这将校勾勒出这样一个场面：一个孕妇，正在种植大树

    再联想到前几天昆仑山的巨变，司徒锦立刻就明白了，他斜指变成绿色的千里昆仑，神色飞扬道：“这昆仑山的变化，是那孕妇带来的？”

    “这……我们说不准，不过，那孕妇怀孕七八个月，行动不便，已经被我们给俘虏了”

    “哦？”

    司徒锦的眼睛亮了，“立刻把她带来，我要亲自审讯她”

    很快，莲夫人这货真价实的孕妇，就被押解到了司徒锦对面。

    两个人的距离一点点地靠近了，莲夫人心中终于微微松了口气……司徒锦，为了这一刻，我不惜亲身犯险，利用孕妇的身份来打消你的戒心，等下，你就算败死了，也应该无憾了吧？

    负责押解莲夫人的，就是那八百神兵中最强的两百个，随着莲夫人的步伐，他们也看似好奇地凑了过来，实则隐隐包围了司徒锦，与此同时，那分布在周围，隐隐呈现战阵布局的六百尸体，也紧张地冒出了冷汗……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第341章武库破

    第341章武库破

    箭在弦上，一触即发，叶欢不禁也有些紧张了。

    这时候，他跟随八百神兵，假冒炎黄士兵苦战了一个白天，说不累，那是假的，不过看看前面正在慢慢逼近司徒锦的莲夫人，他心里却有种说不出的敬佩

    这是一个孕妇啊

    一天前，莲夫人设计出了三步计划，第一步就是冒充炎黄士兵，夺取并且守住308高地，在戴维斯的疯狂表演下，这一步成功了，八百神兵成功地来到了炎黄军队的大本营，得到了司徒锦的接见。

    但是，这远远不够

    一进入营地就发动攻击的话，姑且不说司徒锦拥有大周九鼎之一，只要躲进鼎内，就可以让所有敌手徒呼奈何，就说这营地――这里是炎黄军队的大本营，不算伤兵，也有十几万人，他们有可能坐视司徒锦被人杀害么？况且，就算真的成功击杀司徒锦，莲夫人他们也会招来这十几万军队的疯狂报复，最后就算能撤退，也要付出不菲的代价

    所以必须更近一些，最好，让自己一方的高手都和司徒锦面对面，而其他人也都能把司徒锦给包围起来

    这就是第二步了，莲夫人利用自己孕妇的身份，还有前面勾引出的司徒锦的好奇心，成功地打消了司徒锦的疑虑，来到了他的对面……谁会怀疑一个孕妇？莲夫人挺着七八个月的大肚子，那可是货真价实的

    最后，就是现在的第三步了

    不经意间，八百神兵在十几万炎黄大本营敌军的包围下，却在局部包围了司徒锦，而负责押解莲夫人的那个‘炎黄士兵’，正是青狼

    距离越来越近了，只剩下了不到十米，司徒锦看起来依然没没有起疑……再近一些，只要再近一二米，凭青狼那独步三界的速度，就可以出其不意地生擒司徒锦，保准让他连出动大周九鼎的机会都没有，然后，莲夫人他们不仅可以得到炎黄武库，甚至可以利用司徒锦做人质，轻易离开这敌军的大本营了

    “小子，准备好了？”

    身为炎黄人，欧阳天当然不会眼睁睁地看着洋鬼子来夺取炎黄神器，踢了下叶欢的脚，唇语告诉他，“等莲夫人一动手，你也跟着动手”

    “明白”

    叶欢的眼睛几乎眯成了一条细线，他慢慢地计算着莲夫人的步伐，再有三步，两步，一步……只要莲夫人一动手，叶欢就会立刻卸掉伪装，以宋太祖赵匡胤的姿态拯救司徒锦，随之诈骗炎黄武库

    具体怎样实现这一点，暂且不论，单这效果，司徒锦的九五神兵已经引起了如此之大的轰动，他叶欢要是直接假扮成九五之尊，开国帝王，那将是多大的一个风头？

    这里可是炎黄军队的大本营，百分之九十九都是炎黄人，身为一个炎黄人，看到宋祖赵匡胤活生生地出现在他们面前，会有多少惊呼，多少震撼，多少顶礼膜拜？

    可是……

    见鬼了

    就在这关键的时候，就在不远处，炎黄士兵的战阵突然一阵大乱，司徒锦立刻转身后退了几步，再次拉开了和莲夫人的距离，“暂且把这孕妇压下去”

    “压下去？”

    青狼的双手已经暗扣在了袖子里，蓄势待发了，就像是一根拉满的弓弦，突然泄了劲，满脸都是懊恼。他看了看不远处的情况，忍不住暗骂了一声，该死的白家，居然在这时候来捣乱

    叶欢也忍不住在心里破口大骂了，白武尊，白三哥，你兄弟正憋着劲要出一个大风头呢，你这时候干嘛来捣乱啊

    来的正是白家兄弟

    他们当然是来夺取炎黄武库的了，而且他们和莲夫人想到了一起，都是冒充伤兵，混入这炎黄军队的大本营，不过比起莲夫人的周密计划，他们就差了一些，只来到了距离司徒锦还有一二百米的距离，就无法再次靠近了，不可能对司徒锦一击必杀

    那么就只有硬拼了

    此时，只见不远处的炎黄伤兵之中暴起了四条身影，白人杰和白人倾，这两兄弟从左面向司徒锦杀来，白人风和白人武则走右路，很快，他们就淹没在十几万炎黄军队的狂风巨*之中――纵然他们四个都是不俗的高手，但比起十几万精锐军队，还是显得太渺小了，就算是塔罗魔女，也只能说是在万马军中来去自如，而不可能一次杀光十几万人的

    不过，经过他们这一闹，大多数炎黄兵力都被吸引到了左右两侧，中间反倒出现了一条通往司徒锦，并没有太多兵力阻拦的空隙，而就在这空隙中，一道白衣身影犹如白驹过隙，只一掠，便来到了司徒锦对面，然后他也不答话，扬起手中的定唐刀，奔着司徒锦就砍了下来。

    “白武尊？”

    司徒锦轻蔑地笑了

    这就是白家和莲夫人的差距了，同样是冒充伤兵，按照莲夫人的计划，青狼会在司徒锦对面七八米的地方下手，只需一招，就能出其不意地生擒司徒锦，可白家，计划实在是太粗糙了，给了司徒锦太多反应的时间，以至于司徒锦看清楚了对手是谁，也有了足够的时间来盘算如何应对这突如其来的白家第一武尊

    哼

    你白武尊比我强，这我承认，可是三件九五神兵在手，我也不会怕了你这昆仑第一强者

    想到这里，司徒锦左手一翻腕，一只青铜色的小鼎出现在掌心，滴溜溜地转了几圈，随之迎风而长，化作一尊三丈高的青铜巨鼎，轻盈地飞旋在司徒锦身边，当白武尊的定唐刀砍来了，这巨鼎恰好出现在刀锋前面，叮地，轻易就挡开了这一刀

    几乎是同一时间，司徒锦右手也是一翻腕，一根金黄色的蟠龙棒就出现在掌中，随之向前挥出，猛击白武尊的头颅，两个人战在了一处，一时间谁也奈何不得对方

    “该死的白武尊”

    莲夫人心中已经在恶狠狠地咒骂了，就算你们也来对付司徒锦，那也要设计的周全一些啊，司徒锦要是像你们想的这么容易对付，我又何必费上那么多的辛苦

    德鲁伊们刚刚酝酿起来的气势，都被这突如其来的变故给打断了，几乎都在用吃人一样的目光注视着白武尊，其中一个德鲁伊来到莲夫人身边，压低了声在耳边问道：“莲夫人，我们的计划都被白武尊给打乱了，该怎么办？”

    “计划有变……那就将计就计”

    莲夫人的脑子实在是太快了，仅仅一两秒钟，就找到了乱局中的最佳方案，她低头吩咐道：“六百个冒充死尸的战士，原地待命，并随时准备接应我们撤退，其他二百人，诈称保护司徒锦，向司徒锦靠近，然后……坐山观虎斗，收渔翁之利”

    “遵命”

    德鲁伊们立刻行动起来，只见在谁也不注意的停放死尸的几座帐篷里，六百具尸体小心翼翼地爬动起来，很快就散开来，占据了每一个有利于撤退的方位，而另外两百个最强的德鲁伊，一面高呼着保护亲王，一面推开其他炎黄士兵，第一批来到了司徒锦身边。

    可是……

    这些士兵来到之后，却没有帮司徒锦去阻挡白武尊，反而围成了一个圆圈，将司徒锦和白武尊围在了圈子里面，而其他炎黄士兵都给挡在了外面。

    这相当于帮白武尊布置出了一个没人打扰的决斗空间

    炎黄士兵们急了，开始大声呼喝这些人让开，有几个甚至已经开始推搡这些刚刚退下战场的‘英雄’了，可是，在不经意间，这些人总能找到机会，或者下黑脚，或者装作慌张的样子挥挥手肘，或者干脆趁乱杀人，滴水不漏地挡住了所有炎黄士兵，至少，半分钟之内不会让人打扰到白司二人。

    看到这一幕，莲夫人放下心来，同时心中一阵冷笑。

    来吧，白武尊，我已经给了你和司徒锦公平一战的机会，那就来分个生死吧，不过……不管你们最终谁胜利，炎黄武库，都将是我这个渔翁的

    圈子里

    司徒锦没有留意自己的士兵都被挡住了么？

    他留意到了，心中也在暗骂，这军队究竟是谁冒充的，居然在这时候阻拦自己的士兵，如果……如果没有这些人，自己有三件神器，身边又有十几万大军，根本不会怕了白武尊的啊

    可是，面对白武尊这一级别的对手，司徒锦没有太多的时间来抱怨了，他的注意力都已经用来计算该如何出招，如何抵挡了，心无旁骛，专心作战。

    就算如此，在白武尊狂风暴雨一样的攻势下，他还是渐渐地不敌了

    只见两人飞快地过了十几招之后，司徒锦被白武尊打的节节后退，终于有一招避无可避，只能硬碰硬，用盘龙棒向白武尊拦腰打去而白武尊，看都不看，甚至眼神中还闪过一抹不屑，这昆仑第一强者，只是左手一勾，掌中便幻化出一根光芒凝气起来的长棍，然后模仿司徒锐的拦腰一击，同样将长棍横扫了出去。

    长棍，盘龙棒，结结实实地对撞在一起

    咚

    一声闷响，司徒锦被震得‘蹬，蹬，蹬，’一连退了七八大步，然后倒头栽倒在地，一口鲜血喷了出来。而白武尊，脸色都不曾变上一变，顺势再次欺近到司徒锦面前，定唐刀，猛地劈了下来

    这一刀得手了

    不过不是砍在了司徒锦的脑袋上，而是劈在了他身边半米左右的地方

    欧阳天说过，炎黄兵库其实是一座空间密室，就像是他欧阳天的纳须弥于芥子，是个独立的空间，随时跟随在司徒锦身边，而开启这空间的钥匙，就是九五神兵

    所以白武尊这一刀，不是要杀司徒锦，而是要劈开他身边的空间，破开炎黄武库

    咚

    叮当

    轰

    各种声音交织在一起，只见司徒锦身边突然裂开了一个漆黑的空间裂缝，剑，鼎，钺，斧，长枪，一口气掉出来二十几件兵器

    炎黄武库，打开了

    欧阳天也在这时候推了叶欢一下，低声道：“炎黄武库出现了，不能等了，赶紧冒充赵匡胤，出手吧”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第342章棒打九州

    第342章棒打九州

    现在就出手？

    在叶欢的原计划中，最佳的出手时机，应该是莲夫人偷袭司徒锦的一刹那到时候，他救了司徒锦一命，打消了司徒锦对他的怀疑，也就营造出了催眠司徒锦的心理环境

    有了这铺垫，叶欢在催眠术的帮助下，就可以说自己是赵匡胤，盘龙棒等兵器的真正主人，从司徒锦手里骗走炎黄武库了

    可现在，白武尊来了

    在这昆仑第一强者面前，叶欢哪有信心救走司徒锦？恐怕，他一冒充赵匡胤出手，还没等施展催眠术，就已经被白武尊给打个鼻青脸肿，然后十几万炎黄人就会震撼性地发现――哇，堂堂大宋朝的开国帝王，号称棒打九州的一代绝顶高手赵匡胤，居然被人打的屁滚尿流，落荒而逃……

    “再等等”

    时机不对，贸然出手只能陷入绝地，叶欢深知这一点

    等一等，只要再等一等，自己有旦哥的庇佑，一定会有一个更加合适的出手机会……

    生平第一次，叶欢真心向撒旦祈祷起来，结果不知是撒旦真的庇佑了他，还是冥冥中自有定数，意外，居然真的发生了

    “唔”

    炎黄武库破开，九五神兵落了一地，白武尊这就要伸手去拿兵器了，但就在这时候，他突然沉闷地哼了一声，似乎是受了伤，然后他飞快地丢掉了定唐刀，持刀的右手一阵剧烈的颤抖

    他是阴魂，没有鲜血，但从掌心处，一缕缕的魂气散了出来，彷如人类正在大股地流血

    “嗯？”

    所有人都愣住了

    司徒锦本已经等死了，可许久之后发现自己居然还活着，终于勉强睁开了眼睛。在白武尊连环强攻之下，他已经快要虚脱了，尤其是刚才那一招硬碰硬的对决，震得他的心脏现在还在剧烈的颤抖，不过，他距离白武尊最近，也是第一个看出发生了什么

    那是定唐刀的刀柄，也就是破烂的鲨鱼皮包裹的地方，突兀地弹出来一枚小针，正是这小针，刺穿了白武尊的手掌而且以司徒锦的眼光，很快就留意到了，这小针，居然是惨白色的，显然是下了某种专门针对阴魂的剧毒

    毫无疑问，这是白小岚做的手脚，他本想用这一招来害死地狱鬼皇夏无悔――也就是叶欢，可不成想，定唐刀最后落在了白武尊手里，而且白武尊也是阴魂，正好被这专门针对阴魂的剧毒克制

    “呵，真是得来全不费工夫”

    莲夫人笑了

    此时司徒锦受伤，白武尊中毒，炎黄士兵也都被白家四兄弟缠住，被两百个德鲁伊神兵拦住，放眼战场，已经没有人可以阻拦他夺取炎黄武库了。

    当然，为了减少伤亡，她也不会笨到硬抢，只是低声吩咐道：“红熊，你们几个冒充炎黄伤兵的战士，立刻诈称保护亲王的兵器，将所有九五神兵都给收起来”

    德鲁伊们也都笑了，忙碌了整整几天之后，原来最后的结局竟是如此简单，只要伸伸手，把兵器捡起来就可以了……

    “小子，不能再等了”欧阳天急红了眼，一翻手，亮出一根金黄色的大棍，“你要是不敢冒充赵匡胤，不敢出手，老子自己来，不过等回去了，看来老子怎么收拾你”

    要出手么？

    一切似乎都回到了正轨，最后还是莲夫人来夺取炎黄武库，按原计划，叶欢的确可以出手了，而且此时司徒锦负伤，更有利于他施展催眠术可问题是……还是白武尊

    白三哥已经中毒倒下了，自己不仅要得到炎黄武库，更要想办法救他和另外几个白家人啊

    怎么办？

    有什么办法，既可以得到炎黄武库，又可以让白武尊他们平安离开？

    这时那二百个冒充炎黄伤兵的德鲁伊中，已经走出了七八个人，去拾取炎黄武库了，领头的正是红熊，而且他们现在都是炎黄英雄的身份，也没有人会去阻拦他们，包括司徒锦在内，甚至都希望他们赶紧把兵器都给捡起来，免得出了意外

    不能再等了

    叶欢咬了咬牙，突然闪身来到了一座帐篷后面，一面飞快地换上了中年皇者的面具，脱掉军装，露出皇者铠甲，一面低声营造出了符合赵匡胤身份的出场仪式，“我说，光要汇聚在一起……”

    刷地

    圈子里面，红熊已经来到了九五神兵旁边，就要弯下腰来了，可就在这时，一道圣洁的光芒从天而降，落在了他和九五神兵之间

    “什么人？”

    白武尊，司徒锦，莲夫人，三方都是微微一惊，因为这光芒实在是过于神圣，宛如神灵降世一般

    咕噜

    咕噜

    从这一刻起，光之翼开始慢慢地生长了，听着自己的实力不断提高的美妙天籁，叶欢索性弄得更拉风一些，只见光芒散尽，他的背影出现在所有人面前，背对着众人冷冷地哼了一声，“闹够了？”

    一分狂妄，一分嚣张，偏偏却透着八分的理所应当，这样的语气又是让众人一愣。

    莲夫人现在的身份是俘虏，能不曝光就不要曝光，所以她没说话，只是给青狼打了个眼色，青狼缓缓一点头，开口道：“前面的士兵，先不管这人是谁，先保护锦亲王的兵器”

    “遵命”

    红熊本就在兵器旁边了，立刻再次伸手去拿兵器，但就在他一动手的时候，只觉得眼前一花，对面那光芒中的背影消失了……发生什么了？红熊揉了揉眼睛，反正前面也没人了，他索性张开大手，搬起了九五神兵中的一座巨鼎

    但就在他一发力的时候，突然觉得整个世界都已经安静了，准确说，是死一般的寂静，透着地狱幽冥一样的诡异

    红熊慢慢地扭过头来，嘴巴缓缓长大了，“你……”

    叶欢，已经出现在了红熊背后

    正是那一招青龙步，最快的第一步

    “且住”

    青狼的脸上闪过一抹凝重，刚才这一幕，在旁人看来不过是叶欢来到了一个小兵的背后，看样子，举手投足之间就能杀了这个小兵――小兵么，谁会在意？可青狼却是知道，这不是小兵，这是红熊冒充的

    光明神殿，大督战德鲁伊，绝强五重巅峰的红熊

    一步，就来到红熊背后，而且让红熊毫无察觉，似乎反手就能摘取红熊的人头，这是什么实力？

    青狼不会害怕，因为他自己也有这样的速度，可是，他不得不小心起来，因为这人的速度，至少是第一步的速度，已经比他快了一筹，如果这人招式，魂力，敏捷，也都用这这样的水准，那就是一个堪比聂侯的强敌

    司徒锦就在兵器旁边，同样也看出来了，仅凭这人的第一步，就足以在任何对手面前抢占先机，如果他接下来的招式也是如此凌厉，天下间，又有几人是他的敌手……

    “阁下是谁？”

    司徒锦看了眼叶欢所在的位置，皱眉道：“阁下也是冲着这九五神兵来的？”

    “九五神兵？”

    叶欢似乎听到了天底下最好笑的笑话，居然有点不屑地摇摇头，“几件小玩具而已，老夫还没兴趣跟你抢”

    玩，玩具？司徒锦忽然有点荒谬绝伦的滋味，九五神兵啊，居然被称之为玩具，你以为你是谁？天底下能不把这些九五神兵放在眼里的，恐怕也只有这些神兵的主人，比如唐宗，比如宋祖，比如……

    等等

    难道这人是？

    司徒锦脑子里冒出一个荒谬的结论，不过他那聪明的头脑，立刻就给否定了怎么会呢，他怎么可能是……

    不成想，叶欢在这时候居然又开口了，他瞥了眼司徒锦手中的蟠龙棒，语气中多了些不满，“小家伙，你是蟠龙棒的当代主人？唉”有点寂寥地叹了口气，“蟠龙棒被你用成这个样子，老夫没脸去见其他的老朋友了……”

    这，这话是什么口吻？

    一个普通人这样说，甚至可以说是毫无逻辑的，可如果这人是……如果是他，他这样说的话，岂不是天经地义？

    司徒锦真的很聪明，绝对不会在这生死关头犯错误的，可是，他现在受了伤，可是，叶欢的出场方式太震撼了，可是，刚才叶欢的第一步，已经给他留下了俄根深蒂固的强者印象……

    最重要的是，叶欢已经在话语中加上了催眠术的力量，他正在用催眠术，诱导伤势沉重，精神防线也是有生以来最脆弱的司徒锦的思路

    “阁下说笑了，我如何用蟠龙棒，与你有何关系？”司徒锦终于被叶欢套住了

    “你这小家伙啊”

    叶欢叹了口气，一指白武尊，“你看这人，手持定唐刀，将手持蟠龙棒的你，打的重伤吐血，爬都爬不起来，明眼人还知道，这是你这小家伙本身不如他，可世俗凡夫看来，岂不是我的蟠龙棒，不如李世民的定唐刀么？”

    哗然

    你的蟠龙棒？你居然敢把自己和唐太宗相提并论？

    六千年炎黄，有几人能与唐宗并驾齐驱？只有宋祖，唐宗宋祖，九五双骄

    “老先生说笑了”司徒锦被叶欢套的越来越深，不经意间，已经用上了敬语，不过，他还有点不敢相信自己的出来的那个结论，反问道：“蟠龙棒，我用的不对么？依您老的意思，蟠龙棒该如何使用？”

    “拿来”

    叶欢伸出手来

    犹豫了一下，司徒锦将蟠龙棒交在了叶欢手中。而金黄色的长棍在手，叶欢眼中忽然多了一抹留恋，一抹对旧日的缅怀，他抚摸着蟠龙棒的身躯，喃喃地笑了笑，“老朋友，千多年不见了”

    说着，他抬棒一指被乱军围困的白家兄弟，吩咐司徒锦道：“手持定唐刀那小子，伤了，老夫不欺负这样的小家伙，教你的人，把另外几个小家伙放过来，就拿他们，老夫教一教你，什么才叫棒打九州，黄袍加身”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第343章要装，就装最大的！

    第343章要装，就装最大的！

    “您老究竟是……”

    叶欢说的越来越露骨了，纵然是傻瓜，也听出他究竟是谁了，司徒锦更是笃定了自己心中的想法，只是，还有一点……只是一点点的疑惑

    传闻中，这人被他的亲弟弟给杀了，烛光斧影，死的离奇蹊跷，如今过了两千多年，怎可能出现在这里？不过，这人要帮自己出手教训白家兄弟，这倒是对自己有利

    想到这里，司徒锦一声断喝，“叫白家兄弟过来”

    另一面，青狼和莲夫人吃不准对面这人的来路，一时不敢冒进，也放白家兄弟来到了战团之中

    而叶欢看起在和蟠龙棒聊天，其实，一直在留心司徒锦的神色，心中不禁一声暗叹……这锦亲王，明明已经被自己的催眠术给绕了进去，但却还能冷静思考，思索之后才按自己的意思办事，果然是个难缠的对手

    这样的人，是催眠师最头痛的一类人

    片刻，白武尊还倒在地上，白家另外四人都来到了叶欢面前。

    “老先生，他们来了”司徒锦望着叶欢，眼中闪过一抹期盼。

    “嗯”

    叶欢抬棒一指白人倾，“你，过来”

    “哎呀呀，你这老家伙究竟要……”

    白人倾看到白武尊就倒在一旁，早就心急如焚了，哪有心情理会这样一个陌生人，反正没人阻拦，他上前就是一拳打出，想要把叶欢打翻在地，可是……如同红熊的遭遇，他居然也是眼前一花，就失去了叶欢的踪影

    咚地

    叶欢站在白人倾背后，蟠龙棒在他后心上轻轻一拍，然后不满意地瞪了眼司徒锦，“小家伙，看懂了么？蟠龙棒，应该这样用”

    司徒锦眼中绽放出了一抹异彩

    但是并没有太震撼的表情

    似乎……力度还不够？

    想想也是，司徒锦自己也有打败白人倾的实力，他自己能做到的事情，叶欢做出来了，当然不会让他太惊讶。

    那就再拉风一些

    叶欢又一次抬起了蟠龙棒，连着指点了白人杰，白人风，白人武，这三人虽然不如白武尊，可加在一起，也足以与白武尊放手一战了，然后就在司徒锦骇然的目光中，叶欢冷冷道：“还是这一招，你们三个一起来”

    哗然

    又一次哗然

    可是在不经意间，叶欢已经背对着司徒锦，对欧阳天比划了几个口型，欧阳天立刻帮叶欢传音入密，告诉白家兄弟，“想活着离开，配合他”

    一个人单挑自家三兄弟？白家三人本来觉得自己被看轻了，愤然地冷笑着，听了这话，他们三个对视一眼……反正都是绝境了，不如信他一次试一试，万一能活命呢？

    这样想着，他们一起奔着叶欢杀了过来，白人武速度最快，第一个瞬间来到了叶欢对面，一刀就砍了出来。

    果然还是那一招

    叶欢向前一步，擦着白人武的肩膀滑了过去，随之蟠龙棒向后一点，正中白人武的后心白人武败退了，白人风也第二个过来了，同样是一步，回手一刺，然后叶欢看都不看缓缓倒下的白人风，最后冷笑着迎上了白人杰

    还是一步，来到白人杰身后，还是一刺，点中白人杰的后心要穴，然后叶欢就用这样的姿势，横了一眼司徒锦，“小家伙，看懂什么才叫蟠龙棒了么？”

    一个回合，白家三人倒地

    老实说，就算叶欢练成了青龙步，也不可能做到这些，但白家兄弟配合的实在是天衣无缝，丝毫没有叫人看出破绽，于是在这一瞬间，司徒锦呆滞了，莲夫人皱眉了，德鲁伊们吞口水了，炎黄士兵们欢呼了

    “唐宗宋祖，果然是我炎黄之九五双骄”司徒锦突然哈哈大笑，然后挣扎着站稳，深深一鞠躬，“晚辈，大周帝国司徒锦，见过宋祖陛下”

    宋祖？

    莲夫人的眉头皱的更紧了

    炎黄士兵的欢呼之声，如叶欢所预料地再次爆棚，这是宋祖，地道的炎黄人

    可是……

    叶欢眉毛一挑，“赵匡胤？你以为我是赵匡胤……那小家伙？”

    ……

    没有人知道自己在这时候该如何表示才好了

    这人不是赵匡胤吗？司徒锦错愕道：“老先生，您方才不是说，您的蟠龙棒……蟠龙棒，乃是宋祖的独门兵器，您不是宋祖，又是何人？”

    “不错，蟠龙棒曾经是赵匡胤的，可是在这之前呢？我曾是蟠龙棒的主人，就等于是赵匡胤？哈，有趣，有趣”叶欢哈哈大笑，“按你这么说，定唐刀的上一代主人是一个地狱小鬼，那小鬼，就是唐宗李世民了？”

    “小子，你干啥呢？”

    不仅是司徒锦听糊涂了，就连欧阳天这始作俑者，也被叶欢这几句话给说蒙了，他不知用什么办法，将一段话送入叶欢脑中，大骂道：“咱不是说好了，冒充赵匡胤吗？司徒锦现在都相信了，你咋还自己不承认了？”

    你以为我愿意啊？

    叶欢心中其实在苦笑，他也不想临时更改计划的，可是他发现了，得知对面这人就是赵匡胤之后，司徒锦居然还是只有一点激动的样子――就算在催眠术的威力下有一点智商下降了，但也只是有一点激动，根本就没出现被催眠之后的迷糊和眩晕

    司徒锦这人，精神意志实在是太强大了，仅仅是赵匡胤，骇不住他的

    “老爷子，青龙步可以用其他兵器上吗？”叶欢用唇语问道：“比如，定唐刀，大周九鼎，我拿他们来用青龙步，会不会穿帮？”

    “你小子到底想冒充谁？”

    欧阳天彻底糊涂了，但还是回话道：“麻痹的，青龙步是赵匡胤的绝招，用在其他兵器上，真有可能穿帮，不过……你小子是在为咱炎黄人的九五神兵拼命，老子豁出去了，你放心地做，出了漏子，老子给你兜着”

    他话音刚落，不知是什么手法，叶欢居然感觉到自己的头顶注入一丝暖流，随之扩散到了全身经脉，一瞬间，他体内多了股爆炸性的力量――如果尼古拉小姐在这里，一定能看出来了，如纳须弥于芥子，这同样是佛门的绝招，醍醐灌顶，欧阳天暂时将自己的一部分实力借给叶欢了

    干

    感受着体内那似乎足以撕裂天，劈开地，扭转乾坤阴阳的力量，叶欢有生以来第一次体会到了欧阳天究竟强横到了什么地步，这具体的滋味，他说不准，不过在他看来，突然之间，白武尊，青狼，莲夫人，司徒锦，这几个在场的顶级强者……居然都不可怕了

    唯一能让叶欢感觉到死亡压力的，就是西面，佛门僧兵的大营

    聂侯

    “老爷子，你有这种实力，干嘛不自己出手啊”

    “唉……”

    欧阳天叹了口气，心说苦笑着说，我的力量，不能出现在人前，不然被聂侯发现了……我最多，也只能假手与你，才能勉强不被聂侯发现的欧阳天告诉叶欢，“嗦个鸟，赶紧动手”

    “老先生，您究竟是？”

    两人这一说一回，浪费了十几秒钟的时间，司徒锦已经再次问了起来

    有了欧阳天的力量压阵，叶欢的信心已经来到了前所未有的境界，他笑了笑，居然笑而不答，而是一伸手，将定唐刀吸入了掌中

    “小心”司徒锦急忙惊呼，要知道，那枚毒针还在定唐刀的手柄上

    “小家伙，你刚才把定唐刀用的不错么”

    叶欢随手就拔掉了毒针，然后也不理会司徒锦，反而饶有兴趣地找上了白武尊，“只是，定唐刀被你用成这样，李世民那小子，也该没脸见我了吧？”

    白武尊眉毛一挑，“您老也要指点我两招么？”

    “指点你，我没兴趣，不过都是炎黄人，我这老祖宗，也不能看着你们被几个外人欺负啊”

    叶欢叹了口气，说着莫名其妙，偏偏还暗示性十足的话，随之突然一挥刀，遥指冒充炎黄士兵的那两百个德鲁伊，“德鲁伊们，你们还要装下去么？出来几个人，陪老夫过几招……想一起上，也可以”

    德鲁伊？司徒锦脸色一变

    “哈哈，居然被你识破了”

    红熊就在叶欢身边不远，他和那七八个德鲁伊躲不过去了，硬着头皮摘掉了身上的伪装，冷笑道：“怎么着，你还要拿我们来练练手是不？”

    说着，红熊当先扑向了叶欢

    另一面，青狼见自己的身份败露，也已经准备出手了，暗青色的雕弓已经出现在掌中，可还没等他开工搭箭，眉头便是一皱，硬生生地停了下来

    因为就在这么一呼吸的时间内，战斗已经结束了

    只见叶欢还是那一招青龙步，可是在欧阳天的力量帮助下，这普普通通的一记步伐，在他的突进之中，居然压迫空气，使气流隐隐勾勒出一条青色飞龙的模样，转瞬间便出现在红熊等人背后，然后长刀横扫

    同样是一条飞龙的样子，刀光气芒，将红熊等人统统扫翻在地――这是货真价实的力量，一招，就撂倒了七八个德鲁伊神兵，没有绝强八九重以上的力量，是根本做不到的

    “这才是飞龙逐日，定鼎大唐的定唐刀”

    做完这一切，叶欢又横了一眼白武尊，似乎对这小辈很不满意，

    这个时候，大营之中已经鸦雀无声了，所有人都在呆呆地看着叶欢的表演，只有青狼，冷漠地哼了一声，“老先生实力不凡，不知有没有兴趣，拿我来试一试招？”

    “大猎神，青狼”

    叶欢微微一笑，“你是成吉思汗的后裔，倒是有几分真本事，也算是这伙外人的头目了……那就来吧，你胆敢觊觎我炎黄人的神器，教训你，老夫就用自己的兵器，炎黄人的第一神兵”

    你自己的兵器？

    在青狼疑惑的眼神中，叶欢又是一伸手，吸来了一把古朴的长剑

    再加上刚才那一句暗示性十足的‘老祖宗’，青狼豁然明白了，“轩辕夏禹剑？你是……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第344章光之翼，你开是不开！？

    第344章光之翼，你开是不开！？

    “轩辕夏禹剑？”

    炎黄人的大本营发生混乱，敌军不可能没发现的，所以从刚才那一刻起，许多人都已经派兵攻了过来，随之自己在高台上远远地眺望这里。

    这里面心情最糟糕的，当然是戴维斯了

    “神使，莲夫人和青狼大人都被困在敌军大营了，赶快派兵营救啊”

    几个将军在耳边催促着，戴维斯听得心烦意乱，忍不住厉声道：“你以为我在做什么？从半个小时前开始，能派出去的士兵，都已经被我派出去了，甚至，我不惜丢掉这场战役，把预备队都给派了出去，可是炎黄人是废物么？他们是大陆第一强兵，攻克他们的大本营，我需要时间，时间”

    戴维斯比这几个将军都要焦急

    因为这几个将军，最多只是担心莲夫人和青狼的安危，可只有戴维斯知道，这只神兵队伍之中，最重要的其实是……

    就在这个时候，戴维斯远远地看见了，蟠龙棒，定唐刀，这两件兵器之后，叶欢居然拿起了轩辕夏禹剑

    “夏禹？”

    戴维斯的眼珠子都红了，“如果他是大禹王，一定会帮炎黄人的，到时候，大禹和司徒锦联手，再加上几十万炎黄士兵……来人”他厉喝道：“不要管什么脸面了，去向聂侯求救，不管他提出什么条件，就算是让我给他跪下，我也答应，只要，只要他能把莲夫人给救出来”

    聂侯？

    “轩辕夏禹剑？”

    此时的德鲁伊军营西方，聂侯也在观望着战场，不过刚开始的时候，他显得有些心不在焉，一会儿看看白武尊，又一会儿看了看昆仑山天武阁的方向――不管怎么说，他都是一个男人，而他的女人，刚被白武尊抢走，如今就在天武阁里面

    不过……

    聂侯并没有特别激动的表现，准确说，别的男人遇到他这种情况，不被气死也要眼睛冒火了，可此时的聂侯，心里只是起了一点涟漪而已，更多的，则是冷漠如冰，如铁

    一个流风听雪，一个女人而已

    我聂侯玩过的女人，太多太多了，区区一个流风听雪，还能让我伤心，让我动怒么？

    直到叶欢拿起了轩辕夏禹剑，终于，聂侯脸上有了一些不一样的表情，名为愕然

    “佛祖，是轩辕夏禹剑”几个佛陀在身边说道：“这人莫非便是大禹王？当年治水的炎黄第一帝？”

    聂侯沉默

    沉默

    居然还是沉默

    德鲁伊的求救使者远远地跑来了，而就在他期盼的眼神中，聂侯做出了决定，“撤兵”

    “嗯？”

    佛陀们一愣，“佛祖，如今这局面，战场上的士兵搏杀，我们占了上风，而高手对峙，就算对面多了一个夏禹，我们这里有青狼，有您，也是不落下风的啊，为何还要退兵？”

    “你们以为那是夏禹？”

    聂侯嘴角一抹冷笑，“就算他是夏禹，就算他左手轩辕夏禹剑，右手定海神针铁，我聂侯也不曾怕了他可是……轩辕夏禹剑，这个名字里面，是两个人啊”

    “轩辕夏禹，夏禹……轩辕？”佛陀们终于惊呼出来，“那是轩辕黄帝？”

    “撤兵吧”

    聂侯转身走了，心中有些话，却是没有告诉这些佛陀的……其实，他不太相信那就是轩辕黄帝，不过，几千年了，他聂侯能活过封神之战，能熬过大雷音寺的千年欺凌，能挺过大灾变，甚至在吃了唐僧肉之后，居然还没有被人报复打死，凭的，就是那一份小心驶得万年船的谨慎

    如果……万一……那人真是轩辕黄帝呢？

    哪怕只有万分之一的可能，聂侯都不会与他正面放对的，毕竟，那是三皇之一，在神灵中也是上古大枭一级的存在，说不定有什么办法来破解聂侯的不死身呢？

    反正这次只是来给德鲁伊帮忙，退兵了，自己也没什么损失，那还冒险做什么？

    聂侯就这样走了，顺便还叫上了他的亲家楚崖。

    在他走后不久，德鲁伊的求救使者爬上这座高峰，却只见到一座空落落的莲台，顿时，急的哭了出来。

    “轩辕夏禹剑？”

    同样的惊呼在密林深处响了起来，这是一片刚被清理了树木，露出出来的雪地，培根，东条，海因里希，他们三个紧张地守着一片雪域，因为沙狐就埋在下面，已经到了觉醒的关键点。

    而斯巴达克斯，站在达尔文身边，只见达尔文很没有风度地竖起了一根中指，说出来的话，偏偏神圣不已，“诸天神佛在上，第四时间轴上，居然会出现轩辕黄帝？我去~~那老家伙不是超脱时间轴的限制，早就飘然另一个空间，不会出现在第四时间轴的剧本里面么？”

    “必须加快速度了”

    达尔文脸色一正，“培根，你立刻去找副校长，告诉他，十分钟之内，我要看到雪崩，不管他用什么办法，不管他付出什么代价”

    ……

    这一刻，德鲁伊忧心忡忡，聂侯悄然退兵，楚崖甚至没露面就结束了他的战役……达尔文教授，也第一次被叶欢弄的急眼了这一切，都汇聚成了叶欢的大风头

    咕噜

    咕噜

    手持轩辕夏禹剑，冒充着轩辕黄帝，叶欢背上的光之翼也在疯了一样增长，不过有点让他遗憾的是，光之翼的生长难度，明显比前四翼大了许多，纵然他出了这样一个大风头，也只不过让光之翼飞快地增长到十米长，然后，就像是乌龟爬，十米一，十米二，十米二五……似乎随时都有可能停下来，在冲击功德圆满的道路上功亏一篑

    心中叹了口气，叶欢收敛心思，开始应对青狼的攻势了。

    不成想，莲夫人突然在后面喝了一声，“夫君，时不在我”

    青狼不甘心地咆哮了一声

    的确，现在不是高手单挑的时候，因为远远地他已经看到了，德鲁伊正在拼命冲击炎黄大本营，却收效甚微，而聂侯和远东大军都已经开始在收缩战线，准备撤退了

    再打下去，自己一旦被这人纠缠住，老婆和没出事的孩子也就要失陷在乱军之中了

    “轩辕黄帝……就算你是轩辕黄帝，我青狼今日退去，他日，一定向你讨教”青狼一声大喝，招呼八百神兵突围而去。

    喂

    你怎么走了？

    叶欢急了，光之翼刚刚来到十一米多一点，增长的越来越慢，他正需要干掉一个高手来完成最后一米的生长，可这青狼，居然很识时务地撤退了――该死的，欧阳天肯借出力量的机会可不多见，他今日一走，自己什么时候才能真正地打败他，拿他出一个大风头啊

    纵然心中不情愿，叶欢也不敢去追击青狼了

    因为白家兄弟

    经过叶欢的连续暗示，铺垫，还有手持轩辕夏禹剑那一刻，所带来的无与伦比的视觉冲击，司徒锦终于一点点沦陷在催眠术的陷阱之中了，他急迫地望着叶欢，“老先生，都是炎黄人，我信得过你，现在我伤了，还请您老代我指挥军队，为咱们炎黄人打退强敌啊”

    连军权都肯给自己，看来他真的中招了

    叶欢心中松了口气，冷然道：“是你的，就是你的，老夫永远不会去碰”

    不要军权？司徒锦心中的崇敬立刻多了几分，“老先生……”

    “可是”

    叶欢打断了他，继续说道：“不是你的，你现在还没资格使用的，老夫也会取走”

    “取走？”

    司徒锦一愣，就算再被催眠的状态下，他也是头脑机敏，立刻就明白了，“老先生要带走炎黄武库？”

    叶欢一挥手，欧阳天的力量发动，就像欧阳天经常做的那样，随随便便就把一大堆的兵器都给转移到了另一个空间之中，然后他转身就走。

    “老先生”

    不愧是司徒锦，纵然被催眠了，居然还能判断出叶欢现在所作的有些蹊跷，急忙一声大喝，不过还没等他说出话来，叶欢背对着他，冷冷地又是一句催眠，“年纪轻轻，就已经能动用三件神兵，比起赵小子，李小子，你也不遑多让了……就像当年他们登基之前所做的，过几日，来大禹山找老夫吧”

    找你？

    像唐宗宋祖所做过的那样……

    原来，他们找过你之后，得到了你的传授，然后才有了登基为帝的实力而现在，你也要我像他们一样，去接受你的栽培么？

    如果自己得到这人的栽培……

    自己已经得到了炎黄老祖宗的认可了么？这可比多少玉玺，多少传位诏书都更加正统啊

    司徒锦发动这场战争，就是为了称帝，叶欢就故意拿帝位来勾引他，果然，催眠术的效果进一步加强了，司徒锦眼中闪过一抹狂热，居然不再阻拦叶欢了

    “你们也跟我走”

    叶欢又叫上了白家兄弟，这时候，司徒锦已经不再阻拦，其他的士兵自然也不会为难他，很快就让出了一条大路。

    “呼……”

    离开炎黄大本营许久，叶欢扭头一看，只见青狼和莲夫人已经不知突围到了那里，而聂楚两家撤兵之后，德鲁伊孤掌难鸣，一时也攻不破炎黄大本营，又见莲夫人已经突围，索性也就撤军了

    一切……

    似乎都已经风平浪静？

    “哈哈”

    叶欢突然狂笑了起来，真是太幸运了，居然冒充轩辕黄帝，弄到了炎黄武库，还救出了白家兄弟，而最重要的是，光之翼虽然就像是乌龟爬，慢的令人发指，但大风头的余韵仍在，所以它居然还在一点点地变大，似乎，好像，或许，有可能就会在今天功德圆满？

    哦，刚才还对欧阳天的实力一探究竟，知道了这老家伙至少有多强……

    好事连连呢

    大雪崩

    倒计时

    十分钟

    九，

    八，

    七，

    六，

    ……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第345章大雪崩

    第345章大雪崩

    昆仑山此时的景色无疑是人间最美的。

    一片连绵千里的大山，原本是白雪皑皑的冰川世界，但一片大树密林覆盖在上面，偏偏给他增添了一层绿色的外衣，雪白，叶绿，两种醒目清爽的颜色交织在一起，风光旖旎。

    就在这美景中，炎黄人的军队占据了山脚附近，而德鲁伊和盟友们占据了半山腰的制高点，两军还在交锋，不过聂侯和楚崖已经下达了撤兵的命令，许多僧兵和天父教的神族兵种已经开始脱离战场了，剩下的德鲁伊还在炎黄士兵们纠缠，但也边打边退，让出了大片的阵地。

    想要结束一场百万人的大战，不是那么容易的，这撤兵至少需要几个小时的时间。

    这时候，叶欢已经跑到了一座小山谷里面，得益于欧阳天借给他的力量，居然一丁点也不累，反而精神抖擞地长啸了一声，发泄了自己的兴奋。

    “别叫了，快来帮忙救人呀”

    白人倾在一棵大树下面焦急地招呼，他背着白武尊一路逃出来，只觉得三哥的气息越来越弱，显然已经撑不了多久了。

    叶欢立刻赶了过来，检查了一番，却看不出白武尊究竟是中了什么样的剧毒，再看欧阳天的脸色，也是一样的迷惑，不过，白人风突然‘咦’了一声，然后脸色惨变，骇然退后了几步。

    “老2，你发现什么了？”白人杰催促地问道：“有话就说，老四不在这里，你就是咱家最好的医生了”

    “是，是……”

    白人风已然猜出是怎么一回事了，可是，中毒的是他的亲弟弟，下毒的偏偏是他的亲儿子，这该怎样说出口啊迟疑了好半天，他终于耐不住催促，咬牙道：“老三中的毒，是……是炼魂散”

    “炼魂散？”白家兄弟面面相觑，炼魂散，这是白家的独门剧毒，专门用来对付阴魂的――虽说白人杰他们平时不接触这些毒药，但是自家的东西，总是知道的

    “老三伤害在了咱们自家的毒药之下，而这炼魂散，平日放在药方下的密室里，由小岚看管……”定唐刀是白小岚看管的，毒药也只有白小岚能拿的出来，白人杰想了想，就明白其中的来龙去脉了

    “老2，你真是养了一个好儿子啊”白人杰咬牙切齿，“咱白家的脸，都被你儿子给丢尽了”

    “大哥，你放心，回去之后我一定扒了那兔崽子的皮”

    白人风的老脸也挂不住了。

    不过幸运的是，白人风曾参与过炼魂散的炼制，虽然手边没有解药，但也了解药性，很快就给白武尊止住了毒性，等下回天武阁再交给老四白人龙调理一番，应该就能保住性命了。

    一旁，叶欢见白武尊平安无事了，也准备表明自己的身份了，但就在他刚张开嘴巴的时候，咯噔，心里突然剧烈地一颤。

    这滋味，就像是在乘坐电梯，突然失重了一样

    “地震？”

    叶欢上辈子经历过几次小型地震，立刻就意识到了发生了什么，急忙道：“大家小心，地震了”

    “不会吧？”白人倾不慌不忙地笑了笑，“一千多年了，昆仑山冻的结结实实的，从没有过地震呢”他这一辈子根本就没见识过地震是什么样，此时当然不肯相信了

    “一千多年，昆仑山从未地震？”

    咯噔

    咯噔

    连续几次小幅度的震颤之后，昆仑山突然‘轰隆，轰隆’地摇晃了起来，叶欢突然就想到了在地狱的时候，星特港坠落的场面，随之，他彻底明白了，“老爷子，昆仑山一千多年都没有事，今天却突然地震……”

    “一号人鬼台”欧阳天脸色巨变

    经过许久的等待之后，一号人鬼台的崩塌终于拉开了序幕

    “几位，不管你们信不信，迦南中部已经发生大地震了，半个迦南，会在未来一段时间内彻底坠入地狱，到时候西北方的昆仑山也会受到牵连……马上回天武阁，马上做准备”

    叶欢几乎是咆哮着大吼，然后他猛地一推阿道夫，“你也别闲着，赶快去找艾龙，告诉他，一号台不行了，东迦南**军立刻准备行动”

    **军？

    白家兄弟从没见识过人鬼台崩塌的恐怖，此时说他们感到惊恐，当然不可能，事实上，他们几个还在非常狐疑地看着叶欢，心说，就算是地震，以你的实力，也不至于害怕成这样吧？

    正想着

    轰隆，一声巨响，是对面不远处的一座山峰轰然崩塌，这巍峨屹立了千年的高峰，好像吃了小药丸一样，左右晃了晃脑袋，便分解塌陷了下去……

    生平第一次看到这自然界的巨大灾难，白人杰吞了一口口水，终于相信叶欢的话了，厉吼道：“兄弟们，赶快回家，昆仑山要撑不住了”

    白家兄弟像是疯了一样往天武阁跑去。

    轰隆

    轰隆

    大地的震颤越来越剧烈了，叶欢眼睁睁地看到，又一座山峰在他眼前倒塌了，而且，更恐怖的是，原本种植在上面的万树之种也离开了大地，在空气中飞快地萎缩起来，半座山峰上的绿色，很快就退了个一干二净，露出了原本的白雪冰川。

    凭借欧阳天还没有收回去力量，叶欢高高跃起，来到半空中往下一看……

    旦哥在上

    这剧烈的地震，已经把青狼射出来的二十几颗种子都给震离了泥土，整座昆仑山的绿色都开始飞快地退却，彷如一个身穿绿色长裙的少女，脱去了衣衫，露出了雪白色的肌肤……

    “老爷子，莲夫人的树种失效了……”叶欢几乎是从牙缝中挤出了几个字，“大雪崩，来了”

    ……

    这一刻，震惊的不仅仅是叶欢。

    聂侯正在撤兵的路上，楚崖和他并肩而行，忽然感觉到地震，还有看到昆仑山褪去绿色外衣的景色，楚崖心里咯噔一下，“佛祖，现在你我两家的士兵还都在昆仑山下，一旦雪崩……这些士兵都要被活埋的”

    “阿弥陀佛”

    聂侯的脸色也凝重起来，“大议长，此时撤兵，来不及了……大难临头，你我两家姻亲世家，理当互相援助”

    “佛祖说的是”

    这一刻，两人同时感觉到聂楚两家联姻是多么的明智――生死关头，多个盟友，就是多一条命啊

    “大议长，立刻叫两家士兵汇聚在一起，然后告诉贫僧，你，可救得多少士兵？”聂侯厉声道。

    楚崖下达了命令，随之盘算了一下，“我此次出兵十万，我一个人，最多能救得五六万人”

    “五六万人……”

    聂侯点点头，“好，你且护住五万人，剩余的五万天父将士，还有我佛门的数十万僧兵，贫僧……一人庇护”

    你一个人，保护几十万人？

    楚崖愣了片刻，随即行动起来。

    终于，大雪崩如期而至

    只见昆仑山最高的三座主峰，天武阁被白家经营多年，又没被绿树破坏地基，依然算是稳妥，但另外两座已经崩塌了一座，另一座也在剧烈地晃动，摇摇欲坠，而就从这两座山峰开始，冰雪像是大坝炸开之后的洪水，疯狂地宣泄下来

    转瞬间，冰雪席卷到了聂楚两家的联兵附近

    “喝”

    楚崖突然暴吼一声，双手在地上一拍，随之，就见他的身子好像被抽干了，榨干了，飞快地憋了下去，但在他拍中的地面上，一颗铁树长了出来，枝叶横向扩散，瞬间就化作一堵铁树叶，铁树干，纠缠在一起而组成的钢铁城墙。

    轰

    冰雪撞在这城墙上，楚崖浑身一震，猛地吐了口血，但足足有五六万士兵躲在了这城墙后面，冰雪袭来，他们就像在狂风巨*中躲在了一座坚固的堡垒里面，怡然不动，安然无恙――士兵们看的呆了呆，随之狂呼赞美之声四起，“大议长，威武”

    楚崖根本笑不出来，凝重地望着聂侯，“佛祖，我已到了极限……”

    “接下来，就交给贫僧吧”

    聂侯微微一笑，在冰雪汹涌的大雪崩之中，屹立不动，只是在袖子里取出一个黄色的……这是什么玩意呢？

    楚崖在一旁看着，可是以他的眼光，却看不出这是一样什么东西，这是觉得像个罩子，很是古朴，似乎又几千年的历史了

    接下来，聂侯闭上眼睛念了几句咒语一样的话，随手将这罩子往空中一抛，顿时，一道金色佛光闪现，这罩子化作一个直径足有数百里，几乎笼罩了半个昆仑山的巨型大罩，往地上一扣，就将几十万僧兵，还有四五万剩余的天父教士兵给罩了起来

    然后，冰雪覆盖了这一切……

    ……

    大雪崩中，最危险的是什么地方？

    当然是山腰，因为冰雪往下滑落，不会去逆袭山顶，而山脚的人也有一点点时间来逃命，只有山腰，正被雪崩覆盖，连逃都没地方逃

    这时占据山腰位置的，正是几十万的德鲁伊军队

    “自然造物主庇佑，自然造物主庇佑……”

    戴维斯是幸福的，因为他是狂信徒，此时还能在精神上找到一些寄托，可是，看到洪水一样的大雪从天而降，几十万的德鲁伊士兵狂呼等死的场面，戴维斯还是心惊了，胆裂了

    楚崖有铁树城墙，聂侯有佛门法宝，可他戴维斯什么都没有，拿什么来救人啊

    万般无奈之下，戴维斯狂呼道：“青狼大人，救命啊”

    远远地，青狼他们听到了这个声音

    他们还在炎黄人的大本营，就在山脚位置，此时只要闷头狂奔，就可以避开大雪崩，但是，他们能走吗？

    “夫君，如今山上有我教数十万军队，乃是三大神灵苦心经营数十年，才积累出的资本，万万不能舍弃的”莲夫人决然道：“你立刻去救人”

    “夫人，你怎么办？”

    这时他们刚逃出炎黄大本营，还在司徒锦的追杀范围之内，青狼要是走了，谁来管莲夫人这个孕妇？

    莲夫人咬了咬牙，“司徒锦伤了，炎黄人中没有人能抓住我的，别管我了，快去”

    “……”

    青狼沉默了几秒钟，突然愤恨地咆哮一声，留下几个德鲁伊保护莲夫人之后，带人杀回了半山腰。

    目送夫君离开，莲夫人松了口气，她知道青狼有本事来保住那些德鲁伊士兵的，又看了眼远处，炎黄大本营本来已经派人来追杀她了，不过突然雪崩，他们也混乱起来，正忙着逃命，也没时间来理会这个孕妇了……

    似乎……安全了？

    “唔”

    莲夫人突然惨叫了一声，捂住肚子跌坐下来。

    在她的长裙上，****，大量的鲜血渗了出来……

    “莲夫人，你怎么了？”

    红熊也在留下来的之列，也只有他这憨货，才看不出莲夫人究竟遇到了什么麻烦。

    一个怀孕七八个月的孕妇，劳心劳力，连番奔波数日，结果，当然是引发了胎气，早产了

    “快，快给我找个干净的地方，要有热水，有棉袄……”莲夫人肚子一阵阵地剧痛，挣扎着爬起来道：“我的孩子……就要出生了”

    “赞美自然造物主”

    红熊眼中闪过一抹狂喜，忍不住向天狂呼了几声，不过，他马上也明白自己的处境了，呆呆地道：“莲夫人，冰天雪地，大军混战，还有大雪崩，上哪去找生孩子的地方啊？”

    “为了自然造物主的荣耀，找不到也要找”莲夫人痛的大叫。

    “好，我找，我找……”

    红熊焦急地四处看了看，旁边是炎黄军营，远处是千里冰川，而高处，大雪崩正向洪水一样涌来，哪有合适的地方？

    队伍里还有几个德鲁伊已经做了父亲，知道生孩子时需要什么，他们已经急的眼珠子发红了，大骂道“红熊，就算找不到地方，也要给莲夫人一个避风的环境，绝对不能见风，不然大人和孩子都保不住的”

    “避风？哦”

    红熊总算不太笨，身子一晃，化作一只庞然巨熊，然后趴在了莲夫人身边，那庞大的身躯果然像是一个小屋子，堵住了所有的风口，随之，他还美滋滋地炫耀道：“这样行不？哈哈，我就知道，身子大，就是有好处”

    “你蠢货”

    这次连莲夫人都忍不住大骂了，“看看这是什么地方？在这里生，你挡住了风，我们也会被雪崩给淹死的”

    “啊？”

    红熊左右看了看，还真是这样，大雪崩很快就要袭击到这里了

    更要命的是，红熊又发现了一个问题，剩下的德鲁伊里面，居然没有一个女的，不由得大哭道：“先别管地方了，先去找个接生婆啊，咱们这些大老爷们，拿什么来跟莲夫人接生啊”

    接，接生婆？

    所有的德鲁伊都傻了，懵了，呆了

    一个是身份，他们都是兵卒，而莲夫人是统帅，男兵给女元帅接生，这在lun理上就说不通了。而另外一个难处是，就算他们豁出给莲夫人接生，他们也得会这个啊

    “万能的自然造物主，我们该怎么办啊”

    绝境之中，德鲁伊们欲哭无泪

    就在这时，一个身影飞快地赶来了

    是叶欢

    当然，叶欢不知道莲夫人早产了，更不是来搭救这些德鲁伊的，他只是发现了一个绝妙的机会，一个让光之翼彻底绽放的机会

第一卷 宿命中的塔罗牌 第346章一棒之威

    第346章一棒之威

    “小子，你到底要干啥？”

    欧阳天追在叶欢屁股后面，一路破口大骂。

    刚才雪崩开始，叶欢提醒白家兄弟回天武阁救人，而自己却转身就往山脚下跑来，他还有欧阳天暂时借给的力量，速度也是极快，一眨眼就来到了山脚下，炎黄大营旁边。

    就在路上，叶欢看到了莲夫人和几个德鲁伊在这里，闹闹哄哄，好像在为什么事情争吵，不过他脑子里还想着那个绝妙机会，也就没去理会他们。

    被欧阳天逼问的急了，叶欢头也不回地喊了一声，“去救人”

    “救人？”

    欧阳天左右看了看，果然，此时天父教和佛门的士兵都比聂楚两人保护了，德鲁伊教的士兵也很幸运，青狼及时赶到，又在地上种植了许多万树之中，大树的枝叶构成了一座绿树堡垒，也在雪崩中构建了一座避难所。

    只有炎黄军人

    司徒锦伤了，九五神兵也都在叶欢手里，可这三四十万的炎黄士兵却都在山脚下，眼睁睁地看着雪崩就要砸在他们的头上，却毫无办法

    “小子，你拿什么来救他们？你以为你是聂侯，还是青狼？”欧阳天大骂道：“别犯傻”

    “老爷子，我是没本事救人，可现在，我不是我”

    叶欢眯起了眼睛

    仅凭他一人之力，肯定是救不了这三四十万人的，可他体内还有欧阳天的力量

    叶欢感觉到了，欧阳天的力量非常特别，乍一触碰，似乎虚弱不堪，不值一提，可仔细感触，就在这虚弱的外表下，却蕴含着一股大气磅礴，沉稳厚重的滋味，就像是你在地上挖个洞，乍一看，这只是一个小洞口，可往洞口里面一看，里面却是一片浩瀚的海洋，无边无际，足以淹没整个世界

    “你要拿我的力量救人？”

    欧阳天明白叶欢要做什么了，急的大叫道：“小子，聂侯就在不远处，千万别犯傻，不然被聂侯……”

    “老爷子，看看对面是什么地方”

    叶欢停下了脚步，指着对面的炎黄大营，厉声道：“我不知道你究竟害怕聂侯什么，而且我承认，我现在这么做，一半的原因是为了给自己出一个大风头，拿好处，可是……你看看对面的大营，那是咱们炎黄人的大营，里面都是自己的同胞，没本事也就罢了，可现在我有这个本事，能不救他们吗？你能看着自己的几十万同胞死在雪崩里面吗？”

    欧阳天不说话了

    良久之后，他仰天长叹，“麻痹的，你小子愿意做什么，就做什么吧，大不了，老子豁出去跟聂侯死拼了……”

    大营之中，司徒锦本已经绝望了，突然看到叶欢又以刚才的面貌回来了，而且就立在了自家的大营前面，顿时看到了一线生机，急忙大吼道：“老先生，我们都是炎黄人，救命啊”

    其他的炎黄士兵，看到了活下去的希望，也都期盼地望着叶欢。

    叶欢一只手虚按了一下，示意司徒锦不要说话，然后他转过身来，凝神盯着上方。

    冰雪已经淹没了楚崖的城墙，聂侯的罩子，青狼的绿色堡垒也被冰雪给覆盖了，此时，大雪崩已经冲过了半山腰，冲着山脚的炎黄大营席卷而来，距离，一千米，八百米，五百米……

    “呼……”

    叶欢深深地吐出了一口气，又慢慢地吸了回来，他的眼睛眯了起来，盯着冰雪一点点向自己靠近……终于，冰雪来到了他对面不足七八十米的地方，溅射的雪片，冰块，已经打到了他的脸上

    同样就在这一刻，欧阳天的力量在叶欢体内自动运转起来，这是遇到危机之时，本能的反应，叶欢顺势而为，任凭这股力量在自己的身体里流淌，灌入了每一个细胞……

    “谁愿意来帮我？”他将触觉散到身边的纳须弥于芥子的空间之内，感触着每一件九五神兵，似乎感觉到了他的召唤，一件兵器自动飞入了他的手中，居然是蟠龙棒

    用欧阳天的力量，握着蟠龙棒，叶欢突然有了如鱼得水的感觉，似乎一切都是这么的自然，好像，蟠龙棒就是为他，为欧阳天而生的一样。

    “喝”

    冰雪终于袭来

    巍峨的千里昆仑之下，大雪崩中，叶欢宛如狂风暴雨中的一只蚂蚁，显得无比渺小，但他什么都不去想，只是凭借欧阳天之力的本能，高举蟠龙棒，向着比他高大万倍的昆仑山，重重地向下一劈……

    ……

    ……

    ……

    咕噜

    咕噜

    从这一棒出手的那一刻起，叶欢就听到了光之翼再次疯狂增长的声音，一举拯救数十万同胞，这风头已然是无法估量的了，可是，奇怪的是，这声音里面还伴随着‘咔吧，咔吧’的奇怪响动。

    是什么呢？

    叶欢脑子里闪过一阵疑惑，然后突地，他持棒的双手关节，诡异地扭曲起来，随之是手肘，肩膀，腰椎，还有胯骨，膝盖……他全身所有的重要关节，都违背生理规律地扭曲了，变形了

    叶欢苦笑了起来。

    他知道，凭他现在的实力，强行催动欧阳天的力量，简直就像是在一只小酒杯里灌入了一大缸的烈酒，小酒杯承受不住，自然会裂开，而他的骨骼和筋脉也因为承受不住欧阳天那汹涌磅礴的力量，一样会被撑爆的

    要被撑死了么？

    剧痛之中，叶欢的视线也没迷糊了，隐约看见前面的冰雪已经停歇下来，似乎已经被自己拦住了，他松了口气，一头就向后面栽倒下去。

    万幸，欧阳天在背后拖住了他，嘿嘿坏笑道：“小子，知道我老人家是啥实力了吧？凭你，就像催动我老人家的力量，没当场爆炸，就算是便宜你了呢”

    “老爷子，别说这个了，快……快救命啊”

    “放心”

    欧阳天嘿嘿一笑，拖住叶欢的双手之上，送来一阵暖流，轻柔地抚过了叶欢的每一个关节，每一条经脉，渐渐地，疼痛稍减了一些，叶欢自己能站稳了，欧阳天也就松开了手，嘱咐道：“行了，你死不掉了，也不会留下后遗症，不过……疼痛个十天半月，那是免不了的了”

    用十几天的痛楚，换来一个大风头，拯救几十万同胞的命……值了

    叶欢松了口气。

    这时候风雪都已经停下了，叶欢扭过头去，想要看一看自己刚才那一棒，究竟造成了什么场面，才阻拦住了覆盖千里昆仑的大雪崩，可让他失望的是，还没来得及看清楚，旁边就传来了一声焦急的呼救

    是红熊的声音

    顺着声音的来源一看，原来是刚才叶欢打出那一棒之后，一部分冰雪没有冲击到炎黄军营，却改变了路径，淹没了正在一旁叫天天不应，叫地地不灵，怎样也不知道该给莲夫人接生的德鲁伊们

    “老先生……救命啊”

    红熊从一片冰雪中爬了出来，声音里都已经带着哭腔了，“我们是敌人，可是人道主义……大灾变之前是有这个词吧，老先生，哪怕是为了起码的良心，您也得救救我们啊”他一指脚下的冰雪，“这里面埋了一个孕妇，要生孩子啦”

    “莲夫人？”

    说良心话，叶欢和德鲁伊是死敌，尤其是见识了莲夫人算计司徒锦的头脑之后，他巴不得莲夫人被冻死在这里，可是……红熊说得对，为了最起码的良心，他也不能把一个孕妇丢在这里的

    “老爷子？”叶欢强忍着剧痛，给欧阳天打了一个询问的眼色。

    “这个……”欧阳天也挠头了，“莲夫人那丫头，想要谋夺咱炎黄人的神兵，该死，可她一个孕妇……小子，看着一个孕妇在雪地下面早产，然后大人孩子一起冻死，这个，有点不厚道啊”

    说的就是这个

    “老先生，我给你跪下了还不成吗？”红熊突然跪在了雪地上，急得满头大汗，“我知道你不放心我们，可莲夫人和孩子……老先生，要不这样，大不了你让我们做什么，我们就做什么，算是给刚才做的那些事情谢罪，只要，只要你保住莲夫人和孩子就行”

    “罢了”

    叶欢真的做不到眼看着一个早产孕妇被冻死在这里，“老爷子，给他们几条锁链”

    欧阳天立刻抛出了几根灌注了魂力的铁索，焦急之下，红熊居然很聪明地点点头，然后把埋在冰雪下的另外几个战友给挖出来，一一捆绑妥当，最后，把自己也给反锁了起来。

    他们毕竟是敌人，而且是敌人中的神灵，不捆起来，叶欢不放心的。

    做完这一切，叶欢实在没力气了，厚着脸皮叫欧阳天走过去，把莲夫人给挖出来。

    莲夫人已经痛得昏迷过去了，下半身几乎被鲜血染红，尤其是在这极度寒冷的昆仑山下，一部分鲜血已经凝结成了冰坨，贴在了莲夫人的皮肤上，冷的她在昏厥中一阵阵的痉挛，看样子，再等下去，大人和孩子的性命都要保不住了

    “老爷子，你会接生吗？”

    叶欢有点发懵了，人是救出来了，可是这接生……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第347章杀死夏无悔（1）

    第347章杀死夏无悔（1）

    “我？”

    欧阳天猛地一咧嘴，伸出自己的一双大手晃了晃，“你看我这样，像是会接生的吗？”

    “该死的，莲夫人等不下去了，可我不会接生，你也不会……那该怎么办？”叶欢急的直跺脚，“现在再去找医生，也来不及了啊”

    “喵”

    耳边突然一声猫叫

    原来是猫咪，最近这几天，她一直藏在叶欢的怀里，冒充小暖炉，此时听到外面的嘈杂声，钻出肥嘟嘟的下脑袋一看，立刻就跳了出来。然后她绕着莲夫人走了几圈子，扭头冲着叶欢‘喵喵’一阵直叫。

    “你，接生？”叶欢瞪大了眼睛。

    “喵~~~”

    猫咪奶声奶气地叫了一声，小嘴巴一咧，居然点了点头。

    “你……行吗？”叶欢比划了一下猫咪那一只手就可以抱起来的身躯，又指了指莲夫人，别的不说，就猫咪这小个头，也没办法完成给一个成年女人接生的任务啊

    “喵”

    猫咪气鼓鼓地哼了一声，然后一甩尾巴，一截树藤长了出来，一阵幻化，居然变成了两只母猩猩，然后她得意地扬起下巴，那意思好像再说……这样行了么？

    说完，她的小爪一阵比划，又是写字，又是打手势，飞快地表达出了一连串的意思，“快找一个山洞，然后生火，烧水，准备干净的棉布，要不然干净一些的树叶也行，最后……你们男人都给我滚出去”

    ……

    叶欢带着莲夫人和德鲁伊俘虏们离开了之后，炎黄大营

    司徒锦坐在大营门口，看了看叶欢搭救了莲夫人的样子，又回过神来，眼神怪异地盯着前面，刚才叶欢一棒子打出来的那副奇景，许久之后，才从极度的震撼中恢复过来。

    “亲王……”几个将军走了过来，指着对面的诡异景象，狂吞口水，“那真是轩辕黄帝？他，他还是人类吗？”

    “人类？”

    司徒锦忽然自嘲地笑了笑，“绝强三重以上，就已可以称之为低级神灵了，那人当人不算是人类，而我司徒锦，也早就不是人类了”他木然说道：“可是，神灵也有高下之分，我充其量不过是个中层的小神，而这人……佛祖？上帝？天父？”

    他突然放声大笑，随之一指前面的奇景，“好一记蟠龙棒，今日，我司徒锦终于知道何谓三界最强立刻给我准备行囊，我要去大禹山”

    司徒锦还记得，叶欢临走之前曾经暗示他，去大禹山，就可以得到轩辕黄帝的栽培，成为最正统的炎黄皇者

    可是……

    兴奋劲儿过去了，叶欢的催眠效果也减弱了一些之后，司徒锦那绝对不笨的头脑终于反应过来了，“大禹山？你们谁知道这地方是哪？”

    一片鸦雀无声

    要有人知道那就见鬼了

    这地方，是叶欢顺嘴胡扯出来的，纯粹就是骗人

    司徒锦隐隐觉得有些不对劲儿了，他从小接受皇家教育，对大陆地形了如指掌，如果真有大禹山这个地方，他不应该不知道的……是这地方太生僻，没记载在地理书上，还是……被人给骗了？

    司徒锦突然意识到了事情的真相，但还有一点不敢相信，毕竟，刚才那人表现出了极为恐怖的实力，一己之力，拯救炎黄大营，这万万是做不得假的

    似乎，这成了一笔糊涂账？

    “前面可是锦亲王？”

    正在思索着，司徒锦看见一个人影急急忙忙地向自己跑来，居然是白家的长子，白小岚

    “你敢来见我？”司徒锦笑了，他和白家可是仇人

    “锦亲王，我和你的确有仇，但是……”白小岚来到近前，忽然跪了下来，“白家已经容不下我了，为今之计，我只能来投靠亲王殿下，还请殿下收留”

    “哦？”司徒锦眉毛一挑，“你究竟做了什么？”

    白小岚苦笑了一声，“回禀亲王，前日夏无悔在我家做客，我看中了他的定唐刀……”将下毒的事情说了出来，最后又道：“三叔他们离开天武阁之后，我越想越不放心，就跟过来偷偷一看，亲王殿下，我三叔果然伤在了定唐刀下面，等日后，一定不会放过我的，所以，只能来恳请殿下收留了”说着，他高高举起一个大布包，“这是白家的一部分武学秘籍，还有炼制丹药的秘方，愿意献给殿下作为见面礼”

    原来是个犯了错，找自己寻求避难的白家叛徒

    司徒锦心里轻蔑地哼了一声，也没把白小岚放在心上，大不了，收下他的礼物，给他个小官，一个安身之处也就可以了

    这样想着，司徒锦说了几句安慰白小岚的话，然后转身就去询问自己的将领，“立刻给我查一查，大禹山在什么地方如果查不到，就给我……等一下，你说夏无悔带了一只猫？”

    司徒锦猛地转过身来，盯住了白小岚的眼睛，“他要用一只猫来吓死我司徒锦？”

    “亲王殿下，这当然是一个笑话了，应该是他们误会……”

    “我不管什么误会，我就问你……一只猫？”司徒锦脸色阴冷，“那只猫是什么样子？”

    白小岚一愣，迟疑着说道：“那是一只白色的，好像是波斯猫，眼睛有两种颜色，左眼……”

    “是不是这么大，这么胖？”司徒锦比划了猫咪的大小。

    刚才叶欢搭救莲夫人的地方，就在炎黄军营旁边，司徒锦亲眼看见了，一只猫从叶欢的怀里钻出来，还喵喵叫着做起了接生婆

    “殿下，您见过那只猫？”白小岚隐约觉得这是一个立下大功的机会，急忙在地上勾勒出了猫咪的外貌，“殿下您看，这就是那只猫的准确样子，他出现的时候，我还追着他跑了很久，肯定不会弄错的”

    “是的，你没有弄错……”

    司徒锦几乎是咬牙切齿了，夏无悔的猫，出现在刚才那人身上，这说明什么？毫无疑问，刚才那人是夏无悔冒充的

    该死的夏无悔，你刚才确实是力挽狂澜，救了我和士兵们的性命，可是……你居然敢冒充炎黄人的老祖宗，还从我手里骗走了炎黄武库？

    看了眼对面刚才叶欢一棒子打出来的景色，司徒锦咬了咬牙，吩咐道：“刚才那人虽然很强，但是……炎黄武库，必须拿回来士兵们，立刻发兵天武阁，把夏无悔找出来”

    “殿下，夏无悔恐怕已经不再天武阁了”

    白小岚低着头说道：“刚才地震一起，我四叔就带人离开了，包括夏无悔的亲眷，包括司徒锐和夏妃，都已经转移走了，如今，他们已经离开了许久，很难再追上的”

    “搬家了？”司徒锦眉头一皱，阴森道：“以你对白家的了解，他们会去哪里？”

    “这……”

    离开昆仑之后又能去哪，白小岚实在是说不准，思索了很长时间才迟迟道：“如今昆仑山毁了，白家不可能再回来，他们要是去东方……不，东面是炎黄第三帝国，有您在，他们这些前朝余孽去了就是送死，北面，南面，西面，也都是佛门，德鲁伊，还有天父教的地盘，那就只剩下了……”

    他眼睛一亮，“对了，流风听雪还在白家，我三叔一切以她为主，肯定不会丢下她的女儿――流风星亲王殿下，接下来别人我不知道，但白武尊和流风听雪一定会去大沙漠，说不定，我的其他几位叔伯也会过去”

    “巴哈图？”

    对炎黄人来说，大沙漠实在是太遥远了，不过司徒锦还是咬咬牙，炎黄武库必须拿回来，哪怕是天涯海角，也要去的

    “给我准备好一切，我要去巴哈图”

    说着，司徒锦心中又是一动他再次看了眼叶欢留下的奇景，心中暗道，就凭夏无悔刚才打出的那一棒，自己就算找到了他，也肯定不是他的对手……对，为了格杀夏无悔，自己必须借刀杀人了

    想到这里，他冷笑一声，在雪地上立了一块木牌，上面又写了几个大字，然后才放心离去

    ……

    经过一夜的休整，司徒锦退兵了，大部队返回了各自的驻地，但是军中最精锐的一批高手却准备好了行囊，启程赶往了大沙漠。

    就在他们走后不久

    哗啦啦

    大地突然像是被什么掀了起来，原来是一棵大树，突然从地下长了出来，破开了厚厚的雪面，随之数不清的德鲁伊在雪底下冒出头来，戴维斯第一个爬回地面，高声欢呼道：“赞美自然造物主，赞美大猎神”

    “滚开”

    青狼第二个出来，一脚就踢开了戴维斯，发了疯一样在雪地上寻找起来。“夫人？夫人？”

    大雪皑皑，哪里还有莲夫人的影子？

    “青狼大人，莲夫人不见了？”戴维斯也是脸色一变，“那她肚子里的孩子……”

    这不是屁话么？

    大人都不见了，肚子里的孩子当然也失踪了

    戴维斯这句话看起来毫无意义，甚至显得有点弱智，可是，青狼却听出了弦外之意，冷然道：“我夫人若是有差池，那孩子……就算她有自然造物主的赐福，可她和我夫人毕竟是母女，一体同休”

    “所有战士，不得休息，立刻寻找莲夫人的下落，就算，就算……”看着眼前的无尽冰雪，戴维斯有了些不好的预感，顶着青狼那吃人的眼神，硬着头皮道：“就算莲夫人遭遇了不幸，也要把她肚子里的孩子找到，哪怕是死的，也要找到”

    这意思是说，一个还没出世孩子，比莲夫人这主神还重要么？

    普通的德鲁伊都不明白这话的意思，但还是硬着头皮寻找起来，很快，一个德鲁伊就发现了司徒锦留下的木牌，“大人，这里有炎黄人留下的牌子，上面写着，刚才那老人是夏无悔冒充的……他还说，世上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益贵夫人在夏无悔手中，来大沙漠，联手杀夏无悔，你取回夫人和孩子，我则拿回炎黄武库”

    “夏无悔？大沙漠？”

    青狼狰狞地笑了，“戴维斯，回禀自然造物主，就说我青狼去大沙漠，追杀夏无悔去了……”他咆哮道：“就算拼上我这条命，我一定拿回夏无悔的人头，这该死的罪人，他居然敢劫持我夫人，还有那孩子”

    苍天作证

    不是劫持，而是出于人道救了她们母子二人

    可惜叶欢不在这里，不能这样分辩了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第348章杀死夏无悔（2）

    第348章杀死夏无悔（2）

    又过了一阵，青狼带着他的八百神兵走了，而戴维斯正在重新集结部队的时候，僧兵和天父教的士兵也从雪底下爬了出来。

    “阿弥陀佛”

    聂侯一晃手，那巨大的罩子就变成了只有一只酒杯大小，收进了他的袖子里，然后他来到德鲁伊的军队附近，看到几颗大树从地下生长出来，好似绿色堡垒一样保护了绝大多数的德鲁伊，点头赞道：“这是青狼阁下的手段？”

    “是的，佛祖”

    戴维斯有点没好气地回答道，刚才，聂侯自扫门前雪，只救了自己和亲家的士兵，却没理会他们德鲁伊的生死，这让戴维斯心中很是不满。

    “呵呵”

    聂侯笑了笑，看来是想说一些弥补两家关系的话，不过就在一转眼珠子的时候，他看到了叶欢刚才一棒子打出来的景色，顿时，脸上闪过一抹……骇然

    “那是谁做的？”聂侯冷冷一指前方

    “那是……万能的自然造物主在上”

    戴维斯本来没留意到发生了什么，可此时扭头一看，脸色也变得异常难看了，“那位置，应该是炎黄大营……”再联想到刚才司徒锦所留下的木牌，上面明说了夏无悔冒充轩辕黄帝，立时就想到了一个自己也不敢相信的结论，“如果司徒锦没撒谎的话，这应该是……夏无悔做出来的？”

    “不，夏无悔做不到这一点，放眼三界，能做到这个的只有……”

    聂侯漫步来到了叶欢刚才所在的位置，从士兵手中要过了一根长棍

    然后他慢慢地闭上眼睛，就像是白武尊曾经模拟凯撒的那一刀一样，模拟起了叶欢出棒的一举一动。

    只见他先是深吸了一口气，手中的长棍也举了起来……大雪崩的样子好像就在眼前，洪水一样的冰雪袭来，距离，一百米，八十米，五十米……就在冰雪来到面前的一刹那

    聂侯突然双目圆睁，长棍冲着对面的冰雪劈了下去

    是劈

    面对大雪崩，楚崖，聂侯，青狼，这三人只能靠各自的法宝招式来躲避，可得到欧阳天的力量之后，叶欢居然是正面对抗，一己之力，硬抗千里昆仑的自然巨变

    呼

    凌厉的棍风，带起了一阵阵的呼啸狂风，肉眼可见地，聂侯手中的长棍好像暴涨了数十万倍，成了一根擎天，彻地，似乎支撑了整个天地的巨大柱子，然后这柱子落了下来，如鲨鳍分水，逼得漫天冰雪纷纷向两旁退去……

    最后，再看一看前面……

    前面本是连绵千里的昆仑主峰，此时，这山峰却已经被当头劈成了两段，一左一右，歪歪斜斜地倒下，成了两个小山包，而就在这两个小山包之间，一条深渊突兀地横亘在大地之上，几百米宽，深不见底……

    “一棒，打出这一条几乎深入地狱的深渊，几乎毁了方圆数百里的土地……这不是夏无悔，肯定不是夏无悔”

    聂侯丢掉长棍，最后看了一眼这深渊裂缝，笃定道：“一定是他，肯定是他”

    这时的聂侯，好似魔障了一样，邪气地怪笑，张扬跋扈地比划着手，老实说，不像佛祖，反倒像是个小人得志，却被仇家发现，光棍之下想要拼命的破落户

    戴维斯目瞪口呆地看着聂侯，心说早听闻佛祖表面光鲜，私底下实际上就是一个流氓痞子，今日一见，果然如此“佛祖，你说不是夏无悔，又能是谁？”

    聂侯不答，他好像着了魔一样，突然又把长棍给捡了起来，一次，又一次，居然连续模拟了十几次叶欢出棍的样子，然后他莫名其妙地自语道：“没错，这是醍醐灌顶，他一开始是想瞒过我，把自己的力量借给了夏无悔，看来他对我还有所顾忌，不想跟我正面死拼……”

    没错了，聂侯已经猜到了，这一切其实都是欧阳天的力量在作祟

    那么……

    自己是不是要再一次避开他呢？

    上次婚礼的时候，聂侯心中就很是犯难，不想跟欧阳天死拼的，此时，当然也不愿意正面面对欧阳天了，可是，又模拟了十几次之后，他眼睛一亮，“醍醐灌顶……如果他用这一招，强行把力量借给夏无悔的话，夏无悔会吃不消，他自己，也会在短时间内受到一些影响的”

    对，凭空把力量转移到另外一个人身上，欧阳天肯定会受到一些影响

    也就是说，最近这段时间，是欧阳天最虚弱的时候

    砰

    聂侯听到了自己怦然心动的声音，趁你病，要你命，这是颠仆不破的真理，自己已经和欧阳天互相躲避了不知多少年，终于，一个欧阳天虚弱的机会出现了，自己能放这样的机会吗？

    多年恩怨

    多年恩怨啊

    如果自己能把握住这个机会，一举杀了欧阳天，岂不是永消后患，再也不用担心被他威胁了？

    想到这里，聂侯心中拿定了主意，喝问道：“夏无悔去了哪里？”

    “佛祖，夏无悔骗走炎黄宝库，劫持青狼大人的夫人和孩子，此时，应该逃去大沙漠了”

    “阿弥陀佛”

    聂侯双手合十，慈悲道：“贫僧之佛光，理当普照那万里大漠了……”

    “佛祖，您也要去大漠？”戴维斯眼睛一亮，“也要去杀夏无悔？”

    “不，是去超度另外一个人”聂侯微微笑道：“不过贫僧慈悲，那夏无悔……”

    “我的”

    聂侯本想说，夏无悔，他顺手就给宰了就是，可不成想，远处突然传来了一个古怪的声音，如同铁片在摩擦，及其刺耳，而且声音凌厉，开口就把人间佛祖的话给打断了，显得及其霸道

    “嗯？”

    聂侯眉头一皱，扭头看去，是达尔文教授和他的几个学生，东条，海因里希，培根，还有……沙狐埃尔温？

    这是沙狐吗？

    今日之前，沙狐从来都是温文尔雅，轻声细语的样子，再加上他经常穿白衣，还有一头金黄色的长发，所以给人的印象就是一个优雅高贵的绅士，可现在……沙狐的容貌没有变，头发也还是金色的，可是……

    此时的沙狐，穿了一身玄黑色的军装，一头金发都剪短了，一根根地到贴在了头皮上，显得气势逼人，而且他的气质也好像在一夜之间成熟了几千，几万倍，往那里一站，冷眼一扫在场的众人，居然有一种千军万马在握，万里大漠任我纵横的铁血霸气

    隐约间，沙狐居然在气势上，足以和聂侯这个级别的人物正面对视了

    “你也要去杀夏无悔？”聂侯饶有兴趣地问道：“你跟他有仇？”

    “一个朋友，一个已经死去的朋友，在临死前唯一的愿望，是让我帮他洗刷耻辱”沙狐还是那古怪的语调，而且他的通用语水平好像退化了，有点奇怪地语序说道：“他告诉我，他这一生最大的耻辱，是被欧阳天俘虏，被卡尔背叛，被夏无悔羞辱，所以，这几个名字，都要死”

    叶欢收下卡尔的时候，已经是夏无悔的身份了，所以过去那个沙狐一直以为，yin*卡尔背叛他，最后偏偏还放了他，给他莫大羞辱的那个人，其实就是夏无悔

    “原来如此”

    聂侯很有兴趣地打量着今日的沙狐，黄色的眼珠子里，奇异的光芒一闪一闪，然后他问道：“夏无悔身边还有一个强援，就算是贫僧也不敢说稳操胜券，对付他，你可有信心？”

    沙狐很古板地点了点头，似乎一块万年寒冰，任何事情都不能引起他的情绪波动，永远的冷静

    ……

    几个小时之后，一条条的身影在昆仑山的雪原之上飞快掠过，目标都是大沙漠的方向，而就在距离这些人影不远的地方，一个正在赶路的身影似乎感觉到了什么。突然藏身趴在了雪地里，等这些人影过去许久，才从雪堆里爬出来哈哈一笑。

    “大哥，这世界上能引起你戒备的东西，可不多了呢”

    独特的反问式套话，来的正是真正的夏无悔，还有瞎眼龙迪鲁斯

    那日见面之后，夏无悔就蛊惑迪鲁斯来昆仑山帮他报仇，可是来到这里他才发现，聂侯居然也在随之，夏无悔不得不隐藏起来了，因为他知道迪鲁斯和聂侯之间的过节，生怕一露面，就会被聂侯追杀的

    “聂侯，青狼，还有一个小家伙，好像是炎黄皇室的高手，哦，还有一个我也弄不清来路，好像很年轻，但却很古老的家伙……”迪鲁斯的眼睛瞎了，但耳朵却极其灵敏，隔的远远地就听到了几个人的声音。

    “有点太远了，还听不大清楚，不过没错了”迪鲁斯幸灾乐祸地咧嘴一笑，“兄弟，至少有四个主神级的高手奔着西面去了，其中一个还是聂侯，而且都带着大队人马，连个打杂的小兵都拥有绝强法则的气息”

    “哦？”夏无悔失声一笑，“谁这么倒霉，居然被如此之多的强者追杀？”

    “去看看不就知道啦”

    迪鲁斯兴冲冲地就要追下去。

    夏无悔拉住他：“大哥……”眼珠子一转，邪笑道：“大哥，是一时快意重要，还是你我兄弟的情谊重要？”

    “看你说地，啥玩意也比不了咱兄弟的感情啊”迪鲁斯有点感慨，“一千多年了，大哥我就你这么一个兄弟，也就你，能陪大哥聊聊天，说说话……”

    “既然如此，大哥还要去凑那热闹吗？”

    夏无悔几乎把迪鲁斯玩弄于鼓掌之间，“兄弟的仇人还在天武阁啊”

    “呃……你说得对，兄弟的仇人，就是我的仇人，走，咱不凑热闹了，咱去找他**妈报仇去”

    两人很快就来到了天武阁，可是站在山顶一看……

    经过刚才的大地震，天武阁一大半的建筑都已经倒塌了，另一小半虽然还在，但也人去楼空，连个白家人的影子都没有――事实上，在地震发生之后不久，鲁修，这个经历过纽约大地震，还有星特港坠落的老实孩子，就用他的经验帮助白家平安撤退了。

    “兄弟，一个会喘气的都没有了，他们都跟妈妈旅游去了吗？”

    迪鲁斯看不见，但在废墟中走了几圈，很快就发现一堆已经冰冷的木炭，显然白家人已经离开了许久，无法再找到了。不由得挠头道：“仇人跑了，这可咋整？兄弟，我脑子不如你，你赶紧想想办法”

    夏无悔眯着眼睛思索了一阵，忽然邪笑一声，自信道：“跑得了和尚，跑不了庙，我们去大沙漠……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第349章失踪的第六翼

    第349章失踪的第六翼

    经过一段时间的寻找，叶欢终于找到了一个适合生孩子的地方，是一个地震后形成的地下裂缝，有一个排球场那么大。这样的地方，虽然还有余震的危险，但避风，暖和，更重要的是，有一股地下温泉渗透出来，四五十度冒着热气，正好可以用来当做干净的温水使用，连给新生儿清洗身体这一步都不用为难了。

    猫咪幻化出的两只母猩猩带着莲夫人进去了，叶欢他们开始在外面焦急地等待起来……

    很安静

    虽然里面那孩子跟他们都没有血缘关系，但一个新生命即将诞生，这奇妙的滋味还是让他们心有灵犀地闭上嘴巴，都在默契地为莲夫人祈祷……当然，这安静的另一半原因是，莲夫人已经昏迷过去了，连正常女人生产时的惨叫和呻吟都没有

    一分钟过去了……

    十分钟过去了，

    当一个小时过去之后，德鲁伊们终于受不了这死一般的寂静了，其中几个跪下来默默地祷告，而红熊干脆发泄地大叫一声，咒骂道：“这咋一点声音都没有了？我婆娘生孩子的时候，惨叫了大半天啊该死的，莲夫人是不是撑不住了？”

    叶欢拉着脸，“如果你想让那孩子顺利诞生，就请闭上嘴巴，知道么？安静，新生命诞生，最需要的就是安静”

    “……”

    红熊讪讪地退在了一旁。

    老实说，叶欢心里也没有底了，人他给救回来了，可是看看莲夫人的样子，大出血，脑部昏迷，再加上数不清的冻伤和冻疮，就算叶欢只是个心理医生，也大概能推断出来，这孩子诞生下来的机会恐怕不超过三成……

    终于，叶欢也受不了这死一般的气氛了，拜托欧阳天看押俘虏，自己走到外面的雪地上透了口气。

    “哥，旦旦的心都碎了……”

    意识的世界中忽然传出了旦旦的声音。

    “你也在为莲夫人担心？”叶欢笑了笑。

    “不，旦旦还有更忧虑的心事……哥，难道你没有发现吗？第六翼，已经绽放了，就在你拯救了炎黄大本营的时候，光之翼全开，第六翼，也蓬勃地生长起来，啊，旦旦几乎忍不住要赋诗一首，来赞美这雨后春笋一般的生长……”

    对啊，第六翼已经出现了

    叶欢的心情顿时来了个一百八十度大转弯，毕竟，莲夫人是敌人，死活都跟他没有太大的关系，他尽到人道主义也就问心无愧了，可是第六翼，那可是他自己的宝贝

    左右没有外人，叶欢索性就在雪地上制造了一潭清水，等他结成镜面一样的坚冰，飞快地脱下衣服，照着‘镜子’去观看自己的后背……

    可旦旦又一次沮丧了，“哥，在你观看第六翼之前，旦旦必须再一次心碎地提醒您，啊，那神奇的第六翼啊，他**妈不知遇到了什么麻烦，不知把他生在了哪里……”

    这话的意思是……

    第六翼不见了？

    叶欢心急之下猛地一扭头，险些扭到自己的脖子，然后他定睛一看镜面……果然，他左肩上有三只羽翼，风，水，光，可是，他的右肩，此时应该长出火土两翼，并且还有第六翼的地方，却只有两种飞翼，新诞生的第六翼，诡异地失踪了

    准确说，本该是第六翼出现的地方，只有一片满是伤疤的肌肤，似乎，第六翼从来就没有出现过

    “旦旦，你也找不到第六翼吗？”

    叶欢的心脏在一点点地下沉，长久以来，旦旦一直负责调配他体内的力量，可以说是荣耀之翼的大管家，如今叶欢找不到第六翼，如果旦旦也找不到……那就乐子大了

    “哥，旦旦在懊恼，因为旦旦没用，旦旦也……”旦旦哭了，“旦旦也失去了第六翼的下落”

    Omg

    叶欢的心情顿时烦躁到了极点，一拳猛地砸在了冰面上然后发泄了几秒钟，他强迫自己冷静下来，皱眉道：“撒旦不会跟我开玩笑，这第六翼一定是存在的，可他不出现……该死的，难道是我们在出风头的时候，做错了什么？”

    不能出错的啊

    冒充轩辕黄帝，诈骗炎黄武库，还有最后拯救了炎黄大本营，这些都是叶欢亲手做出来的大风头，每一份震撼，每一份欢呼，每一份感激和崇敬，都真真切切地转送到了叶欢身上，转化成了他的力量，这样，怎么可能出错？

    “哥，等级”

    关键时刻，旦旦提醒了叶欢

    荣耀之翼的数量，和绝强五重的等级是相匹配的，光之翼的时候对应了绝强四重，如果……如果自己现在能达到绝强五重的实力，不就能证明第六翼并没有失踪了么？

    叶欢焦急地抬起头来，在附近飞快地扫了几眼。

    幸运的是，阿道夫正在这时赶回来――他刚才是去联系艾龙，去为一号人鬼台崩塌做准备去了，这时看他叼着烟卷，一脸轻松的样子，很明显，艾龙已经按照叶欢的计划，如期完成了救灾任务

    东迦南至少有几千万人口，这么多人，不可能一下子全都转移到别的地方，所以叶欢给艾龙的任务是，带领大部分灾民向炎黄第三帝国申请避难，必要时，哪怕舍弃国籍，成为炎黄第三帝国的一个自治区都可以而另外一部分不愿意去炎黄，或者因为种种原因不愿意放弃迦南身份的，叶欢也给他们准备了一条退路。

    从昆仑山往北，就是兽族的大草原，狮子王正好在那里拥有不小的影响力，所以这部分灾民可以暂时去大草原避难，然后或者迁徙到大沙漠，或者找块无人的旷野，建立一个新国家，都是完全可以的――大灾变后，许多国家就是这样开拓旷野，然后逐渐成形的。

    “任务都完成了？”

    迎上了阿道夫，叶欢眯着眼睛笑了。

    “任务倒是都结束了，不过……哇哦，老大，什么事情这么开心？”阿道夫怪异地打量了一阵叶欢，“看你现在眼神，哇塞，不像是看到我，倒像是看到尼古拉小姐诶”

    “少说废话了，来跟我过两招”叶欢正想找个人来掂量一下自己的等级，阿道夫就及时地送上门来了。

    “过招？”

    阿道夫的笑容僵了一下，随之怪叫一声，“老大有兴趣，我奉陪”

    说着，他快如闪电，一抬手的功夫就已经将双枪抄在手中，碰，碰，两枪射出，分别取叶欢的两个肩膀

    这种程度的射击，叶欢以前在和阿道夫对练的时候见识过很多次了，那时候，阿道夫枪法如神，完全不可防御，他叶欢最多也只能凭借绝强四重的实力，强行构建一个全方位的防御罩，凭硬实力接下子弹。

    而现在……

    两颗子弹射来了，还是以前的强度，叶欢眯着眼睛看了看……突然之间，他觉得整个世界都好像变慢了，以前那肉眼无法看见的子弹，居然就在他的对面，慢吞吞地奔着他飞来，似乎一伸手就能抓住

    当然，叶欢不会傻到用双手去抓子弹，不过，青龙步用了出来，他一个箭步俯冲，就在两颗子弹之间穿了过去，随之来到阿道夫近前，定唐刀的刀背，在阿道夫肩膀上重重的一劈

    阿道夫倒在了地上。

    “哇哦”愣了一下之后，阿道夫爬了起来，“老大，五天前你跟我对练，还没这种速度呢，今天是……我知道了，你那奇怪的潜力又一次出现了，短短几天，你就晋升了一级”

    叶欢轻松地笑了

    事实证明，第六翼的效果还在，只是不知为什么不见了而已

    总有一天，第六翼肯定还会出现的

    想到这，叶欢呵呵一笑，“你看我现在是多少级？五重有没有？”

    “切~~老大你自己都明白了，还问我？”

    阿道夫打了个哈哈，显然也在为叶欢的进步而开心。

    可是……

    没有人留意到的棉袄里面，汩，汩，微不可查的声音，阿道夫封印自己胸口的那六枚钢针之下，再一次渗透出了不健康的，暗红色的鲜血

    阿道夫没有告诉任何人，在刚才大雪崩之前，千军万马展开那百万级大会战的时候，他曾经有片刻失去了理智，分明已经觉醒成那个绝代魔君了――万幸，这只是很短暂的一点时间，没有带来任何影响，可是，他毕竟是一个信号

    阿道夫的觉醒，已经启动，而且似乎不可逆转

    暗自咬咬牙，阿道夫强行忍下了胸口的剧痛，没有让叶欢察觉他其实已经快要到了崩溃的边缘可是不幸的是，就在阿道夫这最不妙的时候，叶欢还找他比划了几招

    刚才那一刀，虽然没有伤到阿道夫，但也震得他全身一震剧痛，胸口的六枚钢针，也不经意地松动了一下

    “喂，评价一下嘛，我到底是多少级了？”叶欢实力进步，心情大好地还在调侃。

    “老大……”

    阿道夫张张嘴，想要随口开几个玩笑，可是胸口一痛，他的脑子突然一片空白，身体也失去了控制

    只见莫名其妙地，阿道夫低下头，阴沉沉地三角眼，透着令人吃惊的狂热和邪恶，随之，他突然抬起头来，嘴角忽然勾勒起一丝狰狞的邪笑，而手中则虚拟着高举一只酒杯的样子，眷恋地问道：“爱娃，你看这酒杯，美么？”

    嗯？

    叶欢愣了好半天，“阿道夫，你说什么呢？爱娃？哦，你想你那位大美人了？”

    阿道夫似乎看不见叶欢了，只是手持那‘酒杯’，迷离地望着前方，喃喃道：“是的，这酒杯很美，杯中酒，更美……喝下它，然后，你愿意嫁给我吗？”

    ……

    野史记载，那同样名为阿道夫的魔君临死之前所做的最后一件事，是向他的情妇求婚

第一卷 宿命中的塔罗牌 第350章阿道夫的机遇

    第350章阿道夫的机遇

    “阿道夫？”

    终于，叶欢发觉阿道夫情况不妙这人渣脸上，已经没有了平日吊儿郎当，抽**，打群架的流氓气息，反而有几分狂热，几分无奈，而更多的，则是骄横跋扈，不可一世，偏偏有本事搅动世界，让数十亿人类为他哭嚎绝望的……恐怖

    这是一种让人发自心底的恐怖

    不同于沙狐觉醒之后的霸气，也没有织田清觉醒时出现的那一股凌厉的杀机，这看起来不太起眼的小个子阿道夫，就站在那，就是在温柔地求婚，但就是给人一种浑身冒冷汗，似乎下一秒钟就会被他干掉的恐怖感

    “你在打扰我么？”

    忽然，阿道夫转过身来，眼神有一点责备地看着叶欢，“你这样做，很不好，知道么，我就要死了，而我临死前唯一的愿望，也只是与我最爱的女人完婚……这么一丁点的愿望，你都不肯给我机会吗？你比朱可夫，比巴顿，更加可恶啊”

    他慢慢地向叶欢走来，同时，手中的双枪突然变大了，化作两挺马克沁重机枪

    然后……

    再一次变化，这马克沁机枪，居然口径扩大，枪托收缩，变成了一根黑黝黝的铁筒

    单兵式火箭炮？

    叶欢叫不出这种武器的具体型号，但是影视剧看多了，也能认得出来，这是大灾变之前，最擅长单兵重武器的俄国人，所研制出来的一种单兵火箭炮，一炮，能轰碎一辆坦克，而此时他握在阿道夫手中，其威力，恐怕更是……

    “阿道夫，你怎么了？”

    叶欢大声喝问，可回答他的，是一股爆炸性的力量，将他撞倒在地，然后阿道夫闪身骑在了他的身上，黑幽幽的炮口，对准了他的脑袋，“我说，你是在打扰我对么？”

    咔啦啦……

    机炮运转的声音，阿道夫的手指扣住了扳机，只要一勾手指，重炮就能轰碎叶欢的脑袋

    就在这千钧一发之际，“哇”地，裂缝里传出一声新生儿的啼哭。

    阿道夫晃了晃脑袋，眼神暂时清醒了一些，“诶，老大？我这是……”

    “你……”

    叶欢呆呆地看着阿道夫的变化，心中的惊骇已经说不出口了，他明确地感觉到了，就在刚才那一瞬间，阿道夫已经变成了另外一个人，一个大灾变之前无人不知，无人不晓的大魔头

    这难道就是达尔文教授所谓的觉醒？

    只是……阿道夫为什么突然清醒了，难道是因为那孩子的一声啼哭？

    “老大，我，我好像……”阿道夫的脸色相当难看了。

    这时候不用说，两人都明白刚才那一幕意味着什么，眯起了眼睛思索一阵，叶欢突然猛地一推阿道夫，大喝道：“马上去题庐山”

    “题庐山？”

    “雷东多告诉过我，去题庐山，报我的名字，你就可以进入那图书馆，选择任何一种技能”叶欢大声道：“你的觉醒已经不可逆转了，现在唯一能救你的，就是去那图书馆，找到阻止觉醒的技能，明白吗？你必须立刻赶到题庐山，找到阻止觉醒的技能”

    阿道夫眼睛一亮，“对，我的土办法不行，但那图书馆里，说不定有其他阻止觉醒的办法”

    “你要去题庐山？”

    正要启程，白武尊忽然从远处走来了，狐疑地看了一眼阿道夫，“你也是那图书馆的会员？”

    叶欢此时还带着那面具，阿道夫同样化妆了，所以白武尊并没有认出来

    事实上，白武尊是出来找叶欢的，正好看到这里有一伙人行为鬼祟，就潜行过来看一看，正巧，听到叶欢提起那个图书馆，才忍不住露了面。

    “三哥，是我”

    此时没有外人了，也没什么好隐瞒的，叶欢立刻摘下了自己的面具，然后看到白武尊脸色一变，他又是自嘲地一下……再次摘下了一层面具――叶欢现在可是n皮脸，赵匡胤的面具下面，不是夏无悔，而是奥古斯

    看到叶欢露出了夏无悔的容貌，白武尊的脸上顿时多了一股暖色，“原来是夏兄弟，难道……刚才是你冒充轩辕黄帝救了我们？你居然有这种实力？”

    “那不是我的真本事，不过是我……咦，等一下”

    叶欢突然发现，白武尊本来是中了毒，虚弱等死的样子，可仅仅几个小时之后，他居然面色如常，行动矫健，浑然不像是中过毒，“三哥痊愈了？”

    听到这话，白武尊脸上也是一阵阵的疑惑。

    “说来怪了，中毒之后，二哥虽然给我解了毒，我也能勉强出来找你了，可是，炼魂散的毒性，没这么快过去的，我至少要修养几个月才行”白武尊狐疑地看了看四周，“可就在刚才，我看到你们在这里，想要过来查看一番，却突然听到那一声婴儿的啼哭，之后，我居然痊愈了”

    又是那婴儿？

    一声啼哭，不但救了阿道夫，还治好了白武尊？

    更神奇的还在后面

    “麻痹的，这是咋地了？”

    欧阳天突然大咧咧地冲了过来，见到叶欢在这里，猛地冲他胸口就是一拳，然后哈哈大笑道：“怪了，怪了，你小子看到了吧？用醍醐灌顶帮你出风头之后，你全身痛，我老人家也虚弱了，可，可就在那小娃一声啼哭之后，我老人家居然恢复了，麻痹的，就像是从没用过醍醐灌顶一样”

    “你也痊愈了？”

    叶欢他们几个互相看了看，突然都感到了一阵匪夷所思。

    尤其是叶欢，他终于发觉了，这婴儿一声啼哭之后，他那好像全身都要散架子的骨骼剧痛，也神奇地消失了。

    一声啼哭，居然同时治好了四个人，夸张一点说，简直堪比信春哥，满状态复活的神奇

    （这孩子叫春哥么？）

    “阿道夫，你马上去题庐山，其他人跟我去看看那孩子”叶欢再蠢，也意识到这个新生儿不简单了，他吩咐了一声，兴冲冲地就往裂缝里面跑去。

    “且等一等”

    白武尊看了一眼阿道夫，忽然饶有兴趣地笑道：“你们刚才提起了那图书馆，那么，怎能忘了我白武尊？我也是那里的会员啊”郑重地一抱拳，“夏兄弟有大恩于白家，这份恩情，我们报不完，也不敢说报恩，只有一句话――这小兄弟到了题庐山，也提我的名字吧”

    同时提叶欢和白武尊，就算是两份推荐

    当然，可以选择两种技能

    “哇哦，两种技能诶”

    一瞬间，阿道夫的颓丧心情一扫而空，“老大，你等着，等我回来的时候，我一定找到阻止觉醒的办法，而且，我会成为三界第一号的兵器专家”这人渣立刻就想好了，两种技能，一种用来阻止觉醒，另一种，则选高科技的武器知识，等他回来的时候，t18，一定也会再次进化的

    到时候，是火箭炮，还是战车？坦克？飞机？要不就是更恐怖一点的……巡航导弹？

    核武器……有可能么？

    “你这人渣，快滚”

    刚才叶欢还在担心阿道夫的状况，不过现在一看，这倒是个进化的机会，顿时笑骂了起来。

    不成想，欧阳天在一旁突然嘿嘿一笑，莫名其妙地说道：“我老人家最喜欢看热闹了，锦上添花的热闹么，那最最喜欢”

    “老爷子，你不要告诉我，你也是图书馆的会员，也要推荐我”

    阿道夫本已经跑出去很远了，听到这话，怪笑着转过身来，一步步地后退，一步步地指点着欧阳天，“老爷子，好消息太多，我会崩溃哦”

    “屁，老子才不是那图书馆的会员呢，不过……鬼医是”

    欧阳天哈哈大笑，“滚吧，到了那里，提鬼医的名号，雷东多会让你选择第三种技能的”

    “欧拉拉拉拉啦……”

    一连串的怪叫中，阿道夫眉飞色舞地跑了开去，只见茫茫大雪之上，一串夏洛克香烟的烟雾飞快地向远处逝去，一会儿飘成s形，一会儿飘成b……阿道夫一定是故意这么弄的

    “这人渣”

    叶欢他们笑骂一声，然后脸色都凝重起来

    有趣的新生儿，一出生，居然同时解决了四个人的**烦

    这样想着，叶欢带回人皮面具，来到了裂缝外面，更加惊讶地发现，那些德鲁伊俘虏或轻或重，原本都有一些伤势，可就在这一瞬间，伤口都已经痊愈了，甚至有个肩膀上掉了一大块皮肉的德鲁伊，居然在伤口附近，皮肉慢慢地重新生长出来了

    “赞美无所不能的自然造物主”

    德鲁伊们虔诚地跪拜着，然后向其他人展现自己的伤口，狂喜道：“你看到了吗？这就是自然造物主的神奇，多重的伤，都会在他老人家的庇护下而痊愈啊”

    说着，红熊更是激动地爬了起来，哀求叶欢道：“老先生，求你解开我身上的锁链行吗？就一分钟，我保证不逃跑，我，我只想抱一抱小姐……”

    “小姐？”

    此言一出，叶欢的眼睛亮了

    可其他德鲁伊纷纷作色，恶狠狠地等了一阵红熊。

    “咋了？”红熊茫然地眨眨眼，“我说错啥了？”

    可爱的大笨熊啊叶欢心里感叹一声，随之笑眯眯地问道：“红熊先生，你还没进去，就知道那孩子是女孩了？”

    “啊？”

    红熊这才意识到自己失言了，呆着了许久，瞪着眼睛道：“我，我……我是德鲁伊，对新生命特别敏感，听声音，就知道是男女啦，真的，我说的都是真的”

    叶欢已经连连摇头了，但心里也明白了，这新生儿显然有一些特别的地方

    这时候，猫咪出来了，她尾巴后面还幻化出一只雌性的大猩猩，而就在这大猩猩手中，抱着一个刚出生的，粉雕玉琢一样的小婴儿。这环境下肯定是没有襁褓的，所以这孩子什么都没有穿，叶欢也一眼就看了出来，这果然是一个女婴

    就在这一瞬间，所有德鲁伊都安静了，他们虔诚地叩拜――虽然明知道这样做，会引起叶欢的怀疑，但是宗教狂信徒，就是明知不行，也必须表达他们对神灵的虔诚啊

    “感谢自然造物主，赐我命，赐我食，赐我衣……”

    在一个德鲁伊的带领下，所有德鲁伊都闭上眼睛，虔诚地念起了一段古老的祷文。然后，他们悲愤地发现，叶欢居然夺走了他们作为德鲁伊教神灵，第一个拥抱这孩子的权利

    “好可爱的小家伙”

    叶欢也没多想，见这孩子可爱，抱起来就在她的额头上轻轻地亲了一下，然后，还很惊讶地长大了嘴巴，“新生儿的额头，这么软？”

    “你以为呢？”

    欧阳天哈哈大笑，也凑过来亲了一下小家伙。

    然后……

    德鲁伊们已经不是悲愤，而是崩溃了因为这小家伙被欧阳天的大胡子刺了一下，居然缓缓地睁开了眼睛，气鼓鼓地瞪了一眼欧阳天，然后，看到叶欢那易容之后分外和蔼的面容，甜甜地一笑

    “爸爸？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第351章矮油，这孩子……

    第351章矮油，这孩子……

    旦哥在上

    叶欢也快要崩溃了，因为新生儿一出生，肯定不会说话，而且在短时间内是没有视力的，可这小家伙，不但睁了眼，还说了话，最可怕的是……居然认错了爸爸

    莲夫人就在裂缝里，叶欢脸皮再厚也不可能认下这个女儿，他点了点小家伙的鼻子，柔声道：“不……”他想说不对，小家伙你叫错认了，可是这小家伙太招人喜欢了，叶欢不自觉地就为她考虑起来。

    心理医生的告诫之一，教育孩子的时候，千万不能说‘你错了’，‘你不对’，‘你必须怎样怎样’，这样子教育出来的孩子，很容易自卑自闭的，所以叶欢马上改了口，“不错哦，一开口就会说话了，小家伙，可是，你有没有发现有什么地方不太对吗？”

    “剑俊

    小家伙眨了眨眼。

    “你会说话，一定很聪明了，许多道理都明白吧？”叶欢引导道：“那你看看我，我这张脸，已经很老了，而你，才刚出生，年纪差距这么大，我们可能是父女吗？”

    这时候叶欢的面具是赵匡胤，看起来果然不像是小家伙的父亲

    德鲁伊们都暗自松了口气，暗道这人虽然是敌人，但绝对光明磊落，不然，他只要趁势认下这个女儿，再栽培一番，十几年之后，他身边就将多出一个三界最强的医疗圣者啊

    万幸，万幸他没有认下来……

    可是……

    刚想到这里，让德鲁伊们绝望一幕出现了，这小家伙，居然俏皮地眨眨眼，发问道：“你不是我爸爸？那谁是呢？你，你，你？”她指了指周围的几个人，白武尊自己有儿有女，不会乱认亲，主动就退在了一旁。

    欧阳天凑了上去，开玩笑道：“嘿，我就是你爸爸”

    “你撒谎”

    小家伙捂住了鼻子，“我没毛，我爸爸，也应该没毛呢”

    欧阳天心中一凛

    叶欢也怪异地看了一眼欧阳天，不过很快，他们的注意力都被小家伙给吸引了，只见这小家伙，排除了欧阳天之后，又指了指红熊，“你是我爸爸吗？”

    “万能的自然造物主在上”

    红熊吓的趴了下来，惶恐道：“尊贵的小姐，千万不能这么说啊，这，这大罪，我承担不起啊”

    “你不是，那……你？”

    她又指向了另一个德鲁伊，可还没等着德鲁伊说话，小家伙自己就摇了摇头，“不对呢，我是黑头发，黑眼睛，可你呢，红头发，绿眼睛……”这小家伙居然小大人一样摸着下巴，很明显地思考了一阵，才笃定地一点头，“从遗传学上说，我们不可能是亲戚啦……咦？遗传学？我为什么懂这个词呢？”

    小家伙迷糊了一阵，毕竟还是孩子，想不通，也就不去想了，她回过头来，冲着叶欢甜甜一笑，“他们都不是，那你呢？不要撒谎啦，你就是我爸爸，爸爸，这个游戏不好玩”

    Omg

    叶欢再次崩溃，还是那句话，他希望有一个天真可爱的小女儿，可莲夫人就在不远处，厚着脸皮抢人家的孩子，这种事，太缺德了

    “唉”无奈之下，叶欢叹了口气，招呼道：“莲夫人，你自己出来跟她说吧”

    “多谢了”

    缝隙里传出了莲夫人的感激的声音，显然这聪明的女人也明白了，就冲这小家伙的糊涂头脑，叶欢这时候想抢走她的女儿，几乎不费吹灰之力，可叶欢很厚道地没有这么做

    即便是敌人，叶欢也给了她最基本的尊重

    莲夫人走了出来，很神奇，她刚刚生产过后，身体上居然看不到一丝产妇的虚弱，反而精神饱满地注视着自己的女儿，毫无疑问，她也在小家伙的啼哭中恢复了身体

    “你认识我吗？”莲夫人询问自己的孩子

    “妈妈”

    这次小家伙没有认错

    莲夫人开心地应了一声，然后道：“孩子，你要记住，你父亲，是一位非常伟大，非常高贵，非常让人崇拜的……神灵”

    “嗯，我记住啦”

    小家伙聪明地一点头，然后甜甜地望着叶欢，“爸爸，你是一位非常伟大，非常高贵，非常让人崇拜的神灵哦”

    “……”

    叶欢绝望地闭上了眼睛

    许久之后，他苦笑着看了眼莲夫人，“莲夫人，这可不是我故意跟你作对，而是这孩子……”

    这孩子居然认死理，说死也把叶欢当成他亲生父亲了

    “你先叫我叔叔吧”

    叶欢终究做不出抢人家孩子的事情，不由分说地敲定了自己和小家伙的关系，不想，小家伙认真地一点头，“要管爸爸叫叔叔的，嗯，我记住啦，不过，矮油，好奇怪的lun理关系呦”

    “老先生，再次谢谢您了”

    莲夫人再次向叶欢欠身道谢，然后轻笑着问道：“感谢老先生，我和这些同胞的性命都保住了，孩子也平安了，那么，你想要如何处置我们这些俘虏呢？”

    此言一出，所有德鲁伊都紧张起来。

    处置他们……

    杀掉？

    叶欢心里暗自一摇头，莲夫人刚生过孩子，现在孩子还在自己怀里抱着，就这样杀光他们，也实在丧良心了

    那就……放掉？

    不，不，不，这些俘虏总共十二人，算上莲夫人十三个，都是德鲁伊教中最精锐的神灵，一旦放回去，他日不只要有多少救世派的战士死在他们手中的，放虎归山，这是傻瓜才做的事情

    思索了一阵，叶欢忽然不再理会莲夫人，而是冲着白武尊深深一欠身。

    “兄弟这是做什么？”白武尊愣住了。

    “三哥，夏妃和司徒锐他们还好吗？”叶欢不急着解释。反而问道：“大雪崩之后，他们去了哪里？”

    “司徒锐还没有醒过来，不过司徒锦退兵了，夏妃也就带着他回帝都了”

    “也就是说，他们已经平安了？”

    叶欢点点头，“那么，好吧，没有外人了，我也就能说一些实话了……三哥，在图书馆认识的时候，你就知道一些事情了吧？”

    图书馆的时候，雷东多就已经猜出叶欢不是夏无悔，白武尊多少也会有一些察觉的。

    果然

    白武尊了然一笑，“有些话，你知，我知，其他人……都不知道”

    “哈哈”叶欢哈哈一笑，突然一反手，摘下了赵匡胤的面具

    “奥古斯？”德鲁伊人人色变。

    “看清楚”

    叶欢眯着眼睛一笑，又是一摘，德鲁伊们几乎就要发疯了，“夏无悔？”

    “是么？”

    反正这些德鲁伊都已经是俘虏了，叶欢随时可以用催眠术抹去他们的这一段记忆，索性在脸颊上轻轻一抹，最后一层人皮面具也摘了下来

    “你，你……居然还没死”

    德鲁伊们终于认了出来，这是德鲁伊教的天生对头，不共戴天的仇人

    “没错，是我”终于做回自己，叶欢畅快地呼出了一口气，笑道：“不过很可惜，这个秘密，你们的造物主不会知道了，更不幸的是，前一阵我做出来的事情，造物主他老人家，恐怕都会算在夏无悔头上了……”

    说着，叶欢回过身来，望着白武尊道：“三哥，这才是我……还是朋友么？”

    白武尊放声大笑，“有狗肉吗？有酒吗？我要庆祝一下，我居然和天父教的太子爷成了朋友”

    叶欢也笑了

    随之，他取出了自己贪下来的一半朱火果，轻轻放在了白武尊手上，“三哥，朱火果园，我赔不起了，不过这种子，你收下”

    白武尊眼中闪过一抹狂喜，有了这几枚果子做种，不久之后，白家就能栽培出更多的朱火果啊

    不想，叶欢更能打动人的还在后面

    哗啦啦

    叶欢给欧阳天打了个眼色，这老爷子一招手，几件兵器从空气中变了出来，叶欢捡起其中一座小鼎，微笑道：“三哥武道通神，不需要兵器了，不过一座小鼎护身，总还是好事吧？”

    小鼎？

    这可是九五神兵，大周九鼎之一

    白武尊的脸色一变在变，似乎已经不知该说什么才好，而叶欢居然又捡起了其他的小鼎，总共九鼎，全都放在了白武尊身上，“争霸天下，黄袍加身，素来就被称为逐鹿举鼎，白家是前朝皇族，一辈子的梦想就是复国，这复国，我只有一些想法，而这象征了炎黄皇族正统的大周九鼎，我倒是可以送给白家了”

    这是大周九鼎，象征了天下共主的至高皇权

    白武尊托着九鼎，双手有些颤抖了，不过，他在叶欢话里却听出了更重要的消息，“兄弟，你说复国……你有办法？”

    叶欢点头

    自从在天武阁闲聊的时候，知道白家的梦想是复国之后，他就冒出了一个堪称疯狂的想法，如今有白家帮忙的话，或许真的可以实现了

    整理了一下思绪，叶欢暗示性地笑了笑，“三哥，一号人鬼台崩塌之后，迦南帝国会何去何从，这问题，你想过吗？”

    白武尊果然是聪明人

    就是这一句话，让他突然后退了一大步，郑重地鞠躬，“兄弟，再造白家之恩，我白家人，永世难忘”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第352章黄袍加身

    第352章黄袍加身

    几个小时之后，白武尊来到了一座小山谷，地震之前，这里本是白家的一处隐秘别墅，但地震之后，别墅的墙壁和屋顶都已经倒塌了，只剩下了半座废墟，孤零零地立在山谷之中。

    白家人，尼古拉小姐，还有鲁修他们，都等在这里，只有夏妃带着司徒锐已经返回帝都了。

    虽然白家只是在地震中损失了一些财物，并没有人员伤亡，但这时候，白人杰和他的兄弟们望着惨变的昆仑山，还是在不住地叹气……家没有了，他们白家将要何去何从？

    去北方？

    那是远东教廷和大草原，楚崖不会给他们落脚的机会，兽人们忌惮司徒锦，也不会收纳炎黄第三帝国的前朝余孽

    东面？那是聂侯

    南面？

    同样地，南面的大海，控制在天父教四大军阀之一的周家手里，他们不会允许白家人去跟他们抢海洋饭，况且，在大雪山上住了几百年的白家，适应得了海洋环境么？

    最后……西面更是搞笑了，一号人鬼台崩塌，西面的迦南是否存在还是个未知数，这时候过去，就是填坑，填补大地震之后的地下深坑

    四面楚歌，似乎已经无处可去了……

    “白家，已经走到尽头了么？”

    凌烈的寒风吹在脸上，白人杰深吸了一口，感受着从鼻孔到气管，再到肺部，冷刀子划过一样的刮痛，突然张开双臂，悲愤地一声咆哮

    “大哥，宽宽心，事情还没到那种地步呢”白人倾说了几句宽慰的话。

    “六弟，不要再说了，白家的情况，你我心里都明白”白人杰叹了口气，“当年听说何烈山巨变，天父教被逼的分裂迁徙，我们兄弟几个还大笑了几天，可谁成想，三十年河东，三十年河西，今天居然轮到我们白家了”

    “唉”他再一次叹气，“几位兄弟，白家已经没有退路，前路……前进的路……也没有了未免被聂侯，或者德鲁伊堵住，一网打尽，我们是不是效仿天父教，暂时，暂时……”他艰难地说道：“暂时分家？”

    “大哥，千年白家，哪能分家啊”

    白家几兄弟纷纷脸色巨变

    可他们心里也清楚，白家到了今天这一步，一家子四处流浪，太容易被人一网打尽了，最好的办法，还真是就此分家，起码，还能留下血脉传承，不至于就此绝种

    “大哥要分家？好啊，嗯，这倒是个不错的主意啊”

    正在为难时，白武尊回来了。

    看到他的样子，白家兄弟顿时眉头一皱。

    这时候的白武尊，身上一袭白袍，左手拎了一坛子在战场上捡来的烈酒，右手不知从哪弄来一条烤狗腿，显然喝的酩酊大醉，吃的逍遥快意，连走的的脚步都有些发飘了

    白家都要分家了，你居然还有心情喝酒吃肉？白人杰重重地哼了一声，“老三，别忘了，你也姓白”

    “哈哈，我当然姓白，当然不会忘记了”白武尊哈哈一笑，醉眼朦胧地在白家人中间走过，看到他的兄弟，子侄，还有几个尚在襁褓中的孙子辈，都是一脸茫然凄凉的样子，笑的声音更加狂放，“都哭丧着脸干什么？不就是昆仑山没有了吗？至于吗？”

    白家兄弟的脸色已是相当难看

    咚

    可白武尊大咧咧地走到白家人中央，一块石台之上，酒坛重重地砸碎在地上，突然说道：“如今这局面，退一步，白家分裂，愧对列祖列宗，可是，大哥，二哥，三位弟弟，若我们进一步，轰轰烈烈的拼他一场，他日，便是黄袍加身，九泉之下也能对祖先说一句，老祖宗们，你们丢掉的东西，我们这一代人给拿回来了”

    “黄袍加身？”白人杰心中砰然一跳，“老三，不要说胡话，如今这局面，我们能有个落脚的地方就不错了，黄袍加身，那是痴人妄想”

    “没有时机，那确是痴人妄想，可是大哥你想一想，如今一号人鬼台崩塌，迦南将会何去何从？”白武尊说的这些话，正是叶欢刚才暗示他的，“一旦人鬼台崩塌，半个迦南坠入地狱，剩下的迦南人，势必不肯再认同德尔曼三世这个无道昏君，到时，一部分迦南人会加入炎黄国籍，另一部分迦南人，肯定像是大灾变之后的历史那样，在几个出色人物的带领下，开拓旷野，积聚实力，创立一代帝国啊”

    “大哥，兄弟们，这是千载难逢的机会，迦南人中，至少有三四千万的炎黄裔，只要我们在大灾难中站出来，带领他们，纵然不可能恢复当年炎黄第二帝国的盛况，那也是开国立朝，无愧祖先了”

    沉默

    似乎永远没有休止的沉默

    良久之后，白人杰摇摇头，“老三，你说的都对，如今是白家数百年来梦寐以求的机会，可是复国……兵呢？粮呢？钱呢？我们白家，除了高手就什么都没有了，拿什么复国？”

    白武尊狠狠啃了一口狗肉，“大哥要是敢干，我给你借来五十万雄兵，军械，粮饷，源源不绝”

    “五十万？”

    白人杰几乎要发疯了，“老三，你还在说胡话？当今大陆，能一下子拿出五十万雄兵的，只有炎黄，迦南，天父教，德鲁伊，佛门……一只手都数的过来，可是，他们肯帮我们吗？他们几乎都是我们白家的仇人啊”

    “不，还有一个人有这本事”

    白武尊微微一笑，“那人在人间就已经拥有万里疆土，十万大军，东迦南自治政府，二十余万军队，亦听命于他。而在地狱，更是疆域辽阔，鬼族大军俯首听命，这人只需一声令下，数十万万鬼军便可来到人间，助我白家复国”

    说着，他一反手，九只小鼎浮现出来，在他身边飞旋环绕，“更重要的是，那人是我白家的朋友，与你我兄弟有过命的交情，如今，这大周九鼎，六千年炎黄最正统的皇权信物，已经被他送给我们，就在我白家手中了”

    脸上一阵潮红之色涌现，年近百岁的白人杰居然失态地跑了过来

    仔仔细细，前前后后，绕着炎黄九鼎看了十几遍，白人杰喃喃道：“果然是大周九鼎……老三，那朋友是谁？我们白家，居然还有这样强势的朋友？”

    白武尊买了个关子，“那是个已经死了的人，不能给他惹麻烦，不能说他的名字，不过，看到这个，大哥你明白了么？”说着，他取出一尊小小的雕像，那是一个倒垂的星芒，中间一尊黑山羊的骷髅头。

    ……

    回到那地下裂缝。

    白武尊听了叶欢的暗示，立刻就回去发动白家人了，而叶欢转过身来，笑眯眯地看着莲夫人，“莲夫人，现在，猜出我要如何处置你们了吗？”

    莲夫人果然已经猜到了

    叶欢连自己的身份都已经亮了出来，显然是不打算放走这些俘虏，那么，杀了他们？莲夫人相信叶欢不会这么做，毕竟，她莲夫人的女儿就抱在叶欢手中，叶欢再恶毒，也不至于在小家伙面前杀了她亲生母亲的

    唯一的结局，就是囚禁他们了

    或许，叶欢还抱了招揽他们，劝他们加入救世派的心思？

    想到此处，莲夫人很识趣地张开双臂，示意欧阳天封印了她身上的几条经脉，从此变成了一个没有实力的普通女人，同时她招呼德鲁伊不要试图反抗，老老实实地做了叶欢的俘虏。

    最后，莲夫人问道：“这么做？可以保证我们得到最起码的尊重，对吗？”

    好果断的女人叶欢暗自一点头，“莲夫人连自己的实力都给封印了，我当然放心，你也放心，从此以后，这小家伙就跟在你身边，只要你不给他灌输德鲁伊教的那一套自然理论，她就一直由你自己抚养”

    “多谢”

    作为一个俘虏，莲夫人知道叶欢这么做已经是仁至义尽了，又问道：“那么，最后一个问题，你会把我们囚禁在哪里？”

    此言一出，欧阳天也来兴趣了，如今昆仑山已经不能留下去了，司徒锐和司徒锦两兄弟，一个负伤，一个在追寻炎黄兵库，炎黄内部有一阵子好乱，自然也不能去，那叶欢接下来要去哪里呢？

    “小子，接下来去哪玩？”欧阳天兴冲冲地问道，醍醐灌顶的副作用消失之后，他心情大好，又是那一副天不怕地不怕，三界任我逍遥的样子了。

    “老爷子啊”

    叶欢已经无奈地叹气了，翻着白眼道：“你要冒充欧阳天，就冒充的像一些啊，就冲你刚才那问题，我们救世派的那些文艺兵，舞剧演员，恐怕都会骂你不敬业，没演技，装个老色鬼都装不像的”

    “啥？冒充？”欧阳天眼睛一瞪，“老子就是欧阳天，这一双大脚，一张老而风骚的大脸，能做得了假么？”

    “是么？”

    叶欢一针见血，“你要是欧阳天，你会问我接下来去哪里么？老爷子，这次出来，你是来找儿子的，如今欧阳风还没找到，你要是欧阳天，肯定已经急疯了，可你看看你……”叶欢忧郁地揉着额头，“去哪玩儿？这像是一个儿子惨死之后，父亲该说的话吗？对欧阳风，拜托，你还没我关心呢”

    “……”

    欧阳天的反应果然远胜常人，或者说易容冒充骗人咋呼的经验太丰富了，只犹豫了零点几秒，立刻神秘兮兮地说道：“就这？你就怀疑我不是欧阳天？小子，告诉你，我老人家这是智珠在握，心里有谱，才不着急呢”

    说着，他扬起下巴，“要是还不信，来，检查一下老子的脸蛋，你易容这么久，也算是易容高手了，我要是假的，任你检查几个小时，你一定能找出破绽吧？”

    叫板是不是？叶欢撇撇嘴，居然真的上去扒着欧阳天的皮肤检查了一番，从脸蛋，到脖子，再到后脑，都没有易容的痕迹，再扒开眼睛……欧阳天的眼珠子也是货真价实，从没有作假的

    到最后，叶欢甚至恶作剧地要求欧阳天脱光了衣服，只剩下一条小内裤，如此再检查一番……

    见鬼了么？

    欧阳天身上居然没有一丁点易容的痕迹，所有零件，都是原装货，铁铁的欧阳天本人

第一卷 宿命中的塔罗牌 第353章灾变大幕

    第353章灾变大幕

    经历过一场大地震后，接下来的日子里，昆仑山又发生了几次剧烈的余震，千年昆仑，就此成了一片怪石嶙峋，地形古怪的盆地，然后大量的冰雪融化，灌入盆地，形成了一个方圆数百里的内陆湖

    从此再无昆仑山，只有昆仑湖

    这是叶欢第一次体验到大灾难对自然界的影响，秋风萧瑟之中，他站在昆仑湖边，望着对面烟波浩渺的湖水沉默了很长时间，然后挥挥手，带队走向了西方。

    从雪山到大湖，这还只是不在震中的昆仑，当叶欢来到靠近一号人鬼台位置的迦南帝国的时候，眼前更是一片凄凉的惨状了。

    比如……古罗马城就已经不见了

    只见原本属于古罗马城的地方，已经出现了一条巨大的深渊裂缝，深渊两旁，树木，建筑物废墟，当然还是有数不清的尸体，胡乱地堆积在一起，依稀还能让人联想到几个月前，这里曾经举办了一场盛况空前的联姻庆典。

    德鲁伊的士兵们正在尽力修补这条裂缝，事实上，他们那利用自然的能力也确实发挥了一些作用，许多大树在裂缝中生长出来了，随之，土系的德鲁伊就用这些大树当做筋骨，往裂缝中填充泥土，很快就让这裂缝‘愈合’了。

    可是……仅仅一天之后

    轰隆

    又是一声巨响，大地震再次发生，刚刚填补的裂缝也再次裂了开来，而且这一次，正在裂缝上面作业的几千个德鲁伊士兵，连惨叫都没来得及叫上一声，一眨眼就坠入了那无尽的深渊……

    这还是迦南东部，在艾龙和他的自治政府的努力下，绝大多数平民都已经有了准备，所以财物虽然损失严重，但一路上，叶欢时不时就能看到大队的灾民路过，可是再往前走，进入迦南中部的地域之后，除了废墟，除了裂缝，除了大山和河流的惨变之外，叶欢居然很少看到灾民了……

    不用说，在德鲁伊和德尔曼三世的‘庇护’下，这里的平民根本就没有准备，大灾难一发生，当场就遇了难

    该死的德尔曼三世

    一开始，叶欢心里还有些恶意地咒骂，德尔曼三世，你不是说在德鲁伊的帮助下，迦南会平安无事么？可现在呢？后悔了吧？可是看到越来越多的惨状，叶欢也没失去了幸灾乐祸的心情，只剩下了叹息，叹息，还有叹息……

    ……

    终于，时间来到了新纪元1240年的1月份。

    这一年，后来被称之为元年，第二次大灾变的元年

    就在这一天，叶欢来到了旅程的终点，看到眼前那一幕幕熟悉的景色，他惬意地张开双臂，毫无顾忌地大呼了一声，“赞美旦哥，赞美救世派，我叶欢……回来了”

    “这里是……”

    虽然一路上叶欢都没有明说，但是看到眼前那标志性极强的景色，一行人立刻就知道这是来到哪里了随之，欧阳天愕然道：“小子，走了这么久，你就是要来这？”

    他连连摇头，“别怪我没提醒你，塔罗女虽然很久没有消息了，麻痹的好像是死了一样，可她那个级别的人物，轻易死不掉的你要是敢迈出这一步，走进去，说不定就会被她察觉，死都不知道怎么死的”

    “老爷子，不是还有你呢吗？”

    提起塔罗女，叶欢心里确实一阵抽搐，他怕了，真的害怕，可是想一想，欧阳天在他的队伍里，白武尊和白家也加入了他的队伍，坐拥这两大高手，他还会惧怕塔罗女吗？

    就冲欧阳天那扭转乾坤，劈开昆仑山的实力，单挑塔罗女都应该不在话下

    “我？”不成想，欧阳天嘿嘿怪下了两声，“咋的，小子，你还指望我老人家来帮你对付塔罗女啊，明告诉你，打那丫头，我老人家也没信心”

    “老爷子，你开玩笑了”

    叶欢的笑容僵了一下，生平第一次，他还是第一次发现欧阳天居然会承认自己不如另外一个人，就算是面对聂侯，他也没有这样示弱过

    “谁跟你开玩笑？那丫头的战斗录像我看过，真要打起来的话……六四开吧”欧阳天并没有说明，谁占六成上风，谁占四成下风，而是表情严肃地说道：“不管咋样，真要死拼，我们两个肯定都别想好，到时候，塔罗女杀人如麻，铁定被仇家趁机干掉，而我老人家，唉，也有几个大仇人，肯定也会被人干掉的”

    原来这老爷子怕的不是塔罗女，而是和塔罗女死拼之后，被人坐收渔翁之利

    很明显，欧阳天是不愿意帮叶欢对付塔罗女了

    那自己还要继续前进吗？

    这时，从另一条路赶过来跟他会合的尼古拉小姐等人也赶过来了，看出叶欢要去什么地方，尼古拉小姐居然有一些气急败坏了，“叶欢，你要想清楚，塔罗女肯定没死，你这一步迈出去，就有可能被她察觉的”

    “嗯？”

    叶欢正在想着自己的心事，没留意尼古拉小姐他们已经过来了，闻言愣了一下，不过，他很快就看到了，说这话的时候，尼古拉小姐的眼睛里居然闪过三分的焦急，三分的懊恼，还有最后四分的……

    这是什么情绪呢？叶欢仔细看了看，又用他的心理学技巧推演了一下，悠然一笑。

    他发现了一个好现象：

    刚认识的时候，尼古拉小姐对他虽然不算是冷眼相对，但也刻意和叶欢保持了一定的距离，显得很生分，可现在，她就站在叶欢身边，很放松，很自然，两个人并肩而立，一切都显得顺理成章，好像本该就是这样的一对……

    赞美旦哥

    作为心理医生，叶欢当然知道尼古拉小姐的这种表现意味着什么了――几年的朝夕相处之后，还有那只有在叶欢身边才能恢复实力的情之法则的作用下，就像机械鸽子所说的，尼古拉小姐越陷越深，终于，不可自拔

    现在只差一层窗户纸了，找个机会，点破他，一切就都水到渠成……

    想到这里，叶欢忽然觉得眼前的景色不再是一成不变，而是多姿多彩，然后他心里也拿定了主意，缓缓道：“我知道，迈出这一步，就有可能被塔罗女发现，被她干掉，但是，有些事情，我必须去亲自做的”

    “你要做什么？”

    尼古拉小姐皱眉想了想，恍然大悟道：“黑山羊计划？”

    知道一些机密的尼古拉小姐是明白了，但其他人却更加糊涂了。

    望着大家迷惑的表情，叶欢笑了笑，“跟我来吧，看一看你们就明白了”

    说着，叶欢迈开大步，踏上了那熟悉万分的万里黄沙

    时隔一年之后，叶欢终于回到了大沙漠，回到了属于他自己的土地

    阿道夫去了题庐山后，九头蛇军团暂时由卡尔代管，这娘娘腔的基佬确实有几分本事，一个多月就捋顺了军团内部的事务，此时进入大沙漠，他一声招呼，几个九头蛇军团的蝎子就从黄沙下面钻了出来，引叶欢进入了地下隧道。

    一年的时间，救世派不仅控制了大沙漠，也在大*尔先生的指挥下修建了几条连同大漠各处要塞的地下铁轨，虽然比不得老鼠酋长的隧道，但也足够救世派自己使用了。

    坐上地下蒸汽机车，叶欢交代了目标，随之就一语不发地沉默起来。

    他这里不说话，其他人更是变得满腹疑云，明知道塔罗女会留意大沙漠的一举一动，你还回来做什么？送死么？在这样的疑虑中，一路上许多人都在悄悄议论着……

    终于，来到了目的地

    叶欢走下蒸汽机车，前面是一条通往更深一层的地下隧道，他示意其他人去地面等候，只带上了欧阳天，尼古拉小姐，白武尊，寥寥几个信得过的朋友，推开那地下隧道的铁门，漫步走了进去。

    “小子，这不是魔鬼火山下面的方舟始祖么？”欧阳天认了出来，但也越发的好奇了。

    “方舟始祖？”

    白武尊和叶欢一起在图书馆中选的技能，想一想叶欢选择了什么能力，又想一想这方舟始祖四个字，他恍然大悟，“兄弟，你是要……”

    “很疯狂是吗？”

    叶欢知道他们都已经明白了，开口道：“这一路走来，迦南是什么样子，大家都已经看到了，一号人鬼台崩塌，半个迦南已经沦为人间地狱，而且，他很快就会真的坠入地狱，成为一片幽冥鬼国更可怕的是……这还只是一个开始”

    “一号人鬼台崩塌了，半个迦南坠落，这都发生在内陆，我们看到的最惨烈的一幕，不过是昆仑山变成了昆仑湖，可是你们想一想，如果支撑海洋的人鬼台也崩塌了，地震扩散到大海，那会是什么场面？”叶欢重声道：“到那时，大地沦陷，洪水滔天，便是真正的第二次大灾变啊”

    “是的，第二次大灾变已经拉开了序幕，已经开始了……”

    叶欢深吸了一口气，望着尼古拉小姐，“我是什么人，你应该最了解了，首先我承认，我不是什么好东西，我接下来要做的事情，一半以上的原因都是为了出风头，出一个救世主级，历史丰功级的大风头，可是另外一小半原因……因为我也是人类，我也不想看到人间毁灭”

    “所以……”

    说到这里，叶欢已经来到了最后一层闸门，推开来，里面就是一条走廊，很有科学家的风格，走廊墙壁上挂满了计算图纸，几何绘图，还有各种稀奇古怪的方程式

    “所以”叶欢敲打着墙壁上的资料，“我在图书馆中，选择了这个技能”

    《船体工程学》

    《诺亚与救世方舟》

    《神力与科技之融合应用》

    《分水角设计》

    ……

    墙上的资料多如牛毛，但所有名称都指向了同一个字――船

    或者说，方舟

    诺亚方舟

    叶欢选择的技能是，复制诺亚方舟，做第二次大灾变的救主

第一卷 宿命中的塔罗牌 第354章黑山羊计划

    第354章黑山羊计划

    看着墙上的一份份资料，白武尊好像看到了一场科学和神力的盛宴，而就在这盛宴的餐桌上，一艘科技铸造出来的巨型大船，在神力的催动下，拔锚，起航，在大灾变的洪水中乘风破浪。

    只是，还有个唯一的问题是

    “兄弟，在图书馆中我就明白你选的这个技能了，但诺亚方舟工程庞大，需要的人力物力不计其数，短短一二年之内，你有可能完成吗？”

    “一二年？不，我要他在一年之内完工”

    叶欢说话的同时，人也走到了走廊尽头，然后眼前豁然一亮，他指着对面的庞然大物道：“因为，我有这个”

    “呼……”

    看到眼前的一幕，白武尊也不禁呼吸沉重了。

    对面正是魔鬼火山下方，方舟始祖沉没的地方，经过半年多不计代价的开发挖掘，这里已经被改造成了一个大到难以想象的地下船坞，就在两条堪比小型山脉的滑行轨道上，一艘巨型大船的船头展现出来，船首像的位置还是空荡荡的，但下方一个专用的铸造工房已经在全力赶工了，黑山羊船首像很快就会安装上去

    白武尊很想一窥全貌，但这艘船实在是太大了，顺着滑行轨道走了很久一段路，居然还在船头的位置，而向上飞了一阵，居然也还看不到他的甲板……

    “亲爱的叶欢先生，哦，终于又见到您了”

    大*尔头上戴着安全帽，小胳膊下面夹着图纸，好像包工头一样走了过来，他那还没有叶欢膝盖高的小身板，在叶欢脚下‘啪’地一个立正，正色道：“黑山羊计划已经完成了百分之七十五，后续工程正在加紧赶工”

    叶欢笑着给白武尊解释，“黑山羊计划，就是复制诺亚方舟计划的行动代号，三哥，你看到了，凭空制造一艘诺亚方舟，我没那本事，就算有，没有十年八年也不可能完工，可是……我有方舟始祖，前人已经把诺亚方舟给我放在这里了，我只要修复一番，学会如何操控，就可以驾驶它出海了，那你说，这需要多长的时间呢？”

    这就是叶欢敢选择这种技能的勇气所在

    从零开始打造一艘诺亚方舟，那几乎是天方夜谭，可叶欢已经有了方舟始祖，所要做的只是修复，翻新，然后学会操控，又能浪费多少时间？一年足矣

    以前，欧阳天和血色兄弟会之所以在方舟始祖中探索了多年，却成果甚微，就是因为方舟始祖太大了，里面简直是迷宫一样，而且许多内部闸门都找不到开关，无法打开而现在，叶欢在图书馆中找到了方舟始祖的结构图，交给大*尔先生，研究十几天，立时就明白了方舟的所有结构要点，修复起来自然也是水到渠成了

    叶欢相信，大洪水到来之时，他一定可以完成这艘救世之船

    到时候……

    那大风头……

    啧啧，想一想诺亚在人类神话历史中的地位，叶欢就忍不住偷笑了，这黑山羊计划，就是他锁定他历史地位的一次历史级大风头，一旦成功，不是多少人震撼，而是叶欢的名字被记载在历史书里面，被人们崇拜多少年的问题

    欣赏着眼前的救世方舟，白武尊由衷地赞叹了一声，“与你比，我们白家不过放眼人间，要争那一日黄袍加身的荣耀，可你这个，是要拯救世人，再造三界的绝世丰功啊”

    “这可不是我一个人的功劳，话说，一个人打造诺亚方舟，我有这个本事么？”叶欢呵呵一笑，抱起了大*尔先生，“三哥，这才是救世方舟的总设计师，将来拯救人类，他才是第一功臣呢”

    说着，他又指了指正在船务中劳作的数万工匠，“还有他们为了保密，我这黑山羊计划只动用了出身东林，绝对可以信任的救世派门徒，还有就是血色兄弟会的狂信徒，为了这计划，这五万多人，半年都没休息过了”

    “为了科学，不辛苦”

    大*尔扬起肥嘟嘟的小下巴，得意地哼了一声。

    白武尊被这俏皮的样子给逗笑了，但马上想到一件事，脸色一变道：“兄弟，第二次大灾变真的无可避免了？”

    如果第二次大灾变真的发生，人间毁灭了，他们白家还复国做什么？

    叶欢知道白武尊的心思，叹道：“第二次大灾变……谁能说的准呢？要我说，至少有八成的可能”顿了顿，“不过三哥你放心，大灾变不发生，我这黑山羊计划只是个后备计划，一旦他真的发生了，灾难之时，白家所创立的国度，可以搭乘我这艘船去地狱避难，灾难过后，白家也可以第一个从地狱返回人间，就像炎黄第一帝国一样，引领人们重建家园，开创一代盛世”

    白武尊放心地笑了。

    有叶欢这句话垫底，他也就可以放心地去复国了

    “呃……”就在这时，大*尔看到大家情绪高涨，把人类复兴的希望都寄托在这艘船上了，不由得有点心虚了，“叶欢先生，如你所见，黑山羊计划进行的倒是很顺利，可是……就最近一段时间……我发现了一点点小麻烦”

    “小麻烦？”叶欢心中一沉。

    大*尔苦笑着一指方舟，“你看，这艘船有多大？一旦满载之后，他需要多大的动力才能起航？而且为了在大洪水中生存下去，我给他加了三层护甲，两套备用的救生系统，总重量也随之增加了百分之三十七……这么重的一艘船，想要起航，需要多大的动力？”

    叶欢立刻追问道：“他以前用什么作动力？”

    “以前么，是核能，现在船内还有一个核反应堆，可问题是……”大*尔越来越无奈了，“问题是，我们连电力都没有普及，还处在蒸汽机时代，根本就没有启动核能的科技水平啊”

    叶欢忧郁地揉着额头

    “亲爱的叶欢先生，你不要急，为了弥补这动力上的缺陷，我么，已经设计了一个用神力来代替核能的计划”大*尔刚给了叶欢一个希望，马上又给泼了一盆冷水，“可还是有个问题，想要发挥出堪比核能的神力，至少要绝强十重的强者，所以……在大灾变来临之前，为了让这艘船起航，你必须找到一个十重强者，而且，这十重强者，还自愿做这艘船的动力源……呃，也就是不能离开这艘船，时时刻刻地来给他提供动力，相当于被软禁啦”

    此言一出，白武尊顿时苦笑了起来。

    十重强者作动力，叶欢倒是有这个条件，欧阳天和白武尊都可以做到，可是，白武尊的表情已经说明了，他愿意帮忙，可白家的一大堆事情实在让他脱不开身

    至于欧阳天么……

    留意到叶欢的目光转移到他的身上，欧阳天连着后退了几大步，叫骂道：“小子，你别把主意打在老子头上，帮你拼命，帮你砍人，那都行，可要是让老子窝在一艘船里面，几年，十几年不能动地方，做梦也别想”他狂吼道：“被囚禁的日子，老子受够啦”

    叶欢叹了口气，问大*尔，“就没有别的办法可以代替吗？”

    大*尔可怜楚楚地指了指自己的脑袋，那意思是，他已经尽力了，除了这个，真的没有别的办法了……

    动力

    十重强者来做的动力？

    上哪去找啊

    叶欢实在想不出办法，也只好让大*尔继续工程，而自己在第二次大灾变来临前慢慢地寻找了。

    回到地面，叶欢忌惮塔罗女，还是没有公开自己的身份，只是让尼古拉小姐主持救世派大局，而自己一时兴起，伪装成了尼古拉小最近提拔的教务秘书，这安排，让鲁修都忍不住笑了出来。

    以前尼古拉小姐给叶欢当秘书，现在居然反过来了

    随之，白武尊和流风听雪去见了流风星，他们怎样认亲，叶欢就不去关心了，而鲁修去重新接手他的军队，叶欢也不去干涉。他只是戴好人皮面具，在已经落成的救世派王宫中走了一圈，又看了看查理克，灰胡子这些老朋友，还有他们麾下已经成型的机甲雄兵，最后，心满意足地找到了莲夫人和那十二个德鲁伊神灵

    虽然是俘虏，但叶欢给他们的待遇还是不错的，见面的时候，莲夫人正在一座专门给她准备的帐篷里，抱着小女儿一阵阵的逗笑，看到叶欢进来了，她微笑道：“这里是大沙漠？”

    未免被他们知道自己太多的秘密，这一路走地下隧道的时候，叶欢都给莲夫人蒙上了眼睛，所以莲夫人至今还不知道自己来到了哪里。

    “你猜出来了？”叶欢很惊讶。

    “这高温，这干燥的气候，还有周围时不时就能听到的赞美天父的声音，还用猜么？一定是你救世派的老巢了”莲夫人叹了口气，“既然到地方了，说吧，要安排我们母女做什么？我知道的，想要白吃你的饭，享受你的尊重，我必须付出一些东西”

    叶欢笑了笑，正要开口。

    “小五，你回来啦？”

    吉格斯那标志性的大嗓门响了起来，气的叶欢只想一脚踹死他，不知道你干儿子正在隐姓埋名吗？叫的这么大声，你想把塔罗女招来么？紧跟着，就见吉格斯那已经不知多少斤的身躯从大门外挤了进来，冲着叶欢嘿嘿一笑。

    omg

    “嘿，小五，别发愁嘛，老爹不是来给你添麻烦的”吉格斯贼溜溜地扫了眼帐篷里的情况，笑的就跟中了五百万似地，“听说，你弄回来一个小婴儿是不？小女婴，老可爱了，是不？”

    “你想做什么？”叶欢猛地一个激灵，冷汗都下来了。

    “嘿嘿，你知道的，老爹这辈子没啥爱好，就是喜欢……喜欢那个”

    吉格斯一面讪讪地笑着，一面凑到了莲夫人身边，也没去看莲夫人的脸色，伸手就把小家伙给抱起来了，“商量一下，这孩子，能不能……交给我？”

    一旁，莲夫人脸色巨变

    “你也在这？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第355章莲夫人的心思

    第355章莲夫人的心思

    “啊？你认识我？”

    吉格斯被问得发愣了，狐疑地挠挠头，又仔细看了看莲夫人的样子……很明显，莲夫人认识他，可吉格斯思索了很久，浑然想不起来在哪里见过连夫人了

    “你……不记得我了？”莲夫人呆呆地看了一阵吉格斯的眼睛，苦笑着摇摇头，“也是，几十年了，我的变化太大了……”

    说着，他突然反问叶欢，“他叫你小五……你是他的第五个养子？”

    “莲夫人，你连这都不知道？”

    叶欢啼笑皆非了，他是吉格斯的养子，这恐怕是天下间人尽皆知的事情，莲夫人居然还不知道么？

    “是啊，我应该知道的，你这名字还是……”莲夫人用非常低的声音，在嘴边自嘲地咕哝了一句，然后又解释道：“唉，最近十几年，我其实一直不被三大德鲁伊神信任，生活在生命花园里面，十几年没和外人接触了，很多事情，我都不知道的……”

    说着，她希冀地望着叶欢，“你现在是救世派的教主了，那你的其他兄弟呢？大陆之上，似乎从没有过你其它几位兄弟的消息”

    “唉，别提了”

    提到自己的几个养子，吉格斯的眼圈一阵发红，“老三前年自杀了，被人给逼的，老四也一直没找回来，估计见了面，也不认识我，老2……唉，那臭小子，一走就是十几年，天知道他在哪里，又学了什么本事，不过那小子，十几岁就是个人间罕见的高手，估计死不掉”

    “诶？我跟你说这些做什么，你可是俘虏呢”

    吉格斯突然一拍脑门，不再提过去的事情了，抱着小家伙一阵嘿嘿怪笑，“问你呢，这孩子交给我抚养，行不行？”

    “莲夫人……”

    叶欢歉意地张了张嘴，就算莲夫人是俘虏，但终究是一位新生儿的母亲，抢人家的女儿，吉格斯做的实在不厚道不成想，还没等他阻止，莲夫人笑了笑道：“当然可以了，吉格斯校长，看看今天的叶欢，就知道你教育孩子的水平了，这孩子交给你，我放心”

    “嘿，听到没，听到没？”

    吉格斯乐的满身肥肉乱颤，指着莲夫人大笑道：“小五，你听听，你还没个敌人了解我呢几十年的东林校长，我是白做的么？培养下一代，那是我吉格斯最拿手的本事”

    “本事？你这本事的意思是指，五个孩子，被你培养的两个离家出走，两个失踪，最后剩下一个，现在还恨不得一脚把你踹出去？”叶欢翻着白眼。

    虽然很不待见吉格斯，但说心里话，吉格斯这人，除了贪一点之外，为人师表的能力还真是不错的――看一看东林神学院，历经天父教巨变，依然屹立不倒，再次崛起于大漠的样子，就知道这死胖子还是有些真本事的

    况且，不可否认，以前那个东林之星，天父教百年来最杰出的少年天才叶欢，真是这吉格斯培养出来的

    莲夫人都点头了，叶欢也就不再阻拦，示意吉格斯可以带着小家伙出去了。

    等吉格斯出去之后，叶欢忽然眯起了眼睛，“莲夫人，你认识吉格斯？”

    “当年吉格斯可是天父教的大将军……呵，你别看他现在胖成这样，当年年轻的时候，也真是一员虎将呢，要不是真有战场上的大功劳，他也做不到东林校长，不是吗？”莲夫人解释道：“当年吉格斯做将军的时候，我在战场上跟他见过一面，印象深刻”

    原来如此

    当年吉格斯确实是天父教的一员虎将，上过德鲁伊教的暗杀黑名单的，被德鲁伊高层留意，也不值得意外，叶欢点点头，转身就要走出去了。

    不想，莲夫人有看似不经意地问道：“你们刚才说……老三被人逼死了？谁逼得？”

    提到欧阳风自杀，叶欢重重地哼了一声，心情糟糕地也不去理会莲夫人，转身就走了出去

    “看你这样子……难道是我们德鲁伊逼死老三的？”

    莲夫人顿时疑云丛生，正好这时候有天父教的士兵来给她送饭，立刻向这士兵问了起来。

    “你说欧阳风？”

    这士兵以前是大漠马贼，最是崇拜欧阳风这样的强者，没好气地哼了一声，“还能是谁逼死的？要不是你们德鲁伊使用阴谋诡计，大漠之上，有人能杀了他这大漠之王吗？哼，就是你们德鲁伊把他害死的”

    莲夫人微微地眯了眼睛，笑容有些阴沉了，“那么，是哪个德鲁伊下的手呢？”

    “还能是谁？撒母耳呗”

    “哦，撒母耳，戴维斯的狗腿子……”莲夫人自语道：“这计划，应该是出自戴维斯之手，嗯，小哥，多谢了……”她的眼神有一些阴冷了，“真的非常感谢你……”

    ……

    接下来的半个月，叶欢度过了一年来最平静的一段时光，白天去督造救世之船，而晚上回来无聊了，就挖掘了一个全新的娱乐活动――斗猫

    也就是那只偷吃了朱火果的猫咪

    说到这只猫，叶欢至今还是稀里糊涂的，一开始，他是把猫咪当做吓死司徒锦的工具，随手就给收养下来了。可现在一看，这分明就是个笑话了，这只猫跟司徒锦一点关系都没有

    那她是从哪里冒来的呢？

    不管叶欢想得明白，还是想不通，这猫咪反正就是赖在了叶欢身边了，而且她跟叶欢熟络的，就像是叶欢养了好几年的宠物猫，几乎是打不还手，骂不还口，偶尔还跟叶欢撒撒娇，舔一舔他的耳朵和下巴，痒的叶欢连声惨叫……

    就这样，叶欢也就稀里糊涂地收养了这只胖猫咪……

    这一切，直到叶欢成为了尼古拉小姐的秘书为止

    小猫咪好像很不喜欢尼古拉小姐似地，那天一听叶欢为了隐藏身份，冒充起了尼古拉小姐的秘书，当场就发火了，快如闪电地一出爪，在叶欢的脸蛋上面留下了一个大大的爪印，然后那得意洋洋的小表情，就像是吉格斯校长在养子身上盖‘戳’，宣告叶欢从此以后是她的人了似地。

    而且，她开始寸步不离地跟着叶欢，只要叶欢和尼古拉小姐在一起，就警惕地瞪大了眼睛，小爪子偷偷弹出来一截，好像随时可能在给叶欢一下子，而最可怕的事情，还是小西西看猫咪老欺负她家小姐，把小波尔放出来，吓的猫咪在树上躲了一天一夜没敢下来之后

    那天之后，猫咪彻底火了，白天专门钻老鼠洞，练胆子，发誓要干掉胆敢小波尔，而晚上，逮住叶欢不注意的机会，上来就是一阵狠挠……

    呃

    好吧，猫咪下手其实是很轻柔的，连伤疤都不会留下，可天天被一只猫欺负，叶欢也实在咽不下这口气，于是，斗猫这种活动，也诞生了

    嗯，也就是每晚跟猫咪打一架，然后趴在床上养伤，同时听着猫咪‘喵喵’地得意地笑……

    Omg

    就在这悠闲的日子中，一场大风波，终于在叶欢预料之中发生了

    这是一天傍晚，大沙漠虽然还在一月末的冬季，但仍然热的人汗流浃背，而就在王宫后面的一座绿洲小山上，叶欢啼笑皆非地看着猫咪的表演。

    “喵~~~”

    这小猫咪，正趴在一个老鼠洞旁边，哆哆嗦嗦，满头冷汗，等待着一只小老鼠从洞里探出头来……小老鼠出现了，喵她惨叫一声，转身就跑，可是跑了一段路，她咬牙停了下来，恶狠狠地盯着小老鼠，举着小爪子大叫了四声，“喵，喵，喵，喵”

    翻译过来就是，我，不，怕，你

    小老鼠被吓昏过去了……

    片刻之后，叶欢招呼猫咪回去吃晚饭，结果一拍她的脑袋，咚，小猫咪直挺挺地就倒下了，原来早已经吓的昏死僵硬过去……

    唉

    可怜的猫咪……

    就在这时，流风星走了过来。

    前几天，流风星已经和白武尊见过面了，据说过程很平静，白武尊叫了一声女儿，流风星也答应了，可是真正见面之后，叶欢还是发现了一些问题。比如，流风星比以前瘦了几圈，眼睛也在微微红肿，尤其是她的双手，不时地就微微颤抖一下，好像想到了什么特别抗拒的事情。

    一个少女，做了十几年佛女，突然有一天被人告知，她其实姓白，这放在谁身上也接受不了的

    所以，叶欢的称呼就比较有趣了，“流风小姐，有事么？”

    听到叶欢依然称呼自己最熟悉的那个名字，流风星感激地笑了笑，不过马上一脸严肃，“卡尔的九头蛇军团密报，修罗……回来了已经到了沙漠边缘，随时可以进入地下隧道”

    难怪流风星不开心

    以前，她流风星是高高在上的佛女，修罗不过是个女仆的女儿，可现在，修罗成了真正的佛女，而她流风星，却成了白家的女儿，物是人非，心里自然难受。况且，她跟修罗之间的仇怨，已经结的太深了

    别的不说，修罗母亲的那一双腿，就是她们母女打断的

    如今修罗归来，这两个女人一见面，还不得是火星撞地球一样的生死大战么

    有点头痛了……

    唉，不管多困难，自己也必须调解一下了，不然，修罗是救世派起家时的元老之一，地位仅在鲁修之下，不可能不回来，而流风星，在叶欢和尼古拉小姐不在的这段时间，一直是救世派的内务大臣，黑山羊的旗帜能飘扬在大漠的每一个角落，她是居功至伟的，这两个女人一旦打起来，救世派都要混乱的。

    “放下手边的所有事情，跟我去边境吧”叶欢笑了笑道：“我们去迎接修罗……一起去”

    听出叶欢是有意帮自己和修罗和解，流风星没说什么，不过，眼中闪过的一抹不屑，还是出卖了她的心思……这高傲的大小姐，别看一脸愁苦，可心底下还真没把修罗放在眼里，让她给修罗道歉，那绝不可能

    交代了琐事，叶欢和流风星一起启程了，而就在他们来到边界的时候

    希律律

    对面尘土飞扬，马蹄之声如战鼓密集，叶欢愕然抬起头，看清了来的是谁，顿时，了然地冷笑起来。

    “流风小姐，接下来，我的身份是救世派的教务秘书，姓白”

    当对面的人马来的近了，叶欢戴上了一张欧阳天送他的人皮面具，转眼间，变成了一个不到三十岁的青年传教士

第一卷 宿命中的塔罗牌 第356章两个女人的竞争

    第356章两个女人的竞争

    盯着对面的马队，流风星抿着嘴唇‘嗯’了一声，同时，她在腰带里取出一双白手套，细心地佩戴起来，仔细看去，这白手套的十指之上，还都缠绕着几乎透明的蛛丝，细细密密，不知展开来有多长。

    这是白武尊送给流风星的礼物，名为千蛛手，最适合发挥她的掌法。

    隆隆隆……

    马队越来越近了，这是一支八九千骑兵组成的先锋部队，都骑着清一色的白马，穿着迦南帝国制式的铠甲，而他们所打的旗帜，赫然是九皇子，薛西斯

    在这马队后面，更是烟尘滚滚，仔细看去，是一辆接着一辆的大车，每一辆车都至少有四匹健马牵引，少部分车辆，居然已经换上了适合大漠环境的骆驼。而巨大的车厢里面不知装了什么，极其沉重，走在柔软的沙土上，车辕都已经被压的陷进去了三四寸深，而这些车队的旗号，就是叶欢最不愿意看见的德尔曼三世，还有德鲁伊了

    德尔曼三世居然来大漠了

    这个时候，叶欢很惊讶自己来迎接修罗，却碰上了德尔曼三世，而对面的迦南车队，也很惊讶地发现，他们此行前来大漠，没有跟任何人打招呼，可还没踩上黄沙，救世派就已经来人了

    而且，看着两人的样子，一个是救世派的内务大总管流风星，另一个面生的很，但身穿天父教的白袍，显然也是身份不俗。

    “停”

    薛西斯示意先锋骑兵停下来，然后疑惑地看了看流风星，又转身进入了后面的大队人马之中，显然是去请示德尔曼三世去了，不一会儿，德尔曼三世，戴维斯神使，还有撒母耳，这迦南帝国最重要的三个大人物，一起来到了黄沙边缘。

    看他们走的近了，叶欢心里也拿定了主意。

    “流风小姐，来者不善呢”叶欢眯着眼睛说道：“等下不管用什么办法，都不要让他们进入大漠……这样一个无道昏君，还有一群狼子野心的德鲁伊，进入我的大漠，不知会做出什么事情”

    流风星有些为难，“德尔曼毕竟是迦南皇帝，你这片领地，也是他赐予的，如果把他挡在门外……”

    的确，叶欢在名义上毕竟还是迦南的总督，当众拒绝皇帝视察领地，往大了说，就是一个谋反叛逆的恶名，会被几亿迦南人指着脊梁骨痛骂的叶欢也知道自己的想法不太现实，点头道：“如果实在拦不住，也只能让德尔曼三世进去，但德鲁伊必须拦下如果德鲁伊胆敢硬闯……我授权给你，允你开战”

    流风星立刻挺直了腰杆。

    德尔曼三世骑着马已经到了，按照帝国礼节，这时流风星应该是跪下迎接，但还没等流风星做出反应，德尔曼三世抢先笑了出来，“帝国危难时期，一切从简，流风总管，所有礼节都免了吧”

    他居然这么好说话了？

    流风星愣了一下。叶欢在心里更是暗叫头痛了，德尔曼三世在这时候来到大漠，显然不会有什么好事，叶欢也做好了更他翻脸的准备――如今迦南处处地震，军械，粮草，士兵的气势，都下降到了最低点，跟他打，叶欢还真不害怕。

    可不成想，德尔曼三世的态度居然如此……诚恳？或者说有一点谦卑？

    伸手不打笑脸人，况且这人还是个皇帝流风星硬挤出一点笑容，“陛下万安，如今帝国多事之秋，不知陛下为何驾临大漠？帝国的礼仪大臣，为什么没有提前通知我们呢？”

    “唉……”德尔曼三世无奈地叹了口气，“上个月帝都大地震，礼部大臣已经……已经殉国了”他指了指背后的队伍，“如今帝都的各位大臣，各院官员，只有当时驻扎在城外的军部诸位将军，侥幸逃过了那一劫，如今能来到大漠的，也只有这些将军了”

    正说着，撒母耳在一旁开口笑道：“流风总管，陛下的来意暂且不论，可是，陛下毕竟是迦南的主人，如今到了迦南的大沙漠，您不准备迎接他进入大漠吗？”见鬼了，这当朝国师跟流风星一个不满二十岁的小丫头说话，居然用上了‘您’这种敬语

    “……陛下，请”

    一个皇帝，一个国师，这样谦卑地说话，流风星也实在是拦不住他们了，闪身请德尔曼三世进入了大沙漠，不过就在撒母耳也要进去的时候，她冷冷地哼了一声。

    可是……

    不等流风星开口，戴维斯居然抢先道：“流风总管的意思，我们明白，这里是天父教救世派的领地，我们呢，则是德鲁伊，曾与你们发生过一些不愉快的事情，所以，不用总管开口，德鲁伊军队绝不进入大沙漠半步”

    说着，他诚恳地说道：“只是，我和撒母耳先生毕竟是德鲁伊教的代表，为了外交，最起码的外交，你们也不会拒绝我们两个人，以使者的身份进入大漠吧？”

    流风星和叶欢还能再说什么？

    在叶欢的注视下，德尔曼三世率领他的车队进入了那万里黄沙――叶欢在一旁偷偷地计算着，算上九皇子的先锋部队，这队伍至少有三十七八万人，如果算上没有进入大漠，而是原地驻扎的二十几万德鲁伊大军，总兵力也超过六十万了。

    显然，这是德尔曼三世的全部家底，还有大地震后仅剩的一部分粮草军需

    正在计算着，戴维斯和撒母耳，这两个德鲁伊从叶欢身边走过，冲着他示意一笑。

    叶欢也回了一个微笑，不过，就在两人追上德尔曼三世之后，叶欢却听到了他们的笑声，变成了冷冷的讥。

    “国师好计策，只需纡尊降贵，给他们救世派一个笑脸，他们果然不敢阻拦我们进入大漠”

    “名分啊，这东西有时候真的有用的……不管怎么说，陛下都是迦南的陛下，不是么？”

    德尔曼三世笑了笑，随之，他脸上的和蔼笑容完全消失了，注视着眼前的大漠，他眼中只剩下了一丝近乎于疯狂的怨毒，还有贪婪

    “猪养肥了，猪倌也该滚蛋了……”

    ……

    半日之后，德尔曼三世和他的队伍都进入了大漠，当然，叶欢也不会好心让他们坐地铁，挑了几条最崎岖，最炎热的沙漠小路，随他们煎熬去了，而就在不久之后，大漠边缘终于响起了叶欢所期盼的那个声音

    嘎吱

    嘎吱

    木质的车轮在沙土上缓缓前进，是一座撑着凉伞的轮椅，上面坐着维斯女士，而修罗，就在后面推着轮椅。

    多日不见，修罗已经是另外一个样子了。

    她的长发更长了，爽利地在脑后系了一个马尾长辫，就在风中随意摇摆。而她的衣着，是一套暗黑色的紧身铠甲，覆盖了从脖子以下的全部身躯，连手上都有一双黑色的铁链手套，婀娜的身躯，在这铠甲的勾勒下，起起伏伏，尽显救世派第一美人的绰约风姿，可偏偏地，还有另外三分的英姿飒装，依稀让人记起武斗大会之上，那救世派的第一号女战神。

    朗努基斯之枪，早在婚礼之后就交给修罗了，如今，修罗在枪头后面安装了一根一丈场的黑色枪杆，就将这曾经沾染耶稣之血的魔枪背在背后。而且，她在炎黄和远东地区呆了很久，对炎黄骑兵，还有远东铁骑的投射功夫很感兴趣，于是模仿着朗努基斯之枪的样子，又打造了十二支较短的投枪，总共十三支枪，扇形插在她的背上……

    不出叶欢的预料，一见面，修罗和流风星的眼睛里就绽放出了火光

    不过，还没等她们吵起来，叶欢就眯着眼睛笑了，“赞美旦哥，你们这是……要打架？”

    一面说，他一面摘下了自己的面具。

    “是你？”修罗认出了叶欢，脸色变边都没变，“鼻涕虫，我和流风星的恩怨，你都知道，聪明点，就不要在这时候阻拦我，别以为你救了我一次，我就必须欠你一辈子”

    这丫头，嘴巴还是这么刁毒叶欢早就习惯修罗的语气了，也不在意，反问流风星，“流风小姐，你呢？也要跟修罗见个生死？”

    流风星没说话，但她手套上的蜘蛛丝已经散了开来

    “好吧，你们要打，我也没办法阻拦”叶欢眯着眼睛道：“不过，这里是我的地盘，那是不是按我的意思，按我的方式来打？”

    “你的方式？”

    “对，我的方式”

    说着，叶欢一指远处的德尔曼三世

    这无道昏君已经走得很远了，根本没发觉修罗归来，不过，他的到来，倒是让叶欢找了暂时化解这两个女人仇恨的办法……

    叶欢笑眯眯地说道：“看到德尔曼三世了么？很明显，这老家伙是个无道昏君，可做了几十年皇帝，一些小聪明还是有的，那么，为免他给大沙漠带来一些不好的事情，你们二位，是不是用他，来进行一场守护大沙漠的双人竞赛？”

    叶欢飞快地说道：“赢了的人，可以要求失败者做任何一件事，比如，让修罗给流风小姐洗一个月的袜子，比如，恶毒一点，也可以让流风小姐自断双腿，给维斯阿姨一个交代……”

    随着他的yin*，两个女人的眼睛都有些发亮了

    随之，两个女人针尖对麦芒地互相横了一样，居然异口同声，“怎么比？”

    叶欢笑了，淡淡地说道：“很简单，第一步，就比一比谁先查出德尔曼三世的来意，限期……三天”

    话还没有说完，两个女人就闪电一样冲了出去，不过流风星经营大漠许久，一出发就找到了地下隧道的入口，速度上就比修罗快了一步，而修罗，她从没来过大漠，愕然看到流风星神奇地消失在黄沙下面，错愕一阵，随即冷笑一声，奔着德尔曼三世的大队人马杀了过去

    “愿旦哥庇佑你们……”叶欢在胸口画了一个标准的三角架。

    “叶欢，这样好么？”维斯在一旁还有些担心，“万一她们真的分出了胜负，真要对方自残，或者自杀……”

    “阿姨，没听见我刚才的限定条件吗？”

    叶欢伸出了一根手指，“第一步，这只是第一步，然后还有第二步，第三步……第三百步，在我的控制下，这场竞赛，永远不会有结局的”

    “你这孩子呀”

    维斯只剩下了苦笑。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第357章歧路！

    第357章歧路！

    女人这种动物，一旦较劲起来，能量是相当可怕的

    叶欢给出的期限是三天，可实际上，第二天清早，修罗和流风星几乎在同一时间冲进了他的书房。

    流风星采用的调查办法，算得上是常规手段了，她找卡尔调动了九头蛇军团的间谍，在德尔曼三世的军队中搜寻了一些蛛丝马迹，随之拿回情报，综合分析一下，很快就得出了一个结论。

    而修罗……

    简单

    粗暴

    相当有修罗女战神的风格

    ――她什么都没去调查，只是在敌军大营里潜行了大半夜，然后，把九皇子给抓来了

    不过，这两个女人得出的结论却是一样的

    事实上，叶欢自己也已经想到了，如今迦南中部地震，包括帝都在内，数十座城市成为了一片废墟，百姓怨声载道，皇室也不可能继续留在那可怕的地震中心，所以，他们必须迁都

    这就像是当年的何烈山大劫，天父教廷保不住了，也只能在其他地方另起炉灶

    那么，迁去哪里？

    这个答案更简单了，德尔曼三世不可能往东面去，因为那里的艾龙和自治政府早就不听他的了，况且迁都东方，就等于把自己的脑袋放在了楚崖，聂侯，还有炎黄第三帝国的菜板子上，只要人家乐意，一天就能打到你首都城下。

    同样，北面是何烈山的废墟，还不如迦南中部，南面是大海……权衡利弊，最终也只有叶欢的大沙漠可以作为新首都了

    “老师，您明白了吗？这次来，是戴维斯蛊惑我父皇，要把你们赶出去大沙漠，夺走您苦心经营的基业用他们的话说，就是你不过是一个开发大沙漠的工具，如今大沙漠发展起来了，你就可以滚蛋了”

    这话是九皇子说的，他在营救艾龙的时候就已经知道叶欢没死了，此时和叶欢面对面，也没有多少惊讶，相反，他非常的庆幸，因为最近几年，在德鲁伊的支持下，四皇子已经被确立为当朝太子，而他九皇子薛西斯，也已经成了必须被‘清理’的目标，此时叶欢回来，反倒是给了九皇子一个翻盘的希望

    只不过，看了眼把修罗，想一想昨晚自己在洗澡的时候，突然被人冻成一拖冰块，随之丢掉叶欢面前的样子，九皇子无奈地连连摇头，“老师，你回来了，再次支持我，这是好消息，可是，我不能失踪太久的……”

    “我明白，不会浪费你太多的时间”

    叶欢眯起了眼睛，问道：“德尔曼三世和戴维斯是来谋夺我大沙漠的，我的学生，你能告诉我这些，我很开心，另外，你还可以告诉我，他们准备采用什么样的手段吗？”

    九皇子苦笑一声，“老师，这还需要手段吗？巴哈图大沙漠，自古以来就是迦南的领土，就算民风桀骜，那也不能改变这里所有人，都是迦南人的事实啊……真要说手段，那也简单，先来软的，在道义和法律上逐步逼你让出大沙漠的权利，如果不行，就来硬的，大沙漠附近有六十万大军，一战之下，也有五成以上的胜算”

    果然是来跟自己抢大沙漠的

    九皇子又说道：“老师，我只能告诉你这些了……最近这一二年，我早已经不再是以前那个军权最大的皇子了，您没看到吗？这次远征大漠，一向支持我的格列斯将军都没有来？如今在父皇心中，我就是一块绊脚石，只不过还有些用处，有些棘手，不然就可以随便一脚踢开了，所以，我现在已经没有资格知道太多的秘密，真的说不出更多了”

    说着，九皇子跪了下来，“老师，事到如今，我已经到了绝路，还请老师搭救一把啊”

    叶欢脑子里还在回响着九皇子刚才的那些话……

    德尔曼三世，是来跟自己抢大沙漠的……

    好

    你不仁，别怪我不义叶欢脑子里忽然闪过一个蓄谋已久的想法，虽然有点不忠不义的嫌疑，但九皇子来了，正好给了他一个实现的机会

    心里拿定了主意，叶欢眯着眼睛笑了起来，然后他忽然问道：“我的学生，如今这局面，你对迦南还有信心吗？”

    九皇子心中一惊，“老师您的意思是……迦南完了？”

    “是的，迦南完了，从德尔曼三世拒绝挽救人鬼台的那一天起，迦南帝国就已经不存在了”叶欢拍了拍九皇子的肩膀，“我的学生，你是个聪明人，应该明白，就凭今天的局面，就算我帮你干掉了德鲁伊，干掉了四皇子，你将来也不可能登上帝位的，因为，你们皇室已经威望扫地，不可能再被亿万迦南人所认可了”

    这些话，九皇子早就想过了，苦笑道：“老师说的，我都明白，可是……”

    他紧紧地握着拳头，“可是我不甘心，辛辛苦苦地经营了十几年，我不能什么都没有的老师，你无论如何也要给我一个办法，哪怕……哪怕做一些下半辈子都会让我睡不着觉的事情，我也会去做”

    “唉”

    叶欢叹了口气，“如果你一定要做皇帝的话……”

    在他的语气中，九皇子听出了一些希望，急忙道：“老师请说，不论什么代价，我都愿意付出”

    “真的？”得到九皇子肯定的回答，叶欢点点头，“殿下，迦南到了今天这一步，想要再谈什么一代帝国，不过，总有一小部分人，仍然尊重你们，不是么？”叶欢一步步地yin*九皇子，“千年迦南，肯定积累下了一些威望，一些忠于皇室的子民……殿下，如果在德尔曼三世抛弃子民的时候，有一位皇子，冒着地震的危险，回到国内，并且率领他的军队，拯救灾民，抵抗灾难……”

    九皇子的眼睛亮了，“是的，如果我回去，率领平民们度过这一次大灾难，我就是万民敬仰的一代圣君，就算没有迦南帝国了，自己也可以开创一个国家啊”

    “啊，你终于明白了”

    “老师，这条路绝对可行，而且我有把握成功”九皇子兴冲冲地连连点头，然后希冀地望着叶欢：“不过老师您知道的，现在地震连连，我就算把灾民组织起来，一旦地震了，发洪水了，我们也是没有活路啊”

    “你需要一个退路是吗？”叶欢笑道：“地狱在地狱，我已经给你们准备了一个足够大的避难所一旦灾难降临，你们躲进去，然后灾难过去，再出来，几年之内，就能重建家园”

    “你们？”

    九皇子敏锐地留意到了最关键的两个字，愕然看了看叶欢，恍然明白了叶欢的心思，然后他站起来，郑重地一抱拳，“老师，我全明白了，您放心，学生登基之后，一定不会让您失望”

    说着，九皇子一脸喜色地走了出去。

    等九皇子离开，修罗和流风星居然是一样的脸色，很惊讶地看着叶欢。

    “喂，怎么都这个眼神？”叶欢笑道。

    “你刚才做的这些，究竟是什么意思？”修罗皱眉道：“你居然蛊惑九皇子回到灾区，去背着他的父皇，另建一个国家你要分裂迦南吗？还有……你们？你不止安排了九皇子一个人么？”

    “如果我说，是呢？”

    叶欢笑了，然后他站起来，来到那张巨大的办公桌后面，“修罗小姐，还有流风小姐，其实有很多事情，已经在我的脑子里酝酿很久了，既然你们问起来了，正好，我也就不找别的机会，此时就告诉你们”

    哗啦

    叶欢扯掉了办公桌后面，墙壁上的一张画像，那是一张撒旦的全身像，救世派最高信仰的象征，可叶欢看都不看，随手就给扔在了一旁，而画像后面，露出来的，是一张地图

    迦南的地图

    在这张地图上，这迦南地图已经被分成了四部分，东面，是黑色的，艾龙的自治政府，北面，是黑色的，白家将会去那里实现他们的梦想，而西面的大沙漠，当然也是黑色的，黑山羊的黑色……

    “你们都看到了，最近我蛊惑了一些人，去做了一些分裂迦南的准备……在东方，我让艾龙建立了自治政府，在北方，我会秘密调动鬼族大军前来人间，协助白家建立一个白氏皇朝，而西方，自然是我的大沙漠，现在，南方也有了，九皇子会在我的支持下，在南方建立一个全新的迦南帝国”

    说着，叶欢拿起大笔，在迦南版图，最后一片没有被黑色覆盖的南方区域上，画上了一个大大的黑山羊标记

    修罗已经不知道该说些什么了

    德尔曼三世来抢夺叶欢的大沙漠，可叶欢，居然也在密谋分裂迦南

    不过修罗对德尔曼三世实在没什么好印象，冷笑一声便不再在意，“鼻涕虫，原来你也不是什么好东西恭喜了，如你所愿，迦南看样子很快就会分裂了，到时候所有迦南人，就全都信仰你那所谓的旦哥了……”

    “旦哥？”

    叶欢笑的有点腼腆，但说出来的话绝对够分量，“哦，你说撒旦……修罗小姐，既然今天说到这里了，那就索性说到底吧，除了分裂迦南之外，我脑子里还有另外一个想法，比分裂迦南更加的疯狂……”

    “如你所说，迦南分裂之后，所有迦南人都会成为救世派的信徒，但是在我的计划中，他们信仰救世派，却不会信仰旦哥”叶欢一字一顿，“他们，只能，信仰，我”

    “你？”

    疯了，修罗和流风星就要发疯了

    分裂迦南，这已经超出了她们的想象，可现在叶欢居然说，他要让迦南人信仰叶欢，而不去信仰旦哥？

    拜托，你可是旦哥的代言人，此时居然也不把旦哥放在眼里了么？

    留心看着二女的表情，叶欢又在脑子里勾勒了一边自己的想法

    旦哥么……

    说老实话，在见面的第一秒钟，看到旦哥那鼻青脸肿的瘪三样，叶欢心里就对他没有什么敬畏那时他所想的，不过是旦哥给自己任务，自己就老实地帮他打工，最后混个永生不死，做一做教皇的瘾，也就知足了

    可是，见到监督者之后，叶欢的心思有一些变化了。

    我是打工仔，你给我发薪水，我就给你卖力传教，这是天经地义的，可是……你在我身边安排一个监督者，这算什么意思？而且荣耀之翼的高深应用，你一次又一次，分阶段地让监督者给我，这又是什么意思？

    克扣我的薪水么？

    最让叶欢不爽的，就是监督者这个人了……他居然是叶欢的潜意识，撒旦，居然在叶欢的潜意识里做了手脚这让叶欢这个心理医生简直感到了一种从未有过的挫败感

    这滋味，就像是他最擅长，最喜欢的东西，平白无故地被人夺走了，还被用来反过来对付他自己

    当然，最最重要的是，叶欢还是有一点私心的，给人家打工，总不如自己做老板，不是么？没有人愿意看到自己辛辛苦苦拼搏了十几年，最后功成名就的那一天，一切突然被另一个人给拿走了，只因为那人最初只给了他一些起家的资本……

    这些想法，叶欢很早就已经有了，不过那时候他没实力，更没资本做出来，甚至在监督者的眼睛下，他都不敢表现出来，而现在，人间地狱，几十万雄兵在手，底气足了，他也就该为自己考虑了

    “很惊讶吗？”

    望着流行星，还有修罗，脸上那几乎一模一样的惊愕，叶欢耸耸肩，“没必要惊讶的，你们都是救世派的圣徒，所以我今天先告诉你们，以后，鲁修，织田，阿道夫……他们都会有这个准备，救世派会逐步开始一场淡化撒旦的革新运动，从此以后，我们信仰救世天使，但，救世天使，只能名叫叶欢”

    又是一阵沉默，然后流风星可有可无地笑了笑，“我本来就是给你打工的，如今成了白家的女儿……你对得起白家，你就是救世天使”

    这是不在乎信仰问题的意思

    “修罗小姐呢？”叶欢又问修罗的态度。

    “我？”

    修罗冷冷一笑，“我什么时候信仰过救世天使？鼻涕虫，不论你是人，是神，在我眼里，永远只是一条鼻涕虫”

    “呃……”

    好吧，修罗也不会对叶欢的想法产生不满了――她从来就没满意过

    “关于教义的更改，我很快就会布置下去，你们只要记住，从此以后，救世天使正名撒旦，小名旦哥，同时为了拯救人类，化身为人，名叫叶欢就可以了”叶欢拍了拍手，“现在，说一说你们的第二步竞赛……”

    咚

    叶欢的本意，是让二女进一步监视德尔曼三世，最好找机会干掉撒母耳或者戴维斯，不想，这念头还没说出来，书房的大门就被人撞开了

    是凯撒

    “义兄？”叶欢惊喜地看见，长久以来神智失常的凯撒，此时居然有了一些正常人的眼神

    “义弟，我感觉到了，感觉到了”凯撒在狂呼，但说出来的话却有理智了，“我最痛恨的人，来了，那些该死的家伙，就在德尔曼三世的军营里面”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第358章那一听

    第358章那一听

    凯撒最痛恨的人？

    “达尔文教授？”叶欢豁然站了起来，“达尔文教授来了？东条，培根，海因里希，沙狐，他们也都来了？”

    “都来了”

    凯撒的逻辑思维还达不到正常人的水平，不过断断续续地，总算把事情说清楚了，“就刚才，城外来了好多好多人，为了爱与正义，我要去监视他们可是就在我偷看他们扎营的时候，我看到了，那个用一把手术刀，划开我脑袋，又从我脑袋里面取走一些东西的家伙，就在军营里面，他的帮凶也都在”

    手术刀？

    取走？

    叶欢忍不住咆哮怒骂了，长久以来，他虽然有一些推测，但今天终于做出了确诊――难怪他一直治不好凯撒的病，原来，达尔文教授摘除了一部分凯撒的大脑结构，催眠术再神奇，也不可能让这一部分大脑凭空长出来啊

    “接下来呢？”叶欢紧张地问道：“你有没有去找他报仇？”

    凯撒要是冒失地去找达尔文教授，就是打草惊蛇了，万幸，凯撒痛苦地捂着头，“我想去了，为了爱与正义，我必须用正义的拳头净化了他，可是……达尔文自己就已经很强了，对付他，就算我的爱之力觉醒了，也不一定是对手，而且，他身边的那个沙狐……沙狐变了，变得好强好强”

    “沙狐？”

    叶欢对达尔文教授一方的了解实在不多，不过幸运的是，卡尔就在这里，“立刻把卡尔找来”

    很快，卡尔过来了，一看曾经的对手修罗在这里，还扭捏地娇笑了一阵，可是听到沙狐异变的消息，他缓缓长大了嘴巴，“哎呀呀，老大，不好了呢，一定是沙狐觉醒了，那已经不是埃尔温了，那是二战十大元帅之一，沙狐隆美尔”

    说着，他又问凯撒，“大帅哥，你还看到其他人了吗？东条？培根，海因里希？他们有没有变化？”

    “没，他们都是老样子”

    “这还好……”

    “可是……达尔文身边还有一个人，像是个角斗士，好厉害的，不比沙狐差多少”凯撒两眼茫然，“我听到了，那角斗士名叫……斯巴达克斯”最要命的是后半句话，“这名字，有点熟悉呢？”

    当然熟悉了，千古第一角斗士斯巴达克斯，和凯撒大帝，是生活在同一个时代的

    “哦，还有”

    凯撒居然还没说完，“我还听到了，军营里有女人的声音，其中几个，是我最讨厌的几个女人，可是，我还记不起他们是谁了……”

    “爱娃？”

    “月神殿？”

    凯撒虽然不记得，但叶欢已经猜出来了，凯撒这辈子，最大的一次失败就是在武斗大会上败给了月神队，当时，他明明有实力一挑五，一己之力扭转乾坤的，可惜，月神队居然用了非常下流的手段，利用凯撒这个正人君子不屑欺负女人的机会……

    “老大，一定是爱娃他们来了”卡尔惊呼道。

    阿道夫早就说过，基地有四区一殿，四区是按照时间划分的，阿道夫，隆美尔，东条，他们都属于第四区，总教官是达尔文。而一殿，就是指月神殿，爱娃她们的所在。

    这四区一殿，有点像是一个大学，划分成了男生校区和女生校区，达尔文负责男生，对月神殿没有什么影响力。

    那么，月神殿的总教官是谁？

    武斗大会上，叶欢见过一个捧刀人，但那时候一切战术都是爱娃指导的，这捧刀人名为战术指导，实际就是个看热闹的，叶欢也没留意他，如今想起来，居然没多少印象了

    还好，卡尔在基地生活多年，起码的人事还是知道的，“老大，爱娃还没毕业，她不可能单独行动的，达尔文教授，也没资格指挥月神殿的学生，那就没错啦，月神殿的捧刀人一定也来了”

    “哦，不”卡尔连连摇头，“捧刀人，那只是对外的称呼呢，其实，那就是月神殿主的近身仆人，月神殿真正的总教官，名叫居里，是个变态老处女”

    寥寥几句话，叶欢终于彻底明白了基地的结构，心中一动，“达尔文和居里都是总教官，在他们之上，还有教务长，副校长，校长了？”

    “当然啦，教务长是达尔文兼任的，可是副校长，校长……好神秘的，反正我们觉醒之前，是没资格见到他们的，只是听人说，校长从来不露面，副校长呢，也不止一个人，起码有三四个啦”

    叶欢点点头。

    他又问凯撒，“义兄，你还听到什么了？他们有没有说，他们是来做什么的？”

    “嘿嘿……”凯撒列祖一笑，“为了爱与正义，我没听”

    “什么？”

    这么重要的情报，你居然没听？

    “我当然不能偷听下去啦”凯撒理直气壮：“按照爱的剧本，正义的演绎，接下来，那可是主角才能知道的大秘密呢，所以，我不听啦，我来找你啦，你快去接着偷听，嗯，所有武功秘籍里面都是这么写的”

    Omg

    凯撒越是呆傻，叶欢心里那一股恨意就越是浓烈，该死的达尔文教授，这都是你做的好事

    “欧阳天老爷子呢？”

    偷听，当然少不了欧阳天这个专家了，很快，这老爷子就被人从睡梦中拉了起来，只穿着一条大裤衩，在自己的身上拍了一道白光，然后又给叶欢拍了一道，两人一起隐身，潜入了德尔曼三世的军营。

    同时，未免有些事情听不懂，叶欢还带上了卡尔

    如今救世派的王宫，修建在原摩云绿洲旁边，是一座占地数百公顷，包括了东林神学院，包括行政大楼，也包括了两座警备军营的巨大建筑群，德尔曼三世的三十几万大军一起到来，不可能安排在城里，所以就安排在了这王宫外面。

    来到军营里面的时候，达尔文教授他们的帐篷里还在闪烁着灯火，看来会面并没有结束，还来得及听到一些事情，可是，被凯撒那一耽搁，终究有些事情漏掉了。

    就像这几句话

    “培根，你决定把机会让给她？”

    “教授，我已经想过了，她真的比我更合适，至于我……可以等下一次的”

    “……好吧”

    叶欢他们过来的时候，达尔文正在和培根说话，说的这几句，卡尔依稀能听明白应该是：沙狐觉醒之后，达尔文准备安排培根做下一个觉醒者，但培根把这机会让给了另外一个人

    可是，这觉醒的时间，地点，还有另外一个人是指谁，统统都没有听到了

    “留心记下，达尔文正在计划下一次觉醒，而且他在这时候，来我们这里……觉醒地点，一定就在大沙漠”

    叶欢偷偷提醒卡尔。

    当然，他是用唇语说出来的，经过欧阳天的多次训练之后，救世派这几个人的唇语水平都是相当不错的，卡尔很容易就听明白了，可是，就在叶欢这嘴皮子一动一动，做出口型的时候

    “哼”

    达尔文教授突然重重地哼了一声，然后向叶欢所在的地方一指。

    他居然发现自己了？？

    叶欢留意到了，达尔文在这动作之前，耳朵微微动了一下，很明显，他是听到了声音――叶欢使用唇语，只是嘴皮子动了一下的声音

    这声音比蚊子还要小，可达尔文居然听到了？

    眼睁睁地看着达尔文教授的手指，指向了自己的胸口，叶欢还是愣了一下，因为这一指之后，居然没有任何异象，没有风，没有火，也没有剑气，刀罡之类的东西，就连空气都没一点异常的波动，似乎，达尔文就是想指一下叶欢而已。

    但是这可能吗？

    达尔文教授这一指，一定暗藏了什么杀招

    叶欢已经是绝强五重了，有信心抗下达尔文这一招，一提气，就要用火之翼的力量反指回去，不想，欧阳天轻轻拉了他一下，然后代替叶欢上前一步，张大嘴巴，好像吞掉了什么的东西，随之，他在空气中一招手，变出几只蚊虫，丢在了地上，而自己拉着叶欢飞快地退出了帐篷。

    达尔文教授一指之后，自信地冷笑了一声，站起来，走到叶欢刚才所在的位置，低头一看……原来是几只蚊虫，不由得失笑了起来

    一个女人的声音也在笑，“达尔文，你真是越来越谨慎了，几只蚊虫，就能让你大动肝火了？”

    “小心无大错的”

    达尔文不由得有点尴尬了。

    帐外。

    走出了几十步之后，欧阳天偷偷一抹头上的冷汗，这才敢用唇语说话，“卡尔小子，这达尔文到底是啥来路？刚才那一下，老子要不是反应快，叶小子就要没命了”

    “老爷子，你这真是为难人家了呢，达尔文教授的实力，深不可测，人家也不知道他到底有多强，都会什么招式呢”

    卡尔扭捏地把玩着衣角。

    “麻痹的，天上地下，三界神佛，老子偷听了几百万次，从每一次这么憋屈，居然被人察觉了”欧阳天愤愤不平地咒骂几声，然后又是一拍叶欢和卡尔的脑袋，“走，老子跟他死拼到底，这一招，看他还能发现么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第359章达尔文与居里

    第359章达尔文与居里

    一瞬间，叶欢就觉得世界都变大了，对面的一匹战马，突然变得比远古霸王龙还要巨大，而一柄不知被谁随便丢在地上的小匕首，好像变成了一把擎天巨刃……随之，叶欢轻飘飘地飞了起来

    好像，叶欢变成了一只小蚊虫

    叶欢给了欧阳天一个愕然的眼神，有了刚才那一下，他不敢再用唇语了，不过眼神也把心意传了过去――老爷子，你居然还会这一招？

    欧阳天也不敢用唇语回答，不过眼珠子一瞪，得意洋洋地撇撇嘴

    切老子的本事，多着呢，你慢慢地发掘吧

    再次回到帐篷，达尔文他们已经警惕起来，说话也小心了很多，遗憾之余，叶欢终于看到了另外那几个女人爱娃，克里奥帕特拉，约瑟芬，这几个武斗大会上见过的月神队队员，叶欢都还印象深刻，而就在爱娃身边，还坐着两个奇怪的女人

    其中一个是小个子，明明长了一张娃娃脸，却是一头白发，皮肤褶皱，好似一百多岁的样子，她手里捧着一个匣子，里面应该是一把刀，正是月神殿的捧刀人。

    而第二个女人，几乎和达尔文教授一模一样，都穿着黑袍，宽大的帽子遮住面容，身高体型也都是普通人，没什么特别显眼的地方，如果不是她一开口，发出的女人声音，叶欢几乎分辨不出她的性别，还当是达尔文教授的双胞胎兄弟呢

    这时，这女人正继续那个觉醒的话题，“达尔文，你真想要她的话……我可以去跟副校长说，凭我的面子，副校长会把她交给你的，但是，你知道的，她现在只是一个死人，一个阴魂，觉醒起来，会出现很多意外的”

    “居里”

    这黑袍女人就是月神殿的总教官，居里夫人了，达尔文笑道：“困难，肯定是有的，但是科学这东西，不就是在困难中一步步地前进，最终才能实现我们的梦想吗？”

    他笑道：“你放心把她交给我，我一定会成功，如果失败了……不，亲爱的，我们认识这么多年了，你什么时候发现我失败过？”

    “不要叫得这么亲热”居里厉声道：“达尔文，从你和那女人搞在一起开始，我就跟你没有关系了，明白么？”

    “好的，好的……”

    这时候的达尔文，说不好听的，就像是个包*小三的亏心男人，正被原配抓了个正着当然，也有可能是跟原配感情破裂了，正被小三大吵大闹，反正显得很无奈，很没有底气就是了

    如此吵了几句，居里又问道：“为了斯巴达克斯觉醒，你搞出来一场角斗，为了沙狐，你更是发动了一场百万人的大会战，那这一次，你想怎么做？”她冷冷道：“我提醒你，副校长又一次被人打伤了，千万不要搞大场面，不然被人察觉，你我可以脱身，副校长却是死定了”

    “副校长又一次受伤了？”

    达尔文显得很惊讶，那带红宝石戒指的副校长，执行的正是破坏人鬼台的计划，如今迦南中部几乎成了一片废墟，就是他的‘功劳’

    不过就如上次见面时说的那样，副校长虽然顺利破坏了一号人鬼台，但自己也不好过的――他被太多的强者盯上了，许久之前，就被人伤了一次，而这一次，居然又一次受伤了

    “还是那人打伤他的吗？”达尔文皱起了眉头。

    “还是那人”居里有些气急败坏了，“我就想不明白了，副校长一项低调，从不主动招惹什么人，可这一次是怎么了，居然被那人给盯上了这么久，一路追杀了两次……算了，不说他了，总之达尔文你要小心点，千万不要因为一次觉醒，就毁了副校长的全盘计划”

    “ok，没问题”

    达尔文居然又冒出来一句英文，随之说道：“这次觉醒，我不做大场面，只要一个德尔曼三世，一批迦南皇家禁卫军，还有一条城墙，最后……”

    啪，啪

    他拍了拍手，帐篷后面的屏风里走出一个人

    叶欢目瞪口呆了

    因为走出来的居然是许久不见的‘老朋友’，水莲西门

    叶欢离开大漠之后，西门就在尼古拉小姐的攻势下节节败退，没做几天大漠之王就被逼得隐姓埋名，不知逃到哪里去了，如今，白歌城已经成了救世派的一座军事重镇，而昔日的白莲马贼，大多不愿意投靠救世派，叶欢也没为难他们，就让他们在绿洲中做了平民百姓。

    甚至，很宽大地，叶欢还保留了他们的兵器和坐骑

    接下来，达尔文，居里，西门，这三人的表现就有些让人云山雾绕了，只见居里打量了一阵西门，点头一笑，“达尔文，我知道你要做什么了，不过……你真的太缺德了，为达目的，你现在居然连亲情，友情，都可以出卖了”

    达尔文教授木然着脸色，“为了校长，鞠躬尽瘁而已”

    “好吧，我这就去跟副校长谈，最迟五天，一定给你一个满意的答复”

    说着，居里夫人走了出去，达尔文和西门也分别离开了

    叶欢眉头皱起来了。

    经过刚才一阵偷听，他大概明白了，达尔文教授正在筹备一次觉醒，似乎还跟德尔曼三世有关――说不定这次德尔曼三世敢来大沙漠，就有他在背后蛊惑的功劳。可是，还是有许多不明白的地方，比如，觉醒的人究竟是谁？觉醒的时间？还有，觉醒的地点，为什么是一段城墙？

    此时三个人分别离开，叶欢想了想，决定跟踪最神秘，也是最不了解的居里夫人

    这女人说过，他要去跟副校长谈，跟住她，说不定能见到那副校长

    可惜……

    跟了一路，叶欢倒是有了些发现，只见居里夫人在行进的路上，正巧碰见了戴维斯，而戴维斯，身为德鲁伊教的神灵，居然冲她鞠躬行礼，显然，居里夫人和德鲁伊教的关系匪浅，说不定还是德鲁伊教的大人物

    这立刻就让叶欢明白了，难怪达尔文教授可以随便利用德鲁伊，原来，他有居里夫人的面子在，可是，又走了一段路，居里夫人竟然慢慢地分解在空气中了，就像是一团气体，飞快地烟消云散

    “这就是她说的‘走’？”

    叶欢摇头苦笑，终于敢说话了，“唉，回去吧，人都消失了，还跟什么？”

    ……

    回到自己的书房，修罗和流风星还在等待消息。

    “两位小姐，一个好消息，一个坏消息，想先听哪个？”知道了大量的秘密，叶欢心情大好地开起了玩笑，结果，两个女人谁都没搭理他

    “呃……”

    叶欢自找没趣地笑了笑，“好吧，先说好消息……两位小姐，我刚才发现，德尔曼三世这次来大沙漠，一半的原因，是真的到了绝境，必须来抢我们的土地了，而另一半的原因是，他被人利用了”

    “哦？”修罗脸上终于有了一些表情。

    叶欢将刚才偷听到的消息说出来，最后到道：“很明显，就在最近，达尔文要在一个有城墙，有德尔曼三世，还有一批迦南士兵的地方，帮一个人觉醒……我不知道这觉醒的是谁，但是，敌人的计划，我们一定是要破坏掉的”

    “那么，知道你们接下来的竞赛内容了吗？”

    叶欢眯着眼睛笑道：“第二步，我要你们比一比，谁先给达尔文教授制造一个**烦，毁掉他这次的觉醒计划”

    说着，他心中一动，急忙加上一句，“另外，请注意，救世派的圣徒，不能只是拳头大，脑子一样要聪明，所以这一次，我要你们尽量不用武力，用脑子来解决”

    他不是真想限制二女的武力，而是见识过达尔文那一招，让欧阳天都感到吃惊之后，对达尔文的实力有些忌惮了

    遇上这样一个对手，用武力蛮干，会害死这两个女人的

    “头脑？”

    听到这个词，流风星首先就自信地笑了出来，她这总财政官，内务大臣，就是靠智商吃饭的，“修罗小姐，这一次，你输定了”

    “是么？就凭你这胸大无脑的女人？”

    修罗的嘴巴，果然是独步天下，恶毒的能气死神佛，流风星当场就被噎的无话可说，恶狠狠地瞪了修罗很久，她实在找不出话来反驳，高傲地一挺胸脯，转身走了出去，“不错，就凭我……胸大无脑，总比飞机场要好”

    修罗马上就来了一句，“38216”

    噗通

    流风星正走到门槛，险些被绊了个趔趄

    “小子，她们说啥呢？”等两个女人走出去许久，欧阳天讪讪地挠着头，“38,216，啥意思？咋流风丫头一听这话，气的都快摔趴下了？”

    叶欢也懵了，“这个……暗语？密码？”

    “哎呀，想什么呢，女人的话题，当然只有我们才明白了啦”卡尔惊叹地连连点头，“216，是智商，38，是胸围……哎呀，修罗小姐的资本，好雄厚呢，气的流风小姐，都不知道拿什么跟她比了呢”

    叶欢和欧阳天面面相觑……

    渐渐地，卡尔也察觉到自己说错了什么，俏脸一红，扭捏地转过身去……

    还好，这份尴尬并没有持续太久。

    仅仅几分钟之后，两个女人的第二轮竞赛中，流风星，出招了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第360章新迦南，新耶鲁！

    第360章新迦南，新耶鲁！

    “迦南万岁”

    “德尔曼三世陛下万岁”

    “万岁……”

    “……救世派万岁”

    流风星仅仅出去了几分钟，叶欢就听到外面传来了震耳欲聋的欢呼之声，而且他那超级灵敏的听力分辨出来了，欢呼的正是德尔曼三世带来的皇家军团，而他们欢呼的对象……居然包括了救世派？

    要知道，在德鲁伊成为国教的这两年，所有军团士兵都被强迫信仰了三大德鲁伊神，可现在，德鲁伊的信徒，居然在为天父教的救世派欢呼？

    来到王宫外面，叶欢更加惊讶了。

    这次进入大漠的皇家军团，总共有三十七八万人，都驻扎在救世派的王宫旁边。安营扎寨的时候，叶欢亲眼看到了，这些士兵经过长途跋涉，还有沙漠高温的折磨，已然是垂头丧气，无精打采的样子，甚至在卸掉车上那些笨重的大箱子的时候，本该一个小时就完成的工作，他们拖着，磨着，硬是用了六个小时才完成。

    而此时，这些士兵正在被要求将这些箱子重新装载在车上，面对仅仅一天就要返工，折返跑一样的不合理命令，他们的脸上却洋溢着兴奋的光芒，动作也麻利了许多，甚至几个士兵在一起，一发力，几百斤重的大箱子就被他们抬了起来，而另外一些年轻的士兵，甚至士气高昂地唱起了迦南战歌，嘹亮的歌声，响彻了万里黄沙……

    营地中央，流风星和德尔曼三世正在有说有笑地说着什么。

    叶欢戴好了教务秘书的面具，笑眯眯地走过去，“德尔曼陛下，士兵们好像都很开心呢？”

    “哦？白先生还不知道么？”

    德尔曼三世笑道：“就在方才，流风小姐代表救世派承诺，将在大漠上协助我们，修建一座全新的帝都”

    建城？叶欢脑子里灵光一闪，随即明白了流风星的意思，他偷偷给了流风星一个赞许的眼神，笑道：“在大沙漠上重建帝都，这是好事，而且戴维斯神使和撒母耳国师都在这里，有他们联手改变地质环境，想来施工上也不会有问题，只是……”叶欢眯起了眼睛，“陛下，材料呢？修建一座帝都，帝都至少需要十几万吨的石材，大沙漠上可没有这些东西”

    德尔曼三世还没有说话，一旁，几个年轻的士兵听到这话，轰然大笑道：“石材，这不就是么？”

    嘎吱

    他们打开了一口正在搬运装车的大箱子

    进入大漠的时候叶欢就看到了，德尔曼三世带来了庞大的车队，每一辆车上，都运载着沉重的物品，路过柔软地面的时候，将车轮都压的陷入了地下三四寸深那时候他还以为运输的都是粮草军械，可现在一看才知道……

    砖头瓦砾钢筋铁条这些箱子里装载的都是建筑材料

    德尔曼发疯了么？

    远来大漠，带了三十几万人，最应该带在身边的应该是粮草啊，可你居然浪费了整整一个车队来装建材？

    这些东西能吃么？能喝么？能用来作战吗？难道一旦开战的时候，你要让你的士兵吃水泥，喝铁水，然后手持板砖跟我救世派的沙漠雄兵拼命？

    很快，叶欢又发现了一个奇怪的地方――这些建材虽然数量庞大，质量上乘，但却显得非常陈旧了。叶欢随手拿起一块砖头看了看，上面居然还有几个弓箭射出来的凹点，一片炮火熏过似的黑灰

    “这些痕迹……”

    “这是十几年前的一场战争，一帮小毛贼偷袭到了帝都城下，在帝都城墙上留下的”德尔曼三世哈哈一笑，“不过你看到了，经过这样一场大战，这砖头依然坚固，再用来修建城墙也不成问题”

    说话间，叶欢又看到了，不远处的一座大车上装着一座十几米高的雕像，是好大喜功的德尔曼三世在一场战争胜利后为他自己打造的，可这雕像，本该在帝都耶鲁城的东门广场上，绝不应该出现在大沙漠的

    再听一听德尔曼说什么，叶欢的笑容有些不自然了，“这些，都是帝都带来的？”

    “不错，远征之日，我将帝都的东城拆毁，得到的建材，全部运到了这里”德尔曼三世昂然道：“帝都耶鲁城，东门名为凯旋门，乃是我迦南帝国屹立千年的标记，就算如今迁都了，我也要将这凯旋门带来大漠，重建一座耶鲁城的荣耀之墙”

    “呵呵，陛下好雄心……”

    叶欢干笑了一阵，“新城的地点呢？陛下准备在哪里重建耶鲁城？”

    德尔曼三世有点迟疑了。

    老实说，在他的计划中，新帝都应该修建在最大的一座绿洲上面，到时候要水有水，要粮有粮，运气好，还能就地征募几万沙漠汉子从军，可是，当他把这提议说出来之后，戴维斯和撒母耳居然一起反对。

    他们要求，将新城建立在魔鬼之吻

    见鬼了，就算远在万里之外，德尔曼三世也知道魔鬼之吻是一座活火山，每隔一段时间就要爆发一次的，将新帝都建在那里，万一重演庞贝城的悲剧怎么办？所以这时候叶欢问起来了，德尔曼三世只觉得，自己要是实话实说的话，八成会被叶欢当成神经病

    最后，被逼问的急了，德尔曼尴尬道：“初步地点……只是一个初步的方案，定在了魔鬼火山”

    说着，德尔曼三世还很心虚地看着叶欢的脸色……

    其实他自己也不同意将新城建在火山附近，只是一个人拗不过整个德鲁伊教的意思，心想，此时这白先生只要有一点嘲笑的表情，自己就借题发挥，强行要求德鲁伊们更改新城地点

    可不成想，说者无意，听者有心，叶欢居然心里发虚了，眼神也开始闪躲了

    这不怪他这心理医生没有掩饰好自己的情绪，关键是，救世派的金属矿藏基地，最大的兵工厂，都在魔鬼火山，而救世方舟的基地，也在魔鬼火山

    德尔曼三世莫非知道了一些秘密，故意这样安排，要去破坏自己的黑山羊计划么？

    这样想着，叶欢的眼神中难免有些不自然，事实上，一旁的流风星也愣住了――修建新帝都，这是她提出来的，可德尔曼要是把新城建立在救世方舟上面，毁了叶欢的黑山羊计划，她流风星恐怕会被救世派的所有人给骂死的

    看到这两人的表情，德尔曼三世的眼睛亮了

    万能的自然造物主在上，一听新城地点在魔鬼之吻，救世派的高层人物当即色变，这说明什么？肯定有秘密啊难怪，难怪德鲁伊们会将新城选在那里，原来是找到了救世派的死穴

    想到此处，德尔曼三世顿时不慌了，不尴尬了，笑眯眯地说道：“对，就是魔鬼之吻……这个么，其实是我在表达一个意思，我德尔曼，绝对不会抢夺已经赐给你们救世派的绿洲，哪怕有火山爆发的危险，我也不会在你们的绿洲上修建城市”

    “陛下，魔鬼之吻……”

    流风星立刻就要找些理由拒绝，不过叶欢给她打了个眼色，微笑道：“陛下既然有了决定，身为您的臣子，我们一定全力支持”

    “好”德尔曼大笑道：“新帝都，新耶鲁城，立刻动工”

    ……

    “叶欢，你刚才为什么不拒绝他？”

    目送德尔曼三世带着他的军队离开，流风星有点气急败坏了。

    “看到德尔曼的表情变化了么？他在我们两个的反应中，已经察觉到了，魔鬼之吻是救世派的最大秘密”叶欢冷冷地盯着远去的大队人马，“这时候我们再拒绝，德尔曼三世的一点疑心，就会变成重重疑云，本来没有事情，他也会派人去调查魔鬼火山的秘密了”

    说着，叶欢的眼睛眯了起来，“通知夏洛克，沙漠毒蝎部落停止一切活动，全力保护救世方舟基地，德尔曼三世要在它上面挖地基，就给我在地下毁掉，要建城墙，就给我在地下拆掉，总之，不要让德尔曼的工程顺利进行”

    “哼，德尔曼自毁长城，远征大沙漠，居然把粮草车拿来运输砖头……他没有多少粮草，支撑不了多久的，我们毁他五次，六次，就能让他弹尽粮绝”

    流风星叹了口气，“如今也只能这样了……”

    她歉意地笑了笑，“实在抱歉了，没跟你打招呼，就允许德尔曼修建新城，其实，我想的是……”

    “你很聪明真的”

    叶欢当然已经看明白了

    达尔文教授的觉醒计划，有个最关键的地点，城墙――流风星允许德尔曼修建新城，就是允许他们修建出这样一座城墙，然后等达尔文教授的觉醒计划开始的时候，流风星早就在城墙上做好了手脚，以逸待劳，一战，就可以毁掉达尔文的全盘计划

    这算是一招引蛇出洞

    另外，叶欢还看到了一些精妙的地方，比如，给德尔曼一个修建新城的机会，短时间内，他们就没有精力来抢夺其他绿洲的权利了，又如，修建一座城市，势必耗费大量的钱财人力，德尔曼三世的远征军本来就士气低下，经过这样一消耗，恐怕就再也没有了和叶欢叫板的实力……

    唯一的纰漏，就是流风星答应的太爽快，容易引起德尔曼三世的疑心了

    不过，看德尔曼那急匆匆的样子，估计已经糊涂到不会考虑这一点了吧？

    修罗呢？

    叶欢很好奇，流风星这面已经出招了，以修罗的脾气，肯定也会在最短的时间内做出回应，那么，他究竟想怎样做呢？

    嘱咐流风星按她的想法做下去，叶欢转身就去王宫寻找修罗了。

    不成想，修罗不在王宫，问了问鲁修才知道，这救世派的女战神，居然去找了一个叶欢做梦也没有想到，甚至已经被他遗忘了很久的人

第一卷 宿命中的塔罗牌 第361章大漠最强兵

    第361章大漠最强兵

    昔日的摩云绿洲，在救世派的经营下已经成为了大漠的商贸中枢，每年救世派的一大半军火，毒品，都是从这里流传出去的，所以毫不意外地，当年那些帐篷，土窑，已经变成了一片片崭新的楼房，以前从没出现过的商贸店铺，在大街上也有十几家了。

    叶欢来到这条商业街的时候，看到了很令人辛酸的一幕。

    那是一家铁匠铺，看起来生意不错，不但修建了一个三进的大院子，一座冶炼工房，甚至大门前的一片开阔地也被他们买了下来，修建成了一个小规模的操场。

    叶欢过来的时候，这店铺的掌柜的，一个四十多岁的中年大汉，正在操场上演练。他骑着一匹雪白色独角兽，仅有的一只独臂，高高举起了一柄弯刀，口中呼喝着已经在大漠上消失许久的口号。

    在他的后背上，还插着一杆硝烟损毁过的破烂大旗，白色的底面，上面是一朵雪白的莲花……

    而就在这大旗后面，十几个铁匠铺的工匠，学徒，同样骑着独角兽，高举着弯刀，随着前面掌柜的马蹄步伐，整齐地在操场上兜圈奔驰，可惜，这操场太小了，比不得过去任凭他们驰骋的万里黄沙，只跑了十几圈，胯下的坐骑就不满地哼了起来。他们的铠甲，也没有以前那清一色的白色旋风般的威风，只剩下了一身破烂的铁匠服，还有因为打铁而留下的满身伤疤……

    可是，这些骑士是这样的认真，在小小的操场上，他们齐刷刷地奔驰着，忽然停下来，弯刀劈出，忽然再次奔驰起来，同时抄起背上的弓箭，十几只箭矢孤零零地射出，准确地命中了目标，一如当年威凌大漠，在数十万敌军中砍杀皇子双腿，随之扬长而去的威风

    叶欢的眼眶忽然有些发酸了。

    因为看到这些士兵，他突然想起了堂吉诃德，一样在做着毫无意义的傻事，一样的认真，一样的执拗，同样也是一样的令人……无奈，敬佩

    “停”

    早操结束了，掌柜的忽然一挥弯刀，示意大家可以下马了，可是，坐在马背上，抚摸着手中的弯刀，注视着那一面破烂的莲花旗，十几个铁血铸就的大漠汉子居然没有一个下马的，反而在马背上咬紧了嘴唇，低低地抽泣起来了。

    许久之后，十几个大漠汉子忽然高举弯刀，仰天悲呼，“欧阳头领，在天安好”

    这是昔日欧阳风麾下，最精锐的那一批白莲马贼，当年八千铁骑，突入数十万大军之中，杀的迦南帝国震动，四皇子断腿而去

    可惜了……

    叶欢心中叹了口气，统一大漠之后，他本想收拢这些大漠最强战士，可惜他们对欧阳天的忠诚度实在是太高，完全就没有理会救世派的招揽，甚至，如果不是知道了欧阳天是叶欢三哥的消息，他们恐怕不会乖乖在救世派的土地上做一批铁匠顺民的。

    “欧阳头领，在天安好”

    铁匠铺里面，红龙醉醺醺地瘫倒在大门下，手中抱着一坛子烈酒，身边还扔了十几个空荡荡的酒坛子。眼神迷离地看着对面昔日的兄弟在操练，他的眼眶忽然红了，高举着酒坛子，又哭又笑，又吼又叫

    麻痹的欧阳天……

    叶欢突然很不和时宜地，在心中痛骂着欧阳老爷子――这老爷子，说是去复活欧阳风，可一年多了，在纽约，在地狱，在昆仑，他玩的开心，耍的惬意，却在不经意间忽略了红龙这个干儿子

    在红龙心中，欧阳风才是天，才是他永远的主子

    昔日大漠之王，何时归来？

    真正让叶欢有些奇怪的，是修罗居然就坐在红龙对面，这从没来过大漠的女人，此时居然像是在大漠上生活了几十年的沙漠女战士，大口地喝酒，大声地狂笑。

    留意到叶欢过来了，修罗冷着脸就走了出去，看都没看叶欢一眼。

    叶欢好奇地看了一阵修罗的背影，来到红龙身边坐下，也喝了一大坛子的烈酒，问道：“修罗来做什么？”

    红龙显然喝多了，似乎没有听到叶欢说什么，一声一声地大哭。

    叶欢叹了口气，又问道：“这些……都是昔日的白莲马贼？红龙老兄，他们这一身本事，做铁匠，真的可惜了，你能不能把他们聚拢起来？如今欧阳老爷子就在我家里，他们不听我的，至少也能听欧阳老爷子的吧？”

    “哈哈，哈哈哈哈……”

    红龙一阵放声狂笑

    叶欢无奈地摇摇头，知道什么都问不出来了，只好转身走了出去。

    可是……

    等叶欢走后许久，红龙那醉眼朦胧的眼神，突然变得如刀锋一般凌厉，啪，他摔碎酒坛，厉声道：“头领麾下，八千白莲骑兵，还在否？”

    “在”

    一瞬间，十几个铁匠快步来到了红龙身边，挺拔的身躯，凌厉的气势，如同十几把出鞘的弯刀，杀气逼人

    “聚拢八千白莲，要多久？”红龙再次厉声喝问。

    “时刻待命”如雷霆般的吼叫。

    “好”

    红龙咬牙道：“你们看到了，我红龙回来了，欧阳老城主也回来了，可是，十几年后，老城主早就没了当年的锐气，丢光了大漠男儿的血性许多事情，他做得到，却不去想，也不愿意去做了”

    “那么，这些事，我来做”

    红龙突然撕开了上衣，露出胸膛，然后他缓缓拔出腰间弯刀，慢慢地，在胸口割出一个深可见骨的可怖伤痕，鲜血喷洒中，大呼道：“大漠男儿，烂命一条，怕个鸟？今日我红龙豁出命去，干一件惊天动地的大事，敢拼命的，敢掉脑袋的，跟我走，八千白莲骑兵，八千条命，叫他血债血偿”

    没有惊天动地的口号，没有鼓舞士气的吼叫，昔日的八千白莲马贼，只有笑

    笑着去死

    笑着去拼命

    这一日，巴哈图大漠，少了八千工匠，农夫，牧民，同样少了八千柄弯刀，以及欧阳风死后，仅剩的八千独角战兽

    ……

    接下来的一个月，叶欢完全看起了德尔曼三世的笑话。

    你德尔曼不是要在魔鬼火山修建新城吗？可以，不过你的地基刚刚打好，几只巨大的蝎子就在沙土下面一阵撕咬，顿时，钢筋铁铸的地基成了一片废铁，立在上面的城墙也轰然倒塌……

    你不是想恢复凯旋门吗？

    对不住，那凯旋门的标志，你德尔曼三世那十几米高的雕像，在刚刚立起来的时候就变得酥了，脆了，被大漠强风一吹，便随风消散，最后的德尔曼也只能悲哀地发现，雕像上被人唾沫了酸性毒液，早就把石材给腐烂了……

    你不是想探查魔鬼火山下面的秘密吗？

    没问题，只是魔鬼火山下面都是血色兄弟会的狂信徒，人体炸弹，恐怖袭击，那是最拿手的，一天之内害死你十几个将军，损失八九百的士兵，对他们来说不过是家常便饭，想靠近救世方舟的的基地，不付出几万条人命，你做不到的

    就在这样的骚扰下，新帝都的工程一拖再拖，最后德尔曼三世大发雷霆之余，戴维斯强行用他那绝强六重的实力，将一片开阔地变成了坚固的岩石，总算是将城墙给立了起来，可是，里面的建筑么……

    那天看着东条，叶欢不知怎么就想起了他们倭国的老祖宗，丰臣秀吉，当年那猴子成名的一夜城，大概也就是现在德尔曼三世的新首都的水平

    都是一团烂豆腐，只能吓唬人

    当然，叶欢也得到了八千白莲马贼突然失踪的消息，同时失踪的，还有红龙

    对这个消息，他起初还是非常担心的，甚至查理克，灰胡子，这些大漠汉子出身，如今的救世派大将，脸色都已经难看了好几天――别人不知道，可他们心里太清楚了，那八千马贼，才是万里大漠的第一强兵，上刀山，下油锅，纵然当年八千之众冲击几十万敌军，也都能打了个大胜而归，余威震动大漠十数年

    这样一支军队，突然爆发出来的战斗力，是恐怖量级的

    不过想了想，叶欢又放下心来，毕竟欧阳天还在这里，红龙再疯狂，也不可能对他干爹下手的

    这样想，叶欢暂且不去关注这突然失踪的军队，而是继续饶有兴趣地给德尔曼制造着麻烦，同时期盼着修罗那里的消息……

    终于，修罗回来了

    这天深夜，叶欢正在书房里逗弄着猫咪，咚地，大门就被修罗给踢开了，紧跟着一团黑影落在了他的书桌上，砸的水杯，文件，笔墨，四处乱飞。可看清是谁，叶欢惊叹了的目瞪口呆。

    “你，你怎么做到的？”

    叶欢飞快地站起来，指着桌子上的那人大笑道：“在达尔文和居里的眼皮子底下，你居然把他给抓来了？亲爱的修罗小姐，我必须赞美你，必须的”

    修罗表情依然冷漠，“别高兴的太早，为了不让达尔文发现，我出手太急，不小心杀了这人……现在，他只是一具尸体了，而且一天之内必须重新出现在达尔文面前，不然，达尔文就会察觉他的计划出了纰漏”

    “另外，我还给你带回了这个”

    说着，修罗随手一丢，一张画像轻飘飘地落在了叶欢的手中，是一个女人的画像

第一卷 宿命中的塔罗牌 第362章觉醒目标

    第362章觉醒目标

    从破损的边角看，这画像至少有好几年的历史了，几处地方都已经腐烂不堪，不过还好，身材，容貌，都还是能看出来的。

    这是一个和修罗年纪差不多，画像时不过十七八岁的少女，到今天应该还不到三十岁，她穿着一套雪白色的长裙，背上背着一柄长弓，看起来英姿飒爽，颇有几分让人心动的资本。事实上，她的容貌也称得上是国色天香，倾国倾城，人间罕见的大美人。

    最让叶欢感兴趣的，就是这幅画像的背景了，居然是大沙漠上的一个绿洲，当年叶欢征战大漠的时候亲自去过那里，对那的异域风情很感兴趣。

    “这是谁？”

    叶欢看了画像几分钟，实在推断不出更多的东西，不过看了一眼桌面上的尸体……

    西门的尸体

    修罗居然在达尔文的眼皮子底下，把西门给杀了，帮叶欢清除了一个不可预估的隐患

    西门，女人的画像……

    叶欢想一想就明白了，“这画像上的女人，就是达尔文这次要觉醒的目标？”

    “这女人，名叫维尼”

    修罗说道：“你说过，达尔文的觉醒计划里，居然出现了西门……西门，不过一条丧家之犬，要实力没实力，要兵力没兵力，要能力，他甚至还比不上培根和海因里希，这样一个人，达尔文却对他如此重视，这说明了什么？毫无疑问，西门，是这次觉醒计划中，最关键的一个人那城墙完工之日，西门也一定会去城墙上，提前准备觉醒计划”

    精彩的推理叶欢笑道：“所以，你去找了红龙？”

    “不错，红龙是西门多年的结义大哥，对他的一举一动都太了解了，尤其是一些小习惯，小动作，恐怕大漠上也只有红龙能说的出来”修罗冷笑道：“那天，红龙就告诉我这样一个小细节――西门的肺部有伤，在沙暴，或者烟尘多的地方呆久了，他会喘不上气来，必须找空气新鲜的地方休息几个小时，那么，办法也就有了”

    “第二天，我混入了施工队，跟他们一起修建那段城墙，终于到了三天前，那段城墙完工，西门也趁着夜色来这里做准备了……接下来，需要我说么？”

    当然不用了

    西门有呼吸障碍，在烟尘飞舞的工地上呆久了，肯定会找地方去换口气的，于是修罗暗中埋伏，一举就把他给干掉了，不过唯一的遗憾是，工地上的高手太多，修罗没把握把他生擒回来，最后也只能带了一具尸体

    说到最后，修罗又指了指那张画像，“这是我在西门的尸体上发现的，临死前，西门都在看画像，念她的名字，很明显，这名叫维尼的女人，就是这次的觉醒目标”她叹了口气，“可惜了，我只能带回这么一点线索了……”

    “修罗小姐，这张画像已经能说明很多问题了”

    想一想前日偷听的话，还有今日的画像，叶欢脑子里已经勾勒出了一个完整的画面，“达尔文教授的计划是：在凯旋门所在的城墙上，用西门做钥匙，刺激这个画像上的女人，一旦西门做出一些事情，这女人，就会觉醒而时间……西门已经开始彩排了，时间一定不会太久，应该就在这几天”

    叶欢眯起了眼睛，“修罗小姐，你已经给我找到了足够多的线索，最美妙的是，你把西门的尸体给带回来了……这简直是绝妙的机会来人，立刻把欧阳老爷子给我找来”

    命令传达下去了，叶欢又问道：“除了叫这女人的名字，西门还做什么了？他是怎样彩排的？”

    彩排这东西，一两句话说不清楚，修罗索性直接做了起来。

    她和叶欢来到了王宫军营的一段城墙上，找到一座最大的城门，修罗又叫人牵来一批马，一把弯刀，还有一套弓箭，就用这些，很快将自己打扮成了一个标准的沙漠马贼。

    准备好一切，修罗示意叶欢站在城头，暂时扮演维尼的角色。而她自己策马而去，消失在大漠黄沙之上，可仅仅十几分钟之后，修罗杀回来了，她催动着战马，有些留恋地望着城上的‘维尼’，低头自语了几句话。随之，突然之间，弯弓，搭箭，雕翎长箭闪电般射向了‘维尼’

    叶欢做戏全套，眼睁睁地看着这支箭擦着他的耳朵飞了过去，然后就在他扭头躲避弓箭的时候，耳边另一股风声响起，扭头一看，修罗已经来到了他对面，弯刀，比在了他的脖子上。

    “看懂个么？这就是西门所作的”

    叶欢皱起了眉头，“看这样子，西门应该是要杀了维尼……啊，我想起来了，居里夫人说过，维尼是个死人，是一个阴魂，那就不会错了，维尼是死在西门手中的，而达尔文的计划是，再现维尼惨死的场面，刺激维尼的阴魂觉醒”

    “小子，大半夜的叫老子来干啥？”

    欧阳天被人从被窝里拉起来，满脸不情愿地走了过来。

    “老爷子，跟我看个人你就知道了”

    叶欢神秘地笑了笑，领着欧阳天回到了自己的书房，西门的尸体还在桌子上。

    在叶欢的预料中，西门当年是欧阳天麾下的八虎将之一，熟的不能再熟，此时见到他的尸体，欧阳天多少会被惊讶一下，顺便也是个小风头了，可不成想，欧阳天的一双大眼睛，盯着西门看了好半天，最后居然冒出来一句……

    “这大胡子是谁啊？”

    叶欢几乎是悲哀地看着欧阳天了，“老爷子，你这演技……好吧，我不说其他的了，这人名叫西门，绰号水莲，是您老麾下的八虎将之一，按剧本，他算是您老的半个干儿子，认识您几十年了，现在您看到他的尸体，是不是该做出一些特别的表情？”

    叶欢觉得，自己就像是个勤恳的导演，在给一个不着调的演员说戏，让他扮演好欧阳天这个角色

    “啊？干儿子？”

    欧阳天顿时懵了，许久之后，才讪讪一笑，“那个，我老人家不是……那个……”

    “编，接着给我编，我看您老怎么解释，欧阳天居然不认识自己的干儿子和大将军”

    说完，叶欢也懒得跟欧阳天较真了，严肃地说道：“老爷子，达尔文的觉醒计划，我已经查出来了，就在这几天，他会用西门刺激一个叫维尼的女人，促使维尼觉醒，可现在，西门已经被修罗给杀了……”

    话未说完，欧阳天就已经明白了，“你要冒充西门？”

    “不错，我去冒充西门，去亲眼看一看达尔文的觉醒计划”叶欢指着尸体道：“老爷子，西门的尸体就在这里了，凭你的易容术，给我弄一套西门的人皮面具，应该不成问题吧？”

    欧阳天笑了

    仅仅一个小时之后，叶欢有点恶心地戴上新鲜的人皮面具，又把西门的胡子挂下来贴在自己的脸上，摇身一变，就成了一个以假乱真的水莲西门。

    最美妙的是，叶欢和西门打过太多次的交道了，对他的脾气，性格，小动作，了如指掌，换装之后走了几步，突然豪迈地一笑，就把西门那看似豪爽，其实卑劣小人的样子表现的惟妙惟肖。

    一切都准备好了，叶欢突然又是心中一动。

    达尔文的实力，他已经见识过了，上次那神乎其神的听力，还有那一指，几乎要掉了叶欢的性命，此时，就这样直愣愣地去冒充西门，会不会遇到危险？

    别的不说，叶欢自己就想到了一个天大的破绽：

    ――和叶欢一样，达尔文也是一个擅长操控母魂的宗师级高手，此时叶欢冒充西门本人，自然是毫无破绽，可万一达尔文要检查西门的母魂怎么办？叶欢无论如何也拿不出西门母魂的

    小心无大错

    这样想着，叶欢摘下人皮面具，又在里面戴上了奥古斯，夏无悔，两重的面具，最后才把西门的脸皮戴在了最外面他想，居里夫人和德鲁伊教关系匪浅，万一事情败露了，他就冒充奥古斯，利用德鲁伊教的身份撤退。

    再退一步，万一奥古斯的身份也没用，他就用夏无悔的容貌突围，到时候，所有黑锅都扣在夏无悔身上，没人会联想到救世派叶欢的。

    最后，叶欢又恳请欧阳天，“老爷子，达尔文什么实力，你见识过了，在他眼皮子底下冒充西门，说实话，我没把握”他前所未有的严肃，“所以为了我的小命，这次你必须跟我一起走，然后你躲在什么地方我不管，可一旦事情败露，你必须出来救我”

    “麻痹的，就你小子事情多”欧阳天连连咒骂，不过看样子是答应了。

    “等等，你和欧阳天去了，我做什么？”修罗冷冷地问道。

    修罗么……

    接下来的事情，叶欢本不想让修罗冒险了，不过这女人要是不给找点事情做，估计立刻就能和流风星打起来笑道：“你么……你去找流风星，然后竞赛的第三步，我去冒充西门，而你们想办法找到维尼，然后跟踪她，万一我这里失败了，你们立刻从另一面下手，干掉维尼”

    修罗斗志昂扬

    ……

    时间紧迫，叶欢草草收拾一下出发了。

    走地下隧道，天不亮的时候他就来到了魔鬼之吻的工地附近，而且他惊喜地发现，修罗下手相当干净，西门失踪了几个小时之后，居然还没有引起大范围的震动。

    当然，西门找地方透口气，却几个小时未归，这还是引起了很多人的注意，叶欢出现在工地外面的时候，撒母耳立刻就找了上来，松了口气之余，又厉声问道：“你去哪了？”

    “咳，咳”

    叶欢在自己的鼻腔里创造了一股风，卷进了一些沙土，顿时，呛的他连鼻涕眼泪都咳了出来，然后他干呕着喘了几口粗气，“我，我找地方透气去了……该死的沙子，该死的老毛病……”

    撒母耳的脸色马上好看了一些，居然多了一丝微笑，“西门先生辛苦了，不过下次再遇到这种情况，跟我打个招呼，不然大家都以为你失踪了，被敌人掠走了”

    “嘿，我西门再不济，也是当年的沙漠八虎将，抓我？他姥姥”

    叶欢不屑地骂了几句，但马上又重重地咳嗽了几声，讪讪地问道：“国师，我没耽误什么事情吧？”

    “唉”

    撒母耳叹了口气，显然西门还真的误了事，“算了，反正你及时赶回来了……跟我来吧，青狼大人已经等你很久了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第363章四巨头的压力

    第363章四巨头的压力

    青狼？

    叶欢的心脏就像被电击了一下，狠狠地一颤，青狼居然也来大沙漠了？不用想，他肯定是来找老婆孩子的，可问题是，他怎么知道的，莲夫人就在大沙漠？

    看撒母耳说的平平常常，显然西门应该知道青狼就在大漠的消息，叶欢也不敢多问，低头跟他走进了新建的耶鲁城内。

    经过一个多月的破坏和施工，耶鲁城也只是修出了一面像样的东城墙，里面的建筑也只有一座三层小楼，勉强算是竣工了，被德尔曼三世充做王宫。撒母耳来到这王宫门前，也没有通报，示意叶欢跟着他走了进去。

    一进门，是一座迦南风格的王宫大厅，几个人已经坐在这里了。

    前两个人是青狼，达尔文，叶欢对他们并不感到惊讶，可是第三个人，居然是司徒锦，而第四个人……是叶欢最害怕，也是最忌惮的，聂侯

    冷静

    必须保持冷静

    叶欢心里咬着牙，强迫自己的心跳维持在一个正常水准上，这不是他太小心了，而是他明白，在场这几个人，都拥有听查察心跳的能力，一旦被他们察觉自己心跳不对，情绪异常，说不定就是当场横死的

    再次感谢欧阳天的易容术，聂侯他们并没有发觉西门已经变了一个人，其中司徒锦打量了一阵叶欢，点头一笑，“达尔文教授，这就是西门？呵呵，把他借给我们几天，不会让你为难吧？”

    “亲王说笑了，我也是炎黄人，为炎黄亲王服务，荣幸之至”达尔文笑着欠了欠身。

    “西门，你听到了”达尔文又嘱咐叶欢，“最近这两天，你的任务暂停，暂时听从这几位大人的命令……他们是谁，需要我介绍吗？”

    “……当然不需要了。”叶欢学着西门的样子，怯生生地，还有一点机灵地讪笑道：“该问的问，不该问的不问，该认识的认识，不该认识的，我绝对不认识”

    “嗯”

    达尔文满意地点点头，然后转眼看了一眼身边的几个人，那意思是，谁来说？

    几个人对视一眼，聂侯发话了，“我们能来大漠，都是亲王殿下的功劳，此番就由殿下发问吧”

    “多谢佛祖抬举”

    司徒锦来到大厅中央，展开了一座大沙漠的全景沙盘，同时问道：“西门阁下，你是土生土长的大漠人，对大沙漠的环境也是非常了解了，那么，回答我这样一个问题”他思索着说道：“一个鬼魂，还有一个实力非常强的老人，他们带了十几个俘虏，其中有一个刚刚生产过的女人，一个早产的女婴，这一行人，要是在大漠上藏身，应该会藏在哪里？”

    这不就是在说自己，欧阳天，还有莲夫人母女么？

    叶欢心中一阵狐疑，你们既然锁定了目标是我叶欢，为什么不去直接杀去救世派王宫，反而在这里猜测推理呢？

    啊难道是……

    叶欢有点灵感了，套话道：“回禀大人，大沙漠上最好的藏身地点，当然就是救世派的几个绿洲了，别的不说，就是救世派控制的那些蝎子，就能帮他们挖几个迷宫地道，让人一百年也找不到他们”

    “除了救世派呢？”

    “除了他们……”叶欢苦笑了一声，“大人，要藏身，总要有人接应，起码也要有认识的人给他们提供干粮和清水，那您……您是不是先说出您要找谁？知道了找谁，我才能猜测一下的”

    司徒锦皱皱眉，但还是说了出来，“夏无悔”

    赞美旦哥

    叶欢心中已经笑破肚皮了，果然，他们把自己做的那些事，都算在了夏无悔头上，根本就没联想到叶欢这个名字

    想到此处，他放下心来，眯着眼睛笑道：“大人，夏无悔这人我听过，他在大漠上无亲无故，那就不可能藏身在救世派和几个主要的绿洲……哦，你说他们之中还有一个婴儿，那他们至少需要骆驼奶，还有一个能够躲避风沙的据点……”

    这时，沙盘已经完全展开了，叶欢在上面指了几个地方，“根据我刚才说的这些，我猜，是这样几个地方，塔比特绿洲，摩尔山，还有就是老鼠酋长，迪亚拉的地下隧道”

    司徒锦在沙盘上勾勒出这几个地方，然后和聂虎他们几个互相看了看，比较满意的表情，显然他们过去真的忽略了这几个地方，此时叶欢的表现不错，他笑道：“一事不烦二主，西门先生，你可愿带人搜寻这几个地方？”

    “带人？”

    叶欢眼睛一亮，一如西门对权力的渴望，“不知我能带多少人？大人，黄沙万里，人带少了，我可不一定能找到夏无悔”

    司徒锦笑了

    接下来，撒母耳领着叶欢走出了王宫，来到还是一片工地的城墙后面，然后只见撒母耳一声招呼，对面一批看起来非常普通，正在作工匠打扮的迦南士兵走了过来。

    这是第一批，很快又有第二批，第三批……叶欢惊讶地发现，十几分钟之后，居然有三千多人在他面前整齐地列队了，而且其中几个人抹掉脸上的灰土，恢复本来面目之后，叶欢居然还认识――是在昆仑山见过的，德鲁伊神兵，佛门的罗汉，还有炎黄第三帝国的皇室高手

    三大势力，居然组成联军了而且各个都拥有绝强法则的力量，可说是三千多神灵组成的军队

    最让叶欢震惊的，就是这队伍的首领了。

    “大帅”

    三千神兵集合完毕，远处走来一个消瘦的身影，高高的个子，金色的短发贴着头皮，剑眉，鹰眸，略有一些阴沉的双眸中，透出一丝丝阴寒的杀机他走过暂时听命于他的三千神灵战士，淡淡地‘嗯’了一声。

    最后来到叶欢面前，他木然说道：“这支军队，暂时由我统领，而你做我的向导，你可以叫我……隆美尔”

    如果说前面见到的几个人，不过给叶欢带来了一些可怕的压力而已，此时的沙狐，带给他的就是死亡一样的窒息感他依然强迫自己冷静着，装作不认识沙狐的样子，谦卑地笑道：“啊，这位大人器宇轩昂，气势夺人，一看就是为盖世的大英雄啊”

    “盖世？”

    叶欢是故意提起这个词的，果然，听到这两个字，沙狐眼中寒光一闪，立刻联想到了盖世太保

    野史记载，沙狐隆美尔，就是被盖世太保给暗杀的，此时他眼中异常，叶欢就知道了，沙狐是真的觉醒了――昔日沙狐已然不再，今日，只有二战十大将帅之，北非战神，埃尔温?隆美尔

    ……

    几分钟之后，沙狐就带领队伍出发了，撒母耳作为名义上的统帅，叶欢则作为向导，一起走在了队伍的最前面。

    被三千多个神灵跟在屁股后面，这滋味，让叶欢的人皮面具下面冒出了一层层的冷汗，偶尔回头探视一眼，却又不禁暗自敬佩起了沙狐的统军能力――三千神灵，各个都是桀骜不驯的刺头，可是沙狐将他们统御在手下，说走就走，说停就停，而且几乎每个人在注视沙狐的眼神里，都深藏着一抹敬佩，一抹畏惧

    最不可思议的是，这支军队暗中目标是寻找夏无悔，但表面上的目标，是装作工程队，去寻找建筑材料，所以每个神灵都化装成了工程兵，也就是灰头土脸，脏兮兮的杂牌兵。

    让三千神灵纡尊降贵，化装成这幅模样，叶欢自问没这个本事，可沙狐……他做到了，或者说这三千神灵，已经被他征服了

    “国师，现在没外人，你给我交个底成不？”叶欢偷偷地问撒母耳，“教授没说，可那四个人我都猜出是谁了，人间佛祖，德鲁伊大猎神，炎黄亲王，还有背后这尊……这尊战神他们四个到底为什么来大漠？就为了一个夏无悔？”

    叶欢担心，这样一股庞大的力量，万一‘顺便’去灭了救世派怎么办？

    撒母耳和西门早就认识了，当年逼死欧阳风，就是他们联手的杰作，所以也就瞒着叶欢，低声道：“真就是为了那夏无悔”回头看了一眼沙狐，“你知道夏无悔做了什么吗？他绑了青狼大人的妻女，骗了锦亲王的兵库，据说他身边的一个朋友，还是佛祖的大仇人，而这沙狐，更是点名要杀夏无悔，说是给他的某个朋友报仇”

    “哦，哦，哦”叶欢连连点头，又问道：“他们就没点别的意思？国师，就凭这四个人，还有这三千神兵，灭了救世派都不成问题的，要不要我做向导，帮他们灭了救世派？”

    撒母耳轻蔑地笑了一声，“没有了叶欢，救世派就是一条断了头的龙，等于是一条虫，大猎神他们还不至于放在眼里，等着吧，戴维斯神使，我，还有德尔曼三世陛下，我们三个就足够对付救世派了”

    说着，他又笑道：“而且，你有时间去招惹救世派吗？西门先生，十天后的午夜十二点，你就要参加达尔文教授的典礼了”

    叶欢的眯起了眼睛

    达尔文的觉醒计划，时间是十天后的午夜十二点

    可是……

    队伍继续前进，很快就来到了一个叶欢随口胡说的地方，沙狐带人寻找去了，而叶欢借口方便，绕到了一座沙丘后面。

    咚咚

    他在一块沙土上面拍了拍，本来是松软的黄沙，却发出了金属板一样的敲打声，随之，一只小蝎子，从沙土下面翻了出来，跟叶欢对了几句暗号，立刻回到沙土里面传讯去了。

    等来到第二个沙丘的时候，叶欢同样找借口离开了队伍，而这时候，那只小蝎子已经在这附近挖了一个临时的地下隧道，欧阳天，修罗，流风星，这三个正在配合叶欢的助手也早早地赶来了。

    “小子，咋回事？”欧阳天不满道：“不是去破坏觉醒计划吗？你咋跑这里来了？”

    叶欢眯起了眼睛，“老爷子，情况不对了，聂侯，青狼，司徒锦，还有觉醒之后的沙狐，都杀到大漠了，现在沙狐就在不远处带兵搜索夏无悔，另外三个人，就在凯旋门的那段城墙上”

    “聂侯？”

    欧阳天的脸色，生平觐见地严肃起来，“小子，这可糟糕了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第364章活着！

    第364章活着！

    果然是糟糕了

    在叶欢的原计划中，他冒充西门，欧阳天压阵来对付达尔文，而修罗和流风星伺机干掉维尼，每个强敌都有人对付，结果自然是顺利凯旋。可现在，那段城墙之上，居然出现了四个三界最强的巨头高手

    聂侯，青狼，司徒锦，沙狐

    无形之中，达尔文的觉醒计划，多了四个绝顶高手来保驾护航

    “不，还不止他们四个”叶欢苦笑道：“我记得那天居里夫人说过，沙狐是第二个觉醒的，在他之前，还有斯巴达克斯……老爷子，我们还必须面对斯巴达克斯，面对这千古第一的角斗之王”

    “角斗之王？干啥的”欧阳天对古欧洲的历史不太了解。

    “你可以这样理解，在整整一个时代，没有任何一个人，可以在单挑中战胜斯巴达克斯单挑，一对一，他就是那个时代的王”叶欢叹了口气，“那你说，他现在会有多强？”

    隐隐地，叶欢有些打退堂鼓了，这次达尔文身边至少有五个绝强高手，再算上他达尔文本人，就是六大强者有可能么？叶欢可能在这六大强者的眼皮子地下，毁掉达尔文的觉醒计划么？

    对了，千万别忽略了那三千神兵，他们各个也都是神灵

    可是……

    不能退缩的

    叶欢像是在跟欧阳天说，也像是在给自己鼓劲儿，“老爷子，我们不能放过这次机会的我亲眼见到了沙狐，觉醒之后，他完全变成了当年那个北非战神，其实力，其气势，就算不如聂侯，也隐隐能与大猎神青狼相抗衡了，如果我们再让达尔文这样一个个地觉醒下去，东条，培根，海因里希，纳粹党的那些巨头都复活，还有亚瑟，路易，拿破仑，乃至于咱们炎黄人中的纣王，隋炀帝，或许还包括项羽，恐怕都会活过来的”

    “一旦达尔文掌握了这些力量，三界之内，还有谁能阻拦他？”

    叶欢咬紧了牙关，“豁出去了，这次拦不住他们，将来我们一定死，那就不如这次拼上一条命，毁了他的觉醒计划”

    说着，他发现欧阳天还有些不情愿，笑了笑道：“老爷子，撒母耳说，聂侯这次是冲着一个老对手来的，那人……说的就是你吧？”

    “聂侯发现我了？嘿，嘿，嘿嘿嘿嘿……”

    欧阳天突然一阵阵地怪笑，然后他点了点头，“你说的不错，晚打不如早打，小打不如大打，既然人家已经盯上我老人家了，我老人家，嘿嘿，当然奉陪到底了”一瞬间，这老头子身上突然多了一股冲天的豪气，“从天界打到地府，老子怕过鸟”

    这才像是大漠马贼欧阳天

    拿定了主意，欧阳天咂着嘴巴琢磨了一阵，“小子，对方是六个高手，打起来还真不容易……老子我先给你交给底，达尔文，司徒锦，斯巴达克斯，这三个家伙，老子一个人包了，可聂侯，青狼，隆美尔，你必须找到另外三个人来对付他们”

    一打三？叶欢突然发现，欧阳天的战心一旦被激发起来，简直就是一个天不怕地不怕，敢搅动乾坤的……愣头青

    摇头笑了笑，叶欢思索道：“聂侯，白三哥可以抵挡，他也早想跟聂侯了解恩怨了青狼，还有沙狐……”

    叶欢实在想不出，自己这一方还有谁能对付青狼和今日之沙狐，苦笑道：“老爷子，青狼和沙狐这两人，我真的没有办法了，你有没有老朋友，老兄弟？叫来几个帮帮忙？”

    “兄弟……”

    欧阳天脸上忽然闪过一抹苦涩，喃喃道：“朋友，兄弟……都死光了，老子，孤家寡人”

    这还是叶欢第一次看到欧阳天伤感，心里也跟着有些酸酸的滋味，可话音刚落地，欧阳天突然眉毛一挑，狠狠抽了几下鼻子，“这味道……麻痹的，这是他的味道吗？你小子还没死？还这么逍遥吗？”

    “老爷子，你发现谁了？”叶欢眼睛一亮。

    听欧阳天的语气，来的应该也是个老怪物，而且是他的朋友

    “真的是你吗？”

    欧阳天的身子微微有些颤抖了，他几乎是焦急地推着叶欢，“小子，马上出去看一看，一定要看清那家伙的样子”

    几大步，叶欢就冲回了地面，抬眼一看，极远处的沙丘上，沙狐果然跟一个人影发生了冲突，而看清这个人影是谁，叶欢一阵阵的错愕……居然是你？你还是欧阳天的老朋友么？

    ……

    什么叫一语成谶？

    刚才叶欢去地下和欧阳天密会去了，而沙狐继续在地面上搜索，本来，这地方是叶欢随口胡说，用来敷衍司徒锦的，可搜索了一阵，沙狐的耳朵，却真的听到了两个声音

    “大哥，托您的福，我们终于，终于，终于，来到了大沙漠”

    这是一个有些酸溜溜的声音，一连三个终于，好像在抱怨着什么

    另一个声音响了起来，“嘿嘿，兄弟，这不能怪大哥啊，你看，大哥虽然是瞎子，可心里没瞎，这一路上，多少人惨死，多少人的家园毁于一旦，不救他们，大哥这心里就……就实在过意不去啊”

    “唉，大哥果然心善，兄弟佩服，佩服”还是那酸溜溜的抱怨。

    正是夏无悔和迪鲁斯

    昆仑山大战之后，沙狐和聂侯他们很快就来到了大漠，可是万里黄沙，想找几个人实在是太困难了，他们努力了许久，却仍然没有发现夏无悔的踪影，这才不得不让‘西门’这个本地人来帮忙。

    而迪鲁斯……

    不得不说，迪鲁斯虽然名为冰霜巨龙，亡灵族的战神，但心肠还是不错的，一路经过迦南，他听到地震之后的嚎哭之声，听到一座座建筑物倒塌的声音，于心不忍了，这一路上，每到一座城市废墟，便营救一大批的灾民，在他的帮助下，迦南中部至少有几十万人幸免于难

    如今迦南中部已经有了一个传说，说第二次大灾变发生，天界下凡了一条神龙，专门来救苦救难的

    当然，这也严重耽误了他们的行程，今天才真正来到大漠

    此时，他们和沙狐走了个面对面，夏无悔根本就不知道沙狐是谁，也没放心上，闲庭信步地就从沙狐身边走过。而沙狐……他虽然失去了以前那个沙狐的记忆，也没有和迪鲁斯照过面，可夏无悔的画像却是见过的

    “站住”

    沙狐突然冷喝了一声，与此同时，他身边忽然刮起了轻微的龙卷风，一道道的黄沙飞了起来，宛如一条条金黄色的飞龙，在他身边盘旋，伺机就可以吞噬了夏无悔

    另一面，夏无悔本来都走到沙狐背后了，突然听到这个声音，愣了几秒钟，然后就见沙狐已经在酝酿杀招了，顿时冷笑一声……往迪鲁斯身后一躲

    “这位朋友，认错人了吧？”夏无悔自问从没见过眼前这人，更没什么仇恨了

    沙狐正要回话，可这时候，叶欢回到地面了

    居然是迪鲁斯和真正的夏无悔？

    一看迪鲁斯和夏无悔搅合在一起，叶欢立刻就知道发生了什么，一定是他那催眠术的副作用，让迪鲁斯误把夏无悔当成了他的好朋友不过，没有时间去抱怨了

    看到真正的夏无悔出现在这里，还有迪鲁斯这条曾跟聂侯火拼的亡灵飞龙，叶欢脑子里突然冒出一个绝妙的灵感

    哇哦

    哇哦

    叶欢忍不住开始感谢自己的狗屎运了，他眯着眼睛思索了半秒钟，突然撒开大步，冲着沙狐就跑了过去，一面跑，还一面大声打断了沙狐想要说的话，“大人，快动手，这附近有几条地下隧道，千万不要让他们趁机钻进隧道”

    “那些隧道都是迷宫，进去了，就再也抓不到他了”

    迷宫？沙狐眼中寒芒一闪，准备好的几句话也立刻收了回去，他一抬手，十几条金黄色的沙龙便冲着夏无悔杀了过去

    “哎呦，你这孩子，你妈妈是怎么教育你的？”

    迪鲁斯怪笑一声，突然张口一喷，一道寒冰之墙在面前竖起，沙龙撞在墙上，顿时纷纷碎裂

    一招过后，沙狐的眼睛里的木然之色消失了，取而代之的，是当年在北非沙场，一个人面对巴顿，蒙哥马利，在两大战神的夹击之下依然面不改色，纵横大漠的精芒――他发现了，这瞎眼的中年帅哥，居然是个旗鼓相当的好对手

    对面，迪鲁斯也感受到了，冰墙被沙龙撞击的一阵阵发颤，显然对面也是个强敌

    不约而同地，两人后退了几步，拉开了酝酿下一轮攻击的空间……

    看到这一幕，叶欢心里松了口气，他们两个一旦打起来，就一定会心无旁骛，专注于作战，不会再有机会说话了――只要不说话，不当面对质，夏无悔就还得继续给他叶欢背黑锅

    这样想着，叶欢眯着眼睛嘿嘿一笑，一转身，回到了躲在另一个沙丘后面，悄悄观望这里的欧阳天身边。

    “老爷子，是冰霜巨龙迪鲁斯他是你的朋友么？”叶欢飞快地说道。

    欧阳天的眼角居然有些湿润了，他哈哈地笑着，一下又一下地指着迪鲁斯，偏偏泪流满面，“你小子，果然是你小子……哈，你小子果然还活着，哪怕变成了冰霜巨龙，可你总算是活着啊……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第365章十分钟的误差

    第365章十分钟的误差

    不会错了，迪鲁斯就是欧阳天老朋友，老兄弟

    就在这一两句话的功夫，迪鲁斯和沙狐已经开战了

    那是迪鲁斯，他抢先动手，身子化作一条长达数百米的白色飞龙，呼啸一声，便居高临下地扑向了沙狐，可他的耳朵却听到了，在他的庞大身躯映衬下，如同一只小老鼠的沙狐，居然呼吸平稳，不慌不忙

    迪鲁斯看不见，只能凭借感觉，还有声音判断敌人的动向，他留心地聆听着，可是突然之间，面对他的俯冲撕咬，沙狐，就好像一瞬间就在人间消失了，居然连呼吸都没有了

    头顶突然一沉

    原来，沙狐已经神不知鬼不觉地，站在了他的头顶之上

    “喝”

    只听一声断喝，沙狐的手掌，拍在了迪鲁斯的脑门上，迪鲁斯吃痛之余，仰头惨叫一声，七窍之内，鲜血狂喷，可诡异的是，刚喷出来的鲜血，立刻变成了一道道的黄沙，就好像迪鲁斯的大脑已经变成了沙子，正在从眼睛，皮孔，耳朵，嘴巴，四溢地**出来

    一旁，叶欢看的面色狂变

    今日之沙狐，很容易就让他联想到了一个字，诡

    论速度，沙狐没有青狼那么快，论力量，他比聂侯差的太远，论敏捷，他似乎也就只比司徒锦强上一点点，可是，他的行动就像是鬼魅一样吊诡绝伦，不经意间，你就会失去他的踪影，然后骇然发现，他已经出现在了你的死穴旁边，一只手，已经按住了你的死穴

    来无影，去无踪，鬼魅飘忽之余，一击必杀

    “老爷子，快救人”叶欢低声催促道。

    “急啥？”

    迪鲁斯七窍之中，都已经流出了黄沙，可欧阳天却还是优哉游哉的样子，笑道：“小子，知道你那青龙步是哪来的不？”

    “不是赵匡胤的吗？”

    “傻帽蟠龙棒是赵匡胤的，可是你没听过神话传说吗？在赵匡胤之前，蟠龙棒是轩辕皇帝给他的”欧阳天看起来心情大好，“一样的道理啊，青龙步说是赵匡胤开创的，可实际上……是我这兄弟传给他的”

    “什么？”

    正在惊叹，叶欢只听远处一阵轻柔的风声吹过

    原来，就在沙狐一击的得手之后，迪鲁斯惨叫一声，突然全身缩小了，变得犹如一条蟒蛇大小，他本来在沙狐脚下，可身子一折，一窜，就好像人类的俯冲步伐一样，一眨眼就来到了沙狐背后，然后……飞龙摆尾，龙尾重重地拍在了沙狐的后背之上

    “小家伙，你妈妈没告诉你，爸爸比你多了一条尾巴吗？”迪鲁斯连连大笑。

    沙狐飞跌了出去，再爬起来的时候，嘴角已经渗出了一丝鲜血了，不过，他居然也在笑

    棋逢对手

    ……

    “啧啧，多年不见，你小子的速度又快了一点点嘛，不过脑子咋变蠢了？这一招，干嘛用飞龙摆尾，直接用龙抬头不好么？”见到了本以为死掉的老朋友，欧阳天似乎在多年的阴霾之后，终于见到了一缕阳光，居然还有心情点评起了迪鲁斯的招式。

    叶欢低声道：“老爷子，那不是迪鲁斯不想用龙抬头，是他瞎了，他看不见沙狐在哪，不敢用头颅攻击”

    “瞎了？”

    欧阳天一呆，仔细看去，迪鲁斯的双眼果然没有瞳孔，只是两个惨白色的眼球一瞬间，欧阳天像是一只暴怒的狮子，低声闷道：“他怎么瞎的？谁把他打瞎的？”

    叶欢还没有回答，欧阳天的脸色就沉重起来，“他要是没瞎，对付沙狐还不在话下，可瞎了……小子，要做什么，赶紧做，三千神兵一旦围上来，迪鲁斯一个瞎子，肯定逃不掉的”

    三千神兵本来散了开来，分头去寻找夏无悔的踪影去了，此时听到战斗的声音，已经有不少人赶了回来。在他们的冲击下，夏无悔带的那些地狱兵将，像是割韭菜一样一片一片地倒了下去，很快就化作一团团的烟雾，连阴魂都没剩下。

    “老爷子，不是我做，是你”叶欢低声道：“你易容术这么高，就算在沙狐面前露面，也不会被他认出来吧？……好，等下我不管你用什么办法，先找到迪鲁斯，告诉他这样这样，然后让他去救夏无悔……”

    一面听着，欧阳天一面连连咂嘴，“小子，你咋还是这么坏啊”

    戴上面具，欧阳天行动了

    只见他一个纵身，突然窜到了几万米高的高空，然后让叶欢目瞪口呆地是，这老爷子突然气吞寰宇一样地狂吸了一口气，顿时，周遭的云朵都被吸了过来，大量的云雾聚集在一起，居然形成了一片漆黑的雨云，卡啦，一声炸雷，大雨从天而降

    沙漠上居然下雨了

    欧阳天，居然有本事行云布雨？

    你这老爷子，究竟还能给我多少惊奇啊？

    地面，沙狐在第一时间就发现了，这雨水是人为的，他马上示意神兵们将迪鲁斯和夏无悔围住，而自己飞身去天空寻找欧阳天，可就在他飞到半路的时候，忽然听到迪鲁斯一阵惊喜的大笑。

    “这，这是……是你？你还活着？不对，你是谁？”

    从欧阳天的手法上，迪鲁斯隐约感觉到一丝熟悉的滋味，可是，他毕竟失去了很大一部分记忆，又瞎了双眼，实在想不清是谁帮助自己，总之……那是一个朋友，足以依托生死的朋友

    然后……

    龙，从水，最善行云布雨，最善……水遁

    这雨水一出现，迪鲁斯如同龙归大海，身子缩小了的如同一条小泥鳅，一闪身，融入一滴雨水之中，又是一闪身，出现在数百米开外的另一滴雨水里面，如此几次闪掠，他轻易地就逃出了三千神兵的包围网，来到了欧阳天身边――居然比沙狐还快了一步

    “你是谁？快告诉爸爸，你究竟是谁？”迪鲁斯兴奋地语无伦次，“爸爸忘记了，也瞎了，看不见你，你快告诉我啊你居然知道我最擅长水遁，你居然能配合我的水遁术，你一定知道知道我的过去，是不是？”

    欧阳天轻轻一推他，低声道：“兄弟，这不是说话的地方……我给你挡住沙狐，你先去救了另外一位兄弟，然后带他先走”

    “不行，我走了，再上哪找你去啊”

    迪鲁斯就像个找到母亲的孩子，死死地抓住欧阳天的大手，“你不能抛下我……啊，我想起来了，那个梦里的前半段，就是因为你抛下我们，那个大胡子才死掉的……这一次，你绝对不能再抛下我”

    大胡子……死？

    欧阳天心头一颤，几乎要跪下来了，他强忍着心里的内疚和悲痛，低声道：“你这蠢货，不知道现在是什么情况吗？赶紧走，记着，十天后，午夜十一点五十分，我会在凯旋门等你，魔鬼之吻的凯旋门”

    “到时候，你会把一切都告诉我吗？”迪鲁斯凄凄地问道。

    “一定告诉你”

    “那，那……你可别骗我”

    “罗嗦什么，赶紧滚”

    欧阳天抬起大脚，在迪鲁斯的屁股上狠狠一踹，然后这冰霜巨龙借着雨水遁逝，轻易又来到了夏无悔身边，用龙尾将他卷起，又是一遁，终于消失在战场之上

    回过头来，沙狐已然来到对面，欧阳天嘿嘿一笑，“小子，想动我兄弟，来，先问问老子啊”

    沙狐远远地看了一眼，迪鲁斯的水遁之术果然奇妙，就这几秒钟，就已经掠到战场外面八九百米的地方了，这个时候，他沙狐要是追下去，还是有几分把握追上的，可是……这该死的老家伙

    欧阳天也没去主动攻击，就是笑嘻嘻地瞄着沙狐的……屁股那样子已经很明显了，他不会跟沙狐死拼，可你沙狐要是敢去追击迪鲁斯，他就跟在屁股后面骚扰你

    那一招行云布雨，沙狐看见了，想一想被这样一个高手在身后不断骚扰追击的样子，他心中叹了口气，终于放弃了迪鲁斯

    “抓不住夏无悔，抓你，也一样”沙狐诡异地一笑，一闪身，便出现在了欧阳天头顶。

    与此同时，三千神兵合围过来，潮汐大浪一样将欧阳天淹没……

    ……

    远远地看到这一幕，叶欢眯着眼睛笑了，然后他趁乱混入了神兵之中，吼叫了几声，装作帮神兵抓人的样子，可实际上出工不出力，等大家都看到他的努力之后，就一转身，回到隧道里面躲了起来。

    “就你一个人回来了？”

    修罗正在隧道里等待消息，看到叶欢孤身一人回来，再听听地面上惊天动地的打斗声，愣了好半天，在她的印象中，叶欢这鼻涕虫，狡诈，贪婪，无耻，卑鄙，下流……你可以用任何一个负面词汇来形容他，但是，他够义气

    杀过狼人的阿道夫，他没丢下过

    被逼出嫁的修罗自己，他更是给救了回来

    “没事”

    叶欢毫不担心，“修罗小姐，你太不了解这欧阳老爷子了，沙狐，加三千神兵，拦不住他的”

    “嗯？”修罗眉毛一挑，“欧阳天还有这本事？他不就是一个……”

    “嘿嘿，老子就是一个大漠马贼，咋啦？”

    话音未落，欧阳天果然平安回来了

    可奇怪的是，地面上的打斗之声居然还没有停止，沙狐好像还在和什么人搏斗，叶欢奇怪地指了指地面，然后就见欧阳天笑了，“嘿嘿，弄了个替身幻化，上面现在打架那个，是我老人家的一个替身而已”

    这老爷子的本事……

    叶欢惊叹不已

    欧阳天得意地笑了几声，随之脸色一变，“小子，你刚才那些话是啥意思？十天之后，午夜十一点五十……不是十二点吗？你让迪鲁斯提前十分钟去凯旋门做什么？送死啊？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第366章能不去么

    第366章能不去么

    叶欢不屑地看着欧阳天，“老爷子，你又跟我装糊涂？这句话是什么意思，你还不明白么？”

    “哼”

    欧阳天果然明白了，不过还是重重地哼了一声，“小子，话我给你传到了，可迪鲁斯要是有个三长两短，你看着，老子连你们救世派的老窝一起给端了”说着，他又担心道：“迪鲁斯是直肠子，我让他做什么，他一定做到的，可夏无悔……小子，夏无悔鬼精鬼精的，他会去吗？”

    叶欢模拟了夏无悔一年有余，对这地狱鬼皇实在是太了解了，自信地笑道：“一条八歧大蛇，都能把夏无悔逼到人间避难，这样一个小心谨慎的人，不可能去赴约的，可是，他不想去，就可以不去么？”

    “老爷子，我了解夏无悔，同样催眠过迪鲁斯啊”

    就在叶欢说出这几句话的时候

    “我是谁？”

    “你是谁？”

    “到底谁是谁啊”

    一连几十次水遁穿梭，迪鲁斯已经说不清自己跑出了多远，回身听一听，方圆百里之内都没有了沙狐和那些神兵的声音，他终于松了口气，在一个小沙坑里面歇了脚

    可是一坐下来，一连串的疑问也随之在脑中浮现，迪鲁斯痛苦地捂着脑袋，苦苦地思索……他迪鲁斯究竟是谁，刚才的欧阳天又是谁？为什么一听到他的声音，他迪鲁斯就会毫不犹豫地相信他，愿意为他做任何事情？

    这种信任，没有几十年过命的交情，是培养不出来的

    “大哥，你还好吗？”

    从没有见过迪鲁斯如此失常，夏无悔不仅有几分焦虑了――这便宜大哥要是出了事，自己上哪再去找这么一个傻*一样的强力打手？

    “没，没事……妈**，我就是想不明白，我究竟是谁啊”迪鲁斯叹了口气

    “大哥，你是迪鲁斯，我夏无悔的大哥，这还需要想吗？”

    夏无悔眼珠子一转，嘴角又浮现起那标志性的邪笑，“不过，刚才那人倒是真的有趣……他是你的朋友？哇哦，那也就是我夏无悔的朋友了，我们一家人，亲兄弟，哪天我们在一起聚一聚？”

    “那人……”

    迪鲁斯的脑子清醒了一些，笃定地说道：“我现在还想不出那人是谁，但是……他是我兄弟，最好的兄弟，一定是”说着，他紧紧地抓着夏无悔的双手，“兄弟，凯旋门是什么地方？”

    “凯旋门？那不是迦南帝都的东门么？”夏无悔想了想，“路过迦南的时候，我看到了，凯旋门在地震中被震毁了一半，另外一半，也都被拆了下来，好像一起运来大沙漠了……来人”

    这次来人间避难，夏无悔身边带了几百个亲信高手，可这时候想叫人帮忙调查一些，才发现，在刚才的围攻中，那三千神兵一个冲锋，就把他的手下都给撂倒了

    如今，夏无悔身边只剩下了迪鲁斯一个人

    夏无悔有点心虚了，闪躲地回答道：“刚才进入大漠的时候，我倒是听人说过，德尔曼要在魔鬼火山重修帝都，那凯旋门，也应该在魔鬼火山了，不过……火山，德尔曼不可能这么傻，一定是消息出错了”

    “魔鬼火山……”迪鲁斯点点头，“不管他是真是假，十天后，我们都去看一看”

    夏无悔几乎就要发疯了，“大哥，如果消息是真的，魔鬼火山附近，至少有几十万大军，德鲁伊教的高手也肯定……”

    “只有去凯旋门，我才能知道那人是谁，还有我是谁”

    迪鲁斯飞快地打断了夏无悔，然后他抓着夏无悔的双手，凄凉地哀求道：“兄弟，大哥是瞎子，在这大漠之上，看不到路，分不出方向，你带我去好吗？求你了，一定要带我准时赶到凯旋门啊”

    去凯旋门？

    操，我才不是你这样的傻x呢

    如叶欢所说，夏无悔要是敢答应，就不是被八歧大蛇吓得离家逃亡的夏无悔了不过看看迪鲁斯焦急万分的样子，夏无悔也知道，直接拒绝的话，是不可能的了

    想到此处，夏无悔眼睛又是一转，豪迈道：“好，你是我大哥，帮你，天经地义，十天后，我肯定把你带到凯旋门”

    其实他心中想的是，反正你这傻*是个瞎子，十天之后，我带着你随便找个地方绕一圈，就说消息错了，凯旋门根本不在大漠，你又能把我怎样？哼，骗你这样一个傻x，实在是太容易了

    “兄弟，你就是我亲兄弟一个妈妈生出来的”迪鲁斯开心的就像是个有了新玩具的孩子，抱住夏无悔，居然在他脸上亲了一下，可惜，他看不到夏无悔那邪气的眼神中，闪过一抹不屑，还有一抹……鄙夷

    “诶？”

    迪鲁斯坐了一阵，突然发现屁股下面有些咯得慌，伸手一摸，居然摸出来一个小圆盘，上面还有一个小指针，显然，这是一个非常古老的指南针了，而且为了方便盲人，上面的刻度还都非常深，用手指摸一摸，就能摸出具体方位。

    最美妙的，就是圆盘后面还刻了几个字――凯旋门，在北面一千五百里左右，沙土厚实，金属含量极高

    “哈，这一定是那人留给我的”

    迪鲁斯没看见，但也猜出来了，这是欧阳天踹他那一脚的时候，顺手塞在他身上的，大笑道：“兄弟，有你带路，又有这东西，咱肯定走不错了”

    夏无悔的手，不经意地按住了腰间的刀柄，不过想一想迪鲁斯的实力，他收回了手，然后，脸色一阵阵的铁青……

    麻痹的，谁这么缺德？

    你给瞎子准备了一个手摸指南针，我还怎么故意走错啊

    ……

    当叶欢回到队伍的时候，就见神兵们围成一圈，有的脸色铁青，有的气的嘴唇发抖，甚至几个修养不高的，已经在扯着脖子骂娘了。而沙狐站在圈子最中央，抱着肩，看着什么东西，若有所思地冷笑着。

    圈子中央，是一根木桩

    “国师，怎么了？”叶欢偷偷一拽站在圈子外面的撒母耳的衣角。

    撒母耳苦笑着摇摇头，低声道：“方才一场大战，沙狐大帅本已经将那人压在下风了，可谁知，一阵烟雾闪过，那人就变成了一根木桩……这有些像是倭国忍术，难道，那人是倭国的高手？”

    叶欢撇了那木桩几眼，很普通，就是一截桃树的桩子，可就是用这样一个小玩意，欧阳天居然瞒过了沙狐，从容脱身了

    “据我所知，大漠上肯定没有这样的招式，说不定，真是倭国的高手”叶欢说了几句误导的话，又问道：“接下来我们去哪？继续找夏无悔，还是……”

    “我们回去”

    沙狐突然开口了，然后他头也不回地走向了凯旋门的方向，“以夏无悔的头脑，这次被我们找到，他不可能藏身在类似的地方了，再找下去，也是无益”

    叶欢懊恼地叹了口气，好像没有抓住夏无悔，他也很失望的样子。

    一天之后，队伍回到了魔鬼之吻，听到夏无悔出现，却被一个蒙面怪人救走的消息，聂侯他们着实忙碌了一阵，而叶欢在一旁偷偷地打探着消息，期望着，聂侯会离开魔鬼之吻，亲自去追捕夏无悔，这样一来，凯旋门附近最强的一个对手也就被调走了。

    可惜，聂侯看到那截木桩之后，久久不语，叶欢还猜不出他想什么，但最终，聂侯也没有离开过。

    到了第二天，达尔文教授把‘西门’给要了回去，然后这天傍晚，他叫齐了自己手下的所有人，一起来到了凯旋门。

    经过一个多月的赶工，凯旋门所在的东城墙已经修葺完毕了，它坐落在魔鬼火山下面，一片开阔的沙土地上，当然，经过戴维斯和撒母耳的改造，这里的沙土都已经变成了坚硬的岩石，而且工匠们就地取材，将这一片空地修建成了一座宽阔的广场，一如帝都门前的那个大广场。

    就在凯旋门对面，广场的正中央，德尔曼三世居然又给自己立了一座十几米高的雕像

    最后，就是周围的鲜花，绿草，绿树成荫……

    来到这广场，恍惚间，叶欢好想回到了在迦南帝都的日子太像了，不，应该说一模一样，如果不看远处的火山和沙漠风景，这凯旋门广场，几乎和帝都那个一模一样

    初春的深夜，沙漠上还是非常寒冷的，叶欢被达尔文要求，只穿了一件单薄的白色战甲，手臂，小腿，腹部，不算要害的地方，都露在外面，夜风吹过，一阵阵阴冷的感觉。

    叶欢打了个喷嚏，又抬头去看前面的队友。

    东条，海因里希，培根，这三个都是老对手了，还有一些角斗士，其中包括白小川，也都在修罗的婚礼上见到过。最后，唯一让叶欢留心的，就是那个个子不算太高，身子也只勉强算是雄壮，只穿了一条短裤的赤luo男人

    这男人的眼珠子，是红色的，腰间还差着两柄角斗长剑，一看就是舍弃防御，狂攻型的角斗士，而且许多角斗士跟在他的后面，目光中，不经意地就闪过尊重，仰慕，还有……畏惧

    “你在看我？”

    突然之间，这男人回过头来，红色的眼珠子陡然盯住了叶欢的双眼

    一瞬间，叶欢就好像看到了一片血海汪洋，鼻腔里居然真的出现了一股子血腥味

    “斯巴达克斯，西门是第一次看到你，多看几眼，没什么的”达尔文教授笑了笑。

    斯巴达克斯沉默了一阵，忽然后退了几步，走到了叶欢的后面，“我明白，但是……我的背，只能交给战友”

    达尔文莞尔一笑。

    这时候，队伍也已经来到凯旋门下了，他也停下脚步，“西门，还剩下最后七天，该学的，你都学会了么？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第367章射术之王

    第367章射术之王

    自己应该学会什么吗？

    叶欢的脑子立刻飞快地运转起来，既然用到‘学’，肯定是为了帮助维尼觉醒，西门必须掌握某种技能这个么……不能乱说了，不然说错一个技能术语，都会引人怀疑，况且，叶欢连该掌握什么技能都不知道呢

    想到此处，他模仿着西门那貌似豪爽的性格，一拍胸脯道：“教授，说啥？大漠汉子，从来不用嘴皮子办事，给我刀，马，弓箭，我让你看看这几天练习的成果”

    看修罗表演过一次西门的彩排，这也是叶欢唯一的凭仗了。

    万幸，达尔文教授并没有深究，反而很感兴趣地让人给叶欢牵来一匹白马，又拿来一柄弯刀，一套弓箭。

    将这些装备妥当，叶欢跨上战马，闭着眼睛回忆了一下那天修罗所作的一切细节，然后突然一打马鞭，奔着凯旋门相反的方向奔驰而去……

    他记得，那天修罗跑出去了很远才回来，当时叶欢还有点好笑，一个彩排，你跑出去那么远做什么？可惜修罗也说不清为什么，只说她只是按照西门所作的一切来复制而已。

    感谢修罗这如实的复制，当叶欢奔驰出去十几公里，再打马回来的时候，他察觉了，在救世派王宫表演这样一幕，一切看起来都什么特别，可这里，是百分百还原了迦南帝都的凯旋门广场――他在外面黄沙上逗了一个大圈子，沾染了许多黄沙，还有魔鬼火山特有的金属碎屑之后，再来到这姹紫嫣红的广场花园一看……

    没有奔驰的达尔文教授他们，光鲜体面，宛如当年迦南帝都的奢华贵族们，正在笑看一场滑稽的舞剧，而他叶欢，灰头土脸，风尘仆仆，白色的铠甲已经在奔驰中变成了黄色，弯刀，弓箭，更是显得和贵族生活格格不入

    这就像是一个下里巴人，来到了阳春白雪的奢华天堂

    可是……

    在这生歌艳舞的迷醉中，战马，弯刀，长弓，利箭，如此从大漠深处飞驰而来的叶欢，偏偏带着三分的大漠豪气，三分的男儿血性，还有最后四分，睥睨糜烂贵族的骁勇豪情

    崩

    就在距离凯旋门还有一千多米的时候，叶欢摘下了背上的弯弓，拈箭，搭弓，然后快马飞驰之中，弯弓如满月怒放，突然一声闷响，弓箭离弦

    在觉醒计划中，这一箭，是维尼死亡序幕的开端，最关键的一点，所以叶欢也拿出了自己最强的水平，将全部心神都沉浸在弓箭之中，甚至，在开弓的一瞬间，他想到了阿道夫

    十万分之一的概率，拥有如此射术，堪比天界射手神灵的枪神阿道夫，面对这样的情况，他会怎样出手呢？这样想着，叶欢不经意地就带入了阿道夫的性格，随之，他的脸庞感觉到一阵阵清凉……那是大漠的夜风，一阵狂风即将到来的标志

    风？

    叶欢心中一动，长箭离开的最后一刹那，他的拇指在箭尾上轻轻一拨……

    嗖

    凄厉的破空声中，长箭宛如流光，一眨眼就射到了凯旋门上，一面暂时充当维尼角色的大旗，可是，也就在这时候，狂风刮起，这旗杆在猎猎的风声中突然向一旁歪了过去

    要落空了么？见到叶欢开弓的，角斗士们都在凝神静气地看着，当他们看到这旗杆居然突然歪倒了，不禁在心中轻声一叹，可惜了……可惜了这一箭的气势

    等等？

    这一箭……

    角斗士们惊骇地发现，在旗杆歪倒的一刹那，叶欢的箭，就好像在狂风中的在一只小鸟，头一歪，顺着旗杆歪去的方向就追了下去，然后……叮~~~~正中那不过拇指粗的杆子

    “好箭法”

    斯巴达克斯沉声大喝

    数百米外，飞驰中开弓射箭，正中目标，这他斯巴达克斯也可以做到，可是让长箭在飞行中掉头，追踪到变向的目标，然后稳稳射中，这就不是他斯巴达克斯所能做到的了。

    完全可以想象，这一箭要是用来杀敌，敌人纵然躲开了第一轮奔射，也逃不过第二轮那诡秘的变向追踪

    “呼……”

    叶欢慢慢地吐出了一口气，从阿道夫的性格中解脱出来，然后他有点得意地望着达尔文，如此一箭，恐怕在擅长弓弩的大漠人之中也是数一数二的，应该能换来达尔文的一声惊叹吧？

    可不成想，达尔文根本没理会叶欢

    他只是冷冷地望着斯巴达克斯，冷淡道：“这就叫好箭法？斯巴达克，真正的箭法，你从来就没有见过”

    斯巴达克斯脸上闪过一抹愠怒的红色，不过马上沉默了，“你说得对，青狼，成吉思汗的后裔，他的雕弓，才是当今最强的射术之王”

    “青狼？”

    达尔文居然很不屑地冷笑了一声，“你以为青狼就是射术之王？斯巴达克斯，至少，我就知道两个人，他们的箭，比青狼更快，更凶，更凌厉”

    “谁？”斯巴达克斯立刻问道

    “其中一个，现在还是个孩子，可是我知道，数年之后，他的箭，将沾满神灵之血，挂满佛陀之肉，杀神，屠佛，用万千血肉，铸他一尊杀神……那孩子，杀到最后，苍天悲哭，看的他的老师都后悔了，后悔当年曾收下这个学生”

    斯巴达克斯的红色眼眸亮了，战意汹涌地问道：“第二个呢？”

    “第二个……”

    达尔文叹了口气，“这第二人，不说也罢，因为他已经死了，除非你去另一条时间轴，不然见不到他的……一个死人，何必再谈？”说着，他似乎想到了什么，怅然再次一叹，“况且，就算知道了他是谁，你又能怎样？箭，不过是射术中最古老的一种，真正的射术之王，从来都不是用箭的，他们只用一种兵器，枪”

    “你们见过真正的枪神吗？”

    达尔文反问所有的角斗士，然后不等大家回答，他突然悲凉地大吼起来，“我见过，就是这样，一把枪，一扣扳机，一颗子弹射出，碰，敌人的头颅就碎开了，鲜血狂喷……那才叫神，那才叫射术之王只不过，可惜了……”

    可惜什么？

    达尔文没有明说，不过他突然大喝道：“白小川，酒来”

    白小川立刻送来一杯大漠盛产的葡萄美酒，达尔文看了看，却不屑地碰都没碰，而后他自己找来一杯最烈的白酒，哈~呸，往里面吐了一口唾沫，最后，对月举杯，嚎啕大哭。

    “老兄弟，又快到你的忌日了……你在天有灵，看到了吗？山中无老虎，猴子称大王，你不在，青狼，罗皇，欧阳，他们居然都被能被称作王了，他们算什么？放眼三界，能接下他们手中弓箭的人，至少也有四五个，可是有谁，能接下你那逆神一枪？”

    “谢你了”

    达尔文又突然哈哈大笑，“老兄弟，魔王不在，才有群魔乱舞，你不死，聂侯，天父，造物主，又岂能有出头之日？我代这些所谓的三界至尊强者，谢你那一死了”

    这一刻的达尔文，又哭又笑，就像是个迷途的孩子。

    叶欢在后面悄悄碰了下白小川，低声问，“他说的是谁？”

    “谁知道呢？”白小川撇撇嘴，最小的声音道：“当没看见，没听见吧，教授就这样，动不动就发疯，说一些莫名其妙的话，几分钟就好了……”

    发疯？

    作为一个心理医生，叶欢敢拿自己脑袋发誓，达尔文不但不是个疯子，反而是最聪明，自控力也极强的人，他可能发疯说出话吗？况且……罗皇？

    达尔文居然叫出了罗皇的名字

    这孩子，是叶欢在纽约城收下的徒弟，至今连救世派的核心高层都有许多人不知道他的存在啊

    几分钟后，达尔文终于恢复了平静。

    他的嘴角带着一丝赞许的笑意，可惜在宽大的帽子遮盖下，没有人能看清的，“西门，就冲这一箭，你没有辜负我的期望，其他的技能么……我相信你也已经准备妥当了，那么，最后的七天里，我只要你学会一件事”

    “教授请说”叶欢赶忙低下头。

    “呵呵，这件事，可不是能用嘴巴说出来的”

    说着，达尔文示意叶欢半跪在他面前，又从袖子里取出来一些粘稠的，好像是某种植物的分泌液一样的东西，全都抹在了叶欢的脸上，接下来，他示意叶欢不要动，就这样等着粘液风干，定型。

    很快，粘液干了，糊在脸上硬邦邦的，这滋味，就像是被人在脸上打了一脸的石膏，连肌肉都被固定住，连笑一笑都做不到。然后，就见达尔文像是一位杰出的艺术家，就用他的双手在叶欢脸上雕刻起来……

    叶欢起初还觉得有些好笑，很明显，达尔文这是要给叶欢做一张面具，可叶欢现在，已经戴了奥古斯，夏无悔，还有西门的三层面具，再加上他自己的一张脸，还有达尔文正在制作的，岂不成了前无古人，后无来者的五皮脸？

    可是很快，他发现了，由于他半跪，而达尔文站在正对面的姿势，他的视线，正好可以看到达尔文教授那宽大的帽子下面，真正的容貌

    居然可以近距离一窥达尔文的容貌了

    叶欢的心脏加快了跳动，趁着达尔文不注意的时候，偷偷地抬眼向上一看……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第368章艺术家叶欢

    第368章艺术家叶欢

    怦怦

    马上就可以看到达尔文的真容了，叶欢的心脏，很不争气地加快了跳动只快了一点点，轻微的心跳声恐怕也只有猫狗那样超灵敏的耳朵才能听到，可达尔文却清晰地听到了

    “你在紧张？”达尔文低下头来，阴冷的眼睛扫了一眼叶欢慌张的眼神，留意到叶欢在看什么，他笑了，“你想知道我长什么样子？”

    叶欢的心跳再也不受他控制了，如野马脱缰，砰砰砰地就是一阵乱跳――如果说斯巴达克斯的眼睛，如一片血海汪洋，看一眼，便会沉浸在那无边无尽的暴虐凶杀之中，达尔文教授的眼睛，就像是一片宁静，深邃的黑色深渊，无风，无浪，但却让人不经意家就迷失在里面，然后……永远地沉沦

    “教授，我，我……真的有些好奇”

    这时候说任何谎话都是没用的，叶欢把心一横，硬着头皮承认了，“您的实力这么强，头脑有这么聪明，可却从来不以真面目示人，所以……我刚才……”

    “好奇心，是人类的原罪之一啊”

    幸运的是，达尔文笑了笑，并没有追究叶欢。

    呼……

    叶欢松了口气，心中却才回忆刚才那一瞥――在达尔文教授的训斥下，他没有看到达尔文的真容，却看到了他的眼睛，头发，是黑色的眼睛黑色的头发毫无疑问，达尔文教授也是个地道的炎黄人

    经过这一个小插曲，达尔文手上的速度越发的快了起来，十几分钟之后，他停了下来，仔细地端详了一阵叶欢，满意地带点点头。

    斯巴达克斯和角斗士们也都围了过来，打量着叶欢的新面孔，或者眼神愕然，或者点头赞叹，显然，达尔文的易容术虽然比不上欧阳天，没有那么精致的人皮面具，但这粘液雕塑的手段也算是一绝了

    叶欢挤出了一些笑容，非常神奇地，那本来是凝固成石膏一样的脸皮，经过达尔文的雕刻后，居然软化了，随着他这一笑，面庞上居然也浮现出了一丝自然的微笑。

    可是，自己现在究竟是什么样子？

    叶欢快要郁闷死了，因为凯旋门附近没有镜子，连可以反射容貌的清水都没有，现在，所有人都知道他的新容貌是什么样子，只有他自己不知道――这滋味，就像是被人卖了，却还不知道被卖给了谁

    “好，好，好”达尔文满意地大声叫好，然后他吩咐道：“西门，最后这七天，斯巴达克斯留下来保护你，而你就呆在凯旋门，给我演练刚才那一箭，还有最后真正杀死维尼的那一刀……你要记住，最后真正觉醒的那一刻，德尔曼三世会真的发动军队，全力阻拦你来靠近城墙的，如果你没有在万马军中斩杀维尼而去的实力，就只有死路一条”

    “真的要在万马军中冲杀？”叶欢表情一僵。

    “当然是真的不然，维尼的记忆就不会复苏”

    达尔文教授正色嘱咐了几句，然后一连串的命令就传达下来了，“白小川，你带领二十个角斗士，七天之内，无比给我找来一匹纯白色的独角兽，记着，我要最快的，最雄壮的”

    “培根，你是我最聪明的学生，我要你带领一百个角斗士，埋伏在凯旋门下面，一旦出现意外，你必须自己拿主意，保证计划顺利进行下去”

    “海因里希，这里毕竟是火山，而你的法则是岩浆，那么，防止火山给我们捣乱的任务，就交给你了”

    一条条的命令传达下去了，叶欢却听得一头雾水，终于，他在达尔文说完最后一道命令的时候，忍不住问道：“教授，我们这里准备好了，可维尼那里，不需要沟通一下吗？事先不打个招呼，万一出了纰漏怎么办？”

    “不，觉醒之前，你不能跟维尼见面，你知道的，当年虽然被‘你’杀了，可维尼从来没有恨过你……她还爱着‘你’，如果这时候你们两个见面了，恐怕，维尼就舍不得那些关于‘你’的记忆，不肯配合我觉醒了”

    达尔文想了想，“这样吧，我让你在暗中见一见维尼，时间么，等白小川找来独角兽，就让他带你去”

    ……

    从第二天一早开始，叶欢就在凯旋门下开始了无休止的奔射训练，跑出去一段路，再冲回来，开弓搭箭，然后飞身上城墙，一刀砍断一根旗杆……如此循环不休，而斯巴达克斯在一旁监督者，压的叶欢每天只有一个小时吃饭喝水的时间，睡眠也只有两个小时，更遑论找面镜子来看一看自己的新容貌了。

    到了觉醒前的最后一天，白小川终于回来了。

    不过么……看到白小川回来时的样子，叶欢心里不禁叹了口气，白家还真是代代出人才，这白小川，就是个最另类的‘人才’啊

    这白小川的任务是去寻找独角兽，可大漠上所有的独角兽都在白莲马贼手中，如今这些马贼失踪了，独角兽自然也不见了，所以喽，白小川找不到，干脆弄了一匹假的

    他带回来的‘独角兽’，分明就是一匹发育畸形的白马，四条马腿肥壮，马身却瘦弱干枯，最后还偏偏长了一个大脑袋……叶欢小心翼翼地骑上去的时候，这‘独角兽’突然一塌腰，险些趴在地上

    最要命的是，叶欢摇摇晃晃地趴在独角兽的背上，顺势抱住了他的躯干，结果就这样一摸，好么，这‘独角兽’的肋条骨居然是像是两块铁板，根本就没有正常马匹的骨骼结构

    “老兄，就算要冒充，你也要像点样子吧？”叶欢只剩下了苦笑。

    “像样？”

    白小川歪着头，“你说得对，起码得像点样子”说着，他不知从哪弄来一个金刚钻，就藏在裤袋上，顺手拔下来，啪，插在了独角兽的脑门上，于是，一匹独角兽就这样诞生了……

    还别说，叶欢骑着这匹独角兽溜达了两圈，别看他畸形八怪，其貌不扬，但奔跑起来的速度还真比一般的马匹要快，只不过，叶欢打量了一下那瘦弱的躯干，就不知道他的耐久力怎么样了。

    按照达尔文的吩咐，两人前去偷窥维尼了。

    维尼已经被居里夫人从副校长手中要了过来，住在另一段城墙的工地上，需要走很长的一段路，而就在这路上，叶欢压低了声音问道：“白兄，这次觉醒计划是不是有些奇怪了？”

    “哪里呢？”白小川看来轻松惬意，似乎是来沙漠上度假的。

    “别的不说，就这名字，你就没有觉得奇怪吗？”叶欢很认真地说道：“教授已经觉醒了两个人，一个斯巴达克斯，一个沙狐，即将觉醒的培根，海因里希，东条，那也都是大灾变之前最著名的……那种人可这维尼算什么？大灾变之前有谁叫维尼么？我是说那种活着时轰轰烈烈，死的还特憋屈的大人物”

    这个疑问已经憋在叶欢心中很久了，维尼，这名字分明就不像是失败者

    “你说这个啊……亲爱的西门先生，你是一位艺术家吗？”白小川打量了一下叶欢那粗犷的外表，可能觉得自己白问了，马上改口道：“或者说，你了解艺术吗？”

    叶欢砸了下嘴，谦逊地说道：“半个艺术家吧”

    他绝对没有吹牛，大灾变之后，人类历史上最精华的艺术品都藏在了方舟始祖里面，最后又都落在了欧阳天手中，叶欢天天跟欧阳天聊天打屁，见过的艺术品还能少么？见多了，对艺术品的了解越来越深厚，叶欢的艺术鉴赏力真的很不错的。

    甚至，叶欢过手的艺术品太多了，已经有点恶趣味地，曾经在某天把蒙娜丽莎的微笑挂在了厕所里，蹲马桶的时候欣赏一下，哇哦，微笑真美，大便也大的心情好爽……

    “哎呦，艺术家哦”白小川看起来只当叶欢是在吹牛，有点挑衅地说道：“那好吧，关于维尼，我什么都不说了，你艺术家，看到她的第一眼，就应该能猜出来的”

    第一眼？

    叶欢已经看过维尼的画像很多遍了，并没有奇特的发现啊

    很快，两人穿过工地，来到了一座偏僻的小院子外面，白小川示意叶欢噤声，然后两人鬼鬼祟祟地趴在了墙头上面。

    院子中央是一个水塘，旁边被戴维斯种了几棵大漠上不可能生长的棕榈树，看起来颇有些热浪海滩的味道，而就在那棕榈树下，一个不满二十岁的女人正在眺望着夜色，呆呆地思索着什么。

    “她……如果她的头发短一点，如果她不穿上服……居然是她？”

    叶欢心中猛地掀起了惊天骇浪。

    不可否认，有些人是不上相的，真人美艳无双，画成画像之后却远远不如真人了――维尼就是这种女人

    在画像上看，维尼就已经是个国色天香的大美人了，几乎能与修罗差不多，一颦一笑，都能动人心魄，不过，她还不至于让叶欢心乱到砰砰乱跳的地步。而现在，看到维尼本人的第一秒，叶欢居然窒息了

    不是被美色勾引起了色心，而是维尼的美，是一种浑然天成，美轮美奂的自然美，就仿佛她是一尊自然界恩赐的艺术品，不加任何雕饰，却已经夺走了天地日月与群星的光彩，甚至，万里黄沙的苍凉美景，也被她压的半文不值

    倾国倾城，说的就是这种女人

    红颜祸水，同样说的是这种女人

    “居然会是她？”叶欢再一次惊叹。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第369章双重人格制造法！

    第369章双重人格制造法！

    “你猜出来了？”

    白小川看来非常惊讶，分明没想都‘西门’这个大老粗，居然真能在第一眼就猜出了维尼的来路。

    他点点，“没错，就是她，就像是斯巴达克斯，沙狐，还有培根他们一样，维尼在幼年的时候，根本没意识到自己的身体里还藏有了另外一个人的灵魂，最多，也只是有些宫廷艺术家觉得，这位小姐，长的太像是那尊人类历史上最美的雕像了……

    那时候，维尼是德尔曼三世的私生女，没有正式的公主封号，也不被迦南皇室承认她的身份……像他这样的私生女，德尔曼没有一百个，也有八十个，谁会在乎呢？甚至，德尔曼都没把他当做女儿，只是随便送去帝国军事学院，让她学习一些情报分析上的能力，长大后，能做一个比较忠心的皇家女官也就可以了”

    可是……

    谁又能想到呢？就像沙狐他们一样，维尼这失败者，在八九岁的时候就表现出了超乎常人的潜力，十三岁，她就跨入了绝强铁则的门槛，而到了十四岁，他已经是帝国军事学院里最杰出的学生了也就是在那一年，德尔曼准备给她一个正式的公主名分了，可是，宫廷女人的争斗，你懂的……德尔曼点头还不行，当时德尔曼的皇后，贵妃，还有几位公主，他们可不希望维尼这样一个杰出的女孩，来跟他们争夺陛下的宠爱”

    “所以呢？”叶欢静静地听着。

    “所以……你还想不到吗？”

    白小川叹了口气，“维尼是帝国军事学院，情报部门出身，所以喽，当时几个贵妃就联手给情报部的官员施压，抢在德尔曼认下这个女儿之前，把维尼派来了大沙漠，随之就认识了‘你’……接下来的事情，不需要我说了吧？”

    沉默了一下，白小川又加上了一句，，“其实，当年被‘你’杀死的时候，维尼已经是绝强二重了，不比那时候的‘你’差上多少，可她最终还是被你在万马军中给杀掉了，因为……她根本就没还手，她知道是她对不起你，甘愿用她这一条命，把欠你的，都还给你了”

    叶欢也是一阵沉默。

    “她的手……”叶欢艰难地问道：“一旦觉醒，她的双手会成为负担吗？在艺术史上，她应该是没有双手的，而且有些调查说，她的双手，其实是一双非常丑陋的男人的大手，完全破坏了她的美感这样一双手，随着她的觉醒，也会出现吗？”

    没有双手

    断臂

    断臂的维纳斯

    “你真相信那个传说？”

    在大灾变之前，有人考证过，断臂维纳斯的双手其实是一双丑陋的男人手，一旦复原，就会彻底毁了维纳斯雕像的艺术价值白小川显然也听过这个传说，不过他很不屑地一撇嘴，“美神维纳斯，怎么可能有一双那样的手？老兄，看清楚，她那一双手，简直是人间最美的艺术品啊”

    叶欢早已经看到了

    维尼，或者说尚未觉醒的维纳斯，正在用那一双晶莹白皙的小手，拂动她的长发，十指宛如温润的白玉，有着惊人的完美比例，透着令人窒息的美感，而且她似乎很会保养自己的一双手，指甲都修建成了流线型，恰如其分地顺着她的手掌轮廓向外延伸，没有一丝突兀……

    “最后一个问题，觉醒计划的关键点，是模拟出失败者生前最遗憾的一幕，从而勾起他的回忆可是……维纳斯生前最遗憾的回忆，似乎不是我西门吧？”

    “这是谁告诉你的？”

    白小川翻着白眼，“老兄，你说对了一半，就像斯巴达克斯和沙狐，教授就是分别模拟出角斗场，还有莫斯科战役，才让他们觉醒的，可觉醒的办法，不只有这一种对维纳斯，教授用的是另一种办法――逃避”

    “逃避？”

    “对，逃避”白小川有点不忍心了，“维尼这一辈子，最遗憾的记忆，就是背叛了‘你’，最惨痛的回忆，也是被‘你’在万马军中斩首而去……你要是维尼，你能忍受这种场面再在你面前出现一次吗？被自己最爱的人，在凯旋门上亲手杀死两次，你受得了吗？”

    “你受不了的，维尼同样也会崩溃的，而这，就是教授的机会了……教授说，维尼一旦崩溃，她的潜意识就会不由自主地封闭这一段记忆，而趁这机会，维纳斯的记忆，就可以觉醒了”

    这不是心理学上，制造双重人格的办法之一么？

    叶欢惊愕地发现，达尔文居然还是个心理学专家，居然在用制造双重人格的办法来觉醒维尼――这种办法，可以形容为痛苦记忆法，简单说就是引起某人最不愿意面对的回忆，随之，这人的潜意识就会屏蔽自己的记忆，分裂出另一个完全忘记这段记忆的全新人格

    这种办法极为恶毒，在心理学会已经被明文禁止了，到了大灾变之后一千年的今天，叶欢会，可达尔文居然也会

    想到此处，叶欢眯起了眼睛，心里闪过一抹轻蔑。

    “痛苦记忆法……哼”

    白小川在一旁看着，眼见叶欢在不经意之间，嘴角忽然勾勒起一抹邪笑，愕然道：“老兄，你没事吧？”

    “我怎么会有事呢？我这是开心，非常的开心，桀桀……”

    “喂？”

    叶欢越说，嘴角那抹邪笑就越发的明显，而且这还是他佩戴了多重面具之后的结果，摘掉面具之后，他本来的邪笑，不知已经恐怖到了何等地步

    该死

    叶欢立刻就觉察了，这不是他自己的表现，而是提到双重人格，他不经意地就想到了自己体内的那个夏无悔人格一不小心，把这夏无悔的人格给勾引出来了

    这当然很危险的，如果是普通人，恐怕会就此陷入人格分裂，万幸，叶欢自己就是个心理医生，觉察到不对之后，马上深吸了一口气，然后屏住呼吸，强行闭气了几分钟

    渐渐地，大脑有些缺氧了，叶欢的人格，和夏无悔的人格都还是眩晕起来，而叶欢趁机猛地睁开了眼睛，又是几次大口呼吸，顿时脑子里恢复了清醒

    这是一种两败俱伤的办法，说穿了，就是大家一起失去意识，然后看谁先恢复过来，谁就能控制叶欢的身体当然，叶欢经验丰富，很容易就抢在夏无悔人格前面恢复过来了，拿回了身体的控制权

    不过……

    想到这夏无悔人格，叶欢心里对旦哥的反感，又上了一个层次

    要不是旦哥制造了监督者，害的叶欢没办法跟自己的潜意识沟通，一个精神分裂算什么？叶欢至少有三十几种办法来收拾这夏无悔人格

    “你真的没事？”

    在白小川看来，叶欢简直就像个神经病，没由来地邪笑，没有来得呼吸，最后，没有来得突然恢复了正常

    叶欢笑了笑，“我真的没事”说着，他又是一拍白小川的肩膀，“白兄，根据我的消息，白小岚背叛了白家，那白家第二代之中，你就是长子了吧？”

    “喂，喂，喂，照顾一下兄弟的情绪好不好？正在出任务，说什么家常啊”

    提到白家，白小川果然有些伤感了，他还不知道白家已经秘密来到了大沙漠，只是听说昆仑山巨变，自己的家人不知生死……

    “唉”

    白小川摇了摇头，挤出一点笑容，“好吧，你没有说错，我是白小岚的表弟，可我爹是白人杰，当代白家家主，一旦白小岚不在了，我也就是白家最最合情理的继承人，不过老兄，你说这个做什么？我现在这样子，鬼魂一只，还被教授给控制了，回不去白家了”

    叶欢笑而不答，转身离开了小院子。

    “搞什么”白小川咕哝了一句。

    他当然不会明白了，白家复国在即，一旦成功，七老八十的白人杰最多坐几年皇帝就会退位，到时候有资格继位的，只有这个白小川了

    这是未来的白小川陛下

    ……

    最后几天的时间一晃即过。

    经过这几个月的修建，在沙漠毒蝎的捣乱下，德尔曼三世终于把新首都的城墙给立起来了，不管怎么说，新都在名义上算是落成了，所以德尔曼三世宣布，4月1日，将在凯旋门举办一场盛大的新都落成典礼

    当然，这只是对外的说法，内部只有寥寥几人知道，叶欢会在这典礼上诛杀维尼，刺激美神维纳斯觉醒

    一切准备就绪，可就在行动的前夜，一点小意外出现了

    这天中午，凯旋门后面，叶欢带着面具，骑着他那匹另类的‘独角兽’，正在推演晚上自己的计划，而达尔文教授和角斗士们守候在一旁，就连沙狐都被召回来帮忙了。

    老实说，叶欢有点紧张了，毕竟，他今晚将面对聂侯，司徒锦，青狼，沙狐，还有斯巴达克斯，五大绝顶强者的压力。不过，看一看斯巴达克斯，还有沙狐，他把心一横，豁出去了

    不能退缩了，不然且看，这才是第三次觉醒，达尔文就拥有了斯巴达克斯和沙狐这两大高手的保驾护航，要是让他继续觉醒下去……

    叶欢不敢想象了，他真的无法想象出，达尔文坐拥数百个觉醒失败者之后，会是什么样子

    新都落成，前来贺喜的宾客自然不少，虽然比不得大地震之前的帝都贵族酒宴，但各路酋长，临近几个小国的国王，还有各大国家，各大宗教的使者，算在一起也有三四千人的规模。

    可就在宾客入城的时候，叶欢听到了司仪那兴奋的声音，“救世派，吉格斯老先生，及尼古拉小姐，驾到”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第370章第三把绝世妖娆

    第370章第三把绝世妖娆

    吉格斯和尼古拉小姐居然来了

    叶欢心里一颤，可是他知道达尔文教授的听力异乎常人，不敢表露出一丝一毫的异常，就这样站在凯旋门后面，他冷静地注视着尼古拉小姐一步步地向自己走进。

    两人碰过面了，尼古拉小姐看到叶欢的新容貌，愕然一怔，随即似乎明白了什么。

    可叶欢越发的郁闷了!

    该死的，自己冒充的究竟是谁啊，居然让尼古拉小姐这样冷静的女人也当场动容了

    吉格斯这死胖子也走过来了，看到他，叶欢更是恨不得一步跳过去，然后一刀砍掉这死胖子的脑袋，因为……他居然把莲夫人的女儿也给带来了，此时，他将小家伙放在自己的大脑袋上，就像是沙漠女性顶水罐，认认真真，不敢有一丝马虎大意，而且还一脸慈祥的笑容，好像头顶上就是她的亲孙女

    最omg的……

    小家伙穿着开裆裤，屁股上，居然有了一个印着吉格斯头像的金币的红印，很明显，这恶趣味的死胖子，已经把他的‘戳’给盖在了这小家伙的屁股上嗯，就像当年的叶欢一样……

    “白小川，这就是你找来的独角兽？”

    正在郁闷地注视着吉格斯，叶欢忽然听到了达尔文的训斥。

    原来是达尔文看到了那匹独角兽，气的嘴角一抽，冷冷地注视起了白小川

    说良心话，这独角兽……实在是很不着调，换做叶欢也得发火

    “教授，照顾一下兄弟的情绪啦……”

    白小川还想解释，可达尔文立刻厉喝道：“不要用这种语气跟我说话，明白吗？我痛恨这种语气”

    白小川低头讪讪一笑。

    叶欢则是眼睛一亮，发现了一个离开的机会，他低声道：“教授，白歌城覆灭之后，独角兽确实很稀少了，白小川这也是没办法的……如果你不放心，我立刻去再弄来一匹独角兽”

    “你？”达尔文狐疑地看着叶欢。

    “嘿嘿，教授你忘了，咱可是土生土长的大漠爷们，更是白歌城的大将军，当年独角兽是怎么培养出来的，没人比咱更清楚啦”叶欢拍着胸脯，“一个小时，一个小时之后我肯定弄来一匹像样的独角兽”

    达尔文犹豫了一下，终于点了点头，“带上面具再去，不要让人看到你的容貌”

    “是”

    从城门口离开，叶欢如释重负地吐出了一口气，这几天来，他每天都在人的监视之下，憋得都快要发疯了

    尼古拉小姐他们是冲着城中广场的方向去的，一路上还有许多其他的宾客，众目睽睽之下，叶欢也不好直接上去说话，就故意装作寻找什么的样子，慢慢地在人群中靠近了尼古拉小姐。

    “你怎么来了？”叶欢站在尼古拉小姐背后，东张西望地四处寻觅，而嘴巴上用自己本来的声音说话。

    尼古拉小姐听出了叶欢的声音，同样头也不回地低声道：“德尔曼三世亲自去请我，说帝都落成，救世派作为地主不能不到场……我不能拒绝的，不然德尔曼三世就要起疑了”

    “你呢？”

    叶欢冲着前面走过来的酋长们挥了挥手，搞得大家都是一头雾水，这人谁啊，蒙着脸，跟我们打招呼，认识他么？可嘴巴上却继续说道：“该死的吉格斯，你怎么把小家伙也给带来了？”

    吉格斯就没有尼古拉小姐那么好的掩饰能力了，讪讪地笑道：“我是你爹啊，德尔曼说，你死了，我这个做爹的必须代表你出场，而这小家伙么……嘿嘿，妮妮，你来说”

    原来他已经给小家伙起了个小名，叫妮妮。

    “矮油，这有什么好说的呢？妮妮舍不得爷爷呗”小家伙抱住吉格斯的大脑袋，一脸天真可爱

    “你看到啦，小家伙不肯跟我分开，我有啥办法？”

    吉格斯得意洋洋地笑着，不得不说，这死胖子别的本事没有，看孩子，做奶爸，那是一绝

    叶欢无奈地叹了口气，“好吧，你们已经来了，也回不去了，不过给我记住，今晚十一点五十分开始，会有一场大乱，在那之前，一定要离开”说完，叶欢又问尼古拉小姐，“我不方便摘下面具，不过你已经看到了，我究竟要冒充谁？”

    “你……”

    尼古拉小姐张了张嘴，随之，顺着口型变成了微笑，冲着身边路过的一个酋长笑道：“尼尔可酋长，许久不见了，你的绿洲还是那么茂盛吗？”

    “哎呀，原来是尼古拉小姐，托救世天使的庇佑，我的绿洲已经种植了五百亩的葡萄园，每年出产的葡萄干，能赚上几千个金币呢”

    这酋长和尼古拉小姐闲聊了起来。

    叶欢一看这场面，就知道事情不对了，装过没在意的样子回头一看，果然，斯巴达克斯已经从城门的方向走过来了，阴沉沉的脸色，血红的眼珠子，显然是达尔文教授不放心，派他来继续监视叶欢的

    该死

    再说下去肯定是不可能了，叶欢心中一阵焦急，不过看了眼尼古拉小姐身边的随从，他忽然放心地笑了出来。

    那个身穿普通将士铠甲，冒充普通士兵的大个子，不正是白武尊么？

    白武尊来了

    心里一阵轻松，叶欢接下来真的寻找起了独角兽，可还是那句话，没有了白莲马贼，也就没有了独角兽，一个多小时之后，他在魔鬼火山绕了一个大圈子，也没找到一匹哪怕是跟独角兽有点相似的动物

    回到达尔文身边，叶欢正看到白小川一脸得意地在那里坏笑，摇了摇头道：“教授，白小川说对了，真的没有独角兽了”

    达尔文眉头一皱。

    再看一看白小川找来的那匹赖皮马一样的东西，他强忍着怒火道：“白小川，给你一个小时，把这独角兽给我弄得像样一点，至少，也要让他胖上两圈”

    “这个么……没问题”

    白小川牵着独角兽离开了，再回来的时候，他不知怎么弄的，好像是在独角兽身上裹了几层兽皮？反正这独角兽真的胖了几圈，看起来也算是雄壮威武了，可就这样，独角兽先生还重重地打了一个鼻响，似乎对他的新造型不满意。

    达尔文教授迟疑了一阵，终于点头了，大概是想，计划反正是在夜色下进行，一阵大乱之中，又黑灯瞎火的，这‘独角兽’大概有个样子，应该就能保证计划顺利进行了。

    最后，达尔文冷冷地瞪了白小川一眼，“这次我放过你，如果有下次，你再敢这样糊弄我，小心你的脑袋”

    “好吧，好吧”

    白小川低头一阵故意装傻的坏笑，不过等达尔文走远了，他突然嘀咕道：“什么叫糊弄？我白家的相马之术，你懂么？”

    正午，庆典开始了。

    城里的皇宫还没有建好，德尔曼三世也就将就了一下，在凯旋门广场上举行庆典，而当他和宾客来到凯旋门下面的时候，达尔文招呼叶欢趁乱离开，来到了魔鬼火山的边境处，距离凯旋门大概十几公里。

    就在这一路上，叶欢亲眼看到，德尔曼三世带来的三十几万大军已经在路边列阵，而且所有将士都是顶盔贯甲，全神戒备甚至有一队大漠上罕见的皇家工兵，正在沿途铸造炮台

    当然，迦南的火炮比起炎黄第三帝国的来，口径小了很多，威力也不值一提，可黑压压，密密麻麻，整整十二个炮兵阵地，六百多门大炮摆在那里，叶欢还是一阵阵的头皮发麻。

    “教授，今晚，我要从这里冲进去？”叶欢的嗓子都沙哑了。

    “为什么不呢？”

    达尔文笑道：“你可要记住，当年杀死维尼的那一天，‘你’一路从大漠杀到迦南，连闯沿途的十三座军事堡垒，早已经惊动了迦南帝都的皇家军团，等‘你’到凯旋门的时候，帝都城外，真的就是几十万大军列阵，而你，也是真的杀过万马千军，才抵达凯旋门的”

    “做戏要全套，为了维尼的觉醒，我们必须完美地复制这一幕啊”

    叶欢心里已经在骂娘了

    经过这一路奔波，天色已经渐渐地擦黑了，远远地还能看到新都上空燃放的庆典烟花。达尔文教授就看看天色，觉得差不多了，郑重其事地，在斯巴达克斯手中接过了一个大包裹。

    “西门，这是我最后一次叫你的名字了，从这以后，你不再是西门，而是维尼的爱人”

    达尔文教授最后一次嘱咐，“记着，等下，你要在这万马军中冲杀到凯旋门下，维尼会在城门上站着，就在德尔曼的身边，见到她，不要犹豫，一箭，一刀，将她杀死”

    “而你将要使用的弓箭，弯刀，我已经给你带来了”

    说着，达尔文打开包裹，露出里面的一套弓箭，一把弯刀。

    一瞬间，叶欢目瞪口呆了。

    因为这张弓，赫然是银白色的弓身，银白色的弓弦，一如弯月妖娆……很有点眼熟，这不就是当年阿道夫和欧阳风对彪射术之时，欧阳风所用的那把长弓么？拿起来一看，没错，弓身内侧，还有欧阳风最喜欢的白色莲花图案

    这把弓，在大漠之上有个非常响亮的名字，**弓

    可是，欧阳风身死之后，这把弓随着他坠入火山口，最后被欧阳天收尸，应该还在欧阳天手里啊

    最不可思议的，就是那把弯刀了……

    这是一把圆月弯刀，通体白色，刀柄处还有一尊粉红色的骷髅头，正是叶欢如今的五把刀之一，绝世妖娆

    算上欧阳天手里那一把，再加上叶欢手中的一把，这已经是第三把绝世妖娆了

    第四时间轴上，同一时间点，出现了三把刀，三把一模一样的……绝世妖娆

第一卷 宿命中的塔罗牌 第371章血色何烈山

    第371章血色何烈山

    “绝世妖娆……欧阳风？”叶欢恍然明白了自己是在冒充谁，也明白了全盘的维尼觉醒计划，正是那不许美人见白头的来历

    “教授，据我所知，绝世妖娆和欧阳风一起坠入了魔鬼火山，已经失踪了”叶欢骇然问道。

    他不是害怕达尔文手里的刀，而是害怕那种诡异的滋味。

    一把绝世妖娆，是欧阳风用维尼的头颅打造的。

    第二把，是叶欢收到的，来自十年后，哦，他是在1238年收到绝世妖娆的，如今是40年的四月份，那就是八年后的礼物八年后，一个名叫欧阳一的人给他的。

    而现在居然出现了第三把绝世妖娆

    这一点，达尔文并没有隐瞒叶欢，或许他是觉得叶欢过了今晚之后，就会被杀掉灭口，不需要再隐瞒什么了，微笑道：“很惊讶是吗？绝世妖娆居然在我手里……不要怀疑，这是真正的绝世妖娆，我在另一条时间轴上，在欧阳风的尸体上捡到的”

    “另一条时间轴？”

    叶欢突然想到了他刚从楚崖手中逃出来的时候，那时，他玩笑似地让小女鬼萨莉占卜，最终分出四种结果，当时他还戏言，他所走的，是第四条时间轴

    这么说……达尔文是来于另外一条时间轴？

    叶欢脑子里忽然有些乱了，一个个的念头接连冒出了出来，无数的疑问也随之而生，不过他毕竟有这心理医生的基本素质，很快就找到了最关键的一个问题， “教授，时间轴这东西……好乱啊，我们大漠人没念过书，弄不懂的，你能给我说一说，这时间轴是怎样划分出来的吗？”

    斯巴达克斯他们也都围了过来。

    对这奇妙的时间理论，他们也是很感兴趣的。

    看到大家都是一脸迷惑，达尔文索性笑道：“时间轴，实际上有无数条，可是据我所知，能对我们产生影响的，不过三条而已，所以……一点都不混乱，不是吗？”

    他笑道：“说来有趣，这三条时间轴，还有我们所在的第四时间轴，是根据一个死人来划分的，那人就是……叶欢”

    “先说第一时间轴好了”

    达尔文问道：“第一时间轴，从叶欢被楚崖抓住开始，在这一轴上，武斗大会之后，叶欢没有选择黄金罗盘，而选择了其他的神器，所以被楚崖抓住之后，他没有逃出来，而是去远东，做了一个傀儡太子……在以后的日子里，他不断地和楚崖暗斗，实力也越来越强，终于有一天，他练成了一种名为天刀十二道的刀法，从远东教廷逃了出来，然后和我们所知道的一样，他来到了大沙漠，结识了欧阳风，就用这片大漠做根基，他发展的越来越强，终于有一天，他发起了统一天父教的大决战……”

    “那场大决战，被称为血色何烈山之日”

    说到这里，达尔文忽然停下了。

    叶欢正听得好奇，自己发动决战之后，结果咋样？你倒是说下去啊

    可达尔文不再提这个了，而是继续说起了第二时间轴，“第二轴，叶欢一样没有选择黄金罗盘，可是在阿道夫的帮助下，他还是在去远东的路上逃出来了，可是没有黄金罗盘指路，他在大海上迷失了，流落到了一个荒岛上面……就在那后来被他命名为救世岛的岛屿上，他找到了大灾变之时的众神遗迹，尤其是耶稣当年留下的神力，于是，他练成了一种名为创世诀的武学，后来为了寻找方舟始祖，他一样来到了大漠，就用那方舟始祖，他拯救了第二次大灾变，成为了人类所公认的救世之神……

    最后，凭借救世之神的威望，第二轴的叶欢，也一样发起了统一天父教的大决战……同样，这场决战的地点，也在何烈山，所以也被称之为血色何烈山之日”

    该死的达尔文，说到最关键的大决战，又一次停下了

    “第三时间轴么……叶欢更厉害，他没选黄金罗盘，也没有流落到那众神遗迹，他漂洋过海，找到了美利坚人留下的第五十一区”达尔文有些得意了，“在第五十一区，他得到了太多的上古科技，尤其是一些奇妙的上古医术，且他身边的阿道夫，更是找到了大量的武器图谱，完成了t18的进化，成为了独步三界的第一强者

    可惜……”

    达尔文突然自嘲地叹了口气，“可惜了，这一条时间轴上的叶欢，同样发起了大决战，同样是血色何烈山之日……”

    听他这意思，发动大决战，好像是一个天大的错误似地？

    “现在明白了吗？”感叹了一句之后，达尔文结束了这个话题。

    拜托

    叶欢几乎都要拔刀砍人了，你这就算是说完了？三条时间轴上，三个叶欢都发动了血色何烈山之日的战役，可是……结果呢？这血色何烈山之日，叶欢是打赢了，还是战败了？

    不只是叶欢，斯巴达克斯，角斗士们，还有白小川也都被吊足了胃口，“教授，照顾一下大家的情绪嘛，说一说，血色何烈山究竟是怎么一回事？结果叶欢打赢了吗？”

    达尔文教授陷入了沉默。

    许久之后，他怅然一叹，“……没有结果，三条时间轴上，三个叶欢，都发动了血色何烈山战役，可同样地，他们都在那一场大战之中……消失了，叶欢都已经不存在了，还需要什么结果吗？”

    叶欢好像坠入了万丈深渊，忍不住追问道：“教授，那一天到底发生了什么，三个叶欢居然一起消失了？”

    “别问我，我也不知道的……”达尔文教授似乎很苦恼，苦笑道：“很巧，三条时间轴上，血色何烈山之日都发生在1248年的6月份，而且战斗过程几乎一模一样，都是一开始，鲁修率领大军攻破了何烈山的外围防线，叶欢和阿道夫，两人率领最精锐的高手，突袭到了何烈山的救世金顶，局面一片大好，甚至，在第三条时间轴上，阿道夫开启了t18的逆反进化，将他从单兵核武退化为沙漠之鹰，逆神一枪，暴了战神马尔斯泰路的脑袋，可是，没有人知道为什么，就在叶欢已经杀死楚崖，眼看就要获胜的时候，他，他突然就不存在了”

    说到这里，达尔文似乎有些头痛，走到一旁的开阔地，深呼吸了几次

    他背对着大家，看不到他的正面动作，不过叶欢留意到了，达尔文的双肩在微微地颤抖，似乎在伤心，悲痛？

    达尔文不肯再说，但叶欢已经听明白了

    无非就是这样一句话――另外三条时间轴上，三个叶欢都很厉害，可是血色何烈山之日，三个叶欢都失败了，都不存在了

    那么……

    现在这第四时间轴上呢？

    叶欢还活着，早晚有一天，他也会发动统一天父教的大决战，而且作为天父教的统治核心，决战地点八成也会在何烈山，到时候，他也会遇上‘血色何烈山之日’，和另外三个叶欢一样，突然就不存在了吗？

    想到此处，叶欢隐隐有些害怕了。

    ……

    噗~~~~~

    有些搞笑地，把众人从血色何烈山的沉重话题中拉出来的，居然是那匹独角兽

    在达尔文说话的时候，这独角兽也在一旁认真的听着，而且眼神清澈，分明已经听明白了达尔文的意思，不过说到最后，他可能是发现事情跟自己没关系，不耐烦地甩甩尾巴，放了个臭屁

    “哈哈，我们的独角兽先生都等急了”

    达尔文也从沉重的心情中解脱出来，看看天色，晚上八九点钟了。

    最后商量了一下计划的细节，又吃了顿饱饭，达尔文亲手将**弓挂在了叶欢背上，又郑重地将绝世妖娆放在他的手中，“接下来，就看你的了”

    叶欢点点头，跨上了独角兽。

    背后是一片苍茫大漠，对面是千军万马的联营和炮台，叶欢深吸了一口气，彻底将那什么血色何烈山之日丢在了脑后――接下来的几个小时，他出一点差池，就是死，可一旦成功了，那就是摧毁了达尔文的觉醒计划，出了一个顶级的大风头

    最后计算一次，敌方拥有聂侯，青狼，沙狐，斯巴达克斯，司徒锦而叶欢这一面……欧阳天，白武尊，一个不知能否及时赶来的迪鲁斯

    强者之战，五对三，似乎没有胜算？

    管他呢

    已经到了这一步，不可能回头了

    啪

    叶欢狠狠一打马鞭，奔着前方的联军大营就冲了过去。

    “咦？”

    全盘计划中，叶欢最不放心的，就是胯下这匹独角兽了，想一想吧，一匹赖皮大头马，头顶金刚钻，身披野兽皮，能有什么力气？骑着这样一匹坐骑，叶欢都担心自己在马踏联营的时候，从马背上摔下来，先被别人给踏了。

    可不成想，战斗的号角吹响，这独角兽居然精神了，大眼睛一瞪，透着汹涌的战意，四蹄一蹬，身躯稳稳地承载着叶欢，而且没等叶欢的马鞭子落在他身上，就已经风驰电掣般冲了出去。

    踏踏踏……

    细密的马蹄声中，叶欢转瞬间就掠过了数百米的路程，来到了敌军大营门前，而对面那些迦南将士，根本没预料到叶欢来的如此突然，一愣神，然后用弓箭来不及了，纷纷竖起了盾牌和长矛，。

    而独角兽先生……

    鄙夷地看了眼对面枪林，他突然像是兔子一样，‘蹭’地就窜了起来，一跳，腾云驾雾一般，便是一百多米的距离，而且落地的时候，他四蹄奋起，踢倒了周围十几个敌军士兵，稳稳地带着叶欢突入了敌军联营之中

    叶欢忍不住惊叹了，这匹大头马，居然还有这样的本事？随之，胆气顿生，绝世妖娆在手中划过一道优美的弧线，居然在万马军中如若无人之境，一道白影，狂飙突进，“迦南众将，谁敢拦我？”

    咕噜

    咕噜

    不知在哪里的第六翼，居然发出了熟悉的响动，显然已经开始生长了。而天边的月色，升到最高点，时间正是午夜十一点半，维纳斯觉醒计划，正式开始

第一卷 宿命中的塔罗牌 第372章一挑三！

    第372章一挑三！

    凯旋门。

    漆黑的夜幕下，德尔曼三世在城墙上俯瞰自己的新首都，只见城墙上插满了火把，犹如一条火龙连绵十几公里的山路，而城墙之下，一队队的宾客正在冲他举杯致意，陛下万岁的声音接连响起……好吧，这一切还不能与鼎盛之时相比，但这也是我德尔曼东山再起的资本了

    想到此处，德尔曼那快要一百岁的心脏再次蓬勃地跳动起来，他高举着酒杯，应答了每一个人的致意，雄心万丈的气势再次回到了这老人身上，可就在致意了一位宾客之后，他看到了这宾客身边的一个身影……

    “那，那是维尼？”

    德尔曼三世脸上的笑容僵硬了，仔细看了几眼，那倾城倾国的容颜，浑然天成的曼身躯，还能是谁？放眼三界，又有几人能与这人的美艳相提并论？这就是多年前在他的眼皮子底下，被欧阳风一刀砍了脑袋的女儿，维尼

    德尔曼三世顿时暴怒了，“戴维斯神使，你给我一个解释，维尼已经死了多年，为什么还能出出现在这里？别告诉我你不知道，今天那这一切都是你安排的，宾客名单，也是你亲手草拟的”

    “维尼？那是谁？”戴维斯居然眨了眨眼。

    维尼毕竟是德尔曼的女儿，而且老实说，德尔曼欠了维尼太多太多了，所以戴维斯怕德尔曼不同意这觉醒计划，根本没就告诉他任何事情。

    “你不知道维尼？”

    “是的，陛下，我从没听过这个名字”戴维斯耸耸肩，“你知道的，今年之前，我从未离开过生命花园半步，人间的事情都不了解，一个死人，哪能知道呢？”

    德尔曼的脸色好看了一些，“原来如此……神使阁下，请您原谅我刚才的语气，其实，维尼是我的一个私生女，当年奉命去监视欧阳风，唉，具体的过程我不想多说了，反正到了最后，她逃回了耶鲁城，可欧阳风孤身一人，万里奔袭，居然马踏我三十余座军营，杀到凯旋门城下……”

    “唉”他再一次叹气，“当日那一幕，现在想起来，我这心口还碰碰直跳啊，欧阳风这人，我不喜欢他，可也不得不服他，为了一个女人的恩怨，居然万里追杀……”

    “哦，您说的是这个维尼”戴维斯‘恍然大悟’了，“陛下，我想起来了，当年我好像听说过这件事，不过么，今天您放心，那绝对不是维尼，而是我请来的另外一位朋友，可能，跟维尼公主的容貌有些相似了”

    “是么？”

    德尔曼对当年那一幕心有余悸，脸色并没有好看。

    留意到德尔曼的脸色，戴维斯微微一笑，“陛下若是还不放心，且看哪里，看哪是谁”

    顺着戴维斯的手指一看，德尔曼三世顿时放心了――聂侯，司徒锦，青狼，沙狐，这四人不屑参加这种‘低档次’的庆典，就在不远处的军营中竖起一个凉帐，正在饮酒叙话

    有这四人坐镇，自己还需要担心什么？

    想到这里，德尔曼畅快地笑了起来，可又是一转眼，他又愣住了。

    那是极远处的一天空，戴维斯的那只飞鸟在夜色下盘旋了一阵，然后一闪身，钻进了帐篷里面，然后就看聂侯，青狼，司徒锦，沙狐，这四人都站了起来，距离太远，德尔曼还听不到他们在说什么，不过他看到了，这四人问了飞鸟几句话之后，脸上都浮现出了喜色。

    接下来，他们商量了几句，看那意思，好像是青狼发现了什么秘密，急的眼珠子都有些发红了，不断地要求聂侯和他一起离开，可聂侯就是不咸不淡地笑着，偶尔微微一摇头，最后，青狼怒吼一声，转身就走。

    剩下的司徒锦，沙狐，这两人好像在对聂侯说，你真的不去么？聂侯再一次摇头，他们两个的脸色也有些难看了，索性丢下聂侯，追着青狼一起走了出去。

    不一会儿，他们就消失在茫茫夜色之中。

    “他们……要做什么？”

    德尔曼三世一怔。

    ……

    魔鬼火山南面的一条小路。

    两个身影在鬼鬼祟祟地前进着，其中一个每走几步路，就摸一摸挂在脖子上的指南针，然后跪下来，抓起一把沙土，放在掌心舔一舔……终于，沙土中传来了铁锈的腥味，涩的他从舌尖到嗓子眼，一阵阵的发痒。

    “天可怜见，天可怜见啊”

    来的正是迪鲁斯和夏无悔

    迪鲁斯这可怜的瞎眼龙，这几天来不断思索自己是谁，欧阳天又是谁，已经累的憔悴万分了，此时终于确定自己来到了凯旋门附近，心情也越发地悲凉起来，“兄弟，就是这里了，大哥看不见，你快帮大哥看一看，凯旋门在哪啊”

    夏无悔早已经看到了，就在北面十几公里之外，一座火山拔地而起，半山腰灯火通明，而山下大军严阵以待，可是……你个傻x迪鲁斯，居然要我去这种地方冒险么？

    夏无悔眼珠子一转，拉着迪鲁斯就往南面走，“大哥，我看到了，在南面呢”

    “南面？”迪鲁斯摸了摸挂在脖子上的指南针，“兄弟，不对啊，凯旋门明明在北面，你咋往南走？你妈妈没教过你辨认方向吗？”

    “大哥，没错，是在北面，可那里有一座悬崖，我们必须先往南，绕过去”

    “哦，先往南……”

    可怜的迪鲁斯，他这瞎子虽然把夏无悔给逼来了，但终究看不到路，只能任凭夏无悔蒙骗――哪怕他能看到一丝光亮，也能看见不远处的火山上，就已经是凯旋门的所在啊

    不过，还没等夏无悔的鬼话奏效，迪鲁斯突然嘿嘿地怪笑起来，“兄弟，先别忙着绕路，有客人来了”

    “客人？”

    夏无悔刚一愣神，忽然就听耳边响起了一阵急促的破空声，这声音极其微小，已经来到身边了，也不过如同一只蚊子在耳边嗡嗡作响。他猛地定睛一看，原来是一只雕翎长箭，已经奔袭到了他的胸口

    可这时候，方圆数公里之内，根本没有一个人影的

    难道说，有人在数公里之外开弓放箭，到了胸口才被自己察觉？

    当今能有这种箭法的，似乎只有……

    夏无悔想到了是谁，但根本就躲不开这一箭了，万幸，迪鲁斯一声龙吟，横身挡在了夏无悔前面，同时伸手一劈，抓住了雕翎箭，可这一箭来的太猛，太凶，居然在他掌中继续向前挺进，摩的迪鲁斯的掌心绽开，鲜血流了出来。

    一只手抓不住它，迪鲁斯立刻又用另一只手抓了上去，两只手同时握住箭身，最后又张大嘴巴一咬，终于，用这种滑稽的姿势将雕翎箭咬在了嘴巴上

    夏无悔死里逃生地大口喘了几口气，可再抬头一看，他的头皮都发麻了

    青狼，沙狐，司徒锦，三大强者联袂而来，都在虎视眈眈地盯着夏无悔，最要命的是，沙狐见识了迪鲁斯的水遁能力之后，在青狼引弓射箭的同时，已经将麾下的三千神兵散了开来，堵住了每一个撤退的角落，没留下一个死角

    迪鲁斯看不见，但也感觉到了对面走来三个人，一个人箭法凌厉，一箭，就已经让他见了血，另一个弱一些，但身上皇气充盈，显然是九五皇族，有些独特的皇族秘法，而最后一个人，早已经较量过了，沙狐隆美尔，还与他麾下的三千神兵

    “妈**，这下子可要没命了……”迪鲁斯苦笑一声，“兄弟，大哥看不见，你找条路先走，然后告诉大哥，大哥……豁出去给你断后了”

    断后？

    就你这傻*，有本事在这三大强者，还有三千神兵之中给我断后吗？

    **，我夏无悔也是个傻x，居然被你的实力蒙昏了头，没早点丢掉你这个臭瞎子

    对面，青狼三人互相看了看，沙狐说道：“那瞎子有些棘手，不要讲规矩了，我们三人联手，只要在十招之内废了他，剩下的夏无悔，不足挂齿”

    “要联手么？”青狼有点不情愿，毕竟以他的身份，和另外两人联手欺负一个瞎子，实在心里过意不去，可是……为了老婆孩子，他也豁出去尊严了“好吧，联手”

    说着，也不见他如何开弓搭箭，一道暗青色的箭芒就从手中射了出来，直奔迪鲁斯的面门。

    几乎是同一时间，沙狐双手妖异地扬了起来，大地上的黄沙随之起舞，如万千沙龙咆哮肆虐，又如惊天骇浪，席卷向了迪鲁斯，而司徒锦比不得这两人，但也一声呼啸，在沙龙和箭影中飞速穿梭，眨眼间便来到迪鲁斯的背后，一掌，奔着迪鲁斯的后心要害便拍了出去。

    单打独斗，迪鲁斯不怕任何一个，可一挑三……

    一加一，再加一，得出来的效果远远大于三的，当今能挡住这三人联手全力一击的，有谁？天父能做到吗？聂侯能做到吗？

    没人能回答

    但是，有一个人做到了

    三记杀招同时降临，迪鲁斯的听力被沙龙的呼啸扰乱了，触觉被箭芒吸引了，他这瞎子根本就没办法觉察司徒锦已经到了他的背后，堪堪地，就要被一掌拍中。

    就在这时，一个有点大咧咧，有点猥琐，但还有桀骜和狂放的身影，出现在了迪鲁斯身前，他怪笑一声，后抬腿一脚，便踢飞了司徒锦，张口一声咆哮，声浪震偏了青狼的长箭，最后他手中闪过一道金黄色的光芒，抡起，拍下，大地轰然颤栗，沙狐的漫天沙龙，被震的魂飞魄散，化作飞沙烟消云散。

    “麻痹的，敢欺负俺兄弟？”

    欧阳天面容狰狞，呲牙一声咆哮，“兔子急了爱咬人呐，老子急了，豁出去跟聂侯拼命，先灭了你们三个小王八”

    “你……”

    狂怒之中，欧阳天的音调居然变成了另一个人，听到这熟悉的声音，还有感觉到欧阳天刚才那一轮狂暴肆虐，偏偏又有几分熟悉的攻势，迪鲁斯忽然有些明悟了，“你是……”

    “麻痹的，还没想起老子是谁么？”欧阳天恶狠狠地咒骂了一句，然后拧着迪鲁斯的耳朵破口大骂，“你个傻x，还记得当年也是在一片大漠上，你快渴死了，我去找水，结果那大胡子……”

    “是你？”

    脑中恍如闪过一道霹雳，迪鲁斯猛地想起了多年前的一个场面，然后他笑了，又哭了，泪流满面地跪了下来，“好惨啊，都死的好惨啊，你当年跑哪去了？你要是还在，他们也不会死啊”

    欧阳天的眼角也湿润了，张张嘴，似乎有万千的话语，但最后也只剩下了三个字，“对不起……”

    说着，他把迪鲁斯给拉了起来，厉声道：“兄弟，多年不见，还能打么？”

    “老大你在，兄弟我怕个鸟啊”

    “好”

    欧阳天狂放地迈出一大步，一个人面对青狼，司徒锦，沙狐三人，“杂兵杂碎，交给你了，这些小王八……我来废了他娘的”

    “废了他娘的”

    一瞬间，迪鲁斯爆发出了自己也没有想象过的强横气势，龙吟咆哮，而欧阳天同样是一声虎吼，虎啸万里黄沙随之，两人根本不需要商量，不需要暗示，一左一右，欧阳天手中闪过一道金光，横扫大地，瞬间就逼的青狼，沙狐，司徒锦，三人自保后退，而迪鲁斯趁机飞身过去，化作白色飞龙，冰冻了百里黄沙

    “大哥，我呢？”

    夏无悔急了

    你们都是高手，不怕打，我夏无悔怎么办？他看一看周围都是他招惹不起的最顶级强者，哪怕一个小兵出来都不比他弱小。咬咬牙，转身就跑，可不成想，欧阳天手中拿到金光，已经劈在了大地之上，只听一声天地崩塌似地巨响，漫天黄沙飞舞起来，一道不知多长，不知多深的地下深渊，陡然横亘在大地之上。

    嗖，嗖，嗖……

    所有人全都坠入了深渊之中，只有欧阳天狂啸大呼，“沙狐，上次打的不过瘾，这次老子拿真本事，算你们三个，一起来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第373章有马神奇若斯！？（1）

    第373章有马神奇若斯！？（1）

    午夜12点整，叶欢终于来到了凯旋门广场。

    他抬眼一看，偌大的广场之上，宾客们虽然听到了厮杀声，但也来不及逃走了，正是一片大乱，尼古拉小姐，吉格斯，这两人没有来得及走脱，不过凭尼古拉小姐的头脑，却也发现了一个空当，给叶欢打了个平安的手势后，就拉着吉格斯闪身躲到了城墙后面，任凭外面喊杀震天，他们在里面逍遥平安。

    再看一旁的帐篷，叶欢更开心了

    本来该有四个人的帐篷里，只剩下了聂侯一个人

    哈哈

    只剩下了聂侯

    叶欢让迪鲁斯提前十分钟赶来，就是要引开另外三人――聂侯是奔着老对手来的，欧阳天不露面，他不会动，可青狼的老婆孩子，司徒锦的兵库，沙狐的宿怨，都在‘夏无悔’身上，夏无悔一露面，他们三个势必离开

    “伙计，谢你了”

    放下心来，叶欢又是兴奋地一拍胯下的大头马，由衷地道谢，而大头马一副臭屁地扬起下巴，好像做了一件多么微不足道的小事情……

    说来真的有些诡异了

    这匹大头马，是白小川‘随随便便’给拉来充数的，可就在刚才冲锋的路上，叶欢感觉到了，这匹马，犹如一条披了马匹的龙，一个纵跃，便是数百米的距离，一记踢腿，便撂倒了周围十数个敌兵，在他那风驰电掣已经不足以形容的速度下，叶欢一路冲锋，不但将数十万敌兵甩在脑后，甚至，火炮，弓弩，这些远程速射兵器，也无法追上他的背影

    这匹大头马，居然比炮弹都快

    “伙计，回去之后，爱吃什么，爱住在那里，跟我比划一下”叶欢哈哈一笑，一打缰绳，“现在么，再帮我一次”

    噗~~~

    大头马欢快地放了个臭屁

    这时候，后面的敌兵还没有追来，前面的城墙，却飞身掠来了十几个迦南皇室的高手，叶欢开弓放箭，嗖，嗖，嗖，箭雨之中，射翻了一大半，然后一催马，“伙计，走”

    大头马四蹄一顿，带着叶欢跃上了半空，而剩下几个迦南皇室高手，正在从空中扑来的半路上，迎面正拦住了大头马的道路，可这大头马太快了，来到近前了，那几个皇家高手居然还没来得及反应，就只觉得眼前一花，然后便是，咚，咚，咚，被马蹄狠狠地揣在了胸口

    当大头马落地之后，叶欢已经来到了广场中央，背后十几个皇室高手过了半秒钟，才纷纷坠落，倒在地上便再也没有起来……

    赞美白小川

    叶欢忍不住又一次在心中高呼，然后他瞥了眼，距离城墙已经不远了，于是搭箭，弯弓，一记雕翎箭奔着维尼就射了过去。

    这时候的维尼……已经痴了

    那一年，她被欧阳风杀死，灵魂便去了地狱，成了一个最最普通的阴魂，而到了数年前，她又遇到了副校长，成了副校长手下的一个最普通的小兵……真的很普通，维尼甚至都不知道副校长是谁，更不知道自己加入的这个组织，是要做什么的，她只是为了生存下去，不断地听副校长的命令，做一下令她自己也莫名其妙的事情。

    比如，她曾经去过一个地下洞穴，不断地敲打一根红色的柱子。

    而到了前几天，副校长突然下令，让她参加德尔曼三世的庆典，还说，只要站在城墙上，按她自己的心意去做就可以了，然后，她就会做一场非常美妙的美梦……

    原来，这美梦，居然是欧阳风

    转瞬间，长箭已经来到了心口，维尼呆呆地看着箭头，以她的实力，还是可以躲过去的，可是……为什么要躲？准确说，为什么还要活下去？

    欧阳风，欠你的，我已经用一条命来还给你了，你还不肯放过我吗？

    维尼的心，好像被一点点地撕裂了……

    好吧

    好吧

    好吧

    一声苦笑，维尼做出了决定，欧阳，当年是我对不起你，还你一次还不够的话，我就再还你一次，就在这凯旋门上，再一次死在你的手中，这样，足够了吗？

    想到此处，维尼一动不动，就这样看着长箭刺向了自己的胸口，与此同时，欧阳风一打马鞭，连人带马，飞身来到了城楼之上，就在她的身边，绝世妖娆的刀锋也斩杀向了她的头颅……

    就在此时

    非常缓慢地，事实上却只在电光火石之间，维尼听到了一个声音。

    这声音不只是从哪里来的，但非常的悦耳动听，好像谁在用一张谷老的竖琴，演奏一曲浑然天成的人间天籁……这声音问道：“孩子，你不想再活下去了吗？”

    “你，你是谁？”

    维尼问了一句，随之自嘲一笑，自己已经决定要死了，对方是谁，还很重要吗？对一个死人来说，谁说话，不都是一样的吗？她点点头，“活着……有什么好呢？一失足，成千古恨，与其用万年苦楚偿还，不如一死了之……”

    “那么……你死之后，可以把你的身体送给我吗？”

    那声音有些急促了，“作为补偿，我将完成你生前一个未了的心愿”

    “可以吗？”

    维尼已经心如死灰了，忽然看到了一些亮光，“我没有什么心愿，如果一定要有一个……请帮我找到欧阳风好吗？当年，他下手太快，我死的也太快了，有句话，一直没有来得及说，如果你找到他，帮我告诉他这句话好吗？只有三个字，对不起……”

    “……”

    那声音沉默了一下，悠然古朴地一叹，“情之一字，害人不浅，我这爱与美的神灵，允诺你了，一定完成你的心愿现在，把身体交给我吧”

    爱与美的神灵，显然，这是维纳斯

    维纳斯即将觉醒了

    可就在这千钧一发之际，维尼忽然觉得有点奇怪，不对呀，自己已经说了几句话，用了几秒钟，以欧阳的箭法，他应该已经杀死自己了，可自己为什么还有知觉？

    睁眼一看，只见那长箭已经擦着她的耳朵飞了过去，而‘欧阳’，他的弯刀虽然已经比在了自己的脖子上，但却没有继续推进，而就这样在那里笑吟吟地看着自己……

    这笑容……

    对天发誓，欧阳脸上绝对不会出现如此……如此神棍的微笑。

    错愕之间，‘欧阳’已经说话了，“很惊讶是吗？不用猜了，我不是欧阳风，我是欧阳风的弟弟……嫂子，想再见一见我三哥，亲口跟他说一声对不起吗？”

    维尼的眼睛亮了

    “那位女士，对不起，我不能给您身体了”

    维尼急促地问道：“你说我可以再见到欧阳……真的吗？我真的可以再见到他？”

    叶欢笑了

    你达尔文要用痛苦记忆来觉醒维纳斯，那好吧，我偏偏勾起维尼的求生欲望，让她想起当年和欧阳风在一起的旖旎日子，有了这欲望，有了这活下去的动力，看你维纳斯如何出来？

    只要维尼还想活下去，维纳斯就觉醒不了的

    ……

    果然

    维尼这话一出口，那古朴的声音悠然一叹，便不再开口了。

    “我真的可以见到欧阳？”

    维尼选择相信叶欢，因为没有人会为了蒙骗一个一心求死的人，而在万马军中冲杀而来，冒着生命危险只为说几句谎话，可是，维尼最终还是叹了口气，“有你这句话，就足够了，尤其是……嫂子，谢谢你这个称呼，能得到欧阳的家人认可，我知足了，可你，你还是走吧，别管我了”

    “聂侯还在这里，戴维斯也在，迦南的数十万大军都在，你带上我这样一个累赘，走不掉的”维尼苦笑着，“尤其是居里夫人，达尔文教授，还有……斯巴达克斯”

    果然是难得的贤良女人啊

    叶欢心中一叹。

    老实说，最开始设计划的时候，他是准备让修罗和流风星冒充婢女，趁机杀了维尼的。维尼一死百了，觉醒计划也就彻底失败了，可那天见过维尼一面之后，他放弃了。

    不管怎么说，这都是欧阳风的女人，她有错，也轮不到叶欢来杀况且，当年各为其主，维尼真的做错过什么吗？一个私生女，为她父亲去做间谍，最后甘愿一死来补偿了欧阳风，已经够了，叶欢已经找不到任何理由来杀害维尼了

    不杀她，就必须把她救出去

    可是……聂侯，斯巴达克斯

    在叶欢的计划中，本来就比敌方少了一个压阵的高手，此时再带上维尼，他有可能在聂侯和斯巴达克斯的双重压力下，活着离开这里吗？

    “总要试一试的”

    叶欢笑了笑，将自己身上的铠甲解下来，丢给了维尼，又将绝世妖娆和**弓统统放在了她的手中，“嫂子，我这做兄弟的不是什么好玩意，可我从没丢下过家人……贯甲，拿兵器，凭你的实力，聂侯，达尔文，斯巴达克斯，这三人不出手，没人能拦得住你，对么？”

    “可他们一旦出手呢？”维尼焦急地问道：“我看到你的实力了，他们三个有一人出手，你就是死路一条，到时候你怎么办？”

    叶欢咂咂嘴，“拼命呗……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第374章有马神奇若斯？！（2）

    第374章有马神奇若斯？！（2）

    就在两人说话的时候，其他人也都在看着。

    尤其是聂侯，他在帐篷里，笑眯眯地看着热闹――德鲁伊提前跟他打过招呼了，说今晚会有一场好戏，所以他也不着急，不慌乱，只是等着好戏开锣，可是，看了一阵，他突然发现维尼自言自语地说了几句话后，就站在那里不动了，而‘欧阳风’居然也没有像当年那样一刀杀了她，而是轻柔地说起了其他的话……

    一定是出意外了

    德鲁伊同样打过招呼，说今晚一旦有意外发生，还请佛祖多多关照，当然，事后一定有所报答，所以聂侯坦然站了起来，奔着城墙就走了过去。

    可他刚刚挪动脚步，脸色便微微一变。

    在他背后，一个身影已经站了出来，摘掉伪装的人皮面具，普通士兵的铠甲，露出了一袭白衣，一张清秀的面庞。

    “白武尊？”

    聂侯认了出来

    “聂侯”

    白武尊同样叫着聂侯的名字，笑道：“当年昆仑一战，你杀了我，至今我还是阴魂一只，前日罗马再战，我为听雪离开了，不曾与你分生死……到了昆仑三战，我们一样没有碰面，如此躲躲藏藏，我累了，你也累了？那就趁今天，分个胜负吧”

    “就凭你？”

    聂侯嘴角浮现出一丝不属于佛祖的虐笑，调侃道：“白武尊，老子……哦，是贫僧，贫僧，唉，做了多少年佛祖了，你看看，我还是改不掉这当年混邪道的习惯……贫僧一直不跟你照面，你以为真是贫僧怕了你吗？”

    “白武尊，你太自大了，三界之内，能被贫僧放在眼中的对手，无非三个人，可是……不包括你贫僧不理会你，只是根本没把你放在眼里啊”

    白武尊也不动怒，笑道：“这样想……你会后悔的”

    “是么？”聂侯流里流气地一撇嘴，“你哪来的这种自信？就凭图书馆里面，你找到了我的第七绝今世如来？”

    终于，白武尊动容了

    图书馆实行会员制，能说出那图书馆，还有里面技能的，只有它的会员难道这聂侯也是那图书馆的会员么？

    那么……

    他选择了什么技能？

    “你在想，我聂侯在图书馆中选择了什么技能，是吗？”聂侯一眼就看穿了白武尊的心思，冷然道：“你放心，我选择的技能与你无关，因为……你根本就不配，使我如此煞费苦心”

    说着，他勾了勾手指，就像是小流氓斗殴之前那样虐笑道：“来，给爷看看你的本事”

    来就来

    白武尊身上突然绽放出一团金黄色的光芒，厉吼一声，化作一尊头顶天，脚踩地，佛光萦绕的金身大佛，正是第七绝，今世如来

    可聂侯……

    “第七绝？”聂侯轻蔑地撇撇嘴，左手突然挽了一个莲花指，有点妖媚地笑道：“这是我给你的回应……我从没用过的，第八绝”

    “不知你有没有发现？我这些招式的名字，其实，是我一生的轨迹，用我曾经做过的事情来命名的……当年，我取代如来，便有了第七招今世如来，而后，我聚集观音莲台，生吃了唐僧，成就不死之身，用的，便是这第八绝，聚莲杀僧”

    轰

    ……

    叶欢正在跟维尼说话，猛地，就听到背后晴天霹雳般一声巨响

    扭头一看

    就在聂侯所在的帐篷上空，一朵巨大的莲花炸了开来，分散为狂风暴雨一样的莲花魔雨，在这‘雨水’中，白武尊所化的金身大佛，像是被人用重机枪突射，嘟嘟嘟嘟嘟……身上不断地绽放出血光，一步步地后退，一口口地吐血

    “你爽吗？”聂侯疯子一样哈哈大笑，“爷很爽啊”

    又一朵巨大的莲花出现，轰然锤在了白武尊胸口，直接将他这金身大佛打的飞到了天际，而聂侯怪笑连连，脚踩一朵莲花，身边千万朵莲花盘旋，虐笑着追了上去

    叶欢闭上眼睛叹了口气……

    很快，他再次睁开眼睛，却不再提白武尊了，“维尼，往魔鬼火山的山顶杀，那里有人接应你”

    “那你呢？”

    “我？”

    叶欢再次叹了口气，回过身来冲着城门下笑道：“你也该来了吧？斯巴达克斯先生，我的千古第一角斗士”

    这一路上，斯巴达克斯根本就是在一路监视着叶欢

    咚

    斯巴达克斯果然跳上了城墙，这时候，宾客们已经逃到了下面的大军保护之中，十余里长的城强上，只剩下了维尼，还有，叶欢，斯巴达克斯，这两人遥遥相望

    看到叶欢将兵器，铠甲，都给了一个女人，斯巴达克斯点点头，“你一定不是西门……他没有你这种勇气，更没有你身上的豪气，露出真容吧，我将赐予你最光荣的一战，最惨烈的一死，死于我斯巴达克斯手中，是你一生之荣耀”

    “如你所愿”

    叶欢在脸上一抹，摘掉了第一层面具，露出了夏无悔的容貌。

    “原来是你，夏无悔”

    说着，斯巴达克斯拔出了腰间的双剑，然后他深吸了一口气，如同当年角斗场上出战之时那样，仰天咆哮一声，随之双手持双剑，伸开双臂，如同一个大大的‘十’字。那意思是说，你可以杀过来了

    对付你，我先让你一招

    老实说，叶欢这一刻真的有些胆怯了

    毕竟，这是斯巴达克斯，当年古罗马竞技场上，厮杀了不知多少场，战斗经验丰富到令人发指，经过达尔文的觉醒之后，绝强等级更是狂飙突进的真正强者

    可是……

    怕了，就可以退缩么？

    早在制定计划的时候，叶欢就已经预料到了，他比敌方少了一个高手，最后一定没有人来帮他对付斯巴达克斯――对这千古第一角斗士，只有他叶欢自己才行

    来吧

    叶欢招呼了一声旦旦，定唐刀随之被送到了手中，同时一挺身，要从大头马上跳下来。

    骑马作战，不是叶欢的专长，所以他要用自己最擅长的步战可不成想，大头马居然不高兴了，一颠，一跳，就将叶欢震回了他的背上，然后还重重地打了一个鼻响

    对神驹来说，主人在生死搏杀的时候下马，就是最大的耻辱，就等于嫌弃他们是累赘，叶欢恍然明白了这个意思，点头一笑，然后双腿一磕马肋，提刀冲向了斯巴达克斯

    对面，斯巴达克斯嘴角一抹轻蔑的冷笑……

    同样还是实话实说，这一轮攻击，叶欢没有一丁点信心的，毕竟那是斯巴达克斯啊可是这一动手，他突然惊喜地发现了……

    白小川，你***太可爱了

    你他娘的，究竟给我找来了怎样的一匹坐骑啊

    原来叶欢这一启动，大头马也动了起来，他的力气似乎比叶欢打了一千倍，一万倍，带着叶欢就跃上了半空，一时间，叶欢居然来到了斯巴达克斯的头顶。更美妙的是，大头马这一跳，不知带起了多大的惯性，又全都加持在叶欢身上。而后，人借马力，马帮人威，叶欢居高临下地一挥刀，那突然绽起的刀光，居然分裂了空气，在半空中划出了一道真空黑洞

    一匹好坐骑，对主人的实力加成，是多无法想象的

    “好对手”

    斯巴达克斯眼中闪过一抹狂热

    然后他狂吼一声，左手剑猛地一挥，格住了定唐刀，右手剑紧跟着突刺，直取叶欢的咽喉，而这时候，叶欢已经信心爆棚，定唐刀和角斗剑对撞在一起，同时，他顺势把妖刀村正也拔了出来，就这样硬碰硬，一刀格住了斯巴达克斯的右手一剑

    双刀，双剑，几乎是同一时间撞击在一起

    巧合的是，达尔文教授正好在这时赶来，一抬眼，就看到斯巴达克斯出手了，双剑都杀向了上空的叶欢，可是……见鬼了么？叶欢居然同样用双刀作答，居然选择跟斯巴达克斯硬碰硬

    最不可思议的，他居然真的拦住了斯巴达克斯的双剑，而且，叶欢连人带马，有一两秒钟悬在半空，双刀压住双剑，居然在这一两秒钟之内，将斯巴达克斯压在了下风

    崩

    斯巴达克斯双剑一挑，将叶欢弹飞，两条人影快速地分了开来。

    踏踏踏……细碎的马蹄声中，大头马带着叶欢回到地面，后退了几步，然后一挺腰杆，稳稳当当地站稳，没有任何被剧震之后的不适

    而叶欢……

    他的双臂都在发麻了，低头一看，虎口已经破裂，手臂上也呈现出一片不自然的嫣红，显然是大量的毛细血管都已经在这一击中破裂，可是，他难以置信地大吼一声，尽情地宣泄自己的畅快

    他居然在第一轮交锋中，压制了斯巴达克斯

    “好马，好马”叶欢连连惊叹，他知道这一大半都是大头马的功劳

    对面，斯巴达克斯也愕然看着这匹大头马――他当然觉察了，论真本事，他三剑之内就能取了叶欢的首级，可这匹马，居然让叶欢的实力暴增到了一个全新的境界

    攻击时，他帮叶欢蓄满了惯性，爆发出远胜他最巅峰时的一刀，而后退时，他又帮叶欢卸掉了一大半的攻击力，保证叶欢安然无恙，全攻全守，天下间，居然还有一匹这样的坐骑吗？

    这不肯定不是独角兽

    区区独角兽，岂能与这三界神驹相提并论？

    **，这样一匹马，给我一条龙，我都不换啊

    “白小川”

    远处，达尔文一把抓住白小川的脖领，生生将他拉到自己近前，厉喝道：“这马你是从哪找来的？为什么要给夏无悔？该死，该死，如此神驹，居然给了夏无悔？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第375章真?男主角！

    第375章真?男主角！

    达尔文几乎就要妒忌的发狂了

    神兵利器，人见人爱，同样的道理，一匹好坐骑，也是武者们梦寐已久而不得的天下至宝尤其是这大头马，居然让一个不过绝强五重的叶欢，生生抗住了斯巴达克斯的绝命一招

    一匹马，多给了叶欢一条命

    如果仅仅是这样，达尔文还不至于失态，他的心胸没那么狭隘，可关键是，这匹马，是在他手中送给叶欢的，他本来该是这匹马的主人啊

    如此至宝，居然被自己给送人了，而且送给了敌人

    达尔文沙哑地呼吸，手背上更是暴起了一条条的青筋

    “教授，这不怪我啊，我哪知道他是夏无悔啊”

    白小川委屈死了。

    真不怪他，达尔文让他去找一匹独角兽，他找不到，自然要找一个更好的代替品了，所以遍寻大漠，他找来了这样一批大头马，以他白家的相马之术发誓，这匹马虽然其貌不扬，但绝对是三界第一等的神驹

    而后，将大头马送给叶欢，那也是达尔文的决定，他白小川哪知道叶欢其实是敌人？他只是在尽力帮助自己的战友，做了最大的努力而已

    “哎，对了”白小川突然嘿嘿一笑，“教授，其实吧……我照顾你的情绪，婉转一点告诉你……其实，这匹马不是我‘找’来的，而是我‘骗’来的”

    “骗？”

    达尔文一愣，“你从哪骗来的？”

    “是这么回事，那天教授你让我去找独角兽，我实在找不到了，就往大漠深处走了走，嘿，巧了，我正好看到这匹大头马，傻乎乎地，在哪里好像寻找什么”白小川坏笑道：“我是白家人嘛，不但懂马，而且还会马语之术，我跟他聊了几句才发现，原来这匹马是从地狱来的，是地狱梦魇兽的老祖宗，名叫‘梦龙’，据说是上古的龙种，总之很厉害啦”

    “然后我又问他，你来人间做什么？大头……哦，这是我给梦龙兽起的名字，大头告诉我说，他老婆被人抓走了，这次来人间，就是来找老婆的，那我还会犹豫吗？”白小川嘿嘿一笑，“我立刻告诉他，跟我走，听我的，保证能找到老婆，哈哈，这傻大头，居然真的相信了不过，他不相信也不行，放眼大漠，也就我能听懂他说什么嘛……”

    “找妻子？也就是说，他的妻子也有可能在大漠？”

    看到如此一匹神驹，达尔文不可能不动心的，立刻道：“白小川，你能把大头骗来，也一定能把他妻子骗来……我给你十天时间，立刻把大头的妻子给我找来”

    “……”

    白小川刚想答应，可就在这时

    他在侧耳倾听了一阵，以他对马匹的了解，很快就听到远处传来了一阵非常特别的马蹄声，然后他苦笑了一声，“教授，你也听到了吧？又有一匹马过来了……好吧，我告诉你，让我去找大头的老婆，那是不可能的”

    “知道为什么吗？”白小川似哭似笑，“因为，大头说，他妻子是被一个超厉害的高手抓走的，那人的实力，别说我，恐怕你达尔文教授，斯巴达克斯，或者青狼，沙狐，都不一定更打赢人家的”

    “而且……”

    白小川终于确定了，“听这马蹄声，那人……已经来了”

    ……

    踏踏踏……

    急促的马蹄声中，远处的军营突然一阵大乱，是一匹格外雄健的战马

    这匹马，比叶欢来时还快，还要凶猛，一眨眼的功夫，就将联军大营闯的七零八落，来到了凯旋门广场之上，而骑手，骑了一匹白马，一袭白衣，一头黑色的长发随风舞动，身为男人，居然有一股说不清的妖娆妩媚……

    德尔曼的大军当然不会任凭他通过，潮水一样杀了过去，可是，这人抿着嘴，手中倒提起一柄非常普通的弯刀，似乎没有看到这千军万马，他这是默默地看着远处的维尼，眼神复杂，似乎有千言万语，但还说不出口。

    终于，这人来到了凯旋门广场，纵马一跃，飞身上了城墙。

    前面就是斯巴达克斯了

    刷地

    斯巴达克斯舍下叶欢，双剑奔这人刺了过去，可这人，眼中似乎依然没有看到这千古第一角斗士，似乎是傻了，痴了，呆了，就这样眼神复杂地看着维尼……等到剑锋来到胸口，他才好像恍然察觉，有点不耐烦地眉头微微一皱。

    煞风景的家伙呀，扰人清梦，便是一罪，你扰了我多年之后，即将圆满的美梦，又是何等的罪过呢？

    这人微微一笑。

    恍然间，斯巴达克斯似乎看到了维纳斯觉醒一样的美艳，他无法想象，一个男人，怎样才可以妖娆到如此地步，令他这男人都有一些动心，女人们更是无地自容……

    同样是恍然间，斯巴达克斯想到了维尼，又看到了对面这人，明知不该这样想，可他还是冒出了一个念头……能配得上当代维纳斯，配得上人间最完美的女人，也只有眼前这个男人了吧？

    刷~~

    一声轻柔的破空声，这人与斯巴达克斯擦肩而过。

    斯巴达克斯笑了，“真美”

    说完，仰天栽倒，脖子上绽放出一道刀痕，却诡异地没有鲜血喷出……

    杀人无血，只有快绝天下的一刀才能做到，而施了这一刀之后，那骑手依然没有去看斯巴达克斯，只是停下了马，随之，望着维尼叹了口气……

    终于，他转过身来，让所有人看清楚了他的容貌，还有一句轻柔的感叹，“何必呢？花花世界，红尘妖娆，谁人不眷恋这俗世间的一切，可是，你为什么要动我欧阳风的女人，逼我杀你呢？”

    大漠之上鸦雀无声

    这句话显然是在对斯巴达克斯而说，可惜，这千古第一角斗士已经横尸当场，脖子上那一抹刀痕，终于，绽放出了绚丽的血花。

    死静

    死一般的寂静

    许久之后，打破这份沉默的，居然还是大头马

    这大头马看到欧阳风胯下的坐骑了，带着叶欢亲昵地凑了过去，然后很人性化地讪讪一笑，一甩尾巴，看来是想用尾巴拍一下欧阳风的坐骑，可不成想太兴奋了，一没忍住，一个臭屁就放了出来。

    顿时，那雄健的战马眉头一皱，一脚把大头马踹飞了出去，看来他们的关系不想白小川说的是夫妻，而是另有隐情……或者说绯闻，八卦？

    又是一阵沉默。

    “斯巴达克斯……死了？”

    这次是白小川说话了，他难以置信地，反过来抓住了达尔文的衣领，眼睛里满是惊骇，“教授，我没看错吧？斯巴达克死了，一刀，就欧阳风给杀死了？”说到最后，他几乎是呻吟了，“欧阳风不就是九圣雄之一，绝强四重，撑死了五重吗？他哪来的这种本事？”

    “就算他拥有了梦龙兽，也不可能强到这种地步啊”

    达尔文教授也呆滞了

    这是……欧阳风？

    等一等

    这是……

    突然之间，达尔文留意到了欧阳风的弯刀

    欧阳风自刎之后，尸体被欧阳天收去，绝世妖娆，**弓，自然也落在欧阳天手中，所以他现在只拿了一把最普通的弯刀，可盯着这弯刀看了一眼，达尔文震惊地发现，这弯刀的刀刃上，居然有一块很奇怪的血迹。

    红色的血，但其中还有一点蓝色

    “这是副校长的血？”

    达尔文猛地想到了，前几天居里夫人说过，那佩戴红宝石戒指的副校长，被一个人连续追杀打伤了两次，难道说，打伤副校长的，就是欧阳风？

    接着，达尔文又看到了，欧阳风的左肩膀上，居然还有一块伤疤――是一个小洞，皮肉焦糊，似乎是被某人用燃烧的手指，在上面狠狠地点了一下。

    这伤口是……

    “传令下去”

    达尔文面容一正，低沉地吩咐助手，“所有人立刻撤退，同时通知居里夫人，斯巴达克斯战死，觉醒计划取消，维尼……维纳斯，关于这女人的一切计划，永远地取消了”

    “教授，斯巴达克斯的尸体怎么办？”白小川不忍道。

    “来不及管他的尸体了，大灾难就要开始了”达尔文沉声道：“通知了居里夫人之后，你立刻去找沙狐……告诉他，不要计较个人恩怨了，马上回来，我们已经失去了斯巴达克斯，不能再失去沙狐了”

    白小川表情一呆，忙不迭地跑了出去。

    而达尔文在自己的胸口一指，瞬时消失在茫茫的夜色之中……

    片刻之后

    城内，居里夫人本来在悠闲地和几个女生闲聊，可白小川冲进来了，将达尔文的话复述一遍之后，居里夫人愣了一下，“大灾难？达尔文凭什么推论出这一点的？白小川，达尔文看到了什么？”

    “他看到了欧阳风的弯刀，上面有一片红蓝色的血迹，还有欧阳风的肩膀，一个手指戳过之后的伤疤”

    “红蓝血，伤疤？”

    居里夫人点点头，“我明白了，一直追杀副校长的高手，就是欧阳风，而现在，副校长不中用，校长终于忍不住……”她厉声道：“所有人立刻撤退，同时通知戴维斯，马上跑，我说过的大灾难即将发生”

    又过了片刻，白小川找到了戴维斯，原话复述。

    戴维斯也是愣了一下，随之脸色狂变，感激涕零地一拱手，“回复居里夫人，我立刻就走，同时告诉他……救命之恩，不言谢，居里夫人永远是我德鲁伊教最好的朋友，最尊贵的客人”

    不过寥寥几分钟，所有敌人都撤退了，只剩下了德尔曼三世和他的数十万将士，在广场上愕然地发呆

    叶欢也懵了

    搞什么？你们虽然在下风，可不是没有一战之力啊，欧阳风一刀杀了斯巴达克斯不假，可一大半的原因，是他来的太快，容貌也让斯巴达克斯失神了，这玩意就像是当年关二爷砍死颜良一样，不是颜良比关二差多少，只是坐骑不如人，警惕心不够高

    如此，你们有必要撤退吗？

    接着打下去，达尔文单挑欧阳风，培根他们对付我叶欢，你们一样还有胜算啊

    ……

    很久之后，叶欢在救世派的教义中这样写道：欧阳风的复活，代表了一场真正大灾难的开始，他带来的，不只是威慑大漠的妖娆，不只是诛杀千古第一角斗士的风姿，还有……最恐怖的对手

第一卷 宿命中的塔罗牌 第376章校长来了

    第376章校长来了

    夜色下的魔鬼火山，寂静无声，只有偶尔吹过的夜风，还有火把燃烧殆尽，发出的‘噼噼啪啪’的火星。

    达尔文走了，戴维斯也走了，这些都被欧阳风看在眼里，但他只是叹了口气，然后就回身再一次望着维尼，“你，也是鬼魂了”

    从欧阳风的眼神中，维尼已经预料到他要说什么了，于是她的眼睛湿润了，嘴唇颤抖了，支支吾吾许久，终于狠狠一点头，“对，我是鬼魂了”

    “你是鬼，我也是鬼，我们都已经死了一次，生前的恩怨……当然过去了”

    欧阳风伸出一只手，“这一世，愿意跟我走吗？”

    维尼脆弱地哭了出来，但她的一只手也伸了出来……

    两只手，终于握在了一起

    可这种时候，总有些人会煞风景的，比如，吉格斯

    “小三，是你吗，小三”

    吉格斯这死胖子，从城门楼后面冲了出来，一只手抱着妮妮，一只手在肥脸上狠狠地抹着泪珠，然后他推开维尼，一把就抓住了欧阳风的手，嚎啕大哭，“小三，这么多年了，我终于又见到你了……你走哪一年，才那么高，现在都已经这么高了，来，脱掉裤子，让我看看你的屁股，金币还在吗……”

    Omg

    这一刻，甚至包括尼古拉小姐在内，都想把这死胖子给一脚踹开

    欧阳风眉头一皱，他的记忆虽然被鬼医抹去了，但毕竟知道自己的身世，知道这吉格斯真就是他的养父，无奈地摇摇头，也没与这死胖子计较。

    随之，欧阳风莫名其妙地给了维尼一个歉意的眼神，然后扭过头来，淡淡地看了一眼叶欢，“来时，我看到夏无悔和几个人，被青狼等人围攻，那你一定不是夏无悔了，说，你究竟是谁？”

    “这个么……”

    城下还有许多迦南的士兵和宾客，叶欢实在不方便暴露自己的身份，幸好尼古拉小姐和吉格斯一起走来了，微微一笑，代替叶欢说道：“这是我救世派的一个奇迹一个幸运儿”

    救世派最新的一条教义，就是说叶欢可能复活，再演耶稣复活拯救世人的奇迹，那么，这人应该就是……欧阳风立刻就听出了弦外之意，点头一笑，“果然是你……”

    令所有人变色的是，他的后半句话居然是：“……马上启动黑山羊计划”

    咚

    欧阳风从战马上栽倒下来，倒头昏死过去

    完全可以想象，这是欧阳风一路都在死撑，此时终于说出了最重要的一句话，把消息警告给了叶欢，然后他卸下了千钧重担，终于力竭昏死

    ……

    叶欢纵然再聪明，此时也一头雾水了，欧阳风单人独骑，杀过万马联军，斩杀了千古第一角斗士斯巴达克斯，这是何等实力？纵然有斯巴达克斯自己大意的因素，可欧阳风的等级，起码也有八重，或者绝强九重了吧？

    可这样一个高手，没伤没病，居然当场昏死？

    而且……黑山羊计划？欧阳风是从哪里知道者黑山羊计划的？

    “都不要过来”

    就在所有人都冲过来抢救欧阳风的时候，维尼突然一摆手，脸色惨变地趴在了欧阳风身边，她先是看了看欧阳风的弯刀，又解开欧阳风的上衣，看到他的肩膀上，那焦糊的凹洞伤疤，最终，维尼明白了

    “红蓝色的血……”

    维尼惨然道：“你们知道一个戴红宝石戒指的男人吗？达尔文是基地的总教官，那人，就是基地的副校长，他的血液就是红蓝色的……原来，前一阵连续两次打伤副校长的，就是欧阳”

    叶欢心中一动，看了眼尼古拉小姐，“星特港坠落之时，我们发现了打斗痕迹，那时候，就是欧阳风在追杀副校长？在阻止副校长破坏人鬼台？”

    尼古拉小姐沉重地一点头。

    “还有这伤疤……”维尼的脸上已经没有了血色，“这伤疤，我在达尔文，在居里，在副校长身上，都见到过，据说……据说是他们执行任务失败之后，校长给他们的惩罚这叫搜魂指，是校长的独门绝技”她大叫道：“千万不要碰欧阳，他的灵魂已经被搜魂指封印了，任何治疗手段，都会触动封印，会害死欧阳的”

    “该死，到底是怎么回事？”

    叶欢隐隐猜测出来了，这一定是欧阳风在追杀副校长的时候，遇到了校长，随之被校长打伤，可问题是，具体是怎样的？现在手头上的线索实在是太少了，完全不明白具体的过程啊

    最要命的是，不能去触碰欧阳风

    不去碰他，怎么救他？难道要眼睁睁地看着他躺在这里，伤势越来越重，最后死掉吗？

    刚刚有些温馨的气氛，突然变成了一场即将生离死别的死局

    该死

    到底发生了什么？

    就在这时

    “小三，小三，你别吓唬我呀”吉格斯一见欧阳风昏死，就已经慌了神，根本没听见维尼的警告，他呆滞了片刻，终于反应过来了，大叫一声，便往欧阳风身上扑去。

    叶欢脸色巨变，急忙在一旁拉住了吉格斯，可是他顾及小家伙还在吉格斯的怀里，没敢太用力，只是轻轻一拽，结果，咔嗤一声，只是拽掉了吉格斯的半片衣服，同时还将吉格斯拽了一个趔趄

    吉格斯向前一扑，四百多斤，或者五百多斤的身体，结结实实地砸在了欧阳风身上

    完了

    叶欢绝望地闭上了眼睛，维尼更是惨然一笑，默默地抓起了欧阳风的弯刀，横在了脖子上……欧阳风本就不能触碰，此时又被吉格斯砸了一下，活不成了，不如在黄泉路上陪他……

    可不成想，欧阳风突然慢慢地睁开了眼睛，狐疑地看了一眼压在自己身上的吉格斯，“你……你居然能破解校长的搜魂指？”

    搜魂封印解开了？

    “我？”吉格斯根本就不知道自己做了什么，愣愣地爬起来一看，他终于发现了，原来是他栽倒的时候，正好把小家伙妮妮压在身下，这时，这小家伙就坐在欧阳风的胸口上，一脸哀怨地看着吉格斯，“矮油，爷爷你要减肥油……”

    叶欢愣了一阵，随之失声一笑

    这小家伙诞生的时候，救治好了在场所有人的身体，此时，也一定是发挥了那神奇的医疗能力至于为什么……叶欢没有时间追问了，焦急道：“先别管什么搜魂指，告诉我，你究竟遇到了什么”

    尼古拉小姐也在一旁问道：“我们知道时间紧迫，但是，还请你把事情说清楚，至少要让我们知道发生了什么，该做什么准备从你自刎的那天说起”

    欧阳风古怪地看了小家伙一阵，终于开口了。

    “那日自刎之后，我的尸体坠入火山，母魂和阳魂也离开了身体，按三界法则，阳魂应该入天堂或者轮回，母魂则转化为阴魂，在地狱行走……起初，我也是按这规律，将双魂分开了，可就在我的双魂即将分手的时候，有人找到了我”

    欧阳天看了看一眼吉格斯，“那人，二十几岁，不到三十岁，实力极强，而且他的左肩膀上，有一枚金币的痕迹，印着你吉格斯的头像”

    “三十岁不到，金币……小二”吉格斯兴奋地大叫道：“是小二，小三，你找到你二哥了”

    欧阳天点点头，“当时我不认识他，但他把我认出来了……虽然以前见过，但毕竟有一个兄弟的名分，所以，他帮我稳住了双魂，又将我带到了地狱某处，就在那里，我接受了他一整年的训练……如今时间紧迫，有些事情不能多说了，你们只要知道，是二哥给了我如今的实力，使我拥有了绝强十重的力量”

    调教了一年，就让欧阳风拥有了绝强十重的力量，这‘二哥’究竟是什么实力？

    不逊于天父的十一重么？

    “后来呢？”叶欢追问道。

    “后来，我和二哥分开了，二哥说是要去做些别的事情，让我自己来人间找你，并且要我转告你，第二次大灾变不可逆转，立刻启动黑山羊计划……可就在回人间的路上，我撞到了一个左手食指佩戴红宝石戒指的男人，他自称副校长，正在破坏一号人鬼台，在那之后，我就一路追杀这人，连续打伤了他两次，万幸，没有让他彻底毁掉一号台，将迦南保到了今天”

    欧阳天叹了口气，“可就在前几天，我第三次堵住他的时候，副校长知道不是我的对手，一见面，就发出了求救兵的讯号……我一开始也没将他的救兵放在眼里，继续跟他打了下去，但就在我即将杀了他的时候，一个自称校长的人出现了这次，那校长完全没把我放在眼里，就当着我的面，训斥副校长办事不利，拖了一年多，居然还没有毁掉一号人鬼台，然后，他告诉副校长，也告诉我……”

    “……校长，不耐烦了，决定亲自出手了”

    说着，欧阳风指了指自己肩膀上的伤口，“在那之后，校长只用了三招，就在我肩膀上留下了这道伤疤，依我看，他的实力至少有绝强十一重，甚至可能是号称永恒不灭的第十二重”

    “现在，明白我在说什么了吗？”

    欧阳风厉声道：“校长亲自去摧毁一号人鬼台了，以他的实力，数日之内，就能让人鬼台崩塌……马上准备黑山羊计划，因为迦南即将彻底沉没，大洪水随时可能到来，第二次大灾变，真的开始了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第377章人祸

    第377章人祸

    叶欢倒吸了一口凉气。

    因为欧阳风绝对不是在危言耸听，他叶欢自己就分析过，迦南的地形，是中间凹，四面高，同时南面还是一片汪洋大海，这样的地形，一旦四面的高地中有一块沉没了，大海就会顺着这个缺口涌入内陆，真的就是洪水滔天的大灾难

    更可怕的是，有一点地理常识就会知道，在如此大规模的洪水中，冰山会融化，地质结构会发生巨变，进而就会引发一场全球性的大海啸，而在这海啸中，南北极的冰川也会逐步融化，汇入大洪水，抬高全球的海平面，而当海平面抬高到一定程度之后，世界，就不会存在了

    整个世界，都会被洪水淹没的

    “时间”

    一片沉默和倒吸凉气的声音中，叶欢眯起了眼睛，“尼古拉小姐，你是当今最伟大的科学家，我需要你给我计算，给我一个时间”

    什么时间？叶欢没有说，但尼古拉小姐明白了，点头道：“假设迦南完全沉入那一天，为第一天，洪水的蔓延速度为每天一千，到一千四百公里之间……考虑到各国的高手会推迟洪水的蔓延速度，还有各个高原和山脉也会起到一些阻拦作用，那么大略的估计，洪水每天能淹没三百公里的土地，但这个速度会越来越快……”

    她是在构建数学模型，计算洪水灭世的速度

    一串串的数字，一个个的方程，一段又一段的精密计算，终于，尼古拉小姐说出了一组数字，“第一天，迦南沉没，第十五天，迦南腹地就会被完全淹没，而第二十天，我们这海拔较高的大沙漠，也会变成一片汪洋……”

    “到了这时候，洪水的速度会越来越快，第二十三天，就会从迦南蔓延到远东，到北方大草原……一个月后，东大陆全境覆没，四十天，世界，变成海底”

    说到最后，尼古拉小姐叹了口气，“没有意外的话，四十天之内，洪水就会毁灭人类文明，不过这只是估算，可能有十几天，到二十几天之间的误差，另外，如果有聂侯一级的高手坐镇，某些地方，或许不会沉没”

    叶欢点点头，默默地把这些数字写在了自己的衣角。

    做完这一切，他低沉地问欧阳风，“釜底抽薪，如果我们这时候舍弃个人恩怨，跟聂侯他们联手，能提前杀掉校长，阻止这场大灾难吗？”

    欧阳风缓缓摇头，“来不及了，校长已经出手了，此时，南方恐怕已经是洪水滔天……”

    “我明白了”

    几秒钟的沉默后，叶欢做出了决定。

    他站在城墙上，冲着城下的各路宾客张了张嘴，刚要开口，但尼古拉小姐已经知道他要说什么了，在后面一拽他的衣角，低声道：“别公开发布命令，塔罗女会知道的”

    叶欢心里一颤，第二次大灾变已经开始了，他必须亲自出面主持黑山羊计划，可是塔罗女……该死，在这女人的阴影下，叶欢什么都不敢公开去做的

    怎么办？

    这时候，更恐怖的事情发生了

    “弟兄们，你们都听到了么？”

    是德尔曼三世

    叶欢这才发现，这无道昏君刚才就躲在城墙下的一个角落里，大混乱中，也没人去理会他这一个普通的人类帝王，可此时，他突然一路狂奔，躲进了他的军队之中，然后再层层大军的保护下，他就像是一个疯子一样，癫狂地大吼道：“距离城墙近的，都听到吗？迦南完了，人类完了，四十天，只要四十天，大洪水就会毁灭这个世界”

    士兵们鸦雀无声

    “可是”德尔曼三世那冷酷的声音，透着近乎于癫狂的沙哑，他一字一顿地大吼道：“可是，欧阳风说，救世派，有黑山羊计划，可以，逃命”

    “将士们，知道该怎么做了吗？还需要我德尔曼来鼓舞士气吗？为了活下去……”德尔曼喊破了嗓子，狂吼道：“向救世派宣战，把那黑山羊计划给我抢过来弟兄们，一个计划，最多能救多少人？他们救世派自己，就已经有几十万人了，为了活下去，我们必须杀光救世派，把属于他们的名额抢过来，杀，杀光救世派，杀光救世派……”

    疯了

    几十万迦南大军，就像是疯子一样躁动起来，在广场上，他们高举刀剑，砍死了身边刚刚还在一起饮酒谈笑，来自各方的贺喜宾客，在山下的军营，大批军马呼啸出阵，见人就杀，见人就砍，无数宾客带来的扈从，随之倒在了血泊之中。

    随之，德尔曼三世一拍脑门，红着眼珠子，偏偏大笑道：“啊，我想到了，提到魔鬼火山的时候，流风星，还有你们那个白秘书，脸色都很不自然……不会错的，弟兄们，那黑山羊计划就藏在魔鬼火山，给我杀，杀光这里的所有人，然后挖地三尺，把那黑山羊给我找出来”

    “找出来……就可以活命了”

    就像是一场大海啸，一场大洪水，数十万迦南士兵疯狂地大吼着，疯癫地嚎叫着，疯狂地涌上了魔鬼火山

    第二次大灾变终于开始了，第一场灾，不在洪水，而在人

    嗯，就像是第一次大灾变一样，人祸，永远先于天灾……

    ……

    德尔曼三世，我x你姥姥

    叶欢几乎就要暴走了

    还是那句话，在百万军中来去自如，不等于可以杀光一百万人，现在这场面就是如此――凭个人实力，叶欢他们几个都可以轻易突围出去，可是，魔鬼火山没有腿，走不掉的

    他们一走，迦南的疯子们就会挖开火山，把里面的救世方舟给挖出来的

    唯一的办法……似乎……只有杀光这几十万疯子？

    这可能吗？

    谁能一口气杀光几十万人？

    就在这样一思索的功夫，一支迦南的骑兵已经冲上了魔鬼火山的顶峰，他们跳下马来，就用手中的刀枪，在地面挖掘起来，几千人在死亡的威胁下一起发力，速度已经快的匪夷所思，不过几分钟，一个将领就欢呼道：“陛下，这里有个洞口，里面是金属隧道，黑山羊就在这里”

    一声如炸雷惊起

    “杀”不用德尔曼三世鼓舞了，所有的迦南士兵一起向山顶冲了过去，“挖开魔鬼火山，就可以活命啦”

    叶欢的心脏在一点点地下沉。

    老实说，这些人虽然是敌人，但毕竟也是人类，大灾难面前，把救世方舟给他们，救他们一命，叶欢纵然不情愿也能求个心安，可是……看一看这些疯子的样子吧，那第一支发现入口的骑兵，在掘开洞口之后，就互相残杀起来，似乎谁先进入那洞口，就是夺走了他们的活命名额，谁敢先跳进去，就会被其他人一口气地乱刀砍死……

    这不是人，就是一群蝗虫，一群疯了的蝗虫

    照这样下去，救世方舟会被他们给会毁掉的

    “必须把他们打退”叶欢站在城墙上，脸上闪过一抹决然，“立刻命令鲁修出兵，不惜代价，也给我打退这群疯子”

    “……”

    许久之后，叶欢都没有听到有人回答。

    他回过头来，厉声道：“没听到我说什么吗？立刻出兵，必须保住救世方舟”

    “唉”

    尼古拉小姐叹了口气，“不是不想出兵，而是……没有人想到事情会演变到这一幕，鲁修的大军，如今还在王宫附近的军营，就算坐地铁过来，也要一天一夜，时间上来不及了”

    没有援兵？叶欢心里咯噔一下，而更可怕的事情接着就发生了，是大*尔先生气急败坏地从地道里冲了出来，大骂道：“你在做什么？居然让一群疯子冲进了救世方舟的船坞？疯子，疯子，那群疯子根本什么都不懂，见到入口就进，见到了路就走，已经有三条紧急输送通道，被他们给毁掉了在这样下去，救世方舟会被他们给拆掉的”

    Omg

    叶欢低声咒骂了一句，随之道：“我们没有援兵，船坞保不住了，大*尔先生，我要求舍弃船坞，方舟立刻起航”

    此时此刻，也只有强行让方舟起航，才能躲开这些疯子了

    “起航？”

    大*尔苦笑一声，“我的确给方舟安装了陆上行进履带，在沙漠上，它也可以行进，可是……动力呢？叶欢先生，我早就告诉过你，我至少需要两个绝强十重以上的强者，来给方舟作动力了，没有两个，起码也要有一个人，才能让方舟启动起来这高手在哪？没有这高手，我拿什么来让方舟起航？”

    叶欢看了一眼欧阳风，“欧阳……”

    “我明白”

    欧阳风牵着维尼的手，微微一笑，“我不在乎什么软禁，什么不能离开方舟，只要维尼和我在一起，这方舟的动力，我愿意做”

    “那么，方舟交给你了……欧阳船长”

    叶欢郑重地一鞠躬。

    可大*尔先生还在咒骂，“一个就够了吗？我还需要另外一个，而且……水手呢？”

    还要水手？叶欢错愕道：“血色兄弟会，还有东林的狂信徒，不都在船坞里面吗？”

    “没错，他们都在，可他们有多少人？”大*尔大吼道：“这些人，只是机师，可以掌舵，可以控制仪器，可以检修……这些，他们都学会了，可是，方舟有多大？其他负责厨房，警戒，清洁，还有其他一大堆乱七八糟的事情的水手呢？”

    大*尔的声音更大了，“那么大的一艘方舟，我至少还需要一万个水手，不然，上了船，没人做饭，没人清洁甲板，没人巡逻各处通道……所有船客，都会因为为没饭吃而饿死，因为脏脏的航行环境，患上坏血病而病死，或者被海王兽偷袭，变成海王兽的食物”

    天呐

    一艘船起航，居然还要这么复杂吗？

    以前叶欢看《圣经》，诺亚方舟的故事，不过用了寥寥几百字来描述，简简单单就过去了，似乎一场有趣的冒险，可轮到他自己了，叶欢才恍然发现，一艘救世之船，需要准备的东西实在是太多太多了，多到他已经有些就要崩溃了……

    “喝”

    叶欢突然大吼一声，强迫自己冷静下来，然后，他居然笑了，“总结一下，方舟想要起航，你还需要至少一万个水手，还有一个十重强者，对吗？”

    “对，其他的东西，食物，药品什么的，我都已经装在船上了，只要水手就位，再来一个配合欧阳风的十重强者，方舟随时可以起航”大*尔担忧地看了一眼山顶上的疯子们，“可是……你必须快一些，必须赶在这些疯子摧毁方舟之前，把所有水手给我备齐”

    叶欢又是一笑，“那就不需要担心了，水手，已经来了”

    说着，他一指远处，刚刚看到的一幕令他心怀大畅的景色。

    原来是德尔曼三世，就在几人说话的时候，这德尔曼三世也在忠心的士兵保护下，向山顶冲杀而来，可就在走到半路的时候，他身边的几个士兵，突然亮出了弯刀，比在了德尔曼三世的脖子上。

    “迦南的士兵们，还想让德尔曼活下去，就给我停下来”

    停下来？

    切~~~

    根本就没人理会这人，大灾难面前，前进一步，就有可能活命，退后一步，就是死亡，谁会在这时候在乎什么皇帝？就算有几个在乎的，在几十万大军之中也只是很小的一部分，根本不足以影响大局。

    迦南士兵们还在向山顶冲锋，而那持刀之人，显然也不认为自己真的可以威胁到这些疯子，事实上，他只是故意这么说，让德尔曼三世体验一下威望扫地的滋味而已。

    “你看到了？德尔曼三世陛下？”这人大笑道：“你不是皇帝吗？可为什么没人在乎你？”

    德尔曼三世面如死灰

    “来啊，再大叫几声，让你的士兵来保护你啊”这人在德尔曼耳边狂吼，“德尔曼，走到今天这一步，你活该，谁叫你去信仰什么德鲁伊？谁叫你来抢夺这片大漠？谁叫你……当年派维尼卧底，险些害死头领，谁又叫你派撒母耳前来大漠，逼死了欧阳头领？”

    说着，这人摘掉了头盔，露出了真容

    红龙

    失踪的八千白莲马贼，埋伏在了魔鬼火山附近，就等着机会来找德尔曼报仇

    说完，红龙也不去杀德尔曼，就让他慢慢地体会被自己的士兵抛弃，从皇位上慢慢滑落的滋味，然后高举弯刀大吼，“头领，白莲马贼归位，等候头领命令”

    城楼之上，欧阳风的眼眶有些湿润了，不过很快，他从维尼手中接过了那达尔文赠送的绝世妖娆，同样举起了弯刀，大吼道：“白莲马贼，前方敌军三十万，可敢随我一战”

    “大漠爷们，怕个鸟”

    “好”

    欧阳风厉喝道：“整队，出战”

    说完，他那妖娆的眼睛，淡淡地一扫叶欢，轻柔一笑道：“诺，船长和水手们，要保护自己的方舟了你还在等什么呢，去把另一位船长找来吧”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第378章塔罗阴影

    第378章塔罗阴影

    赞美欧阳风

    他这大漠之王虽然已经‘故去’将近两年，但一旦归来，依然是万里黄沙之上无可争议的王者，叶欢纵目看去，在欧阳风的弯刀所指之处，沙土下面，山坳中，更多的是迦南士兵之中，一个接一个白莲马贼脱掉伪装，汇入了红龙所在的大部队。

    最美妙的是，这些马贼一声呼啸，不知从哪里就传来了轰隆隆的马蹄声，失踪的独角兽们，也从远处冲出了这一片混乱的军营之中，随之，马贼上马，弯刀出鞘……

    这里没问题了

    叶欢一拱手，转身去寻找欧阳天和白武尊――方舟想要顺利行驶，他们中的一个必须甘愿作动力

    十几分钟之后，叶欢和就和尼古拉小姐来到了一片沙丘，吉格斯也带着小妮妮跟过来了，老实说，现在这局面，带上这一个没实力的胖子和一个小孩子，实在是很危险，可叶欢亲眼看到，白武尊被聂侯打飞了，重伤了，不带上拥有瞬间复原能力的小妮妮，他怕来不及抢救白武尊的

    果然

    顺着白武尊败退的路线，一路走来，地上时不时地就能看到一连串的深坑，炸痕，还有许多从白武尊伤口流出来的阴魂鬼气，可是找出来一百多里之后，这些痕迹突然消失了

    “难道是战败了？”吉格斯打了个哆嗦，“小五，是不是白武尊已经死了，被聂侯杀掉了？”

    “不可能”

    尼古拉小姐检查了地上的几个深坑，“从这痕迹看，聂侯并没有出全力，他准备慢慢地折磨死白武尊，而白武尊，应该是趁这机会，往其他方向逃走了……叶欢，当初是怎样计划的？一旦出现意外，大家往什么地方撤退？”

    “一旦失败，所有人都会去找欧阳天”

    “那我们也去”

    一行人立刻奔着欧阳天的埋伏点追了下去，可是来到一看，地上只有一条数公里长，数百米宽的深渊，那里还有欧阳天的影子？

    “见鬼了，他们都哪去了？”叶欢心里一沉，忽然有了些不好的预感。

    “呼哧”

    “呼哧”

    急切间，叶欢忽然听到深渊下面传出了几个粗重的喘息声，冲过去一看，不得由得更加迷糊了。

    只见深渊下面，迪鲁斯已经化作龙形，爪子死死地抓住一块峭壁上的凸起，他身上多处流血，几个大伤口，甚至可以用鲜血泉涌来形容，挂在那里，就像是一根红白色相间的彩带。

    沙狐已经不知道哪去了，而青狼，司徒锦，这两人紧紧地抓着迪鲁斯的身躯，也是满身的伤痕，看来已经没有了爬上来的力气，只能抓住迪鲁斯这最后一根救命的稻草……最让叶欢不可理解的是，戴维斯居然也在这里，也受了重伤。

    最后，夏无悔也在，他抓住了迪鲁斯的尾巴。

    “上面是谁？”听到叶欢的脚步声，唯一还有些力气的戴维斯大吼道：“快救我们上去，不管你是谁，我们现在都是一根绳上的蚂蚱，想要救你的朋友，就得把我们一起给救上去……你放心，我们全都是重伤员，不会威胁到你的”

    叶欢立刻让吉格斯去找几根粗重的绳索，趁这功夫，大声问道：“怎么回事？欧阳天，白武尊，聂侯，沙狐，他们四个呢？”

    “该死的，别跟我提沙狐”

    戴维斯气急败坏地大骂道：“刚才达尔文教授发现事情不对，通知我们赶快走，我本来已经逃走了，可那白小川奉命来救沙狐，他没这本事，就假冒居里夫人的命令，让我来帮他……结果，我刚帮沙狐脱离战场，白武尊，聂侯，这两个家伙就追打到了这里”

    “然后你被牵连了？”

    叶欢心中暗笑，倒霉的戴维斯，聂侯和白武尊那种级别的战斗，旁观一下，随便被流弹误伤一下，都会要命的

    “对，他们一路打来，聂侯居然发动了第八绝，莲花魔雨根本就是无差别攻击，我伤了，青狼伤了，司徒锦，沙狐，迪鲁斯，都被误伤了……可那该死的白小川，居然只去管沙狐，反而把我给丢下了”

    “喂，这可不能怪白小川，他受制于达尔文，脑子里只能有营救‘自己人’的念头啊”叶欢调笑道：“那欧阳天呢？”

    “那老家伙……”

    戴维斯眼中闪过一抹疑惑，“我不知道是为什么，和聂侯一见面，欧阳天就像是发了疯一样，聂侯也好像是疯了，说不好听的，他们就像是两条疯狗，一见面就死掐了起来看到这深渊了吗？这是欧阳天打出来的，然后，他和白武尊联手，一起跟聂侯死斗，越打越深，估计已经打到地狱去了”

    说着，他大叫道：“我可不想去地狱，赶快把我救上去，我愿意付出任何代价”

    欧阳天，白武尊，聂侯，他们三个居然去了地狱？叶欢脸色一变，他们去了，谁来启动救世方舟啊？

    “喂~”

    虚弱地声音，迪鲁斯看不见，但也听到了叶欢在问什么，“你是救世派的吗？欧阳老大临走前告诉我，他要是回不来，我就听你的……我是龙，也有绝强十重，可以帮你拉动救世方舟，让他进化为救世龙舟”

    叶欢这才松了口气

    接下来，几人合力把这一串人都给救了上来，叶欢也不客气，青狼，司徒锦，戴维斯，他们三个直接捆起来做俘虏，而迪鲁斯拖着小妮妮，果然在片刻之后就恢复了健康，随之，叶欢让迪鲁斯去魔鬼火山就位，相信大*尔的头脑，一定会用最快的速度让他变成一位合格的副船长。

    最后这个夏无悔么……

    夏无悔还清醒着，被拉上来的第一秒钟，就看到了叶欢……居然长着一张和他一模一样的脸

    “你们……”

    虽然做了羞耻的俘虏，青狼，司徒锦，戴维斯，三个人还是被这一幕奇景给惊住了，片刻之后，司徒锦最先反应过来，咒骂道：“该死，一直是你冒充夏无悔？昆仑山那一切，都跟夏无悔没关系”

    叶欢嘿嘿一笑，“晚了”

    是啊，已经成为俘虏了，你发现了，也晚了

    说完之后，叶欢又笑眯眯地看着夏无悔，玩笑道：“夏先生你好，我是夏无悔”

    “……”

    夏无悔沉默了一下，随之，居然纯真地笑了起来，事实上，他早就猜出对面是叶欢了，可故意装傻，看起来有点单纯地问道：“你们在说什么呢？什么冒充跟我？什么昆仑山？”

    啪

    叶欢一巴掌将夏无悔打倒。

    “先生，你为什么打我？”夏无悔委屈地眨了眨眼。

    “我打你，是因为你在想……哦，眼前这个傻x居然敢冒充我夏无悔，早晚得杀了他全家，不过现在么，势不如人，还是先装傻，骗取他的信任，希望他是个傻x，很容易被我蒙骗吧……”说着，叶欢眉毛一挑，“你是这样想的，对吗？”

    “你？”夏无悔惊呆了，一句大实话忍不住脱口而出，“你会读心术？居然知道我想什么？”

    “我不会那玩意，不过……夏先生，我冒充你一年多，快两年了，每天都在研究你的性格举止，信不信，我现在换上跟你一样的衣服，只要不碰脸皮，你亲妈都分不出谁是谁”

    夏无悔苦笑了声，“可是，你现在没必要再冒充我了，不是么？”

    叶欢笑了。

    似乎……真的没必要再冒充夏无悔了？

    几个小时后，叶欢走地下隧道，将这些俘虏都给带回了救世派的王宫，在这里，他必须统治鲁修等人立刻准备登船，同时还必须指定一系列的安民政策，保证第二次大灾变之中，所有的大漠居民都可以登上救世龙舟。

    哦，还有一件事，叶欢还必须通过狮子王，把第二次大灾变的消息，转告给复仇者联盟，只有如此，地狱避难所那面，才能尽快做好准备……

    脑子里想着这些事情，叶欢轻松地来到了救世派的王宫门前，抬头一看，巧了，狮子王，鲁修，卡尔，流风星，修罗……他需要找的人，居然都在门前的广场上集合了。

    “你们知道我要回来？”叶欢打趣道。

    没有人回答

    准确说，每一个人的脸色都像是死人一样，尤其是狮子王，他默默地坐在那里，手中一坛子烈酒，开了封，看来是想喝酒壮胆，但心情实在是太沉重了，最后也没有喝上一口，就在那里发呆一样地坐着……甚至，他根本就没听到叶欢在说什么，只是在想着自己的心事。

    终于，狮子王看开了，朗声一笑，“都愁眉苦脸地做啥？俺这头大狮子，活了几十年，吃过好的，喝过好的，娶的母狮子也是大草原上最漂亮的，如今，小狮子也都长大了，在复仇者联盟里接受训练……没啥舍不掉的了，死也就死了”

    说着，他一口将烈酒喝干，大吼道：“来吧，不就是死吗？俺怕你啊”

    “死？”

    叶欢急忙道：“狮子王，谁要杀你？”

    “是你？”众人这才意识到叶欢已经来到了背后，随之，所有人都是脸色惨变，就连修罗这最讨厌叶欢的人，都忍不住走过来，假意和叶欢打招呼，却在私底下脚尖一踢叶欢，最小的声音催促道：“快跑，什么也不要管了，快跑”

    “到底怎么了？”

    叶欢在惊愕中扫了一眼，突然，他眼皮一阵剧烈的跳动，呼吸也几乎停顿了

    狮子王手中，还抓着一张……塔罗牌

    大阿卡那牌

    命运之轮

    牌意：命运之轮一旦开始转动，你想逃也逃不掉的……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第379章真假夏无悔

    第379章真假夏无悔

    命运之轮……

    塔罗女？

    叶欢脑子里顿时就是一片空白，躲了快两年了，在纽约城没被发现，在地狱没被发现，回人间也没什么事，可为什么，偏偏到了这最要命的关头，塔罗女居然出现了

    真的不甘心啊，因为第二次大灾变已经发生，黑山羊计划也已经启动，叶欢要是被塔罗女堵住，杀掉，死的不是他一个人，而是整个黑山羊的救世计划

    一个救世主级的大风头，就要被扼杀了么？

    最要命的是，看修罗连大声说话都不敢，叶欢就意识到了，塔罗女……肯定就在附近

    叶欢那有些哆嗦的手掌，摸了摸自己的脸蛋，确定夏无悔的容貌依然是天衣无缝，然后他仿佛没听到修罗的话，挤出来一些笑容，继续跟狮子王闲聊起来，但私底下，他眼角的余光在周围偷偷一瞥。

    这里是救世派的王宫，秉承‘第二次大灾变一到来，修建的多么奢华也要变成一片废墟’的原则，并没有修建的多么宏伟壮观，就一个七八米高的大门，一个门前广场，而场中，还分别立着天父艾玛西，撒旦，先皇莱茵哈特，以及叶欢自己的雕像。

    说话的时候，叶欢就在撒旦的雕像下面，而不远处，先皇莱茵哈特的雕像之下，一个金色头发的怪物，正在饶有兴趣地打量着这尊先皇雕像，看到这尊雕像上一些非常特别的地方，他悠然一叹，然后又去看叶欢的雕像，随之，眼中闪过一抹感慨，还有一抹……欣慰

    留意到叶欢在看自己，这怪物转过身来，给了叶欢一个狰狞的微笑。

    可是很快，他的笑容变成了无奈，变成了……苦涩

    嘎吱

    嘎吱

    就在这金发怪物背后，一辆驴车已经在太阳光的映衬下驶来了，后面是一连串的平板车，领头第一辆上面，塔罗女靠坐在扶手上，抱着一摊子烈酒，一口口地狂饮。

    Omg

    老实说，叶欢在这一刻真的差点崩溃了，不过他还是强迫自己冷静下来

    怕什么？

    老子现在还是夏无悔的容貌，里面也有一层奥古斯的脸皮，只要做戏做的好，一样可以瞒过塔罗女的

    想到此处，叶欢的心情轻松了不少，可是……他马上想到了一个足以让他，让救世派万劫不复的人

    夏无悔

    叶欢在冒充夏无悔，真正的夏无悔也被抓在了这里，两个夏无悔一起出现，傻瓜都知道有问题啊

    “狮子王，前来受死”

    嘎吱

    最后一声闷响，大车停在了救世派的王宫门前，塔罗女那追魂夺命的声音也响了起来

    可还没等狮子王说话，夏无悔，真正的夏无悔，果然无愧狡诈如狐的绰号，已经抓住了这最后的活命的机会，大叫道：“塔罗女，你睁眼看一看，这里有两个夏无悔……”

    啪

    修罗一巴掌打在夏无悔的脸上，把他半张脸都给打的血肉模糊，舌头也烂掉了，再也说不出话来了，可是

    他毕竟已经说完了前半句话

    “两个夏无悔？”塔罗女从大车上站了起来，侧耳聆听一阵，冷冷道：“鬼奴，帮我看一看，谁是真的夏无悔，另一个冒充夏无悔的人是谁”

    此言一出，所有人都是一愣

    你自己没长眼睛么？还要别人帮你看？

    终于，叶欢发现了，塔罗女的眼睛虽然睁着，但却空洞，无神，瞳孔也没有了焦距，刺目的太阳光射在黄沙上，反射到她的眼球，可她连眼都没眼，似乎已经失去了捕捉光明的能力

    塔罗女……瞎了？

    虽然明知不合时宜，叶欢还是忍不住问了出来，“你……失明了？以你的实力，怎么会这样？”

    塔罗女木然地没有说话，而机械鸽子不忍心地叹了口气，又有点愤恨地看了一眼周围的救世派的建筑，哼道：“还不是你们救世派给害的？叶欢死了之后，我家小姐哭了好几天，哭瞎了”

    一阵沉默

    说着，机械鸽子又冷冷地看叶欢，“你是夏无悔，那面还有一个夏无悔，好奇怪呢那么，你们是谁真的，谁是假的？”

    叶欢心里砰然一跳，再也没心情关心塔罗女的眼睛了

    这时候，金发怪物已经走到了真正的夏无悔身边，夏无悔虽然说不出话来了，但猛地一翻身，就用他那血肉模糊的下巴，在地上飞快地书写道：“我是真正的夏无悔，冒充我的是叶欢”

    塔罗女听到这书写的声音，冷冷问道：“鬼奴，他写什么？”

    “小姐，他写的是……”

    说了半句话，金发怪物突然停顿了一下

    准确说，他是看了一眼广场上的先皇雕像

    叶欢这人纵有一千个，一万个不是，但他有一个好处，就是尊师重道所以在五尊雕像之中，莱茵哈特的雕像是最美的，最精工细琢的，尤其是体积上，天父艾玛西的雕像不过十一米，莱茵哈特的雕像却是十二米

    当然，先皇雕像比天父都要高，这引起过很多人的非议，可是，管你说什么？叶欢就是这么做了，他的想法也非常简单……天父？那是谁？从没见过诶，那我有必要把你的雕像修建的那么高大么？而先皇是谁？莱茵哈特，那是给了我叶欢今日之一切，连天父教正统大位都送给我的恩人，恩师

    不把莱茵哈特的雕像修建的最高，叶欢都要骂自己一句没良心的

    看了这先皇雕像一阵，金发怪物还在雕像下的石基上，发现了几句话――先皇莱茵，天父教最杰出教皇之一，一生十二大功绩，为天父，为何烈山，鞠躬尽瘁，奈何英年早逝……无先皇，无救世派，无叶欢

    “无先皇，无叶欢……”

    默默地念着这几句话，金发怪物转过身去，肩膀似乎有些颤抖了，他在脸上抹了一下，然后终于回过身来。

    他说道：“这人写的是……小姐，救命”

    “嗯？”

    此言一出，叶欢愣住了，尼古拉小姐愣住了，救世派的所有人都愣住了，而夏无悔已经目瞪口呆了，那绝望的眼神好像在说，我写的明明是叶欢在这里，为什么变成了小姐救命？

    当然，救世派的信徒们肯定不会拆穿着金发怪物了。

    机械鸽子想要拆穿，可这时候，鲁修这实诚孩子藏不住心事，已经拔出十字剑，守卫在叶欢身边，看样子只要叶欢曝光，他就会跟塔罗女拼命――看了眼这样的鲁修，机械鸽子悲切地叹了口气，闭上了嘴巴

    “救命？”塔罗女失笑一声，“我为何要救你？”

    “呜呜”

    夏无悔说不出话来，拼了老命地在地上写道：“我没说救命，我说叶欢在这里，快杀了叶欢……机械鸽，这金发怪物撒谎，胆敢蒙骗小姐，你也要陪他一起撒谎吗？还有青狼，司徒锦，你们两个不想逃命吗？想，就帮我说句话啊”

    可惜……

    机械鸽子只是痴痴地看着鲁修，一句话也不说，而另一面，卡尔很机灵地比划了一个大肚子，还有手持一件兵器，总共两个手势，那意思是告诉青狼和司徒锦，别说话，不然你的老婆孩子，你的兵库，就永远也找不回去了。

    这两人也闭上了嘴巴。

    “鬼奴，他写了什么？”塔罗女又一次问道。

    “小姐，他写的……有些奇怪，我无法理解，不如让这人来说一说吧”金发怪物给叶欢打了个随便撒谎的眼色。

    叶欢眯着眼睛笑了，兴奋之余，顺嘴就说道：“小姐，我才是真的夏无悔，已经加入了救世派，而就在不久前，我发现有人冒用我的名义，做一些见不得人的勾当，这才把这人抓了回来，正巧，被您看见了……至于这假冒我的小贼，为什么叫您救命，我想，应该是知道您曾逼死过救世派的叶欢，想要跟您站在一条战线上吧”

    “就凭他？”塔罗女轻蔑一笑。

    显然，他根本没把这‘冒充夏无悔的小毛贼’放在心上，根本不屑他的请求

    夏无悔急的都要发狂了，一声声地惨叫，不断用下巴在地上写字，可谁会去理会他呢？

    接下来，塔罗女就要向狮子王挑战了，可叶欢又一次说话了，“小姐，你想和狮子王决斗了吧？这个么，我这种小人物，肯定没资格阻拦你，可有句话，我说一说，你听一听”

    叶欢望着塔罗女那无神的双眼，“小姐，你听过鬼医的名号吗？”

    塔罗女还没说话，机械鸽子已经明白了，惊喜道：“听过，听过，那是三界之中最好的医生，可是他不是被德鲁伊教杀害了吗？”

    “是的，鬼医已经死了”叶欢放缓了语气，充满诱惑力地说道：“可是……他的学生，毕奴……小姐，我们救世派愿意做一笔交易，用治好您的双眼，来换狮子王的一条命”

    “对呀，毕奴”

    机械鸽子兴冲冲地说道：“小姐，狮子王在血色何烈山之日，也没做过什么对不起咱们的事情，就是一个小帮凶，不要计较了好不好？你快答应呀，放过他，就可以复明了”

    塔罗女迟疑了一下，颓然坐回了大车上。

    这就是答应的意思了？

    赞美一切诸天神佛

    叶欢做梦也没有想到，他居然可以这样蒙混过关而紧跟着，他冒出一个更大胆的想法，笑眯眯地说道：“小姐，治疗眼疾，至少需要几个月的时间，这段时间……您方便的话，可以留在救世派么？”

    一旁的夏无悔已经崩溃了

    叶欢要做什么？

    拐骗塔罗女么？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第380章可怜人

    第380章可怜人

    苍凉的大漠上，在金黄色的沙子映衬下，天空似乎都已经变成了金黄色，可一阵凉风吹来，东南方的天际，突然浮现出一丝诡异的蓝色，隐隐约约地，还能感觉到一阵阵的气浪从东南袭来。

    救世派的大军，还有东林的学生，文职人员，都已经集结完毕了，正在向魔鬼火山开拔的路上，瞥到这天色变化，走在队伍最前面的尼古拉小姐眉头一皱，不自然低笑了一下……

    事实上，这次行军去魔鬼火山，走地下隧道是最快的，但尼古拉不敢这么做，因为大洪水随时可能到来，一旦走地道，赶上洪水袭来，十几万人就都要被闷死在地下了

    又行进了一段路，尼古拉小姐有点担忧地看起了叶欢的背影。

    “怎么了？”

    感觉到背后有古怪的目光，叶欢愕然回过头来，结果却看到，不只是尼古拉小姐，鲁修，流风星，修罗，卡尔……几乎所有人都在一种奇怪的目光看着他。

    几个人互相看了看，最后还是尼古拉小姐说话了，“叶欢，你把塔罗女留下做什么？不怕穿帮，被她杀了？”

    “就是啊，欢哥，你既然已经瞒过了塔罗女，为什么还要把她留下？”鲁修同样说道：“塔罗女，那就是一枚定时炸弹，万一在身边引爆了，你逃都逃不掉的”

    “这个么……”

    叶欢琢磨了一下该怎样开口，然后他有点温馨地笑了，“我可以只跟尼古拉小姐解释么？”

    说着，不等众人回答，叶欢就抓着尼古拉小姐的手，拉着他走到了队伍外面。

    “天呐，你们看到了吗？”

    卡尔惊讶地指着叶欢……的手“他居然拉住了尼古拉小姐的手”

    隐约间，大家都明白叶欢想要说什么了。

    老实说，把塔罗女留在身边，叶欢也觉得这太疯狂了，可是，有些话，他已经忍的太久了

    “尼古拉小姐，我知道，把塔罗女留下来，这非常，非常，非常的危险可是……”

    叶欢说道：“一年多了，这几百个日日夜夜，我每天都活在塔罗女的阴影下面，做什么，说什么，都要在之前想一想，会不会引起塔罗女的注意，会不会引来杀身之祸，这样的日子，我累了，尤其是有些话，塔罗女只要存在一天，我就不敢说出口……”

    叶欢认真地望着尼古拉小姐的眼睛，“因为我害怕，这些话说出口了，却被塔罗女给杀死，无法兑现承诺了”

    恍然间，尼古拉小姐也明白了叶欢留下塔罗女的真正意思

    心中有一点甜蜜，但更多的是慌乱，一千多年的悠久生命中，从未体验过这种滋味的尼古拉小姐猛地后退了一步，几乎是哀求道：“我懂了，不要说下去了好么？”

    “为什么不？”

    叶欢兀自说道：“现在，我有了个机会我把塔罗女留在身边，不如说……我把她控制在了手里”

    “在我的安排下，塔罗女会登上救世方舟，住在最封闭的一个客舱里，从此以后，她要是威胁我了，我可以在给她治疗眼睛的药品上做手脚，可以在饮食上投毒，甚至我可以趁她熟睡的时候，出动几个杀手把她偷偷干掉……塔罗女也是人，自古以来，强者死于下毒暗杀的例子太多了，只要她在我的手里，我就有无数种办法来取走她的性命”

    “而她要是没有威胁我……我可以让她永远躲在救世方舟里面，这就像是二战时的那个笑话了――战争开始了，有钱人躲在地下室里面，并告诉仆人，等战争结束，再把他放出去，可那仆人贪图有钱人的钱财，一直到几十年后，也没有告诉有钱人，战争已经结束了，那有钱人也就在地下室里躲了几十年……

    我也可以这样对付塔罗女，反正她是个瞎子，我就一直告诉她，大洪水还没有褪去，你不能离开方舟……起码，我可以囚禁她三五年的吧？而三五年后，我自信，我可以拥有与她一战的实力”

    说到最后，叶欢畅快地呼出了一口气，“总之，塔罗女落在我的手里，就掀不起风浪了”

    “所以呢？”尼古拉小姐默默地低下头。

    “所有，这几句话，我也有信心说出来了”

    叶欢望着尼古拉小姐的眼睛，“尼古拉，塔罗女的阴影已经散去，我有信心照顾你一百年，一千年，甚至一万年了……可以嫁给我么？”

    没有轰轰烈烈的表白，没有生离死别的考验，这只是在经过多年的朝夕相处，在地狱，在昆仑，在大漠，共患难，同生死之后，有感而发，水到渠成的一句话而已

    尼古拉小姐破天荒地慌乱了，“你留下塔罗女，就是为了控制她，然后安心向我求婚？”

    “就这么简单”

    叶欢很坦然地笑了笑，“那么，你的答复呢？”

    该死的毕奴

    在这紧要的关口，所有人都识趣地躲开了，可毕奴，也就是鬼医的学生，九头蛇军团的总医疗官，居然鬼魅地从一旁闪身浮现出来

    他是一个四十多岁的中年男人，偏偏长了一张娃娃脸，看上去就像是个纯真的高中生，微微一笑之余，稚嫩的表情几乎就是无公害的代名词。不过，在阿道夫的调教下，九头蛇军团的成员各个都暗藏了一幅邪骨，这毕奴也不例外。

    此时，他分明就是故意来看叶欢的笑话，天真地一笑，“元首，我好像打扰您了？”

    Omg

    叶欢抬起脚，差点一脚把他踢飞出去，终于，他还是忍住了，“你来做什么？”

    “奉元首的命令，我已经‘处理’了几个俘虏，青狼，司徒锦，戴维斯，这三人都被封印了实力，囚禁在铁囚笼之中，同时按您的吩咐，他们除了行动不便之外，其余一切，都得到了符合身份的尊重”

    毕奴就像是个初中生，在回答教师的问题，可说出来的话么……“至于夏无悔，我治好了他的伤，顺便呢，在他的脑子里做了一些小手脚……元首放心，从此以后，夏无悔不会记得叶欢是谁”

    “唔”

    叶欢发出了一个欢快地音节，“塔罗女呢？”

    “塔罗女，我也已经诊治过了”突然之间，毕奴有些感慨，“机械鸽子说的没错，她的双眼，的确是因为伤心过度，哭瞎的。我可以治好她，但至少需要半年到一年的时间”

    “另外，说一句不属于医生的话……”毕奴叹了口气，“我真的无法想象，塔罗女这种心境的女人，居然会为人哭瞎了眼，那是多大的悲伤啊……我更不明白，这样一个肯为男人哭瞎了眼的女人，为什么会变成一个臭名昭著的杀人狂？

    而我最不明白的是，她究竟经历过什么，居然嗜酒如狂，把自己的身体都给喝垮了”

    “垮了？”

    “嗯，就像是阿道夫老大吸毒一样，纵然实力超群，可吸的多了，也是会伤身的”毕奴叹息道：“塔罗女也一样，常年你饮酒，而且都是最烈，最辣的白酒，已经把她的身体给喝垮了，据我的检查，她至少十几种疾病，其中包括……胃癌，晚期”

    癌症

    在大灾变之后的千年之中，这依然是人类的绝症之一

    就算塔罗女实力超群，可以压制癌细胞的扩散，可是她能压制多久？五年？十年？

    叶欢心中忽然有些酸酸的滋味。

    然后他想起了机械鸽子的一句话：塔罗女之所以哭瞎眼睛，是为了……叶欢

    “尼古拉小姐，看来在得到你的答复之前，我们要去见一见这杀人狂了”叶欢叹了口气。

    尼古拉小姐则如释重负地松了口气……

    ……

    诊疗之后，塔罗女就坐进了专门给她准备的一辆避光的蒸汽车里，叶欢进来的时候，这女人正在车座下面摸索，许多零件都被她拆开了，又重新组合了一遍，就像是个孤独的孩子，只能用积木来打发时间一样。

    机械鸽子守候在一旁，看到叶欢进来，张张嘴，又闭上了。

    从夏无悔所写的字迹上，这鸽子已经知道眼前这就是叶欢了，不过她还是没有点破，只是愤恨地盯着叶欢，同时冷冷地说道：“小姐，夏无悔和尼古拉小姐来了”

    “嗯，你们也该来了”塔罗女并没有意外的样子，她淡淡地一点头，然后头也不回地说道：“想问什么，说吧”

    “我想知道……”

    叶欢刚开了个头，突然有些于心不忍了

    事实上，他准备了一些谎话，准备忽悠一下塔罗女，套出一些秘密，可是看到塔罗女的样子……

    这是叶欢第一次在平常心下观察塔罗女，平静地看去，这女人穿着破烂的衣服，一头乱发，身上也酒气熏天，看来比流浪汉好不了多少。尤其是有了毕奴的警告，叶欢格外留意了塔罗女的身体。

    果然，在非战斗状态下，塔罗女的身子总是在不经意地颤抖着，似乎体内某个器官一直在隐隐作痛，而她开口说话的时候，嗓子也是一阵阵的沙哑，偶尔还剧烈地咳嗽几声，甚至咳出来的吐沫中，已经有了些血丝……

    其实，这是一个很可怜的女人

    叶欢怅然一叹，准备好蒙骗塔罗女的鬼话，全部都收了回去，最后，只是坦诚地说道：“我很好奇，听机械鸽子的意思，你哭瞎了眼睛，是为了叶欢？难道说，叶欢做过什么对不起你的事情吗？”

    塔罗女木然了一阵，突然冷冷地哼了一声

第一卷 宿命中的塔罗牌 第381章不变的轮回

    第381章不变的轮回

    虽然没有明说，但塔罗女的意思很明显了，她没兴趣回答这个问题

    呃……

    叶欢其实是很想追问的，可是，这样一个孤苦凄凉，满身伤病，还哭瞎了眼睛的女人，去揭她的伤疤，忍心吗？

    “好吧，你当然可以不说”叶欢换了个话题，“那其他的问题呢？你刚才说出来一个词，血色何烈山之日，这件事，我在一个敌人的口中也听到过，可以告诉我那一天究竟发生了什么吗？”

    提到血色何烈山，塔罗女似乎陷入了沉思，她的脸色一阵阵的变化，有凄凉，也有悲苦，但始终就是不开口，而当叶欢再一次追问的时候，机械鸽子忍不住大骂道：“你还有脸问？”

    “血色何烈山之日，就是多年之后，叶欢发动了统一天父教的大决战，在何烈山与楚崖……”

    “闭嘴”

    塔罗女突然一声厉喝，

    然后她冷冷道：“我不是你们的俘虏，不想说的，不要问，明白么？……好了，你们可以出去了，治疗我的事情，我会全力配合你们”

    叶欢皱皱眉，招呼尼古拉小姐走了出去。

    望着他们的背影，机械鸽子不忿道：“小姐，为什么不能说？你为什么不告诉尼古拉，血色何烈山之日，叶欢杀了……”

    “我能吗？”

    塔罗女突然凄凉地大哭，“难道你要我告诉尼古拉，血色何烈山之日，叶欢会杀了你父亲，杀了你母亲，杀了你的妹妹……我能告诉她，血色何烈山之日，叶欢杀光了你尼古拉的全家吗？”

    “我能告诉她吗？不止是全家，当年从小教她武功，被他当做恩师的战神马尔斯泰路，当年一手把她带大，被她当做干娘的日落女神，还有跟她明争暗斗，实际情同姐妹的命运女神……这些人，都被叶欢一声令下，被阿道夫一枪打碎了脑袋这些，我能说吗？”

    机械鸽子说不出话来了。

    许久之后，塔罗女心力憔悴地拎起一坛子烈酒，拍碎泥封，一大口地灌了下去，酒水洒在脸上，混杂着泪珠一起滑落，而喝了大半坛子的时候，她突然剧烈地咳嗽起来，然后一口鲜血忍不住喷了出来……

    “小姐”机械鸽子惊叫。

    “我没事，”塔罗女挣扎着坐稳了，又喝了一口酒，“在确定第四时间轴不会发生血色何烈山之前，我不会死的……”

    “……”

    机械鸽子又是一阵无语。

    “小姐，其实……”机械鸽子很挣扎地说道：“我想告诉你一件事，可是你要答应我，不管多生气，都不要欺负鲁修好不好？”

    “叶欢没死是吗？”

    塔罗女一脸的平静。

    “你，你都知道了？”

    “你们都当我是蠢货么？几句话，就会被叶欢骗到？”塔罗女苦涩地瘫倒在地上，“我瞎了，可瞎子的耳朵，听力远远超过普通人，尤其是我这种神灵级的瞎子，早已经练出了灵觉之眼……”

    “在今天之前，我真的以为叶欢死了，可今天……你看到尼古拉了？反正我的灵觉之眼是看到了，尼古拉的实力至少恢复到了绝强四重，被聂侯打伤之后，仅仅两年左右，她就能恢复到这种地步，这说明什么？情之法则啊”

    塔罗女哈哈大笑，偏偏泪流满面，“刚才那夏无悔，就是叶欢，也只有在叶欢身边，尼古拉才能恢复的这么快啊而且你们听不到，我这个瞎子全都听到了，刚才叶欢驱散了所有人，已经向尼古拉求婚了”

    “天呐，叶欢还是求婚了”

    机械鸽子脸色狂变，“小姐，一旦叶欢和尼古拉完婚，血色何烈山之日的最关键一步，就完成了，一切就几乎不可逆转怎么办？要不要立刻杀了叶欢？”

    “杀？”

    塔罗女几乎是挣扎着才能站起来，她撩开车窗上的帘子，“以前我不敢看叶欢，今天，终于看清了……西西，借你灵觉之眼，你自己看一看吧”

    说着，她在机械鸽子的脑门上轻轻一拍，而机械鸽子吃痛闭上了眼睛，再睁开时，一双漆黑的大眼睛里已经泛着淡金色的光芒。

    在这样眼神的注视下，叶欢，尼古拉，这两人正携手而去，而加上意识和鬼魂的世界之后，他们两人身边，还有一只可爱的猫咪，一个风骚诗人般的旦旦，以及……小女鬼，萨莉

    小女鬼正走在叶欢和尼古拉小姐之间，这三人，男的俊俏，女的美艳，小孩子也粉雕玉琢一般的可爱，尤其是他们三个的容貌和气质，居然在某种程度上有一些相似，乍一看，就像是一对小夫妻在带着女儿逛街

    “小，小小姐？”

    一瞬间，机械鸽子的脸上没有了血色，指着小女鬼失声道：“血色何烈山之日，小小姐不是死了么？居然会出现在这里？小姐，小小姐还活着？”

    “她活着，而且就在叶欢身边”

    塔罗女苦涩道：“应该是和我们一样，叶欢发狂之后，她也从第三时间轴上逃出来了，而且看她的样子，应该比我们逃得早一些，提前几十年来到了这第四时间轴……”突然一声苦笑，“可不管怎样，她在这里，我能杀叶欢吗？我能当着孩子的面，杀了孩子的父亲吗？”

    “那，那怎么办呀？难道我们就在这里什么都不做，任凭血色何烈山再一次发生吗？”机械鸽子惨然道。

    “还能做什么？”

    塔罗女只剩下了叹息，“我还能做什么……装糊涂吧我已经杀死了叶欢的几个圣徒，七十二门徒也杀死了许多，但愿，血色何烈山之日到来那天，他没有足够的实力杀死天父全家吧”

    说到这里，塔罗女突然身子一颤，侧着头，脸色狂变地听着外面的声音

    原来是离开马车一段路之后，叶欢以为塔罗女听不到了，又一次提起了求婚的话题。

    这一次，他铁了心要一个回复，甚至侵略性十足地走了一段路之后，就拉住了尼古拉小姐的手。

    “你的答复呢？”

    叶欢盯着尼古拉小姐的眼睛，有几分期盼，有几分紧张，他重复道：“嫁给我，可以么？”

    此言一出

    马车内

    塔罗女似乎在一瞬间失去了所有力气，彻底瘫软地栽倒下来，然后她喃喃地地一笑，“叶欢，你就这么直接？”

    外面

    尼古拉小姐嘴角一抹若有若无地笑意，同样说道：“叶欢，你就这么直接？”

    在他的注视下，叶欢有点发慌了，有点好笑地东躲西闪了一阵，最终，硬着头皮说道：“据我的心理学研究结果，对付冷静的女人，直接一些更好”

    马车内

    塔罗女泪流满面，呢喃道：“我的意思是，跳过男女朋友这一步，直接求婚？你觉得这合适么？”

    外面，尼古拉小姐笑语嫣然，似乎有点发火，“我的意思是，跳过男女朋友这一步，直接求婚，你觉得合适么？”

    叶欢猛地一拍脑门

    “啊，是太直接了……”

    扑哧

    尼古拉小姐一笑，有点小幸福的微笑。

    塔罗女同样一笑，相隔数百米，不同的人，不同的表情，却说出同样的话，同样温馨的微笑……

    “你这傻瓜呀”

    “时空轮转，另一条时间轴上，你还是这样求婚的呀……”

    ……

    ……

    ……

    求婚的结果呢？

    答案是……

    喵~

    就在尼古拉小姐想要开口回复的时候，叶欢的口袋里突然一声尖锐的猫叫，猫咪从里面窜了出来，出其不意，一爪子就在叶欢脸上挠出一道小伤疤，然后她就趴在叶欢的脑袋上，得意洋洋地扬起肥嘟嘟的小下巴，似乎是在……示威？

    尼古拉小姐又是一笑，“先照顾好你的猫咪吧，连一招猫都搞不定，有什么脸面求婚呢？”

    “喂，给我一个答复啊”

    叶欢茫然了，这一笑，算是答应了，还是拒绝了？

    “哎呀呀，老大你真是不懂女人的心思呢”卡尔讪讪地走了过来，“老大，尼古拉小姐的答复已经很明显了呀，人家说，你太直接了……天呐，天呐，你这么聪明的一个人，连这句话都不明白吗？”

    叶欢忧郁地揉着额头

    果然是自己傻瓜了，这么明显的暗示，居然没有在第一时间反应过来么？

    咔

    就在这有点小温馨的时刻，天空上突然一声炸雷。

    紧跟着，细密的小雨从天而降，几滴雨水落在了叶欢头顶，他伸手摸了摸，雨水冰凉，还有一些粘稠感。

    大漠之上……居然下雨了？

    搞笑么？过去一年，大沙漠都没下过一场雨的

    好奇之下，叶欢忍不住抬头看了眼天空，只见东南方，刚刚还是淡蓝色的天空，已经变成了大海一样的蔚蓝色，极远处，还有许多阴云正在向大沙漠这面汇聚而来，其中几朵雷光闪烁，分明是大沙漠上罕见的积雨雷云。

    咔啦

    又是一声炸雷，

    叶欢抬头一看，东南方，刚刚还是淡蓝色的天空，已经变成了大海一样的蔚蓝色，而且隐约之中有大量的阴云聚集起来，雷光闪烁，似乎一场大雨随时都会从天而降。

    深吸一口气，干燥的大漠空气之中，居然有一股淡淡的海腥味

    远远地，一个九头蛇军团的传令兵从大漠深处赶来，他骑着沙漠毒蝎，冲刺速度极快，几分钟就已经来到近前……

    看得出来，他已经经过了连续多日不眠不休的奔波，一到地方，便累的从蝎子背上栽倒下来，不过他还是挣扎着爬起来，大口喘了几口气，将一份文件送到了卡尔手中，同时低声道：“警报，一级警报”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第382章救主之争

    第382章救主之争

    “半个月，迦南南方，星多拉山脉大地震”

    卡尔将念了出来，脸色也随着他的语气越来越凝重，“半日之后，星多拉山脉坠入地狱，随之，海水从缺口涌入了迦南内陆盆地，仅仅十五天就淹没了迦南腹地，然后向东方，扩散到了远东，炎黄第三帝国边境……而向西北方，已逼近到大沙漠”

    卡尔重重地合上了文件，“老大，比尼古拉小姐预计的还要快一些，大洪水已经来了，最多二十个小时，就会冲击到这里”

    叶欢抬头看了眼天色，阴云密布，只能在云层之中看到淡淡的一个太阳光晕，正是太阳升到最高点，正午十二点的时候也就是说……最迟明天一早，大洪水就会淹没巴哈图大沙漠？

    该死

    大漠之上至少有几十万平民，短短二十个小时之内，他们不可能全部登船的

    “尼古拉，我们必须快一些了”

    叶欢回头看了一眼塔罗女所在的车厢，这恐怖而又可怜的女人，已经变相地与世隔绝了，再也不可能得到外界的消息，于是，叶欢放下心来，飞快地说出了一段话。

    “立刻传令大漠，所有大漠居民，拆掉门板，栅栏，畜牧场的木桩……不要在乎损失，一定要凑齐在大洪水中逃生的漂浮物，然后，带着这些漂浮物，向魔鬼火山靠近，能赶到魔鬼火山最好，赶不到，就利用漂浮物尽力求生……我知道这样还是会有很大的伤亡，但是，告诉他们，第二次大灾变不可避免，洪水灭世也已真的开始，可我有救世方舟，大灾变中，信我叶欢者，可活”

    激昂慷慨的语气中，尼古拉小姐却是冷静万分地一点头，随之，她看了眼天色，眼神微微一寒

    “叶欢，看来我们的救世计划要推迟了……”

    ……

    叶欢也看到了

    说来很巧，叶欢下达命令之后，担忧地看了一眼天色，阴云密布之中，一束阳光突然穿透云层射了下来，正好刺入叶欢的眼睛。他眯起了眼，同时也恍惚地看见了，就在那雷光电闪的云层之中，居然飞快地掠来几个身影。

    这几个人的速度非常快，都穿着和云层一样的灰暗色衣服，几乎无法察觉，另外，他们手中的弓箭，刀剑，都已经准备好了，杀机四溢，明显是冲着叶欢，尼古拉，这些救世派的高层过来的，如果不是太阳光突然穿透云层，把他们映照出来，叶欢根本就无法发觉

    “呵呵”

    留意到叶欢已经在看自己了，领头那人自嘲地笑了笑，也不再做偷袭了，他一声招呼，号令几个人从天空中降落下来。

    几乎是同一时间，轰，轰，轰……大地突然轻微地颤抖起来，非常有节奏感，几乎是每隔七秒钟，就会剧烈地一颤。

    多次军旅生涯，立刻让叶欢明白了，七秒钟一大步，这是战争古树的步伐节奏――肯定有大批的战争古树正在靠近

    果然

    那几个偷袭者落地之后，极远处正在闷声潜行，准备布置包围网，打一场伏击战的敌军也不再隐藏了，他们快步地冲了过来，走在最前面的，是足足三四百棵战争古树，百多米高的身躯，踩在柔软的沙土上，每一大步，就是一个数米深的大坑。

    当这些战争古树来到距离叶欢不到一公里的时候，他们停下了，组成了一个完整的战争古树方阵。而就在他们的掩护下，一大批利爪德鲁伊化作暴熊，猛虎，雄狮，从树荫中冲锋出来，推进了三四百米之后，突然停下，气势汹涌地盯着救世派的所有人，构建了第一道冲锋阵线。

    紧跟着他们，是‘嗖’地一声利箭划破长空的声音。

    莎莎……

    很诡异地，利爪德鲁伊的防线后面，明明没有人，沙土之上却出现了大量的脚印，已经与德鲁伊交手多次的叶欢立刻明白了，这是德鲁伊军团中的远程狙杀部队，暗夜女猎手，正在借着雨幕隐身

    最后，咚，咚，沉闷的战鼓响了起来，是几十个叶欢叫不出名字的树人，分散到了战阵之中，然后，他们原地坐下，化作一座座的树桩，树桩子上面，或者是月亮井，或者是小精灵飞旋，或者，站着德鲁伊教中最尊贵的召唤德鲁伊……

    转瞬间，这支军队就完成了从行进队列到攻击阵势的转化，显然就算比不上莲夫人率领的三千神兵，也绝对不是普通人类组成的‘低档军队’。

    稳住了阵脚，那领头的人抬头看了眼天空，眼神中闪过一抹疑惑，似乎在感叹，刚才实在是太巧了，如果不是那道阳光，她已经出其不地杀了救世派中的几个高层，让敌军群龙无首了……

    “唉”

    遗憾地叹了口气，然后这人退后了一步，“我神，请您训话”

    一个灰衣人从他身边走了出来。

    这人穿着宽大的灰色袍子，脸上也带了一张面具，看不出具体容貌，不过听声音却是一个很威严的中年女人，她说道：“我降临，我垂训尔等，谁人上前聆听？”

    “……”

    “…………”

    叶欢忍不住动容了，他做了好几年的神棍，自问在各方面都已经修炼的差不多了，可是跟着人一比……甘拜下风

    比神棍，其他人都是要吃亏的，叶欢硬着头皮站了出来，同样虚无缥缈地语气道：“谨遵救世天使之教诲，我实在告诉你，你可以说话了”

    “……”

    虽然很不符合现在的气氛，但救世派的鲁修，修罗，还有那些粗糙的大漠爷们们，都向叶欢投来了敬佩的目光，还有一点点……鄙夷

    似乎，两军作战，演变成了神棍大交锋？

    “呵呵”

    听到叶欢居然比自己还要牛气地说话，灰衣人笑了笑，“此乃何人？”

    敌军之中闪出一匹夜刃豹，是撒母耳――魔鬼火山大乱之时，戴维斯，青狼，都成了俘虏，德尔曼三世也被红龙生擒了，唯独这国师逃跑了，不用说，一定是他把敌军引来的。

    更进一步，撒母耳肯定听到了火山大乱之时，乱军所喊的‘黑山羊’‘救世方舟’，那么，德鲁伊教恐怕已经知道了黑山羊计划。

    不过幸运的是，撒母耳并没有看到叶欢抓到真夏无悔，所以他还以为叶欢就是夏无悔，谦恭地低下头道：“回禀您，这是地狱鬼皇夏无悔，只是属下不知道，他为何与救世派走在一起，还信奉了救世天使”

    灰衣人点点头。

    叶欢高叫道：“既知我名，你可敢报上姓名？”

    灰衣人回头看了一眼自己一方的军士，这些士兵都是一样的疑惑，显然，也不知道这灰衣人是什么来路――事实上，这灰衣人是在驾临的半路上才听到消息的，临时来到的这里，也只有撒母耳一级的高层知道她的身份。

    笑了笑，这人并没有说出自己的名字，“夏无悔，自然造物主会庇佑你的……听说你有一绰号，狡诈如狐，笑面如虎，既然如此，可知我之来意？”

    “无非两件事么”

    叶欢笑道：“第一，要回莲夫人母女，第二，跟我抢救世方舟，对不对？”

    “既然知道，我训戒你，照做吧”灰衣人淡淡地吩咐了一句，说出来的话实在狂妄，可偏偏地，给人一种理所应当，天经地义的感觉。

    这是常年身居高位之人，下命令的时候，自信心十足的表现

    叶欢在背后给鲁修打了个手势。

    他的意思是，自己在这里用废话拖住这人一段时间，同时，鲁修加紧调动军队，布置好应战的阵型。可不成想，鲁修听到这人的话，愤然冲了上来。

    “你说什么？”

    这实诚孩子，已经气得双手发抖了，“你想要索回莲夫人母女，这个可以商量，而且告诉你，我们救世派的军队善待俘虏，莲夫人母女至今都得到了应有的尊重，可是……救世方舟”

    “你有什么脸面来抢救世方舟？”鲁修大骂道：“现在是什么时候了？第二次大灾变已经发生，大洪水二十个小时之后就会到来，这位女士，你在这时候抢夺方舟，就是阻延人类文明的延续，会遗臭万年，被人千古唾骂的”

    “咦？”

    激昂慷慨的怒骂之中，灰衣人眼中闪过一抹好笑，似乎在说……现在这年月，还有如此……单纯的……小傻瓜吗？

    她失声一笑，“自然的孩子啊，你的这些话，很有道理，只是，不该出自你这天父信徒之口”

    “我凭什么不能说？”

    鲁修刚说了半句话，叶欢，尼古拉，修罗，乃至于流风星，都一起给他打了一个赶快闭嘴的眼色。

    有些话，真的不能当众说出来的。

    德鲁伊教来抢夺方舟，固然很无耻，可是……他们是跟谁学的？

    尼古拉小姐这天父之女都承认过，第一次大灾变中，天父艾玛西为了争夺人类复兴的领导权，杀了奥丁，杀了宙斯，抢了宙斯的老婆赫拉――也就是尼古拉小姐的生身之母，然后他还杀了许多佛陀，许多道仙，最后杀到那猴子头上的时候，才吃了瘪……

    一千多年前，天父艾玛西已经把肮脏无耻的事情给做绝了

    今日，德鲁伊教不过是效仿而已，说的更直白一些就是，我们只是在学天父，你要指责我们，先去把天父骂死再说

    “明白了吗？”

    当着尼古拉小姐的面，叶欢很婉转地把上面这些话表达出来，最后，低声在鲁修耳边道：“你知道内情就可以了，别说出来……尼古拉小姐在这里呢”

    “天父，原来天父……”

    鲁修是第一次听到天父做过这种事情，生平第一次，他有些怀疑叶欢了，悲愤道：“尼古拉小姐，这都是真的吗？”

    尼古拉小姐叹了口气，“都是真的，我父亲……其实算不得好人”她苦笑道：“而现在，德鲁伊不过是效仿我父亲罢了……我们用方舟救人，本是好心，可是被我们救了的人，将来一定会成为救世派的信徒，救世派，也会成为三界第一等的强大宗教，这一点，是德鲁伊所不能允许的，大灾难中，必有救主，但，救主，只能有一个人”

    说着，尼古拉小姐有感而发，“第一次大灾变中，同时也发生了第一次救世主之争，不知多少神灵，没有死在洪水之中，而是死在了救世主这个名义之下，现在，第二次大灾变开始了，第二次救助之争当然也拉开了，只是不知道这一次，谁死，谁活，谁能笑到最后，坐那最高的救主……唉”

    鲁修目瞪口呆了

    他这狂信徒，单纯地从没有想过这些事情，此时听来，多年形成的信仰几乎就要崩塌了

    不过，渐渐地，鲁修觉悟了。

    “我明白了……是真的明白了，历史，从来都是胜利者书写的，今天我们败了，德鲁伊就会在历史书上给我们随便安排罪名，可我们要是胜了，就可以自己在历史书上写，救世派，是人类最伟大的救主……**，肮脏的历史，*子一样的历史”

    虽然心中还很挣扎，但想明白这历史的真相，鲁修总算没有那么纠结了，他拔出十字剑，“欢哥，既然如此，废话就免了吧，下令攻击吧”

    叶欢张张嘴，一句攻击已经到了嘴边，可就在这时，他突然心中一动。

    这灰衣人……究竟是谁？

    现在这感觉，就像是在跟人下围棋，哪怕对面是九段棋圣，只要实现对方的身份，也不会感到害怕，可现在，对方偏偏是一个蒙面人，高深莫测，跟这样神秘的对手打，叶欢总感觉心里没底……

    想到此处，叶欢朗声笑道：“这位女士，你说的，我们一样都不同意，接下来，用武力解决，对么”

    灰衣人点点头，“你既然忤逆了自然的意志，也只有两军交锋，胜者说话了”

    说着，她抬起一只手，德鲁伊打军随之蓄势待发

    可另一面，叶欢还在继续问道：“两军交锋，总要通名报姓，既然你决定打响这救世主之争的第一枪了，总要先留下名字不然，就算你胜了，又有谁会崇拜你？”

    灰衣人笑了，“我名……奥普拉”

    呃……

    叶欢心里有点好笑，根本就没听过这名字，在他背后，粗糙的大漠爷们们已经失声嘲笑起来了，“奥帕拉？哪根葱？兄弟，听过这名字吗？”

    讥笑声越来越大。

    可是……

    奥普拉居然也在笑

    “呵呵，看来你们对这个名字不太熟悉呀”灰衣人笑道，“那我的另一个名字呢？……生命神？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第383章大漠纯爷们

    第383章大漠纯爷们

    奥普拉的声音并不大，甚至可以说非常平淡，没有一丁点炫耀的意思，可是，前锋听到这句话的救世派士兵，呼吸沉重起来，双手颤抖起来，有几个不争气的，已经险些握不住兵器了

    这不怪他们

    生命神

    这奥普拉当年和另外两大神灵联手，差点连天父艾玛西都给干掉，对天父教的信徒来说，她的名字就是一场梦魇，代表了死亡和灾难的梦魇

    “该死”

    鲁修愤恨地一捶地面，然后他抬头一看，焦急地说道：“欢哥，生命神给我方士兵带来了太大的压力，不适合打攻击战了，下令防守吧”

    叶欢死死地盯住了生命神

    “生命神”

    “生命神”

    “生命神”

    二十万德鲁伊大军已经如雷霆一般狂呼了起来，在奥普拉的安排下，他们只知道这次的统军元帅是撒母耳，可不成想，他们的信仰，他们的精神支柱，生命神冕下，居然在这时候出现了

    有生命神在，德鲁伊教何所谓惧？

    当年你们的天父都在我神手中惨败，今日只有区区一个救世派，岂能是我神的对手？

    听到这万众欢呼，奥普拉的眼睛里也不禁有了一丝暖意――虽然早已经习惯了这样的场面，但被二十万人欢呼自己的名字，依然是一种很美妙的滋味，不是么？

    最美妙的是，生命神这三个字，早就是天父信徒的阴影了，在她的威名之下，敌军的战斗力至少也会下降一半

    士气这东西，在战争中的作用实在是太大了

    可是，生命神突然惊讶地发现，叶欢居然也在笑，而且眯着眼睛怪笑的样子，很是让人心悸

    哼

    叶欢心中冷哼了一声，他看到了，生命神的嘴角，有一抹胜利者的微笑，显然，这生命神也是个战前把玩士兵心里的高手，她就是故意在一开始没有亮明身份，等到真刀真枪地要打了，才突然亮出来，要的，就是在一瞬间击溃了救世派的士气

    跟我玩心理战？

    叶欢的笑容越发的诡异了，突然之间，他高举一只手臂，狂呼了起来

    “生命神”

    “生命神”

    “生命神”

    所有人都目瞪口呆了

    拜托，现在两军交锋，你为敌军将领欢呼做什么？嫌对方的士气还不够高涨吗？

    可不管别人怎么想，叶欢连续高呼了十几声生命神的名字，然后，他回过身，看了眼士气颓败的救世派士兵……这些士兵大概有三四千人，都是东林的学生军出身，对生命神实在是怕到了极点

    “你们护送车队辎重，撤退”叶欢吩咐这些东林士兵。

    东林士兵们愣了一阵，缓缓地撤退了……

    而生命神好奇地看着这一幕，并没有阻拦，一是没必要阻拦，这些士兵不过三四千人，更是吓破了胆，就算带走一些老弱病残，也不足以影响大局的。第二，就是她真的很好奇，叶欢究竟是哪来的信心，居然敢在两军阵前为敌人欢呼？

    终于，叶欢的底牌也出现了

    身穿机甲，手持弯刀，骑着全身甲胄的沙漠毒蝎，东林士兵退去之后，露出了这样黑压压的一大片士兵，足有十万人，正是……大漠爷们们

    看到这些大漠爷们，叶欢豪气顿生，他背对着敌军，悄悄掀开面具，让查理克，灰胡子，等高级将领看到自己的真容，随之，戴好面具，举起定唐刀，毫无风度地大吼了一声

    “兔崽子们，听到我喊什么了？”

    起初，大漠掠夺者的队伍中一片鸦雀无声

    虽然只是惊鸿一瞥，但绝大多数人都看到了，眼前这人分明不是夏无悔，而是和他们同根同源，同样热血，同样豪勇，一起拼杀过多次的叶欢

    几个士兵看样子是想惊呼出来，可查理克毕竟聪明，大刀一挥，就抢在所有人前面大吼道：“听到了等候您的吩咐”

    叶欢张扬地哈哈大笑，“回答我，我刚才喊了什么？”

    “生命神”

    大漠爷们，胆子大，鸟大，嗓门更大，十万人的声音，居然席卷黄沙，生生把二十万敌军的声音给压了下去

    “那么，知道我为什么喊生命神吗？”叶欢诡异地笑了，偏偏有几分狂野，一如当年征伐大漠时的血性

    可大漠爷们……

    他们的声音小了下去，虽然还是很整齐，但几乎没什么气势了，甚至有点猥琐地说道：“知道……”

    “嗯，你们知道就好”

    叶欢的声音也小了下去，看起来有点怯生生地问道：“请告诉生命神阁下，在大漠，咱大漠爷们如此一声招呼，究竟是什么意思呢？”

    极度的安静

    随之，查理克狞笑起来，灰胡子也狞笑了，十万大漠掠夺者的目光，变成了野狼一样的绿色，他们贪婪地盯着生命神，舔了舔嘴唇，突然……雷霆怒吼

    “抢他娘的”

    “对，抢他娘的”叶欢长刀一指，“大漠爷们们，给我干翻这女人，扒光她的衣服，抢光她的金币，今天不把生命神给抢的倾家荡产，咱就不算是大漠爷们……老少爷们们，告诉三界神佛，咱大漠汉子，有什么不敢抢？又有谁不敢抢？”

    抢

    话音未落，大漠之上突然响起了‘沙沙沙’的轻响，是沙漠毒蝎突然启动了，他们在黄沙上飞奔，犹如一道道漆黑的闪电，偏偏身上的银色机甲，掠起一道道璀璨的银光，如此黑色，银色，交织在一起，如两道旋风席卷而来。

    咔吧

    咔吧

    这是冲锋到半路，机甲开始运转蓄势的声音，经过尼古拉小姐和大*尔先生数年的开发，机甲战士计划，已经成型了就在半路上，蝎子身上的机甲突然刺出了几十个尖刺，好像一只只巨大的金属刺猬，随之，他们转瞬间就冲进了敌军阵营，锋利的尖刺，庞大的身躯，就像是一批批的战车，碾压，刺穿的德鲁伊士兵皮穿肉烂，哀嚎不绝

    更可怕的是，大漠汉子的身上，机甲也开始变形了，后背的零件分解组合，变作盾牌，护住照顾不到的后心，而前面，两把弯刀，在机械手臂的催动下，势大力沉，且又迅猛绝伦，一刀刀地，照着敌军的脑袋就砍了下去，然后就是一片片的血肉翻飞……

    扑扑扑扑……

    淅淅沥沥的雨幕之中，战场偏偏沉闷的可怕，只有一轮轮刀光，一个个好像战争杀戮机器的大漠爷们，还有就是一颗颗的熊头，虎脑，狮腿，在鲜血激射中飞上了半空，雨水似乎都被染红了

    生命神愣住了

    她做梦也没想到，在她的威名之下，居然还有人敢肆无忌惮地冲杀而来，而且一个冲锋就砍的德鲁伊们人仰马翻，伤亡惨重……更不可思议的是，这群土匪身上的机甲，好像钢筋铁骨一样，居然连利爪德鲁伊的爪子都无法刺穿

    片刻，大漠掠夺者就冲垮了第一道利爪德鲁伊的防线，随之，机械蝎子的速度太快了，一眨眼，就带着大漠汉子们逼近了暗夜猎手的方阵。

    可是……

    灰胡子看了一眼前面空荡荡的样子，大骂了一句，“敌人呢？查理克，暗夜猎手都会隐形，这可咋整？”

    “傻x”

    查理克大骂一声，狂呼道：“那就不管他们，往前冲，砍他娘的战争古树去”

    “你才傻x，往前冲，暗夜猎手断了咱的后路咋办？”

    “……”

    查理克沉默了一下，然后望天空丢了一颗信号弹，“掠夺者部队，呼叫炮兵支援”

    沙沙沙……

    又是那机械蝎子快速运动的声音，几十个最大号的蝎子在救世派的本阵后面，从地下钻了出来，犹如一座座的大山，而且……他们的后背上……还驮着一门门大口径的重炮

    以救世派的科技水平，想要搞出坦克，自行榴弹炮之类的高科技兵器，不太现实，可是感谢这些写大块头的蝎子，他们比坦克和自动战车还要灵敏，还要有力，按上火炮，就是一座座的移动炮台

    而且……叶欢给他们安装的是……战舰上才用的，最大口径的……加农重炮

    轰，轰，轰……

    大炮说出了

    一颗颗炮弹，地毯式地覆盖了大漠汉子的前方，而第一线的战场上，灰胡子正巧被一颗炮弹从耳边掠过，气的大骂，“你们看清楚一点，老子还在这呢，往前面打，再往前打远一点”

    刚骂完，他又咧嘴笑了。

    因为在他对面不远处，炮弹几乎覆盖了每一寸黄沙，刚刚还在隐身的暗夜猎手们，露出身形，不过，已经是躺在地上的残肢断臂，血流成河，更不幸的是，大批暗夜猎手，连个囫囵的尸体都没剩下……

    灰胡子咧嘴一笑，“查理克，好多漂亮的婆娘，可惜了那”

    “还说啥？炮兵开路，咱接着冲啊”

    在炮火的掩护下，这些大漠爷们嚎叫着继续冲了起来……

    生命神愕然看了一阵，突然厉声喝问，“此军，何人所创？”

    撒母耳早就见识过大漠汉子的狂野了，但此时还是忍不住吞了口口水，“我神，这是救世派就地征用的大漠悍匪，多年前，他们便是大漠上最狂野的战士，杀人如麻，无所畏惧，现在，又经过救世派的机甲改造，已然不逊于我教的花园神兵”

    生命神忽然叹了口气，“有此十万雄兵，救世派足以自傲了”

    说着，她迈开了步伐，两军厮杀的大混乱中，她的步子并不大，也不快，但总能找到缝隙，一步不停地前进……

    她的目标是……叶欢

第一卷 宿命中的塔罗牌 第384章这种误会！？（1）

    第384章这种误会！？（1）

    “跟我比士气？切，大漠爷们需要士气吗？”

    望着眼前排山倒海一样的攻势，叶欢自豪地扬起了长刀，当年为了收服这些大漠汉子的人心，吃了多少辛苦？今日，终于见到回报了，大漠汉子果然无所畏惧，连生命神都敢抢

    就在这时，叶欢突然喘不过起来了。

    “呼……”

    他努力地深吸一口气，却只觉得来到了万米高峰，气压巨变之中，居然连一口气都吸不上来，恍惚间，大脑缺氧的滋味，让他变得面红耳赤，手脚都有些酸软了。

    猛地抬头一看，原来是生命神

    奥普拉微笑地看着叶欢，一步步地漫步前行，就在她走来的一路上，大漠汉子都被一股无形的气流冲撞的飞了开来，雨幕也纷纷向两边退去，甚至脚下的黄沙也似乎畏惧此人的威严，‘莎莎’地向两旁流动。

    一人动，自然万物退却

    最可怕的是，奥普拉的眼神，始终在盯着叶欢――因为她发现了，真正调动起大漠掠夺者的士气的，也是真正能号令这十万大漠汉子的，只有眼前这个自称夏无悔的人

    没错，‘自称’夏无悔，奥普拉这时候再相信这人是夏无悔，就是侮辱她的头脑了

    “你究竟是谁？”奥普拉在半路上柔声问道。

    “快跑”

    尼古拉小姐在背后狠狠一推叶欢，“奥普拉察觉了，你才是这里的领袖，擒贼擒王，她会全力来杀你的……鲁修指挥战斗，其他人，掩护叶欢撤退”最后半句话当然是最低的声音，只让身边的几个人听到，毕竟，塔罗女还在车队之中呢。

    卡尔，流风星，修罗，这三人急忙抱了过来，拉起了叶欢的手臂

    “不”

    叶欢并没有太意外，兵对兵，将对将，以冷兵器为主的战斗，本来就是这样，他在号令大漠汉子的时候，就已经知道自己会被敌军高层围攻的，可是，他眯起了眼睛，盯着奥普拉看了一阵，突然笑道：“所有人，都给我退开”

    “你要做什么？”

    “老大，你要跟生命神单挑吗？”

    诚然，叶欢胯下有大头马，手中双刀也都不是凡品，凭这些，他曾经硬抗了斯巴达克斯一招，可生命神，比斯巴达克斯强大了多少倍？一匹马，两把刀，就能硬接她一招么？

    焦急之中，尼古拉小姐突然看到了，叶欢在用刀背，轻轻地拍打着他自己的脸蛋，那里有一道伤疤，猫咪抓出来的……

    “你呀”

    尼古拉小姐恍然明白了，苦笑了一声，招呼大家退开，“多加小心，万一不行，赶紧往我这里跑”

    “明白”

    叶欢还在眯着眼睛微笑，还在注视着生命神。

    终于，生命神来到了叶欢对面二十步的地方……

    “你没有逃？”对叶欢居然还在这里，横刀立马，似乎要跟自己单挑的样子，生命神不禁也有些疑惑了，点头一笑道：“你的军队很不错，希望你本人，也有配得上这支军队的实力”

    “我不会让你失望的”

    叶欢把定唐刀交在左手，右手在背后一兜，旦旦及时把妖刀村正也给送到了他的掌中。

    双刀在手，叶欢突然一催大头马，闪电一样冲着生命神杀了过去，然后，双刀一前一后，猛地劈了下来。

    他居然真要跟自己单挑？

    直到这一刻，生命神才确信，叶欢居然是真要跟他单打独斗，不由得轻声一叹，“蚍蜉撼大树，不知所畏”

    说着，她就这样淡淡地看着叶欢，看到双刀劈下来，就快要碰到自己的头顶了……生命神终于动了，不过她也只是伸出右手的一根食指，在对面的空气中轻轻一点

    轰

    一道绿色的光芒绽放开来

    叶欢连着光芒是什么都没看清，就觉得双刀好像撞上了一颗原子弹，巨大的爆炸力，震的他双刀都脱手飞了出去，而胯下的大头马也卸不掉这三界最强神灵之一的力量，踏踏踏，驮着叶欢飞快地向后退了十几大步，四蹄一软，跪了下来。

    摇摇晃晃地，叶欢挣扎着想要坐稳，可惜那巨大的爆炸力，在他的每一个细胞肆虐，终于他压不住，一口鲜血狂喷了出来，从大头马身上栽了下去。然后，他挣扎着爬起来，可身子上已经沾满了血污，雨水，还有黄沙，狼狈不堪。

    “仅仅如此？”

    生命神看起来对叶欢的表现很不满意

    事实也是如此，她生命神奥普拉，乃是三界最强神灵之一，一招打败绝强五重的叶欢，不叫胜利，而叫欺负小孩子，虽胜，也是耻辱

    本来还希望你给我一些惊喜，可惜，你还是太弱了……

    生命神再一次迈开了步子，再一击，就可以斩杀叶欢了……

    不成想，叶欢这时候堪堪站稳了，居然还是那笑眯眯的样子，他居然反问道：“生命神，你再敢走一步试试？小心你的背后”

    老掉牙的把戏了……

    生命神看向叶欢的目光越发的轻蔑了，背后？这中下三滥的手段已经过时多久了？我乃生命神，三界之内，有谁能悄无声息地来到我背后？你撒谎，我背后根本就没有任何危险……

    噗

    刚想到这里，生命神后脖子上一阵火辣辣的剧痛

    “嗯？”

    生命神挥手一摸自己的后脑，头发根下面，后脊椎骨顶端的地方，暖暖的滋味，然后抽回手掌一看，掌中已经是一大片的鲜血了……紧跟着，一股钻心的剧痛袭来，脑后伤口凉飕飕地，火辣辣地剧痛，显然已经被人抓掉了一块皮肉

    “我警告过你了，可你为什么不信呢？”

    叶欢坏坏地笑着，招呼道：“mimi，回来吧”

    喵~~~

    敌人终于出现了，居然是一只肥肥的白色猫咪，她在生命神背后，小爪子上还拎着一小块生命神的皮肉。看到生命神发觉自己了，她憨憨地笑了笑，又气死人不偿命地喵叫了一声，就在生命神回身想要点她一手指的时候，突然一窜，回到了叶欢身边。

    从这猫咪的爪子中拿起那块血肉，虽然有点恶心，可叶欢还是哈哈大笑，“生命神，你当我傻x，真的要跟你单挑啊？”

    说着，叶欢又一次吐血了，但他挣扎站稳，将那块血肉高高举了起来，“我只不过在吸引你的注意力，给我这小宝贝一个机会罢了……见识到我这小宝贝的实力了？白武尊有绝强十重，追不上她的速度，你这十重巅峰，看来也追不上她啊”

    “咳，哈哈……”

    一面咳血，一面哈哈大笑，叶欢的声音传遍了战场，“大漠爷们们，看这是什么？生命神，不过如此，老子在她身上撕下一层皮了”

    此言一出

    咕噜

    咕噜

    咕噜

    不知踪影的第六翼，不知在哪里疯子一样地暴涨

    打伤生命神，这是第一个风头

    给天父报了当年一战之辱，这是第二个风头

    千年来，从未受伤的生命神，在叶欢手中见血，二十万德鲁伊大军骇然色变，这，才是最大的风头

    麻痹的

    你敢来跟老子抢做救世主，老子就敢拿你出风头

    后面，尼古拉小姐已经无奈地苦笑了，看到叶欢暗示那猫咪的抓痕之时，她就明白了，叶欢这小子，是想趁机拿生命神出个大风头，可是，这太危险了，要是刚才他躲的慢一点，就要被生命神给杀死了

    而且……

    生命神千年以来第一次负伤，已经是最大的耻辱，接下来，她一定会疯狂报复的，你叶欢又能怎么办？

    卡尔就想到了这一点，急忙道：“尼古拉小姐，生命神要发飙了，咋办呀，老大这次可是捅了天大的篓子了”

    “这混蛋……唉”

    尼古拉小姐无奈地摇着头，“放心吧，他早就计算好了，不会有事的……碰上叶欢这种恶毒的混蛋，生命神也是命中该在今天倒霉呀……”说到最后，已经满是啼笑皆非的苦笑。

    的确，叶欢早就想好退路了

    “你很好，很聪明”受伤之后，只一瞬间，生命神脖子后面的伤口就愈合了――她名为生命，当然最擅长治疗复原，接下来，她的目光还是那样的柔和，可深深地，已经隐藏了一抹狂怒，一抹杀机

    生命神再次向叶欢走来了，这一次，她两只手都举了起来

    可叶欢……

    喵

    猫咪看起来还想再跟生命神比划比划，可叶欢一声招呼，“喵喵，给我断后，打一招就跑……大头，给我冲”

    断后？

    猫咪愣了一下，而就在她一愣神的时候，大头马狂冲了起来，看到叶欢往哪里逃，猫咪气鼓鼓地哼了一声，但也放下心来，回头冲着生命神‘喵’地一声大叫。

    原来，叶欢是奔着塔罗女的马车去的。

    现在塔罗女正在接受救世派的治疗，一旦叶欢赶到她的马车旁边，她十有八九会帮叶欢出头的――有塔罗女这张王牌，狂妄一点说，三界之内，叶欢怕谁啊？

    转瞬间，叶欢就逃出去数百米，可他回头一看，不由得有点发愣了。

    生命神居然没有追来

    准确说，生命神奥普拉正在有点发愣地看着猫咪，她的眼神，不像是被猫咪偷袭打伤之后的愤怒，反而有几分疑惑，有几分不可思议……

    “再来接我一招吧”

    生命神似乎想到了什么，和蔼地笑了笑，对猫咪出了一招。

    看得出来，她这一招并不是杀招，只是试探性地，好像要探一探猫咪的底细――只见她飞身到了半空，一只手向下一点，还是那不知所以的绿光，距离猫咪头顶还有七八米远，猛地爆炸开来。

    而猫咪怯生生地抬头看着，一看这绿光的威势并不强，心中一宽，心说索性跟她硬拼了，然后尾巴一晃，幻化出一只斑斓猛虎，张开大口，吞向了这绿色的爆炸光晕。

    一切波澜不惊，老虎吞掉了绿光，最后也被绿光炸了个粉身碎骨，一人一猫算是打了个平手。

    可是，生命神满意地笑了。

    “猛虎召唤术”

    生命神看了一阵地上的猛虎的碎片，笑着点点头，问道：“猫咪，你这一招是从哪里学来的？你可以用猫语说，我乃生命神，自然界的所有生命，我都可以沟通”

    “喵？”

    猫咪一乐，做了这么长时间的猫，说话也没人听得懂，她快要憋死了，立刻用猫语说道：“喂，喂，喂，你不要这么照顾人家的情绪好不好，人家都要感动了呢，不过呢……这一招，我肯定不会告诉你这个敌人啦，人家又不是傻傻的瓜”

    出乎所有人预料，生命神居然很和气地笑道：“你当然可以不说，不过，你这一招召唤术，乃是我德鲁伊教的独门绝招，尤其是召唤金睛猛虎，也只有经过自然造物主的赐福，才能用得出来，难道说，你被造物主赐福过？”

    生命神的似乎误会了什么事情，微笑道：“不错，你一定被自然造物主赐福过，可是，造物主大人诞生以来，只赐福过一个人，就是莲夫人的女儿，如此算来，你就是莲夫人的女儿了？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第385章这种误会！？（2）

    第385章这种误会！？（2）

    “咩？”

    猫咪傻眼了，她这一招召唤术，是二百五邦德传授的，怎么可能跟自然造物主扯上关系？

    还有，莲夫人的女儿？

    拜托了，照顾一下人家的情绪好不好，人家，人家都十几岁的大姑娘了，哪能是一个刚出生的小女婴呀？

    可是，猫咪在这里糊涂的时候，生命神已经在误会中越陷越深了，微笑道：“没错，金睛猛虎召唤术，只有自然造物主赐福的人才会用，而造物主赐福之人，就只有莲夫人的女儿……猫咪，原来你就是莲夫人的女儿，我们的小圣女呀”

    “喂，喂，喂”

    猫咪几乎就要崩溃了，她一只猫，居然会被误会成圣女？

    事实上，也不怪生命神这么想。

    叶欢还不知道的是：莲夫人的小女儿，其实不是青狼亲生的，而是自然造物主借莲夫人的身体，孕育出来的一位德鲁伊圣女――当然，在孕育她的时候，自然造物主赐予了圣女很多奇特的能力，那瞬间治疗的能力，就是其中之一。

    而另一个能力，就是这德鲁伊教专有的召唤术

    一只小母猫，居然用出了自然造物主赐给圣女的能力，也就难怪生命神把她误会成圣女了

    还有一个最致命的地方是，莲夫人的女儿，是在被叶欢俘虏之后降生的，整个德鲁伊教，包括青狼在内，都没有人见过她是什么样子，所以这误会也就很难被拆穿了

    唯一的问题是，莲夫人是人类，她的女儿，为什么会是一只猫？

    这样想着，生命神取出一颗绿色的种子，随手一晃，就变成了一面小镜子，就在战场上，她一种古怪的语言，问镜子里面的那片绿色，“伟大的造物主，奥普拉在大沙漠上发现了一个疑似圣女的生命，可是，她居然是一只猫……我不敢擅自决断，还请造物主示下”

    “猫？”

    镜子里传出一个爽朗的笑声，“不奇怪，一点也不奇怪，奥普拉，我说与你知，其实，我有诸多化身，其中之一，就是猫啊”

    自然造物主有猫类形态，生出一个猫咪圣女，也是理所应当，不是么？

    最后一点疑问也没有了

    奥普拉点点头，“既然如此，奥普拉可以确定了，伟大的造物主，看现在的样子，小圣女已经被救世派迷惑了，正在帮助救世派作战，我该如何处置她？”

    “不可伤她的身，不可伤她的心，要让她，平平安安，回到我造物主的怀抱”

    “是，奥普拉明白了”

    简单的几句对话，一个有史以来最大的误会就诞生了。收回那小镜子，奥普拉再看猫咪的眼神，居然有了几分尊重，当然，更多的是长辈对一个小迷糊的晚辈的溺爱。

    她笑道：“我的小圣女，乖，跟奥普拉阿姨回家吧”

    “喂”

    猫咪彻底崩溃了

    谁知到这是怎么回事？

    一只猫，居然可以成为德鲁伊教的圣女？德鲁伊教都是二百五邦德的子孙吗？想到此处，猫咪就要大声争辩自己不是什么圣女，可就在这时，奥普拉随手在空中一抛，十几颗绿色的种子飞了起来，又看似毫无章法地落在了地上。

    突地，这些种子落地生根，生长出数百根花藤，只一秒钟不到，就化作一只绿色的笼子，将猫咪给困在了里面。

    “小圣女，先委屈你一番了”生命神又一招手，大笼子变成了小笼子，被他收在了袖子里。

    “……”

    猫咪到了嘴边的话，再也说不出来了。

    这小家伙虽然憨憨的，可也不是傻傻的瓜――都被人俘虏了，要是再说自己不是圣女，岂不是会被恼羞成怒地奥普拉就地干掉？唉，为了活下去，闭嘴啦，装傻啦，命苦啦……

    天呐

    谁来照顾人家的情绪呀

    另一面，叶欢快要急得发疯了。

    他这一逃，本意是把生命神引到塔罗女附近，让塔罗女出手对付她，可不成想，生命神半路上居然对猫咪感兴趣了――叶欢跟狗有仇，可对猫咪还是很有心的，根本就被她当成了自己家中的一员

    家人被抓走了，他能不着急么？

    可生命神得到‘圣女’之后，心满意足，也不再理会叶欢了，她只是朗声笑道：“撒母耳，圣女已经回归，速速击败敌军，夺得救世方舟，我等便可回复自然造物主了”

    “赞美自然造物主”撒母耳正在乱军之中指挥作战，快要被大漠汉子们杀的气急败坏了，大喊了一声，“我神，这支军队实在强悍，还请您纡尊降贵，助我们一臂之力啊”

    生命神眉头一皱。

    老实说，她不愿意出手，毕竟，她这身份，地位，如果对一群小兵出手，传出去就是个笑话了。可是看到自家士兵被大漠爷们杀的丢盔卸甲，几乎就要全军溃败了，生命神也只好无奈地叹了口气。

    “罢了，如此一支雄兵，他日必将名震三界，亲自出手灭杀他们，也不算坠了我生命神之名了……”

    说着，她缓缓举起了右手。

    绿色的光点，在她手中凝结起来。

    叶欢虽然还是没看清这光点是什么，可用脚趾想也知道，一定是大范围杀伤招式，生命神要出绝招，摧毁大漠掠夺者了

    想到此处，叶欢咬咬牙，硬着心肠丢下了猫咪，转身就往塔罗女所在的车厢跑去……

    ……

    车厢内，机械鸽子正在窗口观望战局，她这辆车，和许多老弱妇孺一起，都在救世派的本阵后面，相对安全，没必要出手，不过看到奥普拉动手了，机械鸽子忍不住叫道：“小姐，生命神好像要用‘乌托邦’了，你要不要帮他们一下呀？”

    “乌托邦？”

    塔罗女的眉头微微一皱，“那是禁忌的招式，一旦出手，方圆十公里之内，一切回归自然原始状态，构造出一片德鲁伊梦想中的乌托邦世界，这样一招，奥普拉不回去轻易动用的……”

    这就像是大灾变之前的核武器，就算你有，也不能乱用，不然就会引起核大战

    “可是，小姐，她真的要用了，不信你听一听”机械鸽子急忙道：“而且叶欢冲咱们跑过来了，肯定是向你求救来了……小姐，快一点吧，现在是1240年，阿道夫还没把t18进化成单兵核武，救世派没人能对抗乌托邦这一招的”

    “她居然真敢出手？哼，我还在这里，她出招，岂不是连我也要被她一招袭中了？”

    塔罗女面色一冷，起身站了起来。

    可紧紧是几秒钟之后，她似乎是感应到了什么，愣住了

    “小姐，你怎么不动了？”机械鸽子急的大叫。

    “没必要出手了”

    塔罗女喟然长叹，坐回了椅子上，“西西，刚才德鲁伊出现之前，太阳光是不是发生了变化？”

    “咦？小姐你怎么知道的？”

    塔罗女明明是个瞎子，就算有灵觉之眼，也不过只能感觉到生命体而已，太阳光的变化，她不可能发现啊，机械鸽子道：“小姐，太阳光是变化了，而且很巧的……我看到了，一开始，是生命神身边的一个混蛋，想要在阴云中偷袭叶欢，阳光突然一变，照住了他的身子，叶欢这才发现，逃脱了一劫呢”

    “呀，难道说……”

    机械鸽子明白了

    塔罗女则是有些感叹地说道：“大雨倾盆，雷云四起，太阳光怎会突然出来？……西西，你没猜错，那是阿波罗老师来了”

    果然

    地面上，叶欢急的满头大汗，远远地就冲着塔罗女的车子求救，可还没等他喊完一句话，就听天空一声冷喝，“奥普拉，你若敢对我天父信徒使用乌托邦，我便去生命花园，还你一记太阳黑子”

    雷霆之声，威震八荒

    叶欢心中一颤，随之狂喜了起来。

    太阳黑子……

    太阳神，阿波罗？

    赞美天父，居然派太阳神来帮忙了

    在天父教的教义中，这太阳神，就是大灾变之前希腊神话中的那个太阳神，只不过后来宙斯死亡，奥林匹斯山也被天父摧毁，他投靠了天父教而已――时至今日，他在天父教的神灵序列中，仅次于天父的家人，还有战神马尔斯泰路，乃是天父教最强的神灵之一

    “赞美太阳神”

    鲁修本来就是太阳神信徒，听到这声音，亢奋的满面红潮，身体里的力气，也好像在一瞬间爆棚了，一挥剑，便在乱军中砍倒了一棵战争古树，然后他高呼道：“太阳神之光芒普照，天父信徒，杀”

    另一面，叶欢忍不住欢呼了

    长久以来，他心中一直就有个抱怨――三大宗教之中，佛门的聂侯，德鲁伊教的三大神灵，都在或明或暗地影响着大陆格局，不管成败，起码都是有所作为，可惟独天父教的众神们，居然一丁点消息都没有

    硬要说消息，那就是两个，一是他们征召了乌卓，让乌卓加入了保护人鬼台的队伍，而第二个么，就是他们在保护一号人鬼台的时候，被德鲁伊教给驱逐了，最后一事无成

    与另外两大宗教相比，天父教的神灵，简直可以说‘不作为’

    不过……

    叶欢现在心理平衡了，不管你们以前怎样，现在这最要命的时候，你们出现了，那就是好事

    太阳神阿波罗，驾临

第一卷 宿命中的塔罗牌 第386章三神一兵

    第386章三神一兵

    见到太阳神现身，奥普拉的手指悬在了半空，迟迟地没有点下去……

    老实说，她并不惧怕太阳神，在以往的战争记录中，她甚至曾经击败过太阳神几次，可现在这情形，就像是大灾变之前的核大国交锋，她奥普拉掌握了乌托邦这一招核武器，随时都可以灭掉救世派的十数万军队，可是，太阳神也有一招太阳黑子啊

    还要不要出招？

    不出招，威严扫地，可出招了，太阳神反过来用太阳黑子报复德鲁伊教的普通信徒，这又该怎么办？

    纵然是生命神，也在这一刻犹豫起来了。

    半空中，太阳神厉声催促道：“奥普拉，你还不收手？”

    奥普拉淡然一笑，没有跟太阳神做口舌之争。

    不过，撒母耳在乱军中忍不住了，大吼道：“阿波罗，不要猖狂，当年天父艾玛西，在我神的乌托邦之下，也不得不惨败而归，险些丢了性命，你不过区区一个太阳神，岂敢跟我神嚣张？”

    “好会拍马屁的小子呢不过，一个阿波罗不行，再加上我海蒂怎样？”

    出人预料，太阳神背后，居然又响起了一个冷漠的女人的声音。

    这是一个看起来很年轻的女人，穿着一袭白衣，一张美艳绝伦的脸庞，称得上是一位倾国倾城的大美人了，可这人的气质极冷，五官也有如万年寒冰一样地冷漠，甚至，她身边隐隐地散发着一股寒气，把周围的雨水都给冻成了小冰点。

    这女人说道：“当年那一战，你们三大神灵，鏖战我天父一人，虽胜，有何得意之处？”她冷笑道：“况且，今日太阳神纵然不如你奥普拉，可我们三个人，三人联手，效仿你们当年围攻天父之举，要杀奥普拉，不过在反手之间”

    “冰雪女神？海蒂？”

    生命神中有些动容了，她的脸色严肃起来，“三个人？另外那人，是谁？”

    “奥普拉，可还认得我黑格？”

    第三个身影出现了，全身笼罩在黑雾之中，气势阴森，在他周围，有几朵云雾飘过，可是刹那间，便化作一团团的绿色气体消失，同时空气中还弥漫起了腐烂的腥臭味

    隐约间，这人的容貌还是能在黑雾中看清一些的，是个年轻的男人，白皮肤中，隐隐还有一些惨绿色，而他的双眼，细长，眼角上扬，给人一种此人极度邪恶阴险，极度恐怖的感觉。

    可是，看到这人，尼古拉小姐的眼角居然有些湿润了，“黑格，母亲还好吗？”

    “……”

    黑格沉默了一下，“还被父亲囚禁着，不过你放心，我们姐弟十几人，一起联手反抗，还能真让父亲杀了母亲么？”他最后露出了一丝真诚的微笑，虽然依然很阴险的感觉，但确实真的很真诚，而且有点开玩笑的意思，“……老姐”

    “呸”

    尼古拉笑骂了一声，“我要是老的话，你也是老头子了，八百九十五岁的黑格小弟”

    黑格，天父幼子，尼古拉小姐最疼爱的弟弟

    ……

    “小姐，是黑格少爷”

    车厢里，机械鸽子哭了，“多少年了，我居然还能看到黑格少爷……虽然不是第三轴上的黑格少爷了，可那也是少爷呀……小姐，你还不出去吗？你弟弟来了”

    塔罗女木然不动

    “小姐？黑格少爷来了”

    机械鸽子大声提醒。

    终于，塔罗女开口了，却是令人心酸的苦涩，“我这样子，怎么见他？黑格会相信我是他的姐姐吗？他能相信，我尼古拉已经变成了塔罗魔女吗？况且，第四时间轴的尼古拉，就在外面，两个尼古拉一起出现，天知道会发生什么灾难”

    “可是，可是……”

    机械鸽子焦急道：“至少，也要提醒他一声吧，小姐，你必须告诉黑格少爷，八年后，千万不能去何烈山，不然，他被欧阳风一刀杀死的”

    塔罗女心中一动。

    是啊，叶欢没死，血色何烈山惨案极有可能再次发生，如果自己在这时候提醒黑格……哪怕只是让他不要去何烈山，是不是就能避免一死了？

    塔罗女这就要出去了，不过在门口想了想，她惬意一笑，忽然停下了脚步。

    “小姐，你怎么停下了？”

    “急什么？”

    本来是颓废落拓，疾病缠身，看样子随时等死的塔罗女，居然焕发出了前所未有的精气神，她自信十足地笑着，“我现在是个瞎子，多有不便，出去了，也不一定能改变什么……不过感谢叶欢，他居然让我留在了救世派”

    塔罗女笑道：“第三时间轴上，我就很奇怪，叶欢这天父信徒，为什么突然跟天父翻脸，现在，到了这第四时间轴上，我们终于有机会查清楚了……西西，暂时不要暴露身份，等我们查清了这一切，再决定怎样做距离血色何烈山，还有八年呢，足够我们调查了”

    “哦”

    机械鸽子似懂非懂地点着头，“小姐的意思是……先装糊涂？”

    “你这小傻蛋”塔罗女心情大好，一点机械鸽子的脑袋，“我的意思是，谋而后动”

    嘎吱

    金发怪物推门走了进来，是来送饭的，听到两人的最后一句话，沙哑地笑道：“小姐有行动了？”

    “是呀，可我们不告诉你”机械鸽子调皮地笑道。

    “呵呵……”

    金发怪物也笑了，可笑容下面，却有几分阴冷……

    ……

    战场上。

    三大天父教的神灵现身，纵然是生命神奥普拉，也不禁动容了。

    继续打？

    三大神灵围攻她奥普拉一个，不死也要重伤

    不打？

    救世方舟还没有抢到手，无法向自然造物主交代的

    就在这迟疑中，奥普拉突然瞥到了第四个人的身影，那是一个壮汉，上身赤luo，下身穿着一条锁链裤，其中一条腿已经废掉了，齐膝盖的地方开始，安装了一个类似海盗船长那样的假肢。

    他的后背上，还背负了一个黑色的长筒，他的一只眼睛，还透着令人惊疑的异色光芒

    叶欢也看到了这人，忍不住流泪了……

    乌卓

    多年之后，他终于再次看到了乌卓叔叔而且看样子，乌卓已经成了天父教的神灵，过的很不错呢

    唯一的遗憾是，叶欢回头看了眼塔罗女所在的车厢，强忍着不敢上前见面――不能暴露身份，至少，不能当众暴露身份的，不然塔罗女听到叶欢两个字，一定会引来**烦的……

    半空之中，乌卓已经摘下了背后的黑色长筒，抗在肩膀上，瞄准了奥普拉。

    “昔日诺亚方舟分裂，分成了一号，二号，三号，还有方舟始祖……如今，这方舟始祖在救世派手中，而其他方舟，都在天父手中，那人，你手中这兵器，就是天父在方舟三号之中，找到的上古兵器吧？”

    奥普拉突然问道。

    乌卓笑道：“很多年前，人们管这玩意叫单兵迫击炮，不过经过天父至尊改造之后，他有个新名字，震魂炮承蒙天父垂恩，已经赐予我了”

    三个神灵，加一件顶级神器，奥普拉知道自己该怎么做了，她笑道：“太阳神，现在还不是天父教和德鲁伊教大决战的时候，对么？”

    太阳神听出了弦外之意，点头一笑，“不错，还不到你我两家见生死的时候，那不如，今日各退一步？”

    “好，各退一步”

    奥普拉挥了挥手，“撒母耳，撤兵”

    话音落地，她同时在自己的胸口一点，顿时化作一团团柳絮似地东西，随风飘散，很快就无影无踪。

    另一面，太阳神也冲着尼古拉小姐示意地摆了摆手，尼古拉小姐一声令下，大漠掠夺者开始慢慢地撤出战场，半个小时之后，一场战役终于落下了帷幕……

    远远地看到生命神消失了，叶欢气急败坏地大骂了几句

    猫咪还在生命神手里呢

    可惜，叶欢也知道自己不是生命神的对手，此时追去，最多是个送死罢了，最后也只能悻悻地叹了口气，然后，他看到太阳神等人从天空中落了下来。

    叶欢这就要上去迎接乌卓叔叔，可回头看了眼，塔罗女的马车就在不远处，无奈之下，给尼古拉小姐打了个眼色。而尼古拉小姐点点头，代表救世派迎接了上去。

    不成想，鲁修跑的比尼古拉小姐还要快，兴奋地迎上了太阳神，跪下道：“阿波罗冕下，我是鲁修，以前是您的信徒”

    “我的信徒？”

    太阳神显然愣了一下，他这种身份的神灵，信徒没有一百万也有八十万，实在记不清鲁修是否参拜过他的神庙了，不过，扫了眼鲁修的身体，太阳神恍然一笑，“牺牲法则，已经有了我太阳金身的雏形不错，不错，小家伙，过几日来找我一趟”

    找他做什么？

    显然是要传授太阳金身了

    另一面，修罗也已经来到了她所信仰的冰雪女神面前，比起鲁修，她的态度就要冷漠的多了，甚至一双冷冰冰的眼睛，被冰雪女神误解成了敌意。

    “你与我有仇？”冰雪女神不愧是修罗的信仰，冷冷的讥笑，比修罗还冷，“要打架，先安排好后事”

    “不，我只是想感谢你”

    修罗冷着脸道：“当年我背着母亲，一路要饭去东林，快要饿死的时候，是你的神庙给了我一口饭吃”

    “……”

    冰雪女神沉默了一下，随之点点头，“恭喜你，还没饿死”

    “……”

    修罗也沉默了一下，“你的饭，很难吃”

    看到这一幕，尼古拉小姐已经忍不住笑了起来，挪揄叶欢道：“看到没有，修罗不愧是冰雪女神的狂信徒，这两人凑在一起，知道的，是她们关系不错，不知道的，还以为她们是仇人呢”

    叶欢也笑了

    长久以来，他这心理医生就很奇怪，修罗那刻薄的性格是跟谁学的，现在一看，原来是从宗教典籍中，学会了冰雪女神的风格

    正笑着，叶欢忽然看到乌卓的脸上有了几许哀伤，他问道：“尼古拉公主，叶欢……真的死了么？”

    “其实……”

    乌卓的悲伤绝对不是作假，叶欢看的心里一颤，几乎忍不住就要说实话了，可这时候，塔罗女的马车缓缓驶了过来，他也只好咬咬牙，冷着心肠道：“是的，已经死了，而且我夏无悔在地狱看到了，叶欢的魂灵被几个地狱豪强围攻，也已经烟消云散了……”

    罢了，先这么说给塔罗女听，等没人的时候，再跟乌卓叔叔解释好了

    听了这话，乌卓仰天长叹，许久都没有说出话来……

    这种哀愁的情绪并没有持续太久，是尼古拉小姐，她皱眉问道：“阿波罗老师，就你们几个来了？其他人没来么？……十几个小时之后，大洪水就要降临了，就凭我们几个，没办法营救几十万大漠居民的”

    太阳神眼中突然闪过一抹愤恨，居然沉默了

    最后，还是黑格冷冷道：“老姐，不是我们不想多叫一些人，为了救人，我把老爹的方舟三号都给启动了，可是……还是那女人，那该死的女人，下令不许营救大漠，三艘方舟的钥匙，还有我们麾下的神兵，都被她给扣押了，我们几个是公然违抗了老爹的命令，偷偷跑出来的”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第387章真假天后

    第387章真假天后

    “那女人……哼”

    叶欢第一次发现，提到那女人，尼古拉小姐这万年冷静，似乎与世无争的女人，眼睛里居然闪过了一抹杀机然后尼古拉小姐冷冷道：“你就任凭她狐假虎威，一点都没做别的？”

    “老姐，我还能做什么？老爹的样子，你知道的，自从他被那女人……”说了半句话，黑格就叹了口气，“罢了，我们再来的时候看到洪峰了，大洪水马上就要到来，路上说吧老姐，你们还有一艘方舟始祖，对么？”

    接下来，一行人飞快地赶往了魔鬼火山。

    就在路上，叶欢实在忍不住疑惑，偷偷问尼古拉小姐，“他们说的那女人……就是你后妈，天后赫拉？”

    尼古拉小姐沉默了一下，“赫拉是我亲生母亲，也是我后母”

    “嗯？”

    这话似乎已经没有逻辑可言了吧？

    见叶欢不明白，尼古拉就要开口解释了，不成想，听到他们在谈论那女人，黑格在后面重重地哼了一声，“老姐，家里的事情，就不要说给外人听了”

    “没关系”

    尼古拉小姐淡然一笑。

    叶欢心里美的几乎就要开花了，没关系，这潜台词就是，都是一家人了，把自己家的情况告诉给你姐夫，还有什么不可以的么？

    黑格当然也听出了这句话的潜台词，骇然看着尼古拉，细长的眼睛里满是问号――其实，叶欢发现了，这瘟疫之神看起来阴险狡诈，可实际上就是个愣头青，憨小子，无公害的小舅子。

    终于，尼古拉小姐开口了，“天后赫拉，这个名字你并不陌生对么？在大灾变之前，她就是奥林匹斯山的神后，宙斯的妻子，后来，第一次大灾变中，我父亲杀了宙斯，也把赫拉给抢了过来……在那之后，我就出生了，所以说，赫拉是我的亲生母亲”

    “那你说她还是你后妈……”

    “那是黑格出声之后不久……”尼古拉小姐招呼黑格过来，就当着叶欢的面指着他的脸蛋，“你看到黑格的样子了，看起来很阴险，像是个狡诈小人，可实际上，他是我十几个弟妹中最傻，最乖的一个……至于他为什么这样子，黑格，你来说吧”

    黑格还在怪异地看着叶欢，但也没顾忌地说了起来，“那是因为，怀我的时候，母亲身上发生了一些奇怪的变化……我查过一些大灾变之前的资料，那时候的医书说，母亲的情况，叫做精神分裂症”

    “天后赫拉，精神分裂？”叶欢眯起了眼睛。

    “对，精神分裂，大部分时候，她是我们所熟悉的那个慈祥的母亲，我父亲爱她，众神也敬仰她，可有些时候，她变得，变得……简直就是另外一个人”黑格难以置信道：“六哥就曾经告诉过我一件事，那是我刚出生几天的时候，母亲本来好好地，一只手抱着我，另一只手在给我准备婴儿床，六哥在一旁帮忙，可她突然就变成了另外一个人，阴沉沉地，还说那婴儿床上的红色不好看，就让我六哥把手伸出来……

    我六哥伸手了，可谁知，她突然亮出一把刀子，把我六哥的手腕都给割破了，喷出来的鲜血，染红了那婴儿床……最后，我六哥失血过多昏死过去，而她就站在我六哥身边，嘻嘻怪笑，还指着那婴儿床上的鲜血说，这才像样子嘛，这才是我儿子该在的小床呀，然后，他把鲜血都给涂抹在了我的脸上……”

    在他的形容下，叶欢脑子里勾勒出一个手持尖刀，满身都是自己亲儿子的鲜血，还在那里诡异地怪笑的女人的样子，而这女人，正在把儿子的鲜血，往另一个儿子的脸上涂抹……

    叶欢打了个哆嗦

    “六哥的属性是毒，他的血，也是有毒的，所以在那之后，我脸上的肌肉都腐烂，五官也都扭曲的没有了人样……后来虽然治好了一部分，可却变成现在这样子”

    黑格摸了摸他那令人惊悸的脸蛋，继续道：“而到了我六岁的时候，母亲的分裂症……唉，她的分裂，已经不仅仅是精神，连肉体都分裂了，就在我六岁生日的晚上，她当着我全家的面，分裂成了两个人，一个，还是我们最敬爱的赫拉母亲，而另一个，长得依稀和我母亲有些相似，但更漂亮，更年轻，也更迷人……”

    说到这里，尼古拉小姐加上了一句，“你看到我的样子了，那分裂出来的女人，论容貌，与我相差无几，可是……她身上有一股很奇怪的气质，对男人来说，勾魂动魄，看她一眼，就无法自拔”

    叶欢明白了，“后来，那分裂出来的女人，就成了天后赫拉？”

    “对，我父亲被那女人迷惑了，开始相信，那女人才是真正的赫拉，而我们的母亲，不过是一个分裂出来的怪物……这可能吗？我们十几个姐弟一起作证，说那女人才是假的，可我父亲就是不信，最后，还把母亲给囚禁了，而让那女人坐上了天后的王座……”

    “这也就是我为什么说，赫拉是我亲生母亲，也是我的后妈，如今两个赫拉，都是从同一个人分裂而来的，都叫做赫拉呀”

    这时，冰雪女神在前面听到几个的话，扭过头来看了一眼叶欢。

    她说道：“你一定很奇怪，第二次大灾变酝酿许久了，可我们为什么没有出手，对么？”

    这正是叶欢想问的。

    冰雪女神冷哼道：“不是我们不想帮忙，是假赫拉，她迷惑了天父，控制了天界大权那个疯女人，没人知道她脑子里想什么，反正在这第二次大灾变中，她主张不救人，不救灾，任凭灾难发生，所以，我们这些有心救人的神灵，都被她打压着，限制着……直到今天，大洪水真的来了，我们几个再也忍不住，豁出去抗命，也逃出来了”

    “另外，别以为我们能给你多少帮助”冰雪女神冷冷道：“黑格刚才也说了，我们是偷跑出来，什么都没带来”

    “天呐”

    鲁修这老实孩子，第一次听到天界的复杂局势，忍不住怒骂道：“假天后一意孤行，简直是祸国殃民”

    “谁说不是呢？”

    冰雪女神耸了耸肩，随之，她怪异地看了一眼救世派众人，“最后，告诉你们一个不好的消息，楚崖成神，就是假天后册封的”

    也就是说，楚崖胆敢分裂天父教，另立远东教廷，是假天后在背后支持？

    Omg

    将来自己要是想统一天父教，岂不是要与假天后为敌了？

    ……

    接下来的路上，一想到自己要打败楚崖，就要先打败假天后，叶欢心里就是沉甸甸的，不过快要到魔鬼火山的时候，他突然想通了

    假天后？

    管他呢？

    反正这疯女人在第二次大灾变中主张不作为，不会成为自己的麻烦，自己在几年之内有必要在乎她么？

    这几年，还是抓紧出风头才是

    想到出风头，叶欢笑的更开心了，刚才拿生命神出了一个大风头，他还没来得及检查成果，而现在，一个酝酿许久，惊天动地的大风头就又出现在眼前了――方舟起航，救主诞生，这会带来多大的进步？

    这样想着，叶欢再一次加快了步伐。

    来到魔鬼火山的时候，迦南的几十万乱军还在发疯，火山附近硝烟弥漫，死去的尸体一眼都望不到边，不过就在山顶之上，已经出现了一圈高高的冰层，将所有乱军都给挡在了船坞的入口外面――不用说，一定是迪鲁斯来了，冰封了魔鬼火山。

    可来到船长室，叶欢并没有见到迪鲁斯的影子。

    “迪鲁斯呢？”叶欢忍不住问道

    这时候的船长室，欧阳风已经坐在了传送能量的椅子上，身上贴满了金属片和导线，等下运转魂力，就能把能量传送到方舟各处，而大*尔先生，红龙，还有许多东林的学生，血色兄弟会的成员，正在检查那些复杂的仪器。

    听到叶欢的声音，担任副船长的伯纳，也就是血色兄弟会的会长，当年把方舟送给叶欢，帮他诈死那人，微笑着抬起头来，“迪鲁斯……”

    他刚要说话，突然愣愣地盯住了黑格

    “我们认识？”黑格被看得有些发毛了，因为伯纳的眼神，绽放着狂热的光芒，似乎能把他给生吞活剥了一样

    “不，不”

    伯纳急的有些语无伦次了，他认真地打量了黑格一阵，表情时而惊喜，时而迷惑，终于，他疑惑地问道：“这位先生，请问您有没有见过这样一个人……呃，为了把问题说清楚，请原谅我用一些冒昧的词汇，那人的样子，跟你差不多，可是看起来比你更成熟，更威严，而且他还留了胡子？”

    黑格一阵茫然，“我十几个兄长都是你说的样子……喂，你究竟在说谁？”

    “唉”

    呆呆地又看了一阵黑格，伯纳叹了口气，“对不起，您跟我所信仰的神灵长得太像了，只是……你太年轻，看起来也有一点太‘坏’了，对不起，是我认错人了，你不可能是路歌神的”

    路歌神？

    听到这三个字，叶欢心里一颤，暗叫了一声，糟了

    乌卓正在迈过船长室的门槛，猛然听到路歌神，脚下一顿，险些在门槛上绊了一个趔趄，然后他慢慢地站稳了，脸色也阴沉下来了，“你说路歌神，那么，你就是血色兄弟会的成员了？”

    他的眼珠子快要冒血了，“当年，我学生叶欢，就是死在你们手中，对么？”

    “这是误会，乌卓……”

    叶欢急忙就要开口解释。

    可就在这时，咚，咚，大门口响起了什么东西在地上敲打的声音，原来是塔罗女她拄着盲人用的探路拐杖，在金发怪物的搀扶下，微笑着走了进来，鼻子还皱了皱，“好浓的杀气，有人要在这方舟起航的时候杀人么？”

    说着，她那明明看不见东西的眼睛，偏偏饶有趣味地看了一眼叶欢……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第388章荣耀无上(1)

    第388章荣耀无上(1)

    乌卓从没见过塔罗女，冷冷问道：“小姐是哪位？”

    “我？”

    令叶欢惊起的是，不知发生了什么，塔罗女身上已经看不到以前的颓废落拓，更没有疾病缠身的衰弱模样，取而代之的，是精神抖擞，意气风发的微笑，“我么，只是救世派的一个病人，也是这救世方舟的第一位乘客。至于我的来意么……方舟起航，人类救主诞生，如此伟大的时刻，我虽然是个瞎子，也想在一旁亲身参与进去啊”

    “另外，你们可以叫我……潘多拉”

    太阳神，冰雪女神，乌卓，黑格，四个人都在冷冷地打量着塔罗女，虽然没见过面，但他们也感觉出来了，这女人看似孱弱，可隐隐散发着一股杀人无算，满手血腥的强横气势。

    “刚才，是有人要在这里动手吗？”

    塔罗女微笑着坐在了欧阳风这个船长的身边，“如果是的话，我建议你们不要这么做，毕竟，大事为重，救人为重”

    “对，对，潘多拉小姐说的一点也没错”叶欢也赶忙出来打圆场。

    说了几句话，总算把乌卓给劝住了

    可是，偷偷看着塔罗女那神秘莫测的笑容，叶欢心里有些发抖了，该死，这女人究竟要做什么？

    她在身边一天，自己一天就不能跟乌卓叔叔说实话啊

    叶欢，你现在应该很迷惑吧？

    没想到，塔罗女虽然看不见，但灵觉之眼依然在饶有趣味地打量着叶欢……

    叮，叮叮

    就在塔罗女身边，机械鸽子也一头雾水了，刚才小姐进船舱之后，歪着头想了想，突然就让自己和鬼奴带她来船长室，她是想要做什么呢？此时人多耳杂，机械鸽子不敢把这话问出来，不过，她大眼睛一转，笑嘻嘻地在塔罗女手边的椅子副手上啄了几下，就像是普通的鸽子在啄米。

    塔罗女听懂了，这啄击的节奏，是电码传讯

    “小姐，你刚才不是还说，不方便见黑格少爷吗？这怎么又来了呀”机械鸽子迷糊地问道。

    “没什么，我只是突然想起了一件事而已”

    塔罗女的灵觉之眼，悄无声息地锁定了太阳神阿波罗，“西西，你还记得么？血色何烈山之日，叶欢遇到的第一个神主级对手，就是太阳神，阿波罗老师……那你是不是很奇怪？太阳神是鲁修的信仰，此时，又帮了叶欢一个大忙，叶欢对他也是尊敬有加，那为什么，八年之后，叶欢会第一个杀了太阳神呢？”

    “是呀，是很奇怪呢”

    “我也想不透这一点，所以，我必须来亲自看一看”塔罗女漫不经心地敲打着扶手，电码也把自己的意思传了过去，“而且，叶欢斩杀太阳神之时，曾经说过一句话……他说，今天我杀你阿波罗这一招，你不会陌生的，当年方舟起航，我就是在你的眼皮子底下，领悟了这一招啊”

    “这里？”

    机械鸽子忍不住惊叫了一声，引来一连串狐疑的眼神，她赶忙装傻地笑了笑，又用啄击问道：“小姐，也就是说，等一下方舟起航，叶欢将会领悟到一招足以杀死太阳神的招式？”

    “不错，我来这里，就是想亲眼看一看，叶欢是怎样领悟这一招的”塔罗女的面容变冷了，“知道他如何悟招，将来，我也就能在这一招下救下太阳神”

    ……

    叶欢可不知道塔罗女在想什么，见乌卓暂时被劝住了，他的心情也好了起来。

    就在这时，旦旦在意识的世界中发骚了，“啊，伟大的哥，仁慈的哥，亲爱的哥，方舟就要起航了，我们也就要成为名垂千古的救世主了，在这令人**的时刻，我们出去好吗？就我们两个人，去外面，享受一下宁静的二人世界，携手迎接那最美妙的一刻？”

    “……”

    叶欢忧郁地揉着额头，“旦旦，你可以正常一些么？”

    “啊”

    旦旦惨叫一声，似乎是捂住了心口，“哥，你为什么不理解旦旦的心，你以为，旦旦要和你独处，是要对你做什么特别的事情吗？……虽然旦旦也曾这么想过，可是，旦旦的真正意思，是为了让你避开塔罗女啊”

    “塔罗女？”叶欢恍然大悟了。

    “是啊，哥，难道你还没有意识到吗？一旦方舟起航，你就开始了救世主级的大风头，到那时，你的荣耀之翼，你的等级，都会像是火山爆发一样地增长，难道，你要在塔罗女面前晋级吗？你不怕她发现吗？”

    原来旦旦担心的是，等下方舟起航，叶欢的实力肯定狂飙突进，在塔罗女身边真的太容易被她发现了

    叶欢眯起了眼睛，在船长室里搜寻了起来。

    很快，他又发现了那个疑问，所有人都在这里，唯独迪鲁斯不见踪影，“伯纳先生，你还没有告诉我，迪鲁斯的下落呢？”

    “哦，迪鲁斯说在坐不住，就去外面拉船了”

    “那么，我必须出去一趟了”

    叶欢笑眯眯地走了出去，还冲着大家耸耸肩，“你们都知道的，迪鲁斯是盲龙，我不给他引路，他什么都看不到的”

    塔罗女眉头一皱。

    可叶欢已经飞快地走远了。

    走在通往外面的隧道中，叶欢起初还能体面地一步步地前进，可走了一段路之后，他终于按耐不住心中的兴奋，在通道中狂奔了起来，引得一路上的马贼水手一阵阵的目瞪口呆，而就在他来到船头的时候，船体各处也都响起了一切就绪，进入起航倒计时的声音。

    可是……伴随着这声音的……还有一阵阵剧烈的震动

    叶欢心里一沉，站在船头纵目看去，原来是山下的迦南乱兵们，他们听到了方舟即将起航的声音，急的已经红了眼珠子，亡命地往山顶的冰墙上攀爬，可那滑不留手的冰面，让他们爬了一小段，就猛地摔了下去。

    “火炮”

    混乱中，叶欢还听到了德尔曼三世的声音――刚才被红龙俘虏之后，有点恶意地，红龙带着他在方舟里转了一圈，最后，却把他顺着船舱扔了出去。

    这登上救世之船，却被丢下来的滋味，已经让德尔曼三世发疯了，他正站在乱军之中，头发蓬乱，黄袍上满是灰土，指着山顶大吼道：“弟兄们，都听我的……求你们了，看在我曾经是你们的皇帝的份上，再听我一次，用火炮这里是火山，只要重炮轰击，就能让火山爆发，救世派不给我们活路，我们就把他们拖下水，让他们陪我们一起死”

    “火山？”

    “对，救世派独吞方舟，老子就拉他给我一起陪葬”

    山脚处，叶欢闯营时所见的炮兵都动了起来，一门门的火炮，瞄准了魔鬼火山，轰，轰，轰，炮弹如暴雨一般轰击而下。

    只两三轮攻击，魔鬼火山晃动了。

    一股黑烟从山顶冒了出来。

    “该死”

    大*尔的声音从扩音器传了出来，“叶……夏无悔，马上找到迪鲁斯，给他引路，魔鬼火山就要爆发了，下有火山，上有洪水，就算是方舟也撑不住的，快找到迪鲁斯”

    叶欢脸色一变，急忙寻找起来。

    可是……该死的，他刚才急着摆脱塔罗女，根本就没问清楚迪鲁斯在哪，就知道他在外面，可外面……救世方舟足以容纳几十万人，三十几层甲板，这么大的一艘船，‘外面’这个概念会有多大？

    “迪鲁斯在哪？”叶欢找了个传声筒，冲着里面大喝道。

    “这，这……”大*尔急的声音发颤，“按原计划，迪鲁斯就位之后，会立刻跟我联系，确认他的位置，可是，迪鲁斯始终没跟我联系啊”

    咕咕……

    就在这一耽搁的功夫，魔鬼火山下面响起了液体涌动的声音，叶欢低头一看，是船底的大地，裂开了几个口子，一股股红色的岩浆渗了上来，而当这些岩浆聚集到一定程度时，大片的土地，开始像是火焰中的冰块，飞快地消融不见了……

    最要命的是，协助方舟起航的船体滑道，也已经融化了一部分

    “不能等了”大*尔大吼道：“起航”

    轰隆

    救世方舟的身子一颤，沿着滑道慢慢地向前挪动起来，与此同时，魔鬼火山的半山腰上，整整一面岩壁裂了开来，露出来一个巨大的船坞出口。

    该死的迪鲁斯，你究竟在哪？

    叶欢一面私下寻找，一面高声怒骂着

    轰隆，轰隆

    又是一阵巨响，方舟移动的速度快了一些，可还是那句话，方舟至少需要两个十重强者才能起航，一个欧阳风，最多只能让他勉强运转起来。所以现在方舟的速度，充其量，一个小时也就十几公里。

    “不行的话，我出去帮忙吧”叶欢在传声筒中，听到了黑格的声音。

    “不行”

    大*尔气急败坏道：“火山已经爆发了，就算你是神，能抵抗这自然界的神威吗？啊，还有……夏无悔”他大吼道：“夏无悔，你也赶紧回来，火山爆发，方舟会被岩浆冲刷，你也会被岩浆卷走的”

    叶欢一惊，转头就要跑。

    可是……他突然瞥到了一个雪白色的影子。

    那是船首像的位置，一条白色的飞龙盘在那里，呆呆地扬起着头，不知在思索什么。

    “迪鲁斯，你做什么呢？”叶欢跑过去，照着迪鲁斯的后脑就是狠狠地一下子，“火山已经爆发了，立刻帮方舟起航”

    “唉”

    迪鲁斯好像没听到叶欢的话，只是悲凉地叹了口气，“知道吗？我突然想起了以前的日子，那时候，也是火山……”

    “迪鲁斯先生”叶欢厉喝。

    “哦，哦，知道啦”

    迪鲁斯收敛心思，嘿嘿一笑，“我这里早就准备好了，火山么，对我这冰霜巨龙也不算什么，可是你……好像来不及回去了吧？”

    叶欢扭头一看，果然，岩浆已经侵吞了所有的轨道，半个方舟都泡在了岩浆里面，而且急速上升的岩浆，速度越来越快，看样子就要把方舟给冲起来了。

    “到我的头上来吧”

    迪鲁斯嘿笑道：“你好像很喜欢出风头，那就上来，做我的向导吧，救世龙舟，在你的操控下起航，还真是个救世主级的大风头呢”

    叶欢笑了

    他抓住了迪鲁斯的龙角

    “迪鲁斯先生，起航吧”

    咕噜

    咕噜

    那熟悉的声音响了起来，从这一刻开始，荣耀之翼开始了有史以来最猛烈，也是最长久，甚至可以说似乎永远不会停歇的增长……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第389章荣耀无上（2）

    第389章荣耀无上（2）

    轰轰轰轰……

    一声接着一声的震动，魔鬼火山也在剧烈地发抖了。而且这震动声越来越密集，很快，就会聚在一起，迸发出一声惊天动地的吼叫……轰

    黑雾弥漫开来

    德尔曼三世还在乱军之中，突然看到黑雾升起，他笑了，呆呆地笑了，然后他停下了一切行动，就站在那，呆呆地看着黑雾冲天而起，紧跟着，一道赤红色的岩浆从火山口喷了出来

    “爆发啦，爆发啦……”

    德尔曼三世像个小孩子一样，欢快地拍着手，然后一股热浪袭来，他身上的黄袍被袭的七零八落，脸上的肌肉也开始扭曲了，他在狂热的风中深吸了一口气，还是继续大吼大叫，“爆发啦”

    “救世方舟，没逃出来，对吗？”德尔曼突然傻笑着问道。

    在他身边，乱兵们有的发呆，有的哭泣，有的干脆是吓傻了，但也有人觉悟了，狰狞地笑着，“没错，魔鬼火山爆发了，救世方舟没有来得及起航，救世派完了，也给我们陪葬了”

    “陪葬……很好呢，到了九泉之下，我德尔曼还是皇帝，鬼皇，千秋万代……”

    德尔曼傻笑着说起了胡话。

    可突然之间，他的笑容停下了。

    那是魔鬼火山的半山腰，打开的船坞出口，被剧烈震动而落下来的岩石，又给堵死了，看来救世方舟真的不可能出来了，而山顶，岩浆已经**成了一道火红色的柱子……就在这柱子里，突然闪现一团白光

    是冰的光芒

    一团冰霜气息猛地绽放开来，逼的岩浆柱向两面分开了，而就在中间出现的缝隙中，一条长达数百米的飞龙冲天而起，在他后面，系着十几根合金铸造的锁链，而被锁链牵引的，是一艘全封闭的银色大船……

    最让德尔曼三世不可思议的是，一个人，居然站在那飞龙的头顶，手抓两根龙角，居然像是开摩托车一样，驾驶着飞龙，进而驾驶着整个救世方舟――在他的操控下，漫天的岩浆中，飞龙飞上了天，方舟也飞了起来，一人，一龙，一船，横跨长空

    飞射的岩浆，绝大部分都被冰霜给逼退了，但终究有几滴落在了这人身上，融化了他的衣服，皮肉，甚至脸庞上，也出现了几个灼伤的小点。

    这人好像很心疼自己的脸皮，索性在百忙中一挥手，将自己的脸皮给……摘了下来

    奥古斯？

    德尔曼三世发蒙了，操控方舟的，居然是德鲁伊教的奥古斯么？

    不

    这人好像也很心疼奥古斯的脸皮，又是一摘……

    德尔曼三世认出来了，然后他绝望地地闭上了眼睛，仰天嘶吼道：“叶欢我与你势不两立……”

    话说到一半，一股岩浆从山上流了下来，淹没了大地上的一切，德尔曼三世突然觉得自己脚下一痛，低头看去，只见一片岩浆的红色，然后他的视线飞快地下降，终于，也融入了那片红色。

    在他身边，迦南将士眼睁睁地看着，他们的陛下在岩浆到来时居然忘记了逃跑，傻乎乎地站在那里，先是双腿被融化了，然后身躯也融化了，最后是头颅，也落入了岩浆之中，边做一缕黑烟……

    ……

    咕噜

    咕噜

    耳边听着荣耀之翼飞快生长的声音，叶欢畅快地大叫了一声，双手一掰龙角，“往左面走”

    嗷~~~

    一声龙吟，迪鲁斯猛地往左面一扭头，带着整艘方舟飞过半空，足足飞出去几百公里的距离，终于，离开了火山爆发的范围，迪鲁斯也筋疲力尽了，在叶欢的指引下，慢慢地落在了黄沙之上。

    轰隆一声巨响，方舟也落在了地上。

    巨大的惯性，带着方舟向前方不停地滑动下去，一路的景色在眼前飞快地掠过。

    不一会儿，叶欢看到了当年征战过的塔比特绿洲，会心地一笑，还没等他想起来，当年就是在这里，他带着大漠悍匪抢走了灰胡子等人的家眷，眼前的景色就又变成了一望无际的黄沙。

    又是一阵飞快的滑动，叶欢看到了摩云绿洲，暗叫了一声可惜，但心里还是有些庆幸――摩云绿洲本来就是穷的鸟都不拉屎，后来开发的时候，也只建立了几个兵工厂，几个毒品工房，等下被大洪水淹没了，也不会损失什么。

    救世派的王宫也出现了。

    当然，已经是人去楼空，只剩下一片孤零零的建筑物立在那里……

    接下来，另外几个绿洲，白歌城，布隆沙丘，一一在眼前出现，终于，在来到大沙漠边缘的时候，方舟停了下来。

    哗啦啦

    大沙漠的边缘，已经是豪雨如柱，遍地泥泞的样子了，更可怕的是，叶欢抬头望去，整个南方的天空都已经变成了蓝色，而空气中，一股股潮湿的气浪席卷而来，打在脸上，痛得他一阵阵的龇牙咧嘴。

    叶欢缓了口气，将夏无悔的面具戴在脸上，然后抓起绑在迪鲁斯身上的传声筒，轻松地声音道：“诸位，我们赶上了，大洪水还没有到来……当然，现在还不是开心的时候，请立刻掉头，往大沙漠深处走，同时，打开船身两侧的护板，大漠掠夺者全部出动，协助灾民登船”

    说完这些，叶欢虚脱地倒在了迪鲁斯头上。

    在他脚下，方舟两侧一阵机械响动的声音，随之，护板打开了，大批的机甲蝎子在大漠汉子的操控下，飞快地钻入大漠深处，寻找起了灾民――看到这一幕，叶欢彻底放下心来。

    都是大漠人，这些士兵一定会尽全力来营救自己的同胞的，不需要担心什么。

    等下登船之后，也不需要担心船舱是否足够的问题――毕竟，大漠居民的总数也不过几十万，一艘救世方舟，挤一挤，足够容纳下所有的大漠人了，甚至，叶欢还答应了许多动物酋长，比如夏洛克蝎子王，在方舟上给他们这些动物，留下了很大一片空间。

    这不是说动物和人一样值钱，叶欢真正担心的是，等大洪水过去之后，生态平衡也被破坏，所以他需要带上大量的动植物，以便将来恢复生态环境。

    想到这里，叶欢还有些感叹。

    如果自己是德鲁伊就好了，那样的话，大洪水退去后，不需要多大的努力，就能把自然界恢复成以前的样子……

    “恭喜你，成功了”

    就在这时，叶欢脑后突然响起了塔罗女的声音。

    猛地回头一看，塔罗女就站在船首像，那黑山羊雕像上面，虽然瞎了，但迎风而立，衣袂翻飞，一如她当年横扫大陆强者，杀人如麻之时的样子。

    “你……”

    叶欢的心脏都要炸开了。

    火山爆发时，为了保护面具，他曾经把夏无悔的面具摘下来过，那时候，塔罗女就出来了吗？她看到自己的真容了吗？

    万幸，塔罗女好像是刚出来，似乎没有发现叶欢的秘密。她笑道：“今日之后，史书将如何写就呢？新纪元1240年5月23日，救世方舟起航，叶……也就是在这一天，夏无悔亲手操控救世方舟，迈出了拯救人类的第一步？这样写，你应该满意吧？”

    “嘿嘿”叶欢干笑着。

    说完这几句话，塔罗女又饶有兴趣地打量了叶欢的身体……真是见鬼了，她明明是个瞎子，那眼球也不会转动，可偏偏就给叶欢一种‘她正在看自己，而且把自己给看穿了’的感觉。

    “你的实力……似乎提高了很多？”

    “是么？”

    叶欢还在装傻。

    经过这一次大风头，他的实力肯定是提高了，可是具体提高多少，他哪有时间去检查？

    先忙完了这一阵再说吧

    不成想，塔罗女似乎对叶欢的实力很感兴趣，笑道：“有兴趣的话，跟我过两招？”

    “……”

    “……”

    靠

    跟你过招？我还没活够呢

    塔罗女似乎很满意叶欢惊慌失措的样子，笑道：“放心，只是平常的切磋，点到即止，不会出人命的”

    “那也不好吧，毕竟，你现在是……”

    “是什么？病人？”

    塔罗女打断了叶欢，“就算我是病人，对付你，也应该足够了吧？”

    说着，她双脚在黑山羊雕像上一点，飞身扑向了叶欢。

    就在来到半路上的时候，她右手在背后一翻手腕，一把武士刀就凭空出现在她的掌中，居然是……妖刀村正

    这妖刀，叶欢也有一把，是白家送给他的，同一时间点上，居然同时出现了两把妖刀村正？

    没什么值得意外的，不是么？

    绝世妖娆都有三把了，又出现一把村正，算得了什么呢？

    可是，叶欢还是忍不住问道：“先别动手……告诉我，你这把刀，是哪来的？”

    “我丈夫给的”

    塔罗女果然停下了，就站在叶欢对面不到一米的地方，微微一笑道：“我丈夫有很多把刀，这一把，是他最喜欢的”

    “你丈夫？你结婚了？”叶欢猛吃一惊。

    “当然”塔罗女居然开了个玩笑，“我女儿都会打酱油了呢”

    老天

    塔罗女不但结婚了，而且还有女儿叶欢只觉得……只觉得……其实，一个女人结婚生子，很平常的事情，可叶欢就觉得，塔罗女这种女人，结婚了，生女儿了，总给人一种天方夜谭的感觉。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第390章叶欢与塔罗女

    第390章叶欢与塔罗女

    “可以继续了么？”

    塔罗女大声提醒了一句，然后突然俯下身子，长刀横扫，斩向了叶欢的双腿。

    这一招并不快，就如塔罗女所说，真的只是普通切磋

    叶欢的眉毛一阵突跳，因为他看出来了，这一招，正是塔罗女当年打烈人王时所用的招式――当年就是这样，塔罗女手持妖刀村正，从这砍腿一刀开始，几招之内就杀了烈人王

    另外……

    还记得么？这一招，是叶欢的刀法

    塔罗女，居然用叶欢的刀法，来跟叶欢切磋？

    这，这是暗示什么吗？

    叶欢彻底糊涂了，他拼命地告诉自己，这只是巧合，绝对是巧合罢了，然后他同样拔出了妖刀村正，随手一挑，就将塔罗女的这一招给挑了开来。

    叮地。

    双刀一碰即分，两人都后退了几步，重新拉开了距离。

    “你这一刀，是从哪学来的？”叶欢紧张地问道。

    不成想，塔罗女似乎一瞬间对叶欢失去兴趣了，突然转身就走。

    “喂”

    叶欢真的不明白了，来了就打，打了一招就走，塔罗女这是想做什么啊？他忍不住问道：“你跟我过这一招，究竟是什么意思？一刀，就结束了？”

    “一刀，足够了”

    塔罗女的身影已经消失在船舱入口，最后，冷冷地丢下了一句话，“夏无悔先生，你真的很让我惊讶，一夜之间，你居然突破到了绝强六重巅峰，而且你的属性……有趣，有趣，难怪……”

    后半句话没有说出来的是，难怪八年后，你能一招杀死太阳神

    ……

    “哥你听到了吗？”

    半晌之后，叶欢还在发懵，旦旦已经忍不住大叫起来了，“绝强六重巅峰，哥，你昨天还是五重，今天就是六重巅峰了，救世主级的大风头，果然帮你提升了一级还多”

    “啊，第六重巅峰，这意味着，哥，旦旦可以开心地告诉你了，荣耀之翼，已经开到了第七翼”

    第七翼？

    叶欢急忙收起村正，奋力伸出手，在后背上一摸。

    呃……

    很让人郁闷地是，第七翼明明已经开了，对应的等级也随之提升了，可就像失踪的第六翼一样，它居然也是隐形的，居然无影无踪

    “见鬼了，第六翼还不知道是什么样子，第七翼，也一样给我玩捉迷藏”叶欢挠挠头，“旦旦，你也没办法察觉到第七翼的属性吗？”

    “哥，你这么说，旦旦的心……”

    “正常一点”

    叶欢大喝道。

    “呜呜……”旦旦被训斥的哭了，不过还是哽咽地说道：“哥，不要这么喊我好么？旦旦的心都碎了，旦旦刚才只是想说，啊，睿智的哥，刚才塔罗女好像说过，她看穿了你的属性，如果我们去问她……”

    不错，塔罗女分明已经看穿了第七翼的属性，可是去问她……

    叶欢猛地一个哆嗦。

    接下来的几天，叶欢始终再为这个问题疑惑。

    就在这几天，大洪水如期降临了，排山倒海一样的大水，顷刻间就让万里黄沙变成了一片汪洋，纵然是救世方舟，也在大洪水降临的那一刻，被冲击的船身上裂开了一条巨大的裂缝，万幸，大*尔先生已经培养出了一大批的机械师，欧阳天失踪前又把金属转化器留给了叶欢，有人，又有材料，只用了一天多，就已经将这裂缝修补完毕……

    同样是这几天，救世派的士兵们，搜索了每一个绿洲，见到的灾民，都给接到了方舟上面，最后，伤亡虽然还是很惨重，但绝大多数的大漠居民都及时地登船了，随着他们的欢呼，叶欢的荣耀之翼又一次进步了一些。

    到了十天后，方舟满载了，救援行动也顺利告一段落。

    就在这天，叶欢想破了头皮，也没想出第七翼的属性是什么，忍不住来到了船长室。

    塔罗女也在这里。

    准确说，这十天来，她一直在船长室里面，虽然太阳神，冰雪女神，黑格，他们几个都看这女人有些不顺眼，可她似乎没有离开的觉悟，就这样好像监视一样地和大家相处了十天。

    看到她在这，叶欢也不好直接问出自己的疑问，厚着脸皮，以请教的名义跟太阳神他们过了几招――在他看来，以太阳神几人的眼光，一过招，还不就看出自己的属性了？

    可谁知，比划了一遍之后，太阳神他们居然面面相觑，异口同声地说叶欢属性诡异，居然连他们都看不穿……

    Omg

    最后，叶欢还看到塔罗女在那里又有所思地坏笑，好像故意再看叶欢吃瘪

    麻痹的

    忍不住了

    叶欢终于决定豁出去了，就在这天傍晚，厚着脸皮把塔罗女请到甲板上

    “夏无悔先生，你这是做什么呢？”

    来到甲板，塔罗女好笑地一指前面，“我虽然看不见，可是用耳朵听也知道了，这里大雨瓢泼，冷风呼啸，不是个谈事情的地方吧？”

    的确，大洪水到来之后，大雨也就再也没有停下过，一连下了十天，水平面也随之拔高了不知多少，反正，以前大漠上那些高耸的沙丘，山脉，现在是一个都看不到了。

    一眼望去，四处都是海水

    叶欢犹豫了一下，开口道：“有个问题想请教一下……”

    不成想，他刚开口，塔罗女抢先说道：“要请教，也是我先请教你……夏先生，方舟已经满载了，可你的野心应该不只是这片大漠，这几十万大漠人吧？你想拯救更多的人，对么？”

    “那我就想问一下了，更多的人上船，就势必有人下船，你想让这些乘客在哪里下船呢？”塔罗女道：“而且，大洪水这才刚开始，不知什么时候才会退去，你就一直这样在海面上飘着么？”

    叶欢心里正想着自己的属性，哪有心情聊这些，飞快地说道：“地狱，星特港”

    “哦”

    塔罗女果然聪明，就两个词，居然就听明白了。

    叶欢在地狱准备了避难所，而星特港坠落之时，留下了一个沟通人间和地狱的大口子，只要方舟潜水穿过这个口子，就能把所有灾民送去地狱避难所，然后，他就可以返航来营救其他的灾民了。

    “原来你要去地狱”塔罗女催促道：“那你还在这里做什么？还不去准备么？”

    “早就准备好了”

    叶欢看出来了，这女人早就猜出自己要问什么，可就是装糊涂，故意气自己不耐烦地问道：“我想知道，我的属性究竟是什么？前几天过招的时候，你看出来了对么？”

    “哎呀，你吞吞吐吐这么久，原来是想问这个呀”塔罗女气死人不偿命地笑道：“你的属性，我当然看出来了……”

    “是什么？”叶欢急忙追问。

    塔罗女笑了，“可是，我为什么要告诉你？夏先生，世上没有免费的午餐，我不欠你什么，没义务帮你的”

    这女人不动刀子，拿嘴皮子也能气死人叶欢翻着白眼，然后平心静气地笑了笑，“好吧，你想要什么？”

    “我……”

    塔罗女慢条斯理地张开了嘴巴，停顿了一阵，吊足了叶欢的胃口，突然不着边际地问道：“你身边有一个先知吧？”

    “是又怎样？”

    小萨莉从来没在公开场合露过面，叶欢也不怕她在这小女鬼身上联想到自己。

    “是的话……我，就要她”

    说着，塔罗女一指叶欢手边的空地在那里，鬼魂世界中，小女鬼正在抱着洋娃娃，跟比利他们几个铁幕军团的成员玩过家家，猛然听到塔罗女点名索要自己，吃惊地长大了嘴巴。

    叶欢也吃惊了，“潘多拉小姐，这不妥……”

    “唉”

    还没等叶欢拒绝，塔罗女突然叹了口气，“我要这小女鬼，不是要削弱你的实力，只是……你明白吗？这就像是培养一个棋手，同样天赋的学生，在我这九段棋圣手中，将来也可以成为棋圣，可要是在你，一个臭棋篓子手中，一辈子，她也不明白什么叫做先知的”

    “……臭棋篓子？”叶欢的脸色都发青了

    “没错，就是说你，臭棋篓子”

    塔罗女毫不客气，可是，不经意间，气氛有点温馨了，就好像两口子在为孩子的教育问题而吵架，“夏先生，你这小女鬼，是天生做先知的材料，培养得当，将来的成就甚至会超过命运女神，可是，这些年来你教过她什么？培养过她什么？”

    叶欢脸红了

    对于小女鬼的教育，他就是随便丢去一个黄金罗盘，然后随小女鬼自己开发去了……

    “怎么样？无话可说了？”塔罗女道：“在你手里，这孩子会被耽误的，所以，交给我吧，我只要她八年的时间，八年后，我把她还给你，并且保证她成为人间最伟大的先知”

    “先知？”叶欢有点动心了，可还是疑惑道：“你也会占卜吗？”

    塔罗女撇嘴一笑，“玩儿塔罗牌的女人，哪个不会占卜？”

    “这……”

    叶欢索性把小女鬼给召唤出来，“莉莉，这位姐姐要收你做学生，你愿意吗？”

    小女鬼呆呆地看了一阵塔罗女……

    她笑了

    （女儿看到亲生母亲，那天然的亲切感，是无法掩饰的），小女鬼飞快地扑了上去，甜甜地就在塔罗女的脸庞上亲了一口，“姐姐，莉莉以后就跟你混啦”

    塔罗女脸色一僵，“跟我混？叶……噎死我了”她气急败坏地大骂道：“夏无悔，你是怎么教育这孩子的？小小年纪，居然像个混子一样说话？”还有……姐姐？天呐，你应该叫我妈妈才对啊……

    叶欢板着脸，“我臭棋篓子嘛……”

    “哼”

    塔罗女重重地哼了一声，抱起小女鬼就走，可是，小女鬼脖子上的锁链还在，塔罗女也看不见这非生命灵觉的东西，一抱起来，才发现女儿的脖子上居然像是狗一样系着铁链。

    顿时，塔罗女气的双手都发抖了。

    留意到她气色不对，叶欢赶忙道：“我也不知道是怎么回事，收养莉莉的第一天，她脖子上就有这东西，几年了，我想尽办法也解不开”

    “一开始就有的？”

    难道是血色何烈山之日，有人给莉莉系了这东西？

    看来，自己留在这里调查，这一步棋走对了，不然，哪知道还发生过这种事情？居然，有人，敢在莉莉脖子上，系了狗链子

    塔罗女顺着链子摸了摸，却也没有办法把她解开，最后，她伸出手来，“把铁链给我，我会想办法打开它”

    叶欢依言解开下了手腕上的镣铐，把小女鬼整个交给了塔罗女，然后看着这一大一小，居然有点相似的女人进入船舱，他愣了一阵，等她们快要消失的时候，才猛醒地大喊道：“我的属性呢？”

    塔罗女指了指天空，背对着叶欢道：“现在的天，算是黑暗么？”

    “黑暗？”

    叶欢抬头看了眼，大雨不停，天空也是黑云笼罩，好像白昼永远不会到来的样子，点头道：“是黑暗的”

    “错”

    塔罗女的背影消失了，“天再黑，也能看得到，因为他还有颜色，名为黑色而真正的黑暗，是看不到，摸不着的，只有无相无色，没有人可以发觉，那才叫真正的黑暗”

    真正的黑暗……

    暗之翼？

    “哥，第七翼，原来是暗之翼”旦旦一通百通，立刻就明白了，“第七翼的作用，是让一切归于黑暗，失去一切的颜色，包括黑色在内，所以它才看不到啊……啊，旦旦早该想到的”

    “我也该想到的”

    叶欢懊恼地一拍脑门，“暗之翼，我有了光之翼，当然也会有暗之翼，光暗，光暗，有光明，就黑暗啊”

    “可是……”

    叶欢还有是有点疑惑，第七翼是暗之翼，那第六翼呢？

    第六翼的属性，还是个谜团啊

    ……

    船舱里面。

    塔罗女躲在门后，听到叶欢在外面懊恼地自责，嘴角一抹冷笑，“暗之翼？使一切光明消失的力量么？原来，八年后，你就是用这一招，让太阳神的阳光消散，死在了你的手中呀……”

    “姐姐，你说什么呢？”小女鬼在怀里眨了眨大眼睛。

    “没什么”

    塔罗女拍了拍小家伙的后背，突然摸到一个东西，随之无奈地叹了口气，这个叶欢呀，居然马虎到了这种地步

    想着，她把摸到的东西拿了出来……

    是黄金罗盘

    正常逻辑推理下，叶欢在武斗大会后选择了黄金罗盘，此时，罗盘出现在小女鬼手中，那么，塔罗女应该可以猜出夏无悔就是叶欢了

    可是，这怎么行？

    哪能这么早就揭穿叶欢？

    “唉，你这糊涂蛋，自己马虎了，还得我给你打掩护……”塔罗女叹了口气，嘱咐小女鬼道：“莉莉，以后那大哥哥要是问起来，你就说，你从没让我看见过这罗盘，记住了吗？”

    “哦~~~~~~”

    小家伙眯着眼睛笑了，跟叶欢在一起久了，难免沾染了一些叶欢的习气，坏笑道：“记住啦，仁慈的旦哥教育我们说，说没看见，就没看见，打死也没看见……切，不就是骗人嘛，人家在行啦”

    塔罗女“……”

    ……

    甲板上，叶欢又思索了一短时间，还是想不出第六翼是什么，无奈之下，也豁出去了，厚着脸皮就要再找一次塔罗女。可不成想，大*尔急匆匆地从下面跑上来了。

    “亲爱的叶欢先生”没有外人，大*尔也就照常称呼叶欢，“按您的吩咐，我们正准备前往迦南腹地，从星特港一带进入地狱，可就在前进的路上，突然出现了一个大漩涡”

    “漩涡？”

    海面下就是大沙漠，怎么可能有形成漩涡的东西？

    “是的，漩涡”

    大*尔满头冷汗，“而且那漩涡越来越大，直径已经达到了十几公里……叶欢先生，快去操控迪鲁斯，这么大的漩涡，再慢一点，我们就要被卷进去了”

    正说着，叶欢突然脚下一个趔趄，险些摔倒。

    勉强站稳了，他发现自己的身子已经倾斜了，再往远处一看，整艘方舟，都已经倾斜起来，而且在飞快地移动。

    在高空看去，海面上，一个巨大的漩涡正在旋转，救世方舟已经来到了这漩涡边缘。然后在水流的带动下，方舟也顺着漩涡的方向，飞快地在水面上画起了圈子，而且圆圈越来越小，越来越向漩涡中心靠近……

    “迪鲁斯，马上就位”

    叶欢疯了一样地冲着船头跑去。

    大洪水来临后，方舟漂浮在海面上，需要的动力就小了，欧阳风，迪鲁斯，这两人也就得空休息了几天，此时，迪鲁斯正在下层船舱中睡觉，听到传声筒响了起来，急忙就往外跑。

    可是……

    救世方舟的内部结构太复杂了，七拐八绕，三十几层甲板，几百条通道，当迪鲁斯穿过这迷宫一样的结构，来到船头的时候，救世方舟，已经来到了漩涡中心。

    仅凭欧阳风一个人的力量，根本无法在大漩涡中让方舟掉头，于是，突地，方舟大头朝下地立了起来，然后飞快地，被卷入了大海之中。

    一阵天旋地转。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第391章到此一游

    第391章到此一游

    “诸位乘客请放心，救世方舟有三层护板，足够抵挡海水的冲击。”

    “诸位乘客请放心，方舟是全封闭结构，拥有潜水的能力，氧气也十分充足……”

    “诸位乘客请放心，所有食物和饮水……”

    救世方舟里面，一切都像是翻江倒海一样地旋转着，幸运的是，早就料到方舟需要潜水，会遇到类似的冲击，所以每个舱位上都配备了大量的安全带，将这带子绑在身上，乘客们最多像是做过山车一样，虽然旋转的七荤八素，但也不会遇到危险。

    耳边，传声筒中还不断地传来尼古拉小姐那冷静的声音――护甲，氧气，食物，饮水，这些都没问题，乘客们纵然还有些慌乱，但终究冷静了许多。

    可外面的甲板上，叶欢就没这么轻松了。

    卷入漩涡的一瞬间，叶欢就在甲板上，猛地，他就觉得天地都好像颠倒了，然后大水就钻进了鼻孔，嘴巴，耳朵，巨大的旋转力，巨大的冲击力，几乎要把他给撕裂了。迷迷糊糊地，他也只能胡乱在大水中挥舞着双手，很幸运地抓住了一根护栏，这才没有被大水吞噬，而且就在他胡乱一抓的时候，抓到一块软绵绵，还一起一伏的软肉……

    大*尔先生的小肚皮么？

    果然是

    叶欢顺手一搂，将大*尔给藏进了自己的怀里，两个人终于暂时都安全了。

    不一会儿，迪鲁斯终于冲上来了。

    龙，从水而生。

    在这大洪水和大漩涡中，迪鲁斯反倒是最轻快的一个，他看不见，但在呼啸的水声中听一听，叶欢虽然呼吸慌乱，但并没有呼救，显然生命无忧，索性也不去管叶欢了，抢步来到船头，化作一条白色的飞龙，然后四只爪子都扣在船头上，硬生生地往上一拉

    他想把方舟拉到半空

    可漩涡的吸力实在太强了，闷哼了几声，迪鲁斯不但没有拉动，反而被拖着向下坠了一截。

    “别硬拼”

    叶欢七荤八素地晃晃头，吐干了嘴巴里的海水，大喊道：“往下面走”

    “往下？”迪鲁斯大叫道：“你妈妈没有搞错吧？往下，那是海底，都下去了，老子没事，你们可都要淹死了”

    “没错，就是海底”

    叶欢大声道：“可是你别忘了，这里曾经是大沙漠，往下，海底都是柔软的沙子，就算撞倒海底，也没多少冲击力的……听我的，先下海”

    “对哦，沙子”

    迪鲁斯也明白了，现在这情况，往上飞，肯定是飞不上去了，不如顺着水流向下，让方舟撞击上柔软的沙子，反正方舟是全封闭的结构，必要时，可以当潜水艇来用况且，在他迪鲁斯的引导下，一定能找到一块最安全的着落点的。

    想到此处，迪鲁斯突然一转身，飞快地来到船体下面，然后四爪扣住船身，往下面狠狠地一拉……

    又是一阵天旋地转

    ……

    嗡嗡嗡……

    大水呼啸之中，叶欢闭住呼吸，闭上眼睛，只觉得自己在不断地下沉，耳边，强大的水压，也让他的耳膜嗡嗡作响，再也听不到声音了。

    时间流逝……

    方舟下沉……

    一分钟。

    两分钟，

    十分钟过去了。

    叶欢突然觉得有点不对劲，以现在这下沉速度，十分钟，足够沉到海底了，可方舟，居然还没触碰到海底么？他想询问迪鲁斯，可刚一张开嘴巴，大量的海水就灌了进来，有过深潜经验的都知道，在大海深处张开嘴，耳朵也没有护具，那会是什么滋味……反正，叶欢一下子就觉得有好几颗炸弹，从嘴巴，耳孔，里面一起爆了开来，压的他头晕目眩，到了嘴边的话也喊不出来了。

    二十分钟过去了，

    三十分钟过去了……

    一个小时

    “怎么回事？”尼古拉小姐挑开一个窗户，亲自从船里游了出来。巨大的水流一下子就要把她卷走了，但尼古拉小姐显然早有准备，一出来，就将自己身上的一根锁链扣在了护栏上，稳稳地和船身连接在一起，而且她似乎从黑格手中得到了什么宝贝，只轻轻吐出一口气，就化作气泡，就叶欢和大*尔包裹进去。

    来到气泡里面，叶欢终于能听得到声音了，大口喘了几口气，然后怒道：“你上来做什么？”

    “我必须出来看一看，因为一个小时了，方舟连续下沉一个小时，就算是最深的大洋，也应该触底了，可方舟为什么还没有停下？”尼古拉小姐冷静地分析道：“下坠速度假设为每分钟一千米，一个小时，就是六千米，我们已经下沉了整整六公里，早就该碰到底部的沙子了”

    叶欢苦笑无语。

    他哪知道是怎么回事啊？

    就在这无言中，叶欢歪着脑袋，狠狠地晃了晃，想把耳朵里的海水都给甩出去，不成想，突然看到不远处又出现一个气泡

    那是不远处的大海中，一个气泡正在飞快地上升――如此大漩涡中，它居然违背了漩涡的物理规律，逆向上升

    而这气泡中……赫然是一只……老鼠

    “嗨”

    这老鼠也发现叶欢了，居然还很有心情地挥挥小爪子，打了个招呼，当然，隔着海水，他的声音传不过来，不过叶欢还是通过他的口型看懂他的意思了。只见这老鼠笑了笑，突然，哭丧着脸大喊道：“救命，我快要憋死啦……”

    他那小气泡中的氧气，已经消耗殆尽了

    叶欢刚要有所行动，突然又是一愣――不远处，居然又是一个小气泡升了上来，里面居然还是一只……老鼠

    事实上，在这两只老鼠后面，一个接一个的气泡冒了出来，好像大海深处下起了逆向的气泡雨，而每一个气泡里面，居然都藏了一只老鼠，偶尔还有几个大气泡，里面赫然是十几只，甚至几十只老鼠一起在呼救。

    看到叶欢和方舟了，这些老鼠可怜巴巴地眨着小眼睛，挥动着小爪子……其中有几个穿着衣服的老鼠，居然，居然，按照大漠风俗，把裤子脱下来，蒙在头上，而裤腰带系了个套，套在了自己的脖子上。

    这意思是说，只要你救我一条命，我愿意给你做奴隶

    叶欢惊叹了

    他两辈子都没想到过，有朝一日，他可以在海底看到这么多的老鼠

    “尼古拉小姐，这数量……”叶欢有点担心，救一只老鼠，举手之劳，可这么多的老鼠，一旦救起来，粮食够用么？况且，现在大家都在海底，一旦开启舱门，放老鼠进去，老鼠是得救了，可大范围开启的舱门，也会把海水给引进去的。

    尼古拉小姐也有点为难了，最后，她实在不忍心看到这么多的生命一起死掉，叹了口气道：“迪鲁斯，你最大，能变到多大？”

    “……一公里长”

    “足够了”

    尼古拉小姐吩咐道：“你立刻变大，然后把我，叶欢，大*尔，还有所有老鼠，都给吞到肚子里去……不过记着，一定要减慢你身体的消化速度，不然我们就要被你消化掉的”

    “这你放心，我有经验着呢”

    “嗯？”

    迪鲁斯居然还有这个经验？叶欢刚冒出这个疑问，就觉得头顶闪过一道白光，原来是迪鲁斯变得如同一条城墙那么长，大口一张，将周围的所有老鼠都给吞了进去……

    ……

    咚

    叶欢重重地摔在了一块柔软的地面上，他爬起来，吸了口气，鼻腔里都是酒水和鲜肉的味道，然后他在身边一点，创造了一团火焰，借着光亮，终于看清自己来到了什么地方。

    这是一个巨大的红色空间，地面软软的，还有一些酸腐性的液体，面积很大，但还不至于腐蚀了叶欢，而那红色的墙壁，还在有节奏地颤抖着，上面许多红色的管子也在一张一缩……

    这里……是迪鲁斯的胃部吧？

    叶欢松了口气，又在周围找了一阵，尼古拉小姐，大*尔先生，都很平安，绝大多数的老鼠们实力不济，进来之后就昏迷了，倒的满地都是，不过看他们身子微微起伏的样子，应该没有生命之忧。

    最后，叶欢目瞪口呆地，盯住了一根红色的管子。

    这应该是一根迪鲁斯的毛细血管

    可是……这血管上面……居然……刻着几个大字

    叶欢几乎就要昏倒了

    他呆呆地看着这几个大字，心里反复地问自己，自己是不是眼花了？――这是他第一次来到迪鲁斯的身体里，做梦也没想到，自己只不过是顺手救老鼠而已，居然，在迪鲁斯的肚子里看到了这样几个大字

    尼古拉小姐也看到这几个字了，愣了好半天，然后点点头，“你没看错，是他……当年他打伤了我父亲的手指，还在天父雕像上刻了很多挑衅的话，我见过他的字迹，没错，这几个字，就是他写的”

    “你确定？”

    叶欢还是不敢相信，许久之后，他狂吞了一口口水，“迪鲁斯先生，你，你在变成冰霜巨龙之前，是炎黄神话中的某个大妖么？还阻拦过某个和尚西天取经？”

    “嗯？”迪鲁斯没有否认，但也没有承认，“为啥这么说？”

    叶欢完全失态了，指着迪鲁斯的毛细血管上的那几个大字，气急败坏地大吼道：“我为什么这么说？你自己看，这写了什么？……俺老孙，到此一游当年你要是没有阻拦过唐僧，那猴子会钻进你的肚子里，还给你留下这个纪念？”

    俺老孙，到此一游

    迪鲁斯的肚子里，居然有这样几个大字

第一卷 宿命中的塔罗牌 第392章崩！

    第392章崩！

    “咦？我肚子里还有这样的字么？妈妈没有告诉我诶”

    听到叶欢的质问，迪鲁斯居然调皮地晃了晃屁股，那调侃的语气，分明就是在装傻。

    这瞎眼龙，绝对见过那猴子，绝对知道这几个大字的来历

    “你不承认？”叶欢突然眯着眼睛笑了，然后他创造了一把火焰之剑，在迪鲁斯的血管上比划着，“要不要，我也刻上这样几个字？”

    这样威胁一个朋友，实在有些不厚道

    可叶欢真的忍不住了

    俺老孙到此一游

    那猴子居然来过迪鲁斯的肚子里，叶欢现在就站在那猴子曾经出现过的地方这滋味，就像是一段虚无缥缈的神话，从来没把他当真，可叶欢突然之间就融入这个神话了，与这神话融为一体了

    试问，如果是你，突然看到齐天大圣的亲笔留念，刻字的地方还是你朋友的肚子里，你想不想追问个究竟？

    “……好了啦，怕了你妈妈了”

    迪鲁斯感觉到自己的肚子里面，突然像是火烧一样，立刻知道叶欢是动真格的了，撇撇嘴道：“好，我告诉你，唐朝的时候，我的确是个妖怪，的确阻拦过唐三藏西天取经，这几个字，也是某一次，我把那猴子惹火之后，他钻进来，就拿金箍棒刻出来的，你满意了吧？”

    “你，你真的见过那猴子？”

    叶欢的声音沙哑了，他颓然坐了下来，低下的头颅里一片空白。

    好半天，他抬起头来问道：“那猴子是什么样子？跟传说中一样么？还有你，当年你是哪个妖怪？……啊，被那猴子收拾之后，你居然还活着，你肯定属于有背景的那一类大妖，当年你的主人是谁？哪个菩萨？哪个真仙？”

    “……”

    迪鲁斯被这一连串的问题问的不说话了。

    “你别想骗我，说实话”叶欢恶狠狠地威胁道：“西游记我看过几十遍，每一个细节都知道，快说，你究竟是谁”

    “西游记？”

    迪鲁斯突然轻蔑地哼了一声，“老鼠写老虎的历史，能当真吗？同样的道理，人类写神灵的历史，能作数么？小子，我告诉你，那本书里写的，七成是真的，可另外三成……最重要的三成……”

    “哼，那本书要全是真的，我佛如来能坐化，唐僧最后能被聂侯吃掉？那猴子，能在大灾变之后一千多年没有踪影？”

    迪鲁斯喟然长叹，“算了，我说的这些，你现在肯定听不懂，还是先别管我了……别忘了，这里还有一大片的老鼠，而且我们正在下坠，无休止的下坠”

    叶欢心中一颤

    对啊，这些老鼠刚从下面浮上来，一定知道下面发生了什么

    ……

    片刻之后，绝大部分的老鼠都清醒过来了。

    “整队，集合”

    出乎叶欢的预料，这些老鼠之中，居然有一个大老鼠扯着嗓子大喊了一声，然后就看老鼠们虽然精神疲惫，惊魂未定，可却老老实实地站成了几个方阵，比人类士兵还要整齐。

    高傲地在这些老鼠前面走过，那大老鼠满意地点点头，而后他整理了一下衣襟，昂首挺胸地来到了叶欢面前，深深地一鞠躬。

    “这位先生，感谢您救了我的子民，您将是沙漠老鼠部落永远的朋友另外……你喜欢吃老虎么？”这老鼠有点得意了，“我最近出版了一本书，《老虎的一百六十八种烹饪方法》，可以免费送给你，有我的亲笔签名呦~……你没有听错，我是一位伟大的作家”

    “吃老虎？你是……”

    火光昏暗，叶欢朦胧地有些看不清这老鼠的样子，可那熟悉的语气，骚包的姿态，顿时让他想了起来，这是迪亚拉，当年跟他一起贩毒，一起倒霉军火的大漠老鼠部落的酋长

    想到这老鼠酋长曾经临阵脱逃，还在毒品贸易中给自己做手脚，叶欢立刻眯着眼睛笑了，“哦，你是迪亚拉酋长吧，我听过你得名字，你可以叫我夏无悔……现在，可以告诉我，你们为什么出现在这里么？”

    为什么？

    一听这话，迪亚拉的脸都黑了。

    就像是平底锅一样的黑色

    好长时间，他说出了一句让叶欢险些笑喷了的话，“我们，被人……放屁……崩上来的”

    崩，崩上来？

    叶欢深吸了一口气，硬是把笑意压了下去，正色问道：“迪亚拉先生，现在不是开玩笑的时候，方舟沉没，几十万人的生死危在旦夕，我必须知道下面发生了什么”

    “你以为我是在开玩笑？”迪亚拉抖了抖身上的衣服，“不信，你闻一闻，我身上还有屁臭呢”

    说着，他总算正经起来，说的很诚恳，“夏先生，我真的没撒谎……这样好了，从大洪水到来之前开始说”

    他有些无奈地看了一眼尼古拉小姐，“大洪水到来，沙漠居民都登船了，蝎子部落，眼镜蛇部落，还有其他动物，都早就投靠了你们救世派，也都有资格登船，可我……唉，我一直想保持独立，从没理会过你们的招揽，结果，到了大洪水那一天，我和我的族人，当然也没登上方舟了”

    叶欢点点头。

    大沙漠上的物种不多，但也有几十种，救人的时候，他当然优先抢救‘自己人’了，像迪亚拉这样的非救世派信徒，只能看运气――运气好，船上有空位，就可以上去，运气不好，没有空位了，那就只能……

    大灾变中，类似的事情肯定还会发生，叶欢也是很无奈的。

    就那么一艘船，一面是自己的信徒，一面是外人，你说你救谁？

    迪亚拉也知道这一点，倒是很看得开，“放心，我没怪你们的意思，换做是我，我也肯定先救自己人……好了，继续说，在你们称作方舟离开之后，大沙漠上就剩下我们这些老鼠了”

    迪亚拉苦笑道：“一开始，我们准备躲在地道里面，可实际上，大洪水一来，地道就被淹没了，我的鼠崽子们……唉，也死了好多好多再后来，我一看地道不安全，就带着大家往地面转移，可那时候，陆地已经变成了海洋，到处都是水，我们想上也上不去了，最后，实在没办法了，我决定往地下挖”

    叶欢理解地点点头，“没错，那种情况下，利用你们老鼠的打洞能力，躲到地下深处，也是一条活路”

    “就是啊”

    迪亚拉的表情越发的苦涩了，“我当时也是这样想的，就凭我百万老鼠大军，随便挖一挖，就能在地下几千米的地方挖出一个避难所，可谁成想，我们挖呀挖，挖呀挖……不知道挖了多深，突然，我们把地壳给挖穿了”

    “地壳下面，露出来的……”迪亚拉狂吞了一口口水，“居然是……地狱”

    “你们居然挖到了地狱？”

    叶欢大吃一惊，然后他顿了顿，“然后，你们就被……崩上来了？”

    说着，他实在忍不住笑了出来。

    从始至终，他都觉得迪亚拉酋长是在开玩笑――想一想吧，一大批老鼠正在挖洞，突然，挖到了地狱，而地狱下面居然是一个大屁股，巧不巧地，正在对准老鼠们的大眼睛。

    然后，老鼠们的大眼睛，好奇地眨了眨……崩一个臭屁，十几万只老鼠就被崩回了人间……

    这可能吗？

    不成想，迪亚拉居然是这样的认真，他厉吼道：“别笑夏无悔先生，我以一位酋长的尊严起誓，并且至少有十几万只老鼠亲眼看到了，给我作证，我们真的是被人崩上来的，而且……你知道我们在地狱看到了什么吗？”

    “疯了，我怀疑我已经发疯了……”

    老鼠酋长痛苦地捂住脑袋，沙哑地大叫道：“到现在，我也不敢相信，我看到的那一幕，居然是真的……”

    ……

    老鼠酋长的遭遇，完全可以用离奇来形容了。

    如他所说，他正带着族人们在地下挖洞，头顶就是大洪水，隧道里已经不断地有海水渗入，滴答，滴答，发出了摧毁夺命一样的声音，听到这声音，老鼠们急的发疯了，动作越来越快，许多老鼠都已经挖的双爪见血，指甲大面积地脱落……

    终于，眼前一亮。

    老鼠酋长不可思议地发现，他居然在一座大山上探出头来

    准确说，这是一片大海，一望无际，而在海面上，孤零零地趴着一大岛屿，岛屿中央则是一座山峰，老鼠酋长就在山顶，一脸狐疑地看了看天，又看了看周围的一切。

    天空昏暗，没有太阳……

    整个世界似乎都变成了灰色

    哗啦

    哗啦

    海水突然剧烈地涌动起来，老鼠酋长心中一惊，急忙招呼族人们躲回到隧道里面，而他一个人趴在洞口，小心翼翼地往海面上张望着……只见那海水翻动的越来越快，不一会儿，就从海中央冒出一团金色的……是头发么？

    直觉告诉老鼠酋长，这金色的，毛茸茸的一团，好像是一个人的头发，可是，这些头发蓬成一团，居然比他所在的山峰小不了多少

    慢慢地，头发在海面上完全露了出来，那人的容貌也出现了――说到这里的时候，迪亚拉酋长很遗憾地表示，当时他太震撼了，没有看清那人长什么样子，不过大概的轮廓是，一头金色的头发，身躯也相当雄伟，由于他赤luo着上身，很容易就能判断出来这是一个男性。

    最后，这人的头颅，好像比一座竞技场还要大，而他的伸出来分水的一个大巴掌，似乎一扬手，就能把救世方舟，像是抓小鱼一样握在手中

    这分明就是一个顶天立地的巨人

第一卷 宿命中的塔罗牌 第393章另类着陆

    第393章另类着陆

    咚

    咚

    这巨人完全走出了水面，来到了海岛上，与他相比，这巨大的海岛，就像是一个普通人类屁股下面的马桶那么大

    更可气的是，这巨人居然……居然……真的一屁股坐了下来，那环形的山口，就像是他屁股下面的一个大马桶

    万幸，这巨人并不是真的想要排泄，他可能是在海水中游的累了，就坐在那里休息一下――那时环形山口已经完全背着巨人挡住了，迪亚拉酋长什么都看不见，只能小心翼翼地听着上面的声音。

    就这样，时间过去了十几分钟。

    然后迪亚拉突然听到，这巨人发出一阵奇怪的机械音，好像是转动脖子，在四周看了一圈，接着他就用一种很奇怪的语调，自言自语地嘀咕道：“确认，神魔岛已经坠入地狱……

    “确认，有人正在接近……”

    “确认，来者为黑暗神……”

    黑暗神？

    迪亚拉听到自己的嗓子眼发出了沙哑的呻吟，然后他转身就跑，黑暗神，那可是德鲁伊教的三大神灵之一，号称最毒辣的邪神，专门负责德鲁伊教那些见不得光的事情――这种神，比什么毒贩子，军火商，黑社会，都要可怕一百万倍

    就在逃跑的路上，迪亚拉听到了黑暗神的声音。

    “这巨人，这座岛屿，是你在守护？”

    “是我”巨人沉闷地应答。

    “那么皈依我吧”黑暗神高傲地说道：“立刻臣服在我的脚下，并将这岛屿上的一切，奉献与我，作为对你的奖赏，你将成为德鲁伊教的守护巨人，拥有仅在我等三大神灵之下的尊位”

    在老鼠酋长看来，这黑暗神简直是狂妄之极，一见面，就让人投降，这巨人肯定被气的三尸暴跳了可不成想，这巨人居然老老实实地一点头，“你稍等”

    滴滴

    岛屿上响起了一连串的机械音，好像是什么仪器开始运转了，半晌之后，巨人拒绝道：“对不起，黑暗神阁下，经确认，你并不具备成为神魔岛主人的资格，请离开，不然，防御系统将在十秒钟之后启动”

    “自然的人子呵”黑暗神好像也被这巨人的‘憨傻’给逗笑了，“自然万物，皆是自然造物主所创，我代表了造物主，便是天地万物的主人，如何不是你这神魔岛的主人？还是把它献给我吧”

    “哎呦”

    巨人还没说话，天空中响起了另一个人的调侃，“见过不要脸的，还没见过你这么不要脸的，傻大个，黑暗神没脸没皮，不要理他，你看看我，是否有资格成为你的主人？”

    滴滴，那奇怪的声音再次响起，不过这一次快了很多，“经确认，你也不具备资格”

    “那我身边这家伙呢？”

    迪亚拉酋长这才听出来，来的居然是三个人

    滴滴，巨人飞快说道：“你也不具备资格”

    鉴定了三个人，巨人的语气突然变冷了，“你们三个，都不可以成为神魔岛的主人，请立刻离开……”

    说到这里，迪亚拉苦笑了一声，“接下来的事情，你都能想到了吧？神魔岛上好像藏了什么宝贝，那三人谁也不肯离开，巨人被逼急了，也只能跟他们打了起来……”

    叶欢强忍着笑意，“那你说的‘崩’……”

    “那是刚开战的时候……你还记得吧，我说过，那时巨人正好坐在环形山口，我们的脑袋顶上，一打起来，他就先自言自语地说什么‘涡轮……增压……’反正我是没听懂了，反正就在他说过之后，突然，‘碰’地一个臭屁，就把我和子孙们崩上来了……”

    老鼠酋长哭笑不得，“不过，也多亏他放出这些气体，在我们身上变成了气泡，这才侥幸见到你们啊”

    “涡轮？增压？”

    叶欢笑了，“如果是这两个词，酋长先生，你没有必要懊恼了……你也接触过一些科技装备，难道没听过么？为了增强发动机的动力，人类曾经发明了一种仪器，名为……涡轮增压器？”

    “啊，你是说……”老鼠酋长的眼睛亮了

    “没错，那巨人应该是个机械体，他放的那个屁……”叶欢笑了笑，“其实，那只是巨人坐在你们头上的时候，启动了涡轮增压器，顺便**出来的气体”

    “哦，赞美一切诸天神佛”

    老鼠酋长只觉得天都亮了，困扰他似乎已经有一辈子的耻辱污点，在这一刻烟消云散了……

    可是，他马上紧张起来

    “等一下，夏先生，我刚才遇到你们的时候，你们是在……下坠？”

    “当然了”

    叶欢现在也想明白了，那大漩涡，就是老鼠们挖穿了地壳，海水下泄所导致的。

    “不，我不是说这个，我是说……下坠？”

    迪亚拉似哭似笑，“夏先生，你还没觉悟吗？我们是从那山口被崩回来的，正好在路上遇到你们……现在你们往下坠，最后，也会到达神魔岛，也会出现在那巨人的‘马桶’里面啊你们也有可能被崩……说不定，还会撞上那巨人的……”

    “迪鲁斯，马上掉头”

    不等迪亚拉说完，叶欢已经狂吼了起来。他也想明白了，要是这样一路下坠下去，救世方舟就会出现在神魔岛的环形山里，如果，到时候巨人还坐在环形山上，如果，方舟一时停不下来，正好刺中那巨人的……

    叶欢的脸都绿了

    “迪鲁斯，马上掉头啊，就算停不下来，也改变一下方向……”叶欢大吼道：“没听到吗？再坠下去，就是一个大马桶，巨人极有可能正在蹲马桶，你会撞上他的……”

    “爸爸已经很努力了啊”迪鲁斯果然在拼命地扭转着航向，叶欢在他身体里看不见，但也感觉到迪鲁斯的身躯在一阵阵的颤抖，明显是尽了全力。可是，他们已经在海水中下坠了一个多小时，积累起来的惯性，纵然是迪鲁斯也无法扭转了

    下坠……

    继续下坠

    实在无法阻拦方舟在‘马桶’里着陆了，叶欢最终也只好苦笑了一声，望着尼古拉小姐祈祷，“你说，那巨人是不是还在马桶……”

    “不要说了”

    尼古拉小姐的脸色极差，她再冷静，也只是个女人，一想到自己会在‘马桶’里着陆，而且还有可能撞上正坐在‘马桶’上的……巨人的……忍不住一阵阵的恶心，几乎就要吐出来了。

    咚

    突然一声闷响，紧跟着就是迪鲁斯的大叫，“我看到光亮了，就要着陆了……如来佛祖，耶稣，宙斯，奥丁，不管是谁，来个人保佑我，不要撞上那巨人的……”

    ……

    终于着陆了

    轰轰轰……

    叶欢看不到外面的情况，但是从一连串的巨响中还是猜了出来，应该是老鼠们挖出来的洞口很小，迪鲁斯那庞大的身躯路过这小洞口的时候，与之发生了激烈地碰撞，把洞口都给扩大了。

    接下来，是一阵的宁静，应该是迪鲁斯进入了那环形山的内部，但却刹不住车，继续向上方冲刺而去。

    最后，又是一阵轰隆隆的闷响，叶欢感觉到迪鲁斯好像撞上了什么东西，终于停了下来。

    眼前一点光亮，是迪鲁斯张开了大嘴。

    “可以……出去了？”

    一切都已经安静下来，走几步路就可以走出去，可叶欢却迟疑了，“尼古拉，你说……我们这一出去……万一是巨人的……”

    “不要说”

    尼古拉小姐铁青着脸色，大声喝问，“迪鲁斯，你最后撞上了什么？”

    “……”

    出人预料地，迪鲁斯居然沉默了。

    “难道……”

    叶欢顾不得其他的了，硬着头皮跑了出去。

    来到外面一看，叶欢彻底松了口气。

    感谢诸天神佛庇佑，迪鲁斯已经带着方舟从环形山中飞出来了，正落在靠近海滩的一片原始丛林里面，周围有许多大树都已经倒塌，显然迪鲁斯刚才撞上的东西，就是这些参天大树。

    向远处看去，环形山已经在几公里之外，上面还有一个巨大的缺口，轮廓正是迪鲁斯的样子，而在这环形大山之下，是一片更加茂密的原始丛林，其中有一条被迪鲁斯生生撞击出来的，树木东倒西歪的痕迹。

    “呼……尼古拉，可以出来了”

    叶欢抹去了头上的冷汗，他正在迪鲁斯的嘴边，抬头一看，迪鲁斯的大脑袋就趴在那里，眼睛当然是看不到的，可他却用耳朵听到了什么，还有嗅觉感觉到了什么，一动不动地，正在那里发呆。

    “你发现什么了？”叶欢好奇地问道。

    “嘘……”

    迪鲁斯示意叶欢不要说话，他认真地聆听了一阵，然后侧过头，把耳朵完全贴在地面上，又是一阵倾听，终于，迪鲁斯的表情相当精彩了，“看你的脚下”

    叶欢低头一看……

    没什么啊，就是一片白色的，有点软绵绵的土地，应该是海岸附近的白沙滩吧，而就在前面不远处，还有两座红色的，看起来也有点软绵绵的山丘……

    跳过这山丘，则是两个巨大的山洞，不断地有热浪喷出来，还有几根……毛？

    鼻毛？

    虽然这毛发非常之巨大，可叶欢还是看出来了，这是鼻毛

    那两个大洞就是……鼻孔？

    再看那山丘，分明就是一个人类双唇的轮廓

    难道……

    “我们在……在他的下巴上？”叶欢狂吞了一口口水，急忙冲着迪鲁斯的嘴巴大喊，“尼古拉先别出来，我们就在巨人的嘴边，随时可能被吃掉”

    “别，别害怕……”

    巨人虚弱地开口了，应该是受了很重的伤：“请先离开这里……你们在这里，我不敢大声说话……你们会被我喷飞的……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第394章经确认！

    第394章经确认！

    喷飞的……

    叶欢突然有种被人蔑视的憋屈感，就好像有人对嘴边的蚂蚁说我一口气就能把你吹上天，那蚂蚁肯定有些不忿一样，不过看了看不远处那足以一口吞掉方舟的大嘴，他叹了口气……

    “大*尔先生，关闭方舟，所有人暂时都不要出来”叶欢抓起传声筒大声吩咐了一句，然后叫过迪鲁斯，让这飞龙带自己飞上了半空，居高临下地俯瞰，终于，他看清了自己着陆的地点。

    老鼠酋长说的没错，这神魔岛大概有几十公里见方，椭圆形的岛屿，中间是一个环形山脉，看起来还真有点像马桶的样子，而巨人的下半身都浸泡在海水里，上半身则躺在岛上，仅仅是半个身子，就把岛屿遮盖了一大半，而他那巨大的头颅，正枕在环形山的山坡上，比那大山也小不了多少。

    “你……还好吗？是黑暗神打伤了你？”

    叶欢骇然发现，这巨人的胸口有一道触目惊心的伤疤，从左肩膀一直裂开到肚脐附近，而他的头颅，也好像被尖锐的物体狠狠砸了一下，裂开一道大伤疤，半张脸已经扭曲变形。

    另外，所有伤口都没有鲜血喷出，只有一些暗青色的雾气泄露――对这，叶欢并不感到惊讶，他已经预料到这巨人是一个人工智能，当然也不会有血液了。

    “你需要能量补给吗？”叶欢忍不住又问了一句，“你的能源是……电能？太阳能？这写我都可以给你提供，呃，至少能提供一点点。”

    “……谢谢你”

    巨人看起来很痛苦，强忍着才说了句话，“我看得出来，你们是无意间才闯到这神魔岛的，对我，你也没有邪恶的企图，可是……对不起，由于程序，我必须先核查你的身份，确认你对神魔岛并没有危害……”

    叶欢理解地点点头，机械人么，肯定会死板一些的。“我要怎样配合你？”

    “不，不需要……”

    滴滴

    巨人的大眼睛扫了一眼方舟，又扫过了半空中的叶欢，就在眼神对视的那一刻，叶欢突然感觉到他的眼睛里绽放出一团暗青色的光芒，刺的他脑子一阵眩晕，显然是某种类似雷达扫描的技术了。

    “确认，来人不在资料库内，实力不足绝强七重，结论，来人未曾经历过第一次大灾变，安全等级为三，只需最基本的戒备……”

    巨人很快就确认了叶欢不会威胁到神魔岛，松了口气地笑了，然后他开口道：“对不起，按照你们人类的社交习惯，我这样做，实在是冒昧了……现在，你们可以离开了”

    “离开？”

    叶欢惊讶地看着巨人，“先生，你确定，不需要我的帮助？你现在的样子……”

    “我现在的样子，呵呵，这样说你可能不太明白，但我一个机械人，也只能这样表达了……我的能源核心，已经耗尽，备用能源，也在与黑暗神的战斗中被他毁坏，能源储备为零，五分钟之后，即将终止一切程序运转……”

    叶欢默然了，“不，你这么说，我能明白”他叹了口气，“五分钟后，你就将死亡”

    巨人眼中闪过一抹异色，“看来你还有一些基本的科学常识，比普通的新人类强上许多了，不过……还是请离开吧，五分钟后，我终止程序的时候，为了保护一些秘密，会自爆的，你看到了，我这么大的身躯，一旦爆炸，产生的冲进波，会连累到你们所有人的”

    爆炸？

    叶欢下意识地转身就要走，但看了眼巨人头上，还有胸口的那两道触目惊心的伤疤，忍不住迟疑起来。

    老实说，他是第一次看到这巨人，没什么感情，就算丢下他离开了，最多也只算是个见死不救而已――事实上，他也没有营救这巨人的本事。可是……唉，从老鼠酋长的讲述中，叶欢已经明白了，这巨人是个与世无争的守护者，一辈子的使命就是守护这座岛屿，可是却遇到了蛮不讲理的黑暗神，落得凄惨身死。

    这样一个老实的巨人，眼睁睁地看他在这里等死，叶欢总觉得有些不忍心。

    “先生，没有别的办法可以救你吗？”叶欢看了眼巨人那庞大的身躯，叹了口气，“或者，你有什么未了的心愿，我可以帮你完成？”

    “心愿……”

    巨人眼睛一亮。

    不过很快，他感激地笑了笑，“在你们抵达之前，神魔岛上最重要的一样东西，被黑暗神抢走了，要说唯一的心愿，我也只是希望把那东西夺回来，可惜……”他没有明说，但叶欢也明白他的意思了――你叶欢太弱了，打不过黑暗神的

    “况且，有些事情，我只能委托给神魔岛的主人……”

    巨人最后硬撑着抬起头，看了眼身下的岛屿，终于，他那巨大的头颅垂下了，“走吧，我的使命失败了，与这岛屿一同毁灭，就是我最后的归宿了”

    叶欢沉默了片刻。

    他盯着巨人的眼睛，还试图让巨人改变主意，起码……起码临死前也有个安慰，可巨人已经闭上了眼睛。

    “唉迪鲁斯，我们走吧”

    叶欢轻轻一拨迪鲁斯的龙角，飞龙向方舟飞了过去。

    “咦？”

    没有留意到，叶欢驱动迪鲁斯的一瞬间，巨人的耳朵动了动，眼睛也挑开了一丝，诧异地看着叶欢……骑在迪鲁斯身上的叶欢。

    这时候，尼古拉小姐也从迪鲁斯的嘴巴里飞身出来了，低头一看，方舟就歪歪斜斜地栽倒在巨人身上，虽然没有看到里面的具体情况，但经过这么大的变故之后，尼古拉小姐也想到了方舟里会是什么样子。

    “把荣耀之衣披上吧”

    尼古拉小姐道：“经过这一连串的震动，乘客们一定混乱了，披上荣耀之衣，拿出你最擅长的神棍表情，去安抚一下我们的信徒吧”

    叶欢点点头。

    荣耀之衣和叶欢的五把刀，都存放在旦旦那里，只一声招呼，旦旦就把它从意识的世界中取了出来，披在了叶欢的身上。

    许久不见，荣耀之衣

    说起这从武斗大会上得到的宝衣，叶欢……其实……有点挺无奈的

    作为天父教的象征，天父艾玛西曾经穿过的衣服，荣耀之衣的威力无容置疑，绝对是护身的第一等宝贝，可叶欢从没穿过它，因为一是荣耀之衣象征着皇权，他还没有拿回教皇之位，穿皇袍，总感觉有些耻辱。

    而另一个原因，就是荣耀之衣的样式，实在让叶欢有点无法接受。

    说是一件衣服，其实他就是一块金红色的大布料，上面还点缀了很多金丝，银线，宝石，玉块之类的小装饰，一拿起来，就叮叮当当地乱响，而且，这么一块方形的布料，你说怎么穿？

    把他当披风？

    屁股后面一串金银珠宝，哪像什么样子？

    就这样随便的裹在身上？

    拜托，叶欢是天父教的太子爷，不是埃及木乃伊的太子爷

    总之，这‘衣服’好是好，可叶欢总感觉他有点不实用

    将荣耀之衣披在背上，叶欢调整了几下，但终究觉得不合适，苦笑道：“尼古拉，这衣服在岳父手里的时候，他是怎么穿的？”

    “叶欢，我们还没有完婚，请不要叫的这么亲切，可以么？”

    尼古拉小姐的脸上看不到一点表情，“至于他的穿法……老实说，我也从没见我父亲穿过”想了想，“我是说真的，我父亲从没有穿过它，而且我问过，可父亲说的说法很奇怪，他说，穿上这件衣服，他很容易做恶梦，所以就一直不穿，后来还赐给了人间的教廷……”

    能让天父做恶梦的衣服？

    叶欢愣了一下，最后实在找不到荣耀之衣的准确穿法，干脆裹成一个长条形的大围巾，在脖子上转了一圈，两端都垂在了胸口……嗯，当年电影里许文强就是这么披围巾的，应该很拉风，算是个小风头啦

    “请等一等”

    当叶欢披挂完毕之后，巨人的眼睛突然完全睁开了，迷人的蔚蓝色眼眸中，居然绽放着令人难以置信的惊喜

    “骑龙种，披金红彩衣，而且弱的不值一提，简直是个废物……”他惊喜地问道：“这位先生，你是不是姓夏？”

    ……

    ……

    ……

    叶欢的第一反应是，想骂娘

    姓夏……

    没错，叶欢现在就是夏无悔的容貌，当然‘姓夏’可这身份是欧阳天安排的，随着生擒了夏无悔，叶欢以为夏无悔这身份的使命就结束了，可不成想，这巨人明显在暗示，夏无悔居然还有其他的用处

    “我是夏无悔”叶欢实在不忍心让这样一个临死的巨人失望，而且，他真的很好奇，夏无悔和这座神魔岛，还有某种奇妙的联系么？

    “那你父亲是……”巨人急促地问道。

    “夏轩辕”

    这谎话叶欢说了几万次，早已经比真正的夏无悔都要熟络了。

    “你且等一等”

    巨人的眼睛陡然睁到了最大，两个瞳孔里面都绽放出了奇异的光芒，随之，他的左眼睛一阵旋转，映照了夏无悔的容貌，而右眼也是一转，出现了一个一英气逼人，器宇轩昂的中年大汉。

    这大汉……几乎和夏无悔一模一样，只是年纪大了许多

    “确认，来人与夏轩辕的面部容貌匹配率，高达百分之九十五……结论，确认为父子，确认为夏无悔本人”

    巨人一阵飞快地叨咕，最后，他居然硬生生地站了起来，就在他的脸庞在叶欢身边路过的时候，叶欢赫然看见……这巨人居然哭了

    那是千年使命完结之后，解脱的泪水

第一卷 宿命中的塔罗牌 第395章霸刀

    第395章霸刀

    “创造者，t3没有辜负您的期望，程序终止前……终于找到了主人”

    巨人终于完全站起来了，头在云端之上，双脚在不知多深的大海之中，就这样，他缓缓地跪了下来，冲着叶欢颤抖地一拜，“主人，t3终于找到你了，可惜，t3即将程序终止，再也无法陪您一起在荣耀之路上走下去了……”

    “……剑俊

    叶欢指了指自己的鼻子，“我？你的主人？”

    “是的，主人，经确认，您的各项要素都符合神魔岛主的条件，第一，您是夏无悔，第二，您是夏轩辕的儿子，第三，您拥有金红彩衣，第四，你有一匹龙族坐骑，第五，您弱的就像是一坨废柴……对不起，这第五条，是创造者输入给我的，我只是原话复述……”

    飞快地说了一大堆让叶欢莫名其妙的条件，巨人兴奋道：“主人，一千多年了，我从第一次大灾变落幕，一直等了一千多年，终于等到您了”

    叶欢看了看尼古拉小姐……

    尼古拉看了看叶欢……

    两人的眼睛里都是一样的莫名其妙

    突然

    “龙族坐骑……”尼古拉小姐一拍迪鲁斯的脑袋，“迪鲁斯，你应该知道为什么”

    有些话不便说出来，但就是这样：夏无悔的身份是欧阳天安排的，作为欧阳天的生死兄弟，迪鲁斯理当知道一些秘密。另外，巨人认主的条件之一，就是龙族坐骑，就是迪鲁斯

    身为这条件之一，迪鲁斯可能什么都不知道么

    “嘟，嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

    面对尼古拉小姐的追问，迪鲁斯居然很气人地摇头晃脑，哼起了不知名的小调。

    该死的装傻龙

    叶欢示意巨人不要急，“先生，我不明白你在说什么，你看，我的经历是这样的……遭遇到大漩涡，坠入地狱，来到这神魔岛，赶上了你和黑暗神战斗之后身负重伤，然后……你就告诉我，我是你的主人？”

    叶欢完全糊涂了。

    这神魔岛发生了什么，他还是有些概念的――这岛屿上，肯定藏了某个宝贝，巨人就是这宝物的守护者，可就在叶欢抵达之前，黑暗神来了。经确认，黑暗神并不是宝物的主人，结果和巨人打了起来，还把巨人打的即将死亡，宝物也被他抢走了。

    可是……

    接下来……

    叶欢来了，然后就被确认为主人？

    拜托

    世界上哪有这么巧合的事情？

    就在这迷糊中，迪鲁斯一晃脑袋，提醒叶欢，“巨人活不了多久了，注意听，别瞎问”

    叶欢狠狠瞪了一眼脚下的迪鲁斯

    果然，巨人也正说到这里，“主人，我本来应该告诉你更多的，可是，我只剩下了最后一分钟的时间了……所以，请务必记住两件事，第一，刚才黑暗神，还有另外两个不在我资料储存中的人，夺走了神魔岛上最重要的宝物，那是三个匣子，一个红色，一个黄色，一个蓝色，其中红色的是长方形，一人高；黄色的只有一本书那么大，而蓝色的，是立方体，大概有一个人的头颅那么大……”

    “主人，这三个匣子，事关重大，务必把它们夺回来，而且，它们都是属于您的宝物啊”

    叶欢不敢打扰巨人，飞快地点头记下。

    “第二件事，宝物虽然被夺走了，可是没有钥匙，他们打不开匣子的……而打开匣子的钥匙，他们找了许久也没有发现，呵呵，其实他们永远也不会想到，打开那匣子的钥匙，其实就是我t3啊”

    说到这里，巨人加快了语速，“主人，快告诉我，你最擅长的兵器是什么……虽然创造者说，你弱的就像是一坨废柴，可时过境迁，再降临到人间之后，你终究会有一些自保能力的，快说，你的兵器是什么？”

    “再次降临？我么？”叶欢一呆

    就在这时，巨人的身上闪烁起了剧烈的电光，眼睛，嘴巴，鼻孔，耳孔，七窍里面也**出了闪电叶欢急忙道：“刀，我最擅长的兵器是刀，短刀，长刀，朴刀，太刀，甚至东洋人的肋差，都可以”

    “那么……这样一把刀，您趁手吗？”

    轰

    话音落地，巨人的身躯突然四分五裂了，如同一颗原子弹在他的身体里爆开，不过就在烟雾和飞射的碎屑中，叶欢看到这巨人很善良地用一只大手，扣住了方舟，保护了里面的所有人。

    而他的另一只大手，挡在了叶欢前面，帮叶欢挡住了所有的爆炸冲击波……

    “主人，一定要找到那三个匣子，然后你才可以回归荣耀之路啊”

    终于

    烟消云散了

    巨人已经不见了，神魔岛也炸的四分五裂，变成了一块块的巨大岩石，漂浮在海面上，然后飞快地沉没……

    一道暗青色光华闪过，叶欢被刺的睁不开眼睛，闭上了眼睛等候了一阵，而当他再次睁开的时候，心中莫名一酸，叹了口气。

    大海中央，一块岩石并没有沉没。

    就在这岩石上，立了一把长柄大刀――有些像是传说中的青龙偃月刀，刀柄两米多长，暗青色，盘着一条金色的飞龙，而刀头也有一米左右，好戏那飞龙的龙头，张开大嘴，吐出了一截刀锋。

    可比起古朴的青龙偃月刀，他更多了一些科技的绚丽，就如那刀身，上面还点缀了许多银色合金铸造的龙空花纹，好似那飞龙在银色的云层中腾云驾雾，而刀头，也不是青龙刀那样的流线型，而是长方形，像是一把钥匙，一段锋利算作刀口，而另一端不规律地凸起一排锯齿，犹如飞龙獠牙龇起，带给人一股致命的压迫感。

    嗡嗡

    这刀一出现，叶欢体内的五把刀便突然飞了出来，就在叶欢身边盘旋。

    定唐刀这九五神兵首先高亢地鸣叫起来，似乎在与这把刀针锋相对。

    鬼丸通灵阴阳，灵性最足，也感受到了这把刀所带来的压力，发出了阴沉地低鸣，似乎一条来自地狱的黑龙，在于这横亘与大海之上的金色飞龙交锋比拼……

    绝世妖娆，发出了温柔的呢喃声，好像也不满意了，妖刀村正，则是邪邪地诡笑，而最后的三日月，就像是一位出身大家闺秀的原配夫人，在用宽阔的胸襟，发出和善的轻吟，欢迎新成员的加入。

    神兵通灵

    叶欢愕然了一阵，然后示意迪鲁斯带着他飞过去，握住了大刀的刀柄，用力一提，却没有拎动这把比他高了一倍有余的巨刀。

    他又加了一些力气，最后，甚至发动了绝强六重巅峰的实力，这才勉强把大刀给提了起来，又高高地举过头顶，然后，他就听到自己的双臂骨节发出了‘咔吧咔吧’的声音，显然这把大刀也继承了巨人那庞大的体重，压的他的骨骼关节已经快要无法承受了

    “喝”

    叶欢大喝一声，顺着巨刀下压的力道，向远处的海面上狠狠劈了一刀。

    刚一出手，他就觉得自己全身的魂力，荣耀之力，还有肌肉的普通力量，乃至于骨髓里吃奶的劲，都被这巨刀狂吸而去，然后巨刀破空，在海面上空划过……

    平静的大海，突然分了开来，就好像一道无形的城墙，在大海中突然出现，避的海水向两旁飞快地退步，一瞬间，就露出了几千米深的海底，而且刀势不绝，在海底也劈出一道深深的沟壑……

    目瞪口呆地看着自己所做的这一切，叶欢的嗓子一阵干涸。

    这是什么刀？

    当初在昆仑山，他阻拦大雪崩的那一招，威力也不过如此吧？

    一刀，自己居然可以发挥出堪比欧阳天的力量？

    “唔”

    正想着，叶欢的脑子一阵眩晕，巨刀再也拿不住，脱手落在了迪鲁斯头上，纵然是十重冰霜巨龙，也被这刀砸的脑子一沉，险些把持不住身形。而另一旁，尼古拉小姐扶住了叶欢。

    “别动，快回气修养”尼古拉小姐看了一眼脚下的巨刀，眼中也有一抹惊骇，“如此霸道无匹的一刀，伤人，但也榨干了你的全部力量……以后别乱用，以你现在的实力，在到达绝强十重之前，一次战斗，最多也只能出一刀”

    叶欢心有余悸地喘息着。

    ……

    许久之后，叶欢终于恢复了一些力气，他站在迪鲁斯头顶，看着下面已经是一片大洋的海面，再也找不到一丁点关于那巨人和神魔岛的痕迹了。

    收回来目光，叶欢抚摸着手中的巨型大刀，忍不住一声叹息，“蛮憨厚的巨人……可惜了……”

    说着，他将巨刀送进了意识的世界，“旦旦，收好这把刀……”

    “哇，好大的刀，哥，它叫什么名字？”

    “……”

    叶欢思索了一阵，然后他想到了巨人那庞大的身躯，还有刚才被他劈出来的海沟，“如此一刀，霸道如斯……霸道……霸刀……霸刀t3，这就是他的名字”

    “霸刀，哥，你真会取名字，旦旦已经忍不住要为你赋诗一首了……”

    意识的世界中，传出了旦旦抓起大刀的声音。

    叶欢急忙道：“别乱动，这把刀沉的很，会伤到你的”

    “什么？哥，你说会伤到我……啊，温柔的哥，你在关心旦旦吗？”旦旦几乎热泪盈眶了，“哥，我就知道，你对我的冷淡，对我的训斥，都只是表面，在你心中，其实是关心旦旦，爱护旦旦的……啊，哥，旦旦忍不住要赋诗一首了，温柔的哥，你关心旦旦，你就明说嘛，你不说，旦旦怎么知道你关心我呢？你说了，旦旦就知道了……”

    叶欢已经没力气踹死这该死的母魂了

    旦旦什么都好，就是这腻死人的嗦……唉，叶欢真相找根绳子上吊算了

    可不成想

    呼，呼

    意识的世界中传来了一阵呼啸的风声，居然是旦旦，他轻而易举地抓起了霸刀t3，虎虎生风地抡了起来，他居然还说道：“哥，没什么呀，很顺手呢，好像……还有点熟悉呢”

    嗯？

    叶欢和尼古拉小姐都是一惊。

    只有迪鲁斯……

    这该死的瞎眼龙，居然有点欧阳天那神秘兮兮地样子了，“熟悉么？那就对了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第396章赞美‘夏无悔’

    第396章赞美‘夏无悔’

    方舟继续起航。

    感谢叶欢在图书馆所选的那些书籍，里面有一本是专门讲解航海知识的，就用这本书里的知识，大*尔先生打造了许多导航仪，哪怕在地狱中迷路了，也最后找出了伦敦城的方向，一路继续前进。

    就在快要抵达伦敦城的时候，叶欢迎来了1240年的6月6日。

    旦哥又一次过生日了，而且，这次是在他的地狱老家。

    想到上次监督者说的，荣耀之翼修炼完一个阶段之后，会有特别的赏赐，叶欢就特别找了一个单独的船舱，亲手制作了一个精致的生日蛋糕，上面还有一个黑山羊形状的蜡烛。

    坐在这样一个蛋糕前，叶欢望着镜子里的自己，突然又有些担忧了。

    从去年年末开始，救世派已经展开了‘去旦哥’的教义改革……呃，其实说白了，就是在各处不经意的教义文献中注明，叶欢其实就是救世天使的化身，信叶欢，就是信仰救世天使。

    至于旦哥……

    那是叶欢的小名，教徒们对叶欢亲切的昵称。

    这样的举动虽然很小，但胜在潜移默化，试想，救世派的信徒每天都在祷告中念叨，叶欢就是救世天使，救世天使就是叶欢……等数年之后，谁还知道撒旦是谁？

    就算撒旦真的来了，救世派也没人鸟他的

    至今为止，这计划进行的都很顺利――准确说，是根本就没人在乎，不信就看救世派的几个大佬，流风星信佛，修罗信冰雪女神，鲁修和织田清的信仰，也是太阳神和黑格，一个跟尼古拉小姐关系匪浅，另一个，干脆是叶欢未来的小舅子

    这样的环境中，撒旦……谁在乎他啊？

    可是……

    这会不会引起旦哥的不满？

    毕竟，很少有投资者，会容忍打工仔骑在自己头上的

    “咳”就在这样的担忧中，镜子里的叶欢突然转过身去了，还重重地咳嗽了一下。

    叶欢心中一动，因为他听出来了，监督者的嗓音很是沙哑，就像是感冒了，或者说……被谁在喉咙上打了一拳，打破了声带

    “叶欢，你过去一年的成就呢？”果然，监督者不但背对着叶欢，就连嗓音，也都刻意用另一种语调掩饰起来了。

    “你的嗓子……”

    “不要问为什么，你的任务，就是汇报，其他的不要管”

    “……好吧”

    叶欢两手空空，“监督者先生，我什么都没准备，因为你看到现在的样子了，第二次大灾变已经发生，我正在用方舟救人，忙的头昏眼花，哪有时间给你写报告？……不过你一样可以看到，就凭这艘方舟，数年后，救世派就是第一等的大宗教”

    “嗯”

    监督者看来对叶欢的工作很满意，背对着叶欢点点头，“很好，我会如实禀告撒旦主人的，这一次会面结束了，明年六月六日我再来”

    叶欢猛吃一惊，“喂，你答应我的奖励呢？而且我的荣耀之翼已经修炼到……”

    叶欢本想试探一下，旦哥对他最近更改教义的态度，毕竟，监督者就是他自己的潜意识，肯定已经察觉这些了，可不成想，监督者一着急，居然又用那种被人打过一拳的嗓音道：“奖励？什么奖励？”

    他赶忙掩饰了声音，“啊，对了，你的荣耀之翼已经修炼到了第四翼，可以给你一些更高深的能力了，不过……我现在有些不方便，下次吧”

    “下次可就是一年后了”

    叶欢急忙大喊，然后又是心中一动。

    监督者前言不搭后语，记忆力好像也出了些问题，他遇到什么麻烦了么？

    而且……

    第四翼？

    搞笑么？荣耀之翼叶欢已经修炼到了第七翼，暗之翼，再有五翼就功德圆满了，可监督者，居然还当叶欢只修炼到了第四翼？

    难道说……

    叶欢眯起了眼睛，“监督者先生，好吧，我理解你的难处，不过一年后，我肯定已经修炼到第五翼，甚至第六翼了，到时候，你可要加倍奖赏我哦”

    “可以”监督者毫不犹豫地回答

    果然

    叶欢心中已经忍不住亢奋地呐喊了，原来，监督者已经失去了对自己的监控能力，他居然对自己的实力进度都不清楚了

    想到此处，叶欢笑眯眯地站了起来，就在监督者即将消失的时候，啪，他突然在监督者后背上狠狠一拍

    “你找死么？”

    监督者冷冷地回过身来

    叶欢笑了

    监督者似乎意识到了什么，赶忙捂住自己的脸，转过身去。

    “藏什么？”叶欢笑眯眯地说道：“你可以继续掩饰，可是……我都看到了，说吧，是谁把你打成这样的？”

    监督者……

    搞笑一点说，他左眼眶青肿，右眼眶红肿，嘴巴周围还都是一片暗青色的淤血，活脱脱就像是个基因发育不良的大熊猫而且他的喉咙上，明显有五根手指的抓痕，肯定是被谁锁喉，差点掐死

    “还是被你看到了……”监督者低头叹了口气。

    “说吧”叶欢笑道：“你我这关系，就像是一个囚犯，和一个监狱长，现在，我这囚犯越来越强，可你这监狱长突然被人打的鼻青脸肿……哦，这样的情况下，你最好告诉我发生了什么，不然，‘犯人’很容易误判形势，做一些不好的事情哦”

    “你敢威胁我？”监督者厉声道。

    “拜托，台词有点深度好不好？”

    叶欢的心情是越来越好了，长久以来，监督者一直是他心头的一块大石，如今，这大石头居然被人打的鼻青脸肿了，还有比这更美妙的事情么？

    在叶欢的连环追问下，监督者终于开口了。

    “好吧，告诉你吧，叶欢，你知道，我是你的潜意识，本来旦哥用我来监督你，是最绝妙的不二人选，可是……”

    监督者苦笑了一声：“可旦哥犯了一个心理学上的错误，就是……他忽略了你……有可能……精神分裂”

    “我？精神分裂？”叶欢恍然大悟，“夏无悔的人格？”

    “对，就是那混蛋”监督者似哭似笑，“今年之前，我还是你意识中的最高主宰，可是就在年初的时候，夏无悔的人格逐渐成型了……夏无悔是什么样子，你比我更清楚，那家伙，先是巧言令色地骗取了我的信任，摸清了我的底细，然后就想干掉我，自己独享你的精神世界……”

    “当然，我有旦哥赐予的能力，不惧怕他这个对手，可是，你现在没办法治疗精神分裂，我也没办法消灭这个夏无悔的人格啊，这夏无悔，简直就是一个打不起，杀不烂的怪物……”

    叶欢的目光有些同情了。

    跟一个不死怪物打，也真难为他了

    “罢了，具体过程我也不想说了，看到我这张脸，还有这声音，你就知道我多辛苦了”监督者已经被折磨的没有当年的锐气和邪气了，居然有点怨妇似地说道：“总之，现在夏无悔杀不掉我，可我也杀不掉他，而且我每天都要面对他的骚扰，实在没力气监督你了……”

    说着，监督者无奈地拍了拍叶欢的肩膀，“没错，我承认，我现在已经失去了对你的监督能力……本来，这件事不应该告诉你这个被监视者的，可是，我实在没办法了，叶欢，夏无悔不但死不掉，而且越来越强，所以求你了，尽快找到办法来消灭他，不然我被他折磨死了，你也会有**烦的――他会夺取你的身体控制权的”

    叶欢欢快地一点头。

    没错，夏无悔人格要是干掉了监督者，进一步就能侵吞叶欢的身躯了，可是……急什么？

    监督者在临死前，一定会向叶欢求救的，到时候叶欢把他收回来，潜意识归位，催眠术再次可以发挥作用了，十个夏无悔人格也可以收拾的掉啊

    所以叶欢一点也不着急，甚至，有点幸灾乐祸

    他悲悯地叹了口气，“监督者先生，我同情你的遭遇，毕竟你是我的潜意识，也是我的一部分啊，可是……对于夏无悔人格，我也没办法的”点点头，“嗯，这样好了，你实在顶不住了，就来找我求救”

    “顶不住了再……”

    监督者差点没被叶欢气死

    可叶欢两手摊开，气死人不偿命地做了个无奈的手势，然后他轻轻一推，将监督者送回了镜子里――监督者先生，明年见

    “呜呼~~~”

    心情大好之余，叶欢忍不住欢呼了一声。

    赞美夏无悔人格

    亲爱的夏氏人格，你居然帮我缠住了监督者，让他失去了监督能力哈哈，做梦也没想到，令自己头痛万分的精神分裂，居然还有屏蔽监视的作用

    妥了

    没有监视了，从此以后老子就轰轰烈烈地抹去撒旦，自己做救世派的大老板

    兴奋之余，叶欢爱屋及乌的一声大喊，“来人，你夏无悔换一个牢房，要头等舱”

    “什么事情，如此开心？”

    出人预料，外面答话的居然是尼古拉小姐。

    她刚才听说叶欢把自己一个人关在船舱里，心中有些担心，就一直在外面守候着，此时听到里面传来叶欢兴奋的语调，不由得摇头一笑，推开了房门。

    “你？”

    叶欢完全没想到居然是尼古拉小姐守在自己门外，心中一阵窃喜，这女人别看一脸冷静如水的样子，可实际上还是很关心自己呢

    “嗯，我的确遇到了一些开心的事情……这样说好了，长久以来，有个大难题在一直困扰我，让我食不安寝，夜不能寐，可今天，这**烦被人解决掉了，还是我的另一个**烦帮我解决掉的，赞美你爹，我现在就像是坐山观虎斗，看两个**烦狗咬狗，越看越开心……”

    说到最后，叶欢几乎是放声大笑了。

    这甩掉一座大山的滋味，实在是让他太开心了。

    尼古拉小姐愕然看了一阵叶欢，忽然点头一笑，“你不想说就算了，我尊重你的隐私”

    “呃，我不是不想说，只是这件事……”

    刚才那些话，叶欢说的没头没尾，也难怪尼古拉小姐误以为他是在胡乱编借口，叶欢赶忙解释，“这件事……实在是有点复杂……”

    “好了，不要解释，就算是夫妻之间，也有隐私的不是么？”尼古拉小姐淡然一笑，“我尊重你的隐私”

    越描越黑了

    “诸位乘客请注意”

    “诸位乘客请注意”

    传声筒里突然传来了大*尔的声音，“我们已经抵达伦敦城，正在进入泰晤士河航道，请做好登陆准备，地狱避难所，已经为你们打开……”

    欢呼声顿时响彻了方舟。

    叶欢无奈地看了一眼尼古拉小姐，愁眉苦脸地叹了口气……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第397章莫名杀机

    第397章莫名杀机

    清晨，第一缕阳光辐照在地狱的大地上……

    没错，阳光

    地狱本来是没有阳光的，可是考虑到普通人类长时间见不到阳光，会产生许多疾病，叶欢就干脆在伦敦城上空制造了一个小太阳，虽然比不得真正太阳的光华，但也足够模拟出人间的昼夜变化了。

    至于这太阳是怎样制造出来的……

    拜托，太阳神就在叶欢身边

    同样地，为了照顾灾民的饮食需要，叶欢在伦敦城郊外的大片土地上，进行了良土改造。在别人看来，想在地狱种出人间的农作物，简直是做梦一样，可叶欢就这样做了，而且成功了――短短几个月，他就把伦敦郊区变成了万里良田，水稻，小麦，果树，乃至于猪狗牛羊等牲畜，累积起来，足够数百万人的吃用。

    当然，叶欢自己是没这个本事的，可复仇者联盟里面有一位大人物――大地母神盖亚

    地母出手，区区改良土壤算什么？

    还有太阳神和冰雪女神联手制造出了冷热变化，实现了冬季和夏季的转换……

    还有迪鲁斯发挥了龙族的本能，行云布雨，滋润大地万物……

    就这样，新纪元1240年年末的时候，伦敦鬼城真的变成了第二次大灾变中的世外桃源，最安全的避难所。

    这半年，叶欢憋着劲要出一些大风头，可不成想，能给他机会的人似乎一下子都消失了：德鲁伊教，据说被大洪水给淹没了几个重要据点，忙的自顾不暇；炎黄第三帝国，在司徒锦被俘虏之后就是一阵内乱，然后也投入了救灾之中；还有聂侯的人间雷音，据说在聂侯失踪到三个月的时候，差点被一心报仇的司徒锐给灭掉，最后实在没办法了，居然提出了要和远东教廷合为一家的提议……

    和尚，神棍，这两拨人能凑在一起么？

    叶欢纯粹是在看好戏了。

    哦，还有迦南的灾民

    在方舟第一次成功航行之后，叶欢又起航了六次，每月一次，每次都救回了大量的迦南灾民――看到这些普通老百姓，死的死，伤的伤，幸存者也大都藏身在高山上，饥寒交迫，狼狈不堪，叶欢沉闷了很长时间，不过把这些人接到地狱之后，他又开心起来了。

    因为九皇子，白家，艾龙，这三方很顺利地收拢这这些灾民，就在地狱，组成了三个比较大的聚集点，只能洪水退去，就可以回人间重建国家了……

    最后，就是那该死的欧阳天了

    自从当日一战，欧阳天，白武尊，聂侯，三人一起失踪之后，叶欢就再也没听到他们三个的消息，问迪鲁斯，这瞎眼龙起初还能开玩笑，可随着时间越来越久，他也不禁担心起来。

    没有人知道他们三个打到了哪里。

    最最后，在太阳神，冰雪女神，还有黑格的调教下，鲁修，修罗，织田清，他们三个的实力都在飞快地进步着，这不得不让叶欢感叹，一个好老师，比得上百年苦修的……

    唉

    只是不知道阿道夫那人渣……

    何时归来啊

    就在这样的思念中，叶欢迎来了新纪元1241年，然后在这一年的年初，他安排方舟再一次起航，去人间搜索幸存者，然后，他逮到个机会，贼溜溜地从方舟里钻了出来。

    “老大，这样不好了啦”

    一座低矮的小山包后面，叶欢鬼鬼祟祟地张望了一阵，确认没有旁人之后，飞快地脱掉了自己的上衣。

    “老大，不要脱，人家都脸红了呢”卡尔就在身边，脸蛋红红的。

    “少废话，快脱”

    叶欢随手把脱下来的上衣丢在一旁，又解开了裤腰带。

    “人家，人家也要脱吗？”卡尔扭捏地解开了衣领上的第一颗扣子，然后他飞快地捂住了脸蛋，“老大，可以不可以慢一点，先培养一下气氛，人家真的，真的……”

    “天呐，你怎么这么罗嗦，叫你脱你就脱，然后，帮凯撒也脱掉”

    “什么？”

    卡尔目瞪口呆了，眼中居然还有一丝惊喜，“凯撒，也要脱……也要加入我们……我们三个一起……”

    “你说呢？”

    叶欢终于脱得只剩下内裤了……

    然后他从一旁的包裹里，找出一套最普通的地狱武士的铠甲，披在了身上，摇身一变，就成了一个普通的不能再普通的地狱阴魂。

    “你怎么还不脱？”

    叶欢皱眉看了一眼卡尔，“卡尔先生，赶紧脱光，换上普通的衣服，知道么，我们正在逃难，没有时间可以浪费的”

    “……”

    卡尔有些失望地叹了口气，“好了啦，人家这就脱……可不可以不再穿上呢？”

    这是方舟起航之后的半个月，估计方舟已经到人间了，叶欢这才敢在藏身的小山包里出来。

    他的确是在逃难的

    因为塔罗女的眼睛即将复明了，虽然夏无悔的面具天衣无缝，可叶欢还是有点不放心，索性就给尼古拉小姐留了张纸条，自己溜出来躲上一段时间。顺便，还带上了暂时没有任务的卡尔，以及每天都需要接受他催眠治疗的凯撒。

    “老大，我们这是要去哪，回伦敦城吗？”

    装扮妥当，卡尔好奇地问道。

    “这个么……”

    老实说，叶欢只是临时起意才逃出来了，根本没有目标，听到卡尔这样问了，他摸着下巴琢磨了一阵，忽然想起最近织田清展开了一次大规模的军事行动，似乎还比较有趣。

    作为地狱鬼皇，夏无悔足有万里疆域，百万大军，叶欢所控制的伦敦城不过是其中之一罢了，如今夏无悔被俘，正好是把这些势力全盘接收的机会，所以叶欢这半年就以夏无悔的名义，连续接收了十几座大城，势力陡然暴增了十倍有余。

    当然，不是所有人都会乖乖听话的，最近就有一个夏家的将领，发现叶欢的命令和以前的夏无悔有些不同，心中起疑，率兵造反了。而织田清的任务，就是击溃这些叛军。

    黑格作为织田清的信仰，也随军出征了。

    闲来无事，不如去看一看织田如何扩张自己的版图

    想到这里，叶欢轻松地就往北面走去。

    可卡尔在后面叫了他一声，“老大，你就这样去么？脸皮呢，地狱都认识你这张脸呢”

    “啊，是我糊涂了”

    叶欢恍然一拍脑门，夏无悔在地狱的名号太响亮了，到哪里都容易被人认出来，倒真是必须乔装改扮一下。

    叶欢在口袋里翻了翻，几张面具都已经用过多次，很容易穿帮，不由得摇摇头，放弃了戴面具的想法，然后他趴在山头t望一阵，不一会儿，就看到一支队伍从山下走过。

    这队伍大概有二十七八个骑士，都穿着黑色的铠甲，大多还都佩戴面甲，看起来鬼鬼祟祟的，其中一个穿黑色铠甲的警觉性似乎很高，走了一段路，突然猛地一扭头，阴戾的眼睛，正好和叶欢对上。

    叶欢很坦然地对他笑了笑。

    这人一愣，看样子是没有想到，荒无人烟的地狱旷野中居然还能遇到其他人，然后他低下头，加快了步伐，追上了领头的一个佩戴者秃鹫面甲的高个子骑士。

    他在那骑士耳边说了几句话，一开始，骑士似乎有些不太情愿，训斥了他几句，可这人重重地哼了一声，又说了几句话之后，骑士头领举起了一只手……这只手悬在了半空，似乎是还在犹豫。

    但很快，这只手落了了下来，比划了一个在心口一点的手势。

    这是什么意思？

    叶欢回头看了一眼卡尔，询问的眼神递了过去。

    卡尔还没来得及说话，那支队伍突然加快了速度，几秒钟就消失在前面的小路尽头，而那最开始和叶欢对视的黑甲骑士，则是领着另外四个骑士快马来到了山包后面。

    四个人，分别围住了山包的四个方向，而黑甲骑士则提着长矛，催马来到了叶欢面前。

    他冷冷地扫了一眼叶欢，应该是在判断叶欢的实力吧，不过叶欢刚刚换上了最普通的行头，看起来跟最近从人间坠落来的普通阴魂没什么差别，所以很明显地，骑士眼中流露出了轻蔑的神色……

    “守住路口，我解决他们三个”

    骑士突然冷冷地说了一句，然后双腿一磕马肋，奔着叶欢就冲刺而来，同时他手中的长矛也挑了起来，手腕一抖，矛头就化作三个，看样子居然是想一招之内就解决叶欢，凯撒，卡尔，三个人。

    叶欢火了

    搞什么

    只不过在路上偶遇，看了你们一眼，你就要杀我？

    隐约间，叶欢也有点明白这骑士的意思了，显然，他们正在执行什么机密任务，专挑无人的小路潜行，结果居然被叶欢给遇上了――为了保密，不得不心狠手辣一些

    可是……

    就因为一个眼神，你就要杀我？

    叶欢怒极而笑，然后他眼睁睁地看着长矛刺中了自己的衣服，也不躲闪，就是左手劈手一抓，啪地，就将矛头死死地握住

    骑士显然没想到叶欢凭一只手就能抓住自己的长矛，愣了一下，然后他一只手抓住长矛和叶欢较劲，另一只手握住了腰间的佩剑……或许是想拔剑砍死叶欢，可叶欢哪能给他这个机会，单臂一较劲，火之翼的力量就把长矛烧的通红。

    骑士的手套立刻就被烫烂了，痛得他龇牙一叫。就趁这机会，叶欢空闲的右手扬起，鬼丸出现在掌中，轻轻地就抹过了骑士的脖子……

    “嗬……”

    骑士口中发出了类似野兽的呻吟声。

    随之，仰面就栽倒在地上，一股鲜血在他下巴下面狂喷了出来。

    “人类？”

    叶欢有点惊讶，有红色的鲜血，这人一定是个人类了，可他很快又重重的哼了一声――叶欢不喜欢滥杀无辜，可这种因为一个眼神就要杀人灭口的混蛋，不管是人还是鬼，来多少，他杀多少

    况且……

    这混蛋似乎有点傻缺，居然仅凭服饰打扮，就认为他可以一个解决叶欢他们三个？上帝保佑，叶欢现在是绝强六重巅峰，不敢说在地狱横着走，但也是一方豪雄了

    回头看了眼，卡尔已经下山了，这操控时间的男人速度奇快，甚至叶欢都没看清他是怎样做的，只觉得眼前一花，四个堵路的骑士就栽倒在地，而且身上居然没有伤痕

    就这样，卡尔还很洁癖地擦了擦自己的手，连指甲都从新剔了一遍，然后他翘起兰花指，指着尸体骂道：“混蛋了啦，人家最讨厌打打杀杀了呢”

    他又问叶欢，“老大，这几个混蛋是什么来路呀，看一眼就要杀人，真的好霸道呢”

    叶欢摘下了黑甲骑士的面罩，虽然鲜血染红了脸蛋，但依稀可以看出来，是个四十多岁的陌生男人，又把他的战甲剥下来，检查了一下里面的口袋，结果也只有一些匕首，疗伤药，干粮，之类随便一个武士都会随身携带的东西……

    仅凭这么点线索，根本查不出对方的身份的。

    不过有趣的是，叶欢在脱铠甲的时候留意到，这骑士的身材，居然和自己差不多

    “想知道他是谁，去看一看不就知道了？”

    叶欢擦干净面罩上的鲜血，戴在了自己脸上……

    ……

    几分钟后，叶欢骑着骑士的战马，带着同样乔装成黑甲蒙面骑士的卡尔和凯撒，追上了前面的队伍。

    领头的高个子骑士回头看了眼，一见叶欢的手套破烂，长矛也不见了，似乎吃了不小的亏，顿时眉头一皱，“就你这水平，还想去杀人灭口？而且……去了四个，只回来三个？”

    这声音……

    叶欢突然觉得这骑士的嗓音有点耳熟，不过这人似乎为了掩饰身份，故意沙哑着嗓子说话，让叶欢又有些听不真切，想不起来。

    掩饰起自己的惊讶，叶欢沉闷地回答道：“点子硬，十三号死了”

    “……死了？”

    听到有个队友战死，高个子骑士沉默了一下，然后他叹了口气，“走吧，目标就要出现了，可不要迟了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第398章死神披风

    第398章死神披风

    目标？

    叶欢和卡尔互相对视了一眼，都沉默着没有说话，卡尔还很机灵地给凯撒打了个不要开口的眼色。

    他们都看出来了，这支队伍的成员之间都故意沙哑着嗓子说话，显然是一支临时拼凑起来的队伍，一般来说，这样的队伍之中，成员都是互相帮助，也互相提防的，问多了，会让对方起疑的。

    队伍启程。

    地狱荒野之上，二十几匹快马飞快地奔驰，带起了一阵阵的尘烟，叶欢什么都不知道，怕自己忙中出错，就故意放慢了马速，走在了队伍的最后。

    不成想，那高个子头领身边，一个矮个子骑士也故意放慢了速度，很快就来到了叶欢身边。

    “喂，那几个人，你真的给干掉了？”

    听得出来，这矮个子也已经故意改变了声线，而且好像尽力让自己做出恶狠狠的语气，似乎对杀人放火很在行的样子。可是，他终究年轻了一些，那纯真的语气，就像是个好奇宝宝在举手提问……

    小孩子么？

    叶欢眯起了眼睛一笑，然后他冷冷道：“干干净净，一个不留”

    “……”

    矮个子好像倒吸了一口凉气，很明显地，他的大眼睛在一点点地变得更大，眼神里也绽放出了一丝……一丝……崇拜的光芒？好半天，他终于惊呼了出来，“哇塞”

    “前辈，尸体呢？”矮个子兴冲冲地追问。

    叶欢故意装作老练的样子，“这还要问？”

    “是，是，你这么有经验，一定把尸体处理好了……火化了是不是？要不就是……传说中的腐尸散，一点小粉末，只要顺着伤口撒上一点点，嗤，嗤，嗤，尸体就冒着黑烟，变成了黑水了？”

    “哼”

    叶欢轻蔑地哼了声，“腐尸散？五十年前的把戏，早过时了”

    “剑俊

    矮个子的眼睛更加的明亮了，“前辈，不是腐尸散，那是什么？快说说”

    叶欢轻蔑地看了他一眼，冷冷地吐出了几个字，“行有行规，懂么？不该问的不要问，不该知道的别知道，不然……”他学着刚才那高个子头领的样子，举起右手，缓缓落下，在心口上轻轻一点……

    看到这手势，矮个子明显地呆滞了，然后他傻傻一点头，“懂……”

    你懂什么了？

    老实说，叶欢都不知道自己说的是什么玩意

    他只是用了一些心理学上的小技巧：对付涉世未深的孩子，故意用些高深的语气来勾起他的好奇心，然后么，崇拜，仰慕，依赖，各种正面心理也就随之而来了。

    另外，这家伙明显是个未成年的愣头青，这小孩子身上，很容易就能套出不少的秘密的

    想到此处，叶欢高深莫测地‘嗯’了声，看来对这小孩子的‘眼力价’很满意，然后，就在他想要套取秘密的时候，那高个子头领突然回过神来，冰冷的眼神盯着叶欢。

    叶欢心里一颤。

    他感觉到了，比之黑甲骑士轻蔑的目光，还有矮个子天真的眼神，这头领的眼睛，冷酷，威严，透着森森的杀意，显然是真的杀过不少人，精锐干练的行中高手

    叶欢怕他从眼眸上看出破绽，低头避开了他的眼神。

    似乎把这动作误会成了屈服，高个子的眼神缓和了一些，“三号，回来，跟这种刚刚损兵折将的废物，你学不到真东西……”

    “可是，可是……”

    “我的话你也不听了？”

    在高个子的阴冷注视下，矮个子委屈地低头走了过去……

    可是……

    再次赶了一段路之后，叶欢突然看到，矮个子扭头塞给他背后的骑士一张小纸条――骑士低头看了眼，肩膀一颤，显然在强忍着笑意，把纸条传递给了下一个人，下一个骑士也看了眼，然后也是一样的反应，想笑，又强行忍住了……

    一个接一个地传递……

    终于，叶欢前面那个骑士转过头来，把纸条塞给了叶欢。

    叶欢偷偷展开一看……

    Omg

    “前辈，约会么？括弧，一夜*不要，括弧完了……”

    叶欢看的眼睛都直了

    好半天，他眯着眼睛，怪异地看了一眼前方正在偷偷观察他的矮个子，“……女人？……女孩？……未成年小女孩？”

    ……

    得益于太阳神制造的小太阳，地狱中的许多地方都已经有了昼夜之分，所以叶欢也很清晰地算清楚了时间――在一日的奔驰之后，午夜的时候，高个子头领突然一扬手，队伍停了下来。

    叶欢往四周看了看，旷野的景色几乎都是一模一样的，都是一片荒凉，偶尔有几株灰黄色的荆棘草，实在不知道来到了哪里。

    “下马”

    随着高个子骑士的一声吩咐，骑士们都从战马上跳了下来。

    “灭口”

    高个子骑士又是一声冷喝，然后第一个拔出剑来，在他的坐骑脖子上轻轻一抹，雄健的战马立刻就栽倒在了地上，而这高个子骑士似乎很心痛地蹲下来，抹上了战马死不瞑目的眼睛，然后他强忍着悲痛，在腰带上解下一个小瓶子，撒了一些粉末在坐骑的尸体上……

    只几秒钟，嗤，嗤，嗤，马尸散发着黑烟，变成了一滩黑水，融入了泥土之中，似乎从没有出现过……

    这就是‘腐尸散’？

    叶欢看的心中一惊。

    这时候，其他骑士也都效仿头领的样子，杀死战马，融化尸体。只有那未成年小女孩愣愣地举着一把小匕首，看着身边正在悲鸣的坐骑，迟迟下不去手。

    噗

    高个子骑士突然一反手，长剑代替这小女孩，割破了这匹战马的喉咙。

    战马当时就栽倒了，而那小女孩一呆，随之大骂道：“一号，你干什么，这是我的马，背着我跑了十几天了”

    高个子沉默了一下。

    “规矩”他淡淡说道：“这就是我们这些做杀手的规矩，你不是想学我，做一个冷血杀手么，那你就要记住，杀手的最大使命，不是如何杀了目标，而是任务成功之后，如何活下去”

    “比如这战马……等下出任务，我们不可能带上他们的，可他们背了我们十几天，已经有了我们的气息，万一落在擅长嗅觉的地狱妖兽手中，立刻就能追查到我们……你明白么？不杀他们，我们就会留下破绽，为了活下去，我们必须这么做”

    “可是他毕竟只是一匹……”

    “如果你不忍心，就不要学我做杀手……杀手，嘿，从来都是冷酷无情的”

    说着，高个子冷冷地扫了一眼叶欢，“还等什么？”

    叶欢咬咬牙，拔出匕首，割断了战马的喉咙，然后他学着其他人的样子，一样将战马融化。

    高个子这才满意了，命令其他人原地藏身待命，而自己带着几个人去前面探查情况去了。

    叶欢，卡尔，凯撒，这三人躲在了一片荆棘刺后面，休息了一阵，叶欢很惊讶地意识到，这么长时间了，最不稳定的凯撒，居然没说过一句话，没露出过一丝破绽

    “凯撒？”他有些担心，凯撒别是出了意外。

    “别理我”不成想，凯撒格外凝重，冷漠地说道：“为了爱与正义，我没长嘴巴”

    “唉”

    叶欢叹了口气，又问卡尔，“看出他们的来路了么？”

    一路上，卡尔都在偷偷观察骑士们，以他那过目不忘的记忆力，果然发现了一些线索，低声道：“老大，前面穿红靴子的，应该是大陆杀手排行榜上的第六位，代号夜幕……应该没错，九头蛇内部有他的资料，可是其他人，人家就看不出来了呢”

    “不过呢，人以类聚，夜幕在这里，那其他人也一定就是杀手了”卡尔笃定地一点头，“没错，这是一只临时拼凑起来的杀手队伍，在执行某个使命呢”

    说着，卡尔突然伤感地叹了口气。

    “怎么了？”叶欢问道。

    “没什么，就是……唉，人家突然想起沙狐了……”卡尔伤感地低着头，“以前沙狐老大还在的时候，虽然对人家很凶，甚至把人家驱逐了，可现在他不在了，回过头想一想……其实，沙狐对人家还是不错的呢”

    “至少，他把这东西给了人家呢”

    卡尔撩开了衣领，露出来一圈雪白的脖子。

    叶欢惊讶地看到，他的脖子上居然有一圈黑色的布条，好像项链一样缠绕着，再往衣服缝里面一看，这黑布条一只延伸下去，居然一直垂到了卡尔的后腰附近，最后末端卷了起来，系在了腰上。

    这是一件披风

    “啊，武斗大会”

    叶欢想起来了，武斗大会最后的神器选秀上，他暗算了沙狐，逼得沙狐最后只得到了一件披风――据说，这披风是某个曾经亵渎神灵，说白了也就是跟天父干过架的人穿戴的，可以在战斗中隐藏气息，端的是杀手们梦寐以求的至宝。

    可是，沙狐他们几个的武功路子，没有一个适合做杀手的，所以这披风给他，就是一件中看不中用的废物

    “这东西没给达尔文？”

    “交了，可达尔文教授试了试，完全没办法发挥这披风的功能呢”卡尔无奈地说道：“教授说，这披风，名叫死神披风，专门给杀手或者阴魂鬼物准备的，像他那种堂堂正正的武功路子，根本就不适用……事实上，整个基地里面，也没人能用这件披风呢”

    想想也是

    就拿叶欢自己来说好了，他的招式，一面是刀法，一面是荣耀之翼，配上这披风之后会是什么效果？

    一开战，这披风的确是帮叶欢隐藏气息了，可叶欢用刀，一出手就是五六把，打的惊天动地，刀光剑影，这披风再能藏，能藏得住这轰轰烈烈的刀光战阵么？

    而当叶欢用荣耀之翼的时候……

    我说，要有火

    我说，要有水

    叶欢一出手，风，火，水，土，四大元素一起变化，光明，黑暗，甚至堪比昼夜颠倒，这披风得牛x到什么地步，才能遮盖这么多的自然变化？它做得到么？

    神器虽好，可也得有合适的人才能发挥作用

    “最后，沙狐就把这披风给了你？”

    “嗯，沙狐说，人家的属性是时间，如果用这件披风藏匿气息，暗中接近对手，然后减慢对手的速度，勉强也能发挥一点作用了”卡尔再一次伤感了，“可是，人家不喜欢打打杀杀，更不喜欢偷袭暗杀，也就一直没用，到今天……唉，算是沙狐的遗物，一个纪念品啦”

    两人又闲聊了一阵，那高个子终于回来了。

    叶欢随大流地跟着大家一起集合，然后很好笑地发现，高个子蹲在中间，其他人围着他蹲成了一圈，颇有点像是一群犯人在秘密开会，在商量怎样越狱不过卡尔倒是没什么特别的表情，他甚至还暗示叶欢，九头蛇的杀手们，在聚会商量任务的时候，也是一模一样的样子，因为蹲下来，大腿肌肉紧绷，一旦发生意外的时候，也能在第一时间爆发出最强的弹跳闪躲能力。

    这是专业习惯。

    “已经确定了”

    高个子的目光扫过大家，眼神中有一丝无奈，他说道：“半个小时后，目标会从这里路过，身边至少会有三千精锐士兵，绝强二三重左右的高手，也有十人以上，其他高手，数量不明”他顿了一下，“而我们，将在这伏击他”

    “这里？”

    叶欢忍不住惊呼了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第399章狙杀

    第399章狙杀

    这高个子简直是被驴子踢了脑子

    看一看这里的景色吧，地狱荒野，一眼望去，触目所及的地方全都是大平地，就算有一些荆棘刺，那也不到膝盖高，连个小孩子都藏不下，在这种地方打‘伏击’……你怎么埋伏？

    这种地形，你怎么藏，都会被敌人一眼看到的

    这样子，还叫伏击么？

    拜托，这叫正面开战，而且是二十几个不擅长正面搏杀的杀手，迎面去冲杀对方三千多正规军

    不只是叶欢，几乎所有杀手都在以一种看白痴的眼神看着高个子，似乎在说，前一阵你表现的很优秀，分明是大陆上最强的杀手之一，可仅仅一天之后，就变白痴了么？

    “我知道，这么做非常困难，可是，我们必须这么做”

    高个子看起来也很艰难，“诸位，东主的要求是，在目标参加决斗之前，必须完成任务……也就是明天中午之前我们没有时间了，如果今晚不在这里伏击他，他就会进入军营，到时候，他身边至少有三十万大军保护，拥有绝强法则的高手，也至少有三五百人，我们就彻底失去机会了”

    “那也不能在这里，那是送死”

    “我这辈子出过几百次任务了，可没有一次，哪怕一次，做过这种蠢事，我们是杀手，不是士兵，正面冲击正规军……老天，你见过谁家的杀手，干过这种事情？”

    几个杀手愤然怒骂起来。

    听着大家一致反对的声音，高个子的眼神渐渐地变冷了。

    唰地

    他拔出长剑，刺在了地上，冰冷的剑锋，在夜色下折射出冷漠的光芒，闪过了每一个人的眼睛，顿时，所有人的嘴巴都闭上了。

    高个子道：“诸位，我不知道东家给你们的价码是什么，但是，他给了一个我无法拒绝的价码，所以，我会继续下去而你们……可以退出，但我也会如实回报东家，取消给你们的的酬劳”

    叶欢看到，他身边的一个杀手，本已经站起来就要离开了，但听到这话，又蹲了下来，大手按在地上，手背上已经暴起了一些青筋，而指甲扣入泥土中，已经裂出了一些血丝。

    虽然不认识，但也可以想象了，能让一个顶级杀手如此反常的筹码，肯定不会是钱了――做杀手做到他们这种地步，不会缺钱的，真正能让他们拼死卖命的，恐怕是一些精神上的东西，比如……荣誉？

    或许是……亲戚个？，就如这杀手的亲人中了剧毒，只有那东家才能拿出解药？

    一阵死一般的寂静之后，叶欢身边这个杀手抬起了手，已经出血的指甲都藏在了袖子里，然后他冷然道：“我做了，如果我今天不能活着回去，如果……如果今天有人能活着回去，请帮我转告东家，让他不要忘了，他给我的承诺是，只要我出任务，不论成败，都会治好我妻子的脑病”

    高个子点点头，“其他人呢？”

    ……

    在高个子的注视下，二十几个杀手都点了头，然后高个子叹了口气，“虽然没有必要，但还是按咱们的规矩，最后一次确认……有没有人想退出？”

    鸦雀无声。

    “很好”

    高个子又把那腐尸散的药瓶取了出来，不过这一次，他倒出来的不是粉末，而是一颗颗只有小米粒那么大的微小药丸，二十几颗，都放在了掌心。

    杀手们似乎都知道这意味着什么了，自动地排成一队，每人取了一枚小药丸，想都不想地就吞进了口中，轮到叶欢的时候，他给卡尔打了个眼色，也拿起了一颗小药丸，丢进了嘴巴里，但并没有咽下去，而是在口中制造了一小块土壤，混合着口水，把这药丸包裹起来，压在了舌头下面。

    到了卡尔和凯撒了，他们过来的时候一手拿药丸，另一只手在叶欢身上轻轻一搭……

    土之翼的力量传递过去，同样在他们口中把药丸包裹起来，就这样含着，等下一转身就给吐掉了。

    等大家都吃过药，高个子自己也吞下去一颗，冷冷道：“最后一次重申，这是定时的腐尸散，一个小时之后，任务成功，到我这里来领取解药，如果任务失败……它会保证我们尸骨无存，不给敌人留下一丁点线索，明白了么？”

    叶欢只觉得自己身上的汗毛都炸了起来，万幸留了个心眼，没把这药丸吞下去，不然一个小时之后，恐怕就要变成一滩死水了

    接下来，高个子布置了伏击的地点。

    按他的计划，叶欢，凯撒，卡尔，三人一组，在一条小路旁边挖了几个土坑，把自己埋了进去，可是封上坑口的时候，叶欢看到这附近的土地，可能一两千年都没变化过了，呈现出一种沧桑的灰黑色，而经过他们这一挖，一盖，地面上明显就出现了几个土色不一样的痕迹，就算用荆棘刺掩盖一番，也还是非常的明显。

    “老大，就这……成吗？”卡尔心虚了。

    这时候其他杀手都已经把自己埋了起来，看了眼他们所在的位置，还有那些明显的痕迹，叶欢心中一软。

    虽然他们是杀手……

    虽然他们中的一个，因为一眼眼神就要杀掉自己灭口……

    虽然……

    “不论成败，都要治好你妻子的病么？”

    叶欢心中最柔软的一块地方被触动了，他顺势在地上一吹，轻声道：“我说，土要翻动，掩盖那一切曾经出现的改变……”

    一阵晚风突然吹过，地上的浮土都扬了起来，汇聚成了几团小小的龙卷风，而当风声散尽，浮土也再一次落回地面，均匀地铺在大地上，掩盖了杀手们曾经翻动过这里的痕迹……

    不过

    也只有这些了

    毕竟他们是跟叶欢一毛钱关系都没有的杀手，帮他们杀害一个不知是好人还是坏人的目标，叶欢没兴趣最多，他也只是帮杀手们增加一些生还的希望，也就是算是仁至义尽了。

    “到此为止了，我们走吧”叶欢最后看了一眼杀手们藏身的地方。

    可就在这一瞬间，他听到头顶传来一大片羽翼煽动的声音，是什么，夜色下叶欢也很难看清楚，可这么偏僻的荒野中，突然有大量飞鸟经过，最有可能的一种推测就是……空军？

    目标出现了，而且随行有大批的侦查飞鸟

    “来不及离开了”

    叶欢脸色一变，招呼卡尔和凯撒都蹲下来，三人围成一圈，然后道：“卡尔，展开死神披风，把咱们都给遮起来……这玩意，堂堂正正战斗的时候没用，逃命，不出力，那倒是个极品”

    “老大，来了呢”

    卡尔解开上衣，一抖肩膀，披风就把三个人都给盖了起来。

    然后就在一马平川的旷野上，三个人的身影都变成了透明的，地上的脚印也消失了，呼出来的气息，也变得格外轻柔，连一点空气涟漪都引不起来……

    ……

    目标终于来了。

    叶欢凝神静气地看着，小路上出现的大概有三千多人，都是清一色的骑兵，气势凌厉，阵势方正，一看就是久经战阵的精锐部队，而他们胯下的坐骑，更是地狱中都比较少见的白骨亡灵战马，每一匹，都比普通战马高大了一倍有余。

    看到这些马，叶欢眉头就是一皱眉，就像是人类对阴魂无力一样，那些普通的人类杀手，对付起亡灵战马，也是非常吃力的，恐怕，拼尽全力的一招，也只能打断几根马骨头。

    再看马上的骑兵，叶欢不得不为杀手们祈祷了。

    不像是寻常穿铠甲的骑兵，这些骑兵，都穿着黑袍，带着宽大的帽子，居然全部都像是传说中死神的打扮，而事实上，他们手中的兵器，居然也都是清一色的死神镰刀，碧绿色，一看就沾满了剧毒。

    迎面，就像是三千多个死神，骑着白骨马来索魂夺命

    领头的两个人，显然并没有意识到已经有杀手埋伏在前面了，还在有说有笑地交谈。

    这两人也是死神打扮，骑着白骨马，只是比其他骑兵更加高大了一些，而其中一个笑起来的时候，声音空灵，好像从天外传来……他说道：“明日决斗，将军可有必胜之信心？”

    另一人笑道：“说实话，对付那种级别的对手，我注定战败的，可是，现在有了使者大人的帮助么……”

    十步

    九步

    八步

    这两人就走在最前面，叶欢默默地计算着他们的步伐，再有几步，就要进入杀手们的伏击圈了。

    但愿第一轮的突然袭击，能干掉他们中的一个，最次也要重伤一个，不然……

    三步

    两步

    一步

    终于，进入了伏击圈

    嗖

    嗖

    两只小箭悄无声息地从泥土下射了出来，漆黑的箭身，与夜色完美无瑕地融合在一起，就算是叶欢这个早有准备的旁观者，也险些没有留意它们，就听‘噗噗’两声，两只小箭分别射中了两个领头者的咽喉。

    显然，这是那高个子杀手，无法分辨出一模一样装扮的两个人中，哪一个才是他的目标，索性一次射双箭，而且同时命中了两个目标

    中了？

    叶欢不知为什么居然一阵窃喜，居然这么容易，居然就这样射中了？

    而且……射中了咽喉要害？

    可不成想，中箭之后，左面的黑袍人，看了眼右面的同伴，竟然用一种很调侃的语气道：“将军，我们被人伏击了？”

    “是啊，而且杀手一定很高兴，因为他得手了，一次，居然射中了我们两个”

    “那我们现在是不是配合他一下？倒下，惨叫一声，然后死不瞑目地睁大眼睛，同时伸出一只手，颤巍巍地指着他，表示自己死的不明不白，所以一点也不甘心呢？”

    “……这样很**份吧”

    “说的也是”

    左面的黑袍人不再开玩笑了，他随手就把咽喉上的小箭拔出来，看了眼，上面并没有身份势力的标记，随手就给丢在了在一旁，然后他那一双空洞的眼睛，盯住了高个子藏身的地方，冷漠地狞笑起来。

    “有趣的杀手，出来吧，胆敢袭击死神骑兵的，你们是第一个，不知道死神骑兵拥有不死身的，你们……可能也是第一个”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第400章神剑

    第400章神剑

    一望无际的灰黑色旷野上，冷风吹拂，地上的荆棘团随之乱滚了起来，叶欢刚刚帮忙掩盖的洞口，也露出了一些破绽，但是，杀手们依然没有出来。

    叶欢隐约猜出来了，杀手们是被骇住了。

    两支箭，不用说都涂抹了人鬼通杀的剧毒，也准确无误地射中了对手的咽喉要害，可这两个人，居然还在调侃，就像是被两只蚊子叮了一下面对如此诡异的场面，你怕不怕？

    杀手也是人，也有正常人类的情绪，他们也会发呆，发懵

    “不肯出来么？”

    等了一阵，黑袍人冷笑了起来。

    一开始，他可能真的没有发现杀手们藏身的地点，但经过这一箭，目光很容易就锁定了小箭射出来的地方，进而圈定了杀手们的所在，然后这黑袍人缓缓举起了右手。

    这只手上戴着厚重的铁甲手套，看起来比普通人类的巴掌要大了两三倍，他就这样悬在半空，等候了片刻，突然，重重地握成了拳头

    骑兵们立刻行动起来，他们悄无声息地互相打了几个手势，然后兵分两路，绕着圈子奔跑起来，白骨马几乎没有发出一丁点响动，骑士们也纪律严明地没有发出声音，然后不过十几秒钟，分开的两队骑兵就各自跑完了半圈，围成了一个里三层外三层的大圈子，将杀手们都给围在了核心。

    叶欢几乎连呼吸都停顿了。

    他就蹲在了这圈子里面，身边不到一米的地方，就是一个死神骑兵的坐骑，那白骨马身上的战甲叶片，在冷风中不断地摆动，有几次几乎就是贴着叶欢的头皮刮过去的。

    “卑微的人子，最后赐予你一次发声的机会，还不出来么？”

    黑袍人来到了一团荆棘刺旁边，他记得很清楚，刚才那小箭就是从这里射出去的，下面一定藏了一个杀手，然后他就像是堵死了老鼠的妖猫，戏谑地笑了起来，“你还有五秒钟的时间考虑，五，四，三，二……”

    叶欢的心脏都要跳出来了，因为他记得，这团荆棘刺下面就是那为了给妻子治病，亡命出任务的杀手，一个虽然冷血，但还不错的好人

    出来啊，傻瓜

    你只是一个杀手，出来了，高喊一声我投降，然后把东家的消息卖给这黑袍怪物，你就可以回家和妻子团聚了，最不济，也可以留下一条命，留着和妻子再会的希望啊

    “一”

    终于，黑袍人倒数到了最后一个数字，他低头看了眼，荆棘刺下面依然是纹丝不动的样子，不由得笑了起来。

    然后他猛地一拍马头

    战马吃痛，愤然扬起了两只前蹄，就这样人立而起，而当他的双蹄再次落下的时候，咚地，正狠狠地踩在了那团荆棘刺上面几乎是同一时间，叶欢听到了什么东西碎裂的声音，再一看，荆棘刺下面的泥土中，已经渗透出了一股不自然的嫣红色……

    做完这一切，黑袍人很轻蔑地没有再看这块土地一眼，他掉转马头，走向了另一团荆棘刺。

    “刚才那是第一个，下面这人，你同样有五秒钟考虑，你做第二个，还是做一位顺从我的乖孩子……”

    黑袍人冷冷地开始倒数，“五，四，三……”

    叶欢忽然感觉到卡尔在一旁轻轻碰了他的肩膀一下。

    扭头一看，卡尔正不忍心地开合着嘴唇，用唇语说道：“老大，太惨了呢，要不要帮帮他们，不然，他们二十几个……他们也都是傻瓜了啦，明明知道是死，为什么还不出来呀”

    叶欢不忍心回答。

    其实他已经猜出来了，一开始，这些杀手不出来，是因为在过度的惊骇中变得迟钝了，而现在他们不出来，则是他们知道自己一旦出来，就会被三千死神骑兵包围，就真的不可能成功狙杀目标了，所以他们选择了第二条路――赌，一场赌上生命的豪赌

    他们赌的是：这黑袍人不可能查出所有的杀手的位置，一旦他疏漏了一个，自以为杀光了所有对手之后，放松地继续启程了，那机会就来了……被他疏漏的那个杀手，就可以趁机发动第二次偷袭

    至于这第二次能否成功……

    这至少是一次机会，不是么？

    ……

    咔吧

    叶欢又一次听到了那某种东西碎裂的声音，是黑袍人第二次倒数完毕，引马踩死了第二个杀手，而且这次泥土被踩得翻开了一些，叶欢也看清楚了，藏身在那里的杀手，头颅已经被踩成了碎片，白色的脑浆子，红色的鲜血，触目惊心地混杂在一起……

    原来那是颅骨被踩碎的声音……

    黑袍人催马来到了第三团荆棘刺旁边，同样的话说了出来，然后倒数，“五，四……”

    这里是？

    叶欢心中最柔软的地方猛地被刺痛了一下

    因为这是那小个子，刚才被他忽悠，又给他写纸条的未成年小女孩藏身的地方

    “老大，那还是个孩子”

    卡尔同样发现了这一点，不忍心地咬紧了下嘴唇。

    孩子……

    没错，那还是一个孩子

    说实话，叶欢的双手都纠结地颤抖起来，他想出去帮忙了，可是看一看这黑袍怪人，想一想他的不死身，叶欢又把双手插进了口袋里……

    不是不想忙帮，只是……

    只是刚才这黑袍人……

    一群不死的怪物，叶欢这是冲出去，九成九是送死的

    就在这样的犹豫中，叶欢的指尖忽然触碰到了一团软软的东西，他小心翼翼地把这东西拿出来，低头展开一看……

    就在这时，那小女孩行动了

    她毕竟是个孩子，没有成年杀手的冷酷。她怯生生地躲在泥土里半晌，听到两个同伴的脑袋被人活活地踩碎了，终于，意志力来到了崩溃的边缘，然后就在黑袍人倒数开始的时候，她翻开泥土，挺身杀了出来。

    “啊，终于有听话的乖孩子出现了”

    黑袍人笑了笑，俯身看着突然从下面冒出来的小个子――其实这小个子的速度已经非常快了，可是在他眼中，还是慢的像是乌龟爬，所以他也就不慌不忙地端坐在马上，等这孩子来到身边，才慢吞吞地伸出一只手。

    啪

    铁甲手套在两把匕首之间穿过，扣住了这孩子的咽喉，小女孩挣扎了一下，就软绵绵地不动了，任凭被人抓在半空中。

    “其他人，你们现在有两条路，一是继续你们的把戏，赌我不能把你们全都找出来……虽然这很不现实，但也是个不错的游戏而第二条路么，就是认真地聆听着……”

    黑袍人的手指加重了力气，顿时，小女孩的脖子附近传出了骨头碎裂的声音，“听着，这第二条路是，欣赏一曲我为你们弹奏的乐章，名为……碎骨你们放心，这乐曲会很长的，至少有十几分钟，一定会满足你们所有的渴望”

    “该死”

    高个子头领终于忍不住了，纵身从地下杀了出来，听到他的声音，其他杀手也都暗骂一声，纷纷挺身而起，然后大家认准了这黑袍人，默默地杀了过去。

    可惜，敌人太多了

    杀手们还没有逼近到黑袍人身边，就陷入了死神骑兵的围困之中，搏杀中，他们只拿着短小的匕首，刀剑，最多还有一些短程的弓弩，不到两米的长矛，要跳起来，飞起来，才能很吃力地打到骑兵的要害，而且就算打中了，也立刻被骑兵们的不死身所抵消。

    而骑兵们则是手持三米多长的死神镰刀，十几个人一组，远远地用镰刀一勾，就勾住了杀手的身体，再一发力，一个杀手就被他们撕裂成了遍地的碎肉……

    “唔”

    乱战中，叶欢忽然听到了那高个子的声音，循声一看，原来是高个子看到那未成年小女孩被生擒了，飞身就扑向了另外一个黑袍人头领，她可能是想围魏救赵，或许抓了这个黑袍人，跟另一个人交换人质，可不成想，第二个黑袍人也是个地狱罕见的高手，拔出一柄巨大的战剑，只一拍，就将这高个子的所有攻势化解无形，又是一拍，重重地拍在了这高个子的胸口。

    高个子被打的倒飞了出去。

    叶欢叹了口气，又低头看了眼手中刚拿出来的那团东西……

    是那小女孩的字条。

    “括弧，一夜*不要，括弧完了……”

    多天真的孩子？

    麻痹的

    叶欢咬咬牙，撩开死神披风，奔着死神骑兵就扑了过去，同时鬼丸也提在了手中。

    战场上，高个子已经从地上爬了起来，死神骑兵立刻像是潮水一样地向他涌来，可她似乎没有察觉，一双大眼睛，看了看手持巨剑的黑袍人，又看了看正要杀死他妹妹的另一个黑袍人……

    终于，他的眼睛里流露出一丝无助

    噗

    一把镰刀勾住了他的肩膀，他吃痛地闷哼一声，这才看到死神骑兵已经到了身边，左面有个骑兵已经勾住了自己。他慌乱之余，居然抓住了肩膀上的镰刀把手，似乎是想把镰刀拔出来，可就在这一动手的时候，又有几把镰刀勾住了他的身体。

    要死了么？

    高个子心里一沉，隐约间，他还听到那小个子在大喊，“老姐，快跑，活着回去……”

    活着……回去？

    可能吗？

    被三千多不死骑兵围困，有人可以活着回去么？

    叶欢终于来到了他的身边，鬼丸随手一劈，就将他身上的镰刀斩断，然后他往卡尔所在的方向一推高个子，“往那面走，有人接应你”

    高个子一愣，急忙道：“我不能走，任务还没有……”

    “傻x，那孩子的命重要，还是任务重要？”叶欢火了，劈头盖脸地就是一句大骂，“马上滚，那孩子我给你救回来”

    “……”

    高个子沉默了一下，居然道：“别管我妹妹，杀了另一个黑袍人，夺走他的巨剑，那才是我们的目标”她咬紧了牙关，几乎是流着泪道：“拿不到那把巨剑，东家就不会出手，我大哥就死定了……”

    “……你大哥？你刚才说的价码是……”

    叶欢到了嘴边的话，却是骂不出口了。

    对面，高个子望着叶欢，大眼睛里满是坚定和祈求，突然，他的眼神中倒影出一把巨大的战剑，原来是第二个黑袍人已经杀到了叶欢背后。

    再躲避也来不及了，高个子急忙提醒道“小心……”

    叶欢早已经听到了背后的风声，甚至凭借风之翼带来的超级听力，他已经判断出了对手的准确位置，连那把巨剑是冲着他的后颈砍来也一清二楚。他冷笑一声，突然一转身，鬼丸挥手就格挡了上去。

    不成想，高个子居然还有后半句话，“……别硬拼，那是巨阙，炎黄十大神剑，巨阙剑”

    Omg

    你怎么不早说？

    叶欢察觉的时候，已经太晚了，他的鬼丸已经和那巨剑对撞在一起，只听‘崩’地一声，无坚不摧，杀鬼无数的鬼丸，居然被崩断了，巨大的战剑却毫发无损，呼地，继续劈了下来

    鲜血喷了出来

    剑锋，切入了叶欢的后颈……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第401章定时催眠（1）

    第401章定时催眠（1）

    生平第一次，叶欢感觉到死亡是如此地临近。

    这巨大的战剑，不但有着巨大的体积，剑锋也是吹毛短发，锋利异常，一劈中，叶欢的皮肤就裂了开来，然后他感觉到剑锋在慢慢地推进，切开了自己的肉，切开了自己的血管，又继续向自己的颈椎切了下去……

    大意了

    自己居然没有料到，对方手中竟然是这样一柄可以摧毁鬼丸的神剑

    如果自己用更坚韧一些的定唐刀……

    该死，看到这些人是阴魂，自己居然下意识地就用了杀鬼的鬼丸

    死到临头，叶欢忽然发现自己很可笑地，居然冒出了这些不搭边的古怪想法……都他**什么时候了，自己居然还有心情想这些？死了，已经要死掉了

    可是……

    已经过去有七八秒钟了，自己还没掉脑袋么？这黑袍人的速度就这么慢？

    叶欢脑子里猛地一清

    剑锋还在他脖子上继续切入，他小心翼翼地才敢回头观望一眼，只见那黑袍人居然维持了持剑劈砍的动作，就悬在半空中，然后他再摆回头来，对面，高个子骑士的眼神里也满是惊慌……

    这一切都好像定格了一样，没有人继续动下去

    时间似乎是停止了

    “老，老大，快一点了啦，人家封不住太久了啦”卡尔就在不远处，双手高举，看来他已经为这一招榨干了自己的全部力量，小脸煞白，斗大的汗珠子一颗接一颗地滚落，双腿，双手，都在忍不住地打颤。

    “时间封印？”叶欢死里逃生地大吼了一声。

    “是啦，人家封印了你身边一百米之内的时间元素，可是……快一点啦，人家才修炼到绝强四重，封不住太久的啦”

    叶欢急忙抬起脚，这就要踹开黑袍人。

    可他心中又是一动

    等一等

    现在是时间封印状态，相当于自己的时间被加速了无数倍，而对手……这持巨剑的黑袍人，是一个阴魂啊

    叶欢突然冒出来一个大胆的想法

    他看了眼周围，身边一百步左右，包括巨剑黑袍人，也包括一些普通的死神骑兵，都已经时间定格了，可在这范围之外，那生擒小女孩的黑袍人却是完好无存，而且，他已经觉察到这里的异变了，正率领其他骑兵向这里赶来。

    不能打下去了……

    也不要奢求救人了……

    不然就是死

    想到此处，叶欢对心中的想法更加笃定了，他大吼道：“卡尔，在坚持几秒钟，只要几秒钟”

    说着，叶欢飞快地调整好精神状态，伏在黑袍人耳边，轻声地呢喃了几句话，然后一脚将他踢飞，也不去管他了，拉起高个子就跑

    另一个黑袍人已经到了近前，他将小女孩交给重兵看押，而自己举起了死神镰刀，看样子，是想亲自阻拦叶欢，可这时候叶欢哪有心情跟他打？况且，他也没胆子跟一个不死怪物较劲

    “叱”

    叶欢一声暴喝，双手在背后一抽

    黑袍人目瞪口呆地看见，叶欢背后明明什么都没有，却凭空抽出来一把巨大的……三米多长……龙身刀杆，龙头吐刃的……巨大砍刀

    呼

    砍刀冲着黑袍人的头顶就劈了下来。

    黑袍人轻蔑地冷笑了一声，镰刀举起来，把砍刀往旁边一拨……在他的计算中，他这把镰刀是神灵所赐的神器，纵然比不上巨阙剑，那也是地狱中第一流的神兵利器了，挡住这把巨刀，还不是顺理成章么？

    可不成想，就在巨刀，镰刀，交击对撞在一起的那一瞬，黑袍人听到了一声令他心碎的声音――咔吧，他的镰刀，就像是被快刀砍过的黄瓜，顺势而断，而叶欢的大砍刀则是毫发无伤，继续推进

    扑

    这大刀势如破竹地砍中了黑袍人的左肩膀，然后继续切入，从左肩膀到右腰眼，将这黑袍人活生生地劈成了两段

    甚至，黑袍人都没意识到自己遇到了什么情况，他只觉得眼前一花，身子开始急速的后退，等停下来的时候他才发现，原来，他的脑袋和左半身已经飞出去了数百米，而他的下半身则还留在远处的战场之上……

    “什么刀？”

    黑袍人只剩下半截的身躯，居然还在惊讶地发问。

    他懵了

    死神骑兵们也全都懵了

    这可是神灵所赐的死神镰刀，一刀，你就把他给砍断了？

    惊讶么？

    叶欢撇撇嘴，然后他强忍着发出一招霸刀之后的脱力感，一首提着霸刀，一手抓着高个子就跑，同时还大叫道：“义兄，为了爱与正义”

    “为了爱”

    “为了正义”

    凯撒跪了下来，一只拳头高高地举起了起来，然后向地面狠狠一砸，轰地，大地卷起，飞沙走石，一阵阵的烟雾顿时遮盖了所有死神骑兵的视线……

    半晌之后

    烟雾终于散尽了，叶欢他们几个也消失了

    几个骑兵来到了黑袍人的脑袋旁边，有点尴尬地问道：“大人，敌人已经……我等无能，让敌人给……万幸，那小杀手还在我们手中，敌人的兵刃断掉之后也留下了，凭这些线索，我们一定能找到他们”

    “嗯”黑袍人淡淡地一点头，然后他横了一眼骑兵们。

    骑兵们都没理解这个眼神，面面相觑地发呆。

    “蠢货”黑袍人怒骂道：“没看到么？我的身体，已经分成了两家？还愣着做什么？帮我归位”

    “……是”

    骑兵们赶忙下马，抬起黑袍人的上半身，跑到了下半身旁边，往上面一按，诡异地，这黑袍人的伤口断裂处浮现起一团黑雾，不一会儿，就融合了他的两截身体，就如同从来没有被人砍开过。

    站稳了，黑袍人又摸了摸自己的腰，做了几个舒展腰肢的动作，终于确认自己已经完全复原了。

    然后他望着叶欢消失的方向，眼神中居然有一抹……惊喜？

    “如此巨刀，无坚不摧，无往而不利，真乃三界第一等的霸道神兵，即便是巨阙剑，也不过如此吧？”黑袍人居然贪婪地笑了，自语道：“如果能得到这把刀，再加上巨阙剑，神兵大会之上，我神岂不是……”

    “使者，你要追查那人么？”

    手持巨阙的黑袍人跪了下来，“末将请命，请将这小女孩，还有地上的断刀，都交与末将，三日之内，一定查出那人的身份”

    说着，他还坚定地举起一只手，而另一只手用巨阙剑割破手腕，流出了地狱阴魂才有的黑色液体，“这人刚才踢了我一脚，实在是末将数百年来从未遇到之奇耻大辱……使者，成全我吧，我立下血誓，如不成功，愿意军法从事”

    他的眼神是如此的怨毒

    ……

    一路狂奔，叶欢闷头跑出去了十几里路，终于，使用霸刀的后遗症再也也压制不住了，脚下一软就跪了下来，还好凯撒就在后面，索性也将叶欢抓了起来，抗在了肩膀上。

    他一个人扛着三个，一溜烟地跑了起来。

    天色微微发亮的时候，几个人终于离开了似乎没有边际的旷野，进入了一片大山之中。

    叫凯撒找了个隐蔽的山洞躲起来，叶欢又生了一团火，烤了些热食吃下，这才恢复了一些气力。

    在路上的时候，高个子失血过多，已经昏迷过去了，叶欢给他止了血，又在他的口袋里翻了翻，结果却找出来十几瓶子没有标签的药品，逐一看了看，根本分不清那一种才是腐尸散的解药。

    算算时间，已经快要满一个小时了，叶欢只好狠下心肠，制造了一股冷水，泼在了这高个子身上。

    幽幽地，高个子被冻醒了，他挣扎着坐起来，抱住了肩膀，蜷缩成了一团。

    “别怪我太狠，已经快要一个小时了”叶欢指着地上的瓶瓶罐罐，“那一瓶才是腐尸散的解药？……你不会忘记吧，出发之前，你们都吃了毒药”

    高个子沉默了一下，然后默默地从药瓶中选出一个，一口吞了进去，然后他又把药瓶送到了叶欢手边。

    不过还没等叶欢开口，他就苦笑了一声，缩回了手，“就冲你刚才那一刀，你一定不是二号……二号去杀你们灭口的时候，被你们偷天换日了，对么？那你们也一定不会真的吃了腐尸散……”

    叶欢笑了，“你是个聪明人”

    “你在嘲讽我么？我要是真的聪明，还会被你骗的团团转？”

    高个子自嘲地叹了口气，然后发觉叶欢的眼神有点不满意，挤出一些笑容道：“别误会，我不是要找你算账，说实话，我们都是临时拼凑起来的，二号是谁，我甚至都不知道，没兴趣为他报仇的……”

    叶欢点点头，“还是那句话……你真是个聪明人”

    “好了，休息一下吧，我们等下还要逃命呃”

    高个子‘嗯’了一声，但却没有躺下休息，而是在山洞里看了一圈：凯撒在发傻，卡尔依旧昏迷，叶欢的状态似乎也有些憔悴，最后……他没有看到那小女孩的身影

    “我妹妹……”

    高个子似乎激动地想要站起来，但一个趔趄又摔倒了

    “很遗憾，我那把刀虽然很强，但一次只能出一招，而那变态的黑袍人又太强了……”叶欢顿了顿，“那种情况下，我自己自顾不暇，义兄又必须救你和另一个朋友，实在都没有余力在从三千多不死怪物手中救人了，所以，很不幸……”

    叶欢居然笑着说道：“你妹妹被俘虏了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第402章定时催眠（2）

    第402章定时催眠（2）

    “我妹妹……”

    听到这噩耗，高个子一语不发地坐着，他带着面罩，看不到表情，但忍不住颤抖身体说明，他是在强忍着没有哭出声来……

    许久之后，高个子点点头，“我明白，能把我救出来，我就已经欠你们一条命了，不能再奢求什么，只是……巨阙剑，终究没有夺过来是么？”他苦笑道：“我不是指责你什么，可是没有巨阙剑……”

    “刚才你说过，你这次出任务，是为了你大哥？”叶欢问道。

    “……”

    高个子低下了头，大概是在思考是否可以告诉叶欢一些秘密，然后他有了决定，“我的命，是你给的，再瞒着，就实在说不过去了……没错，我和我妹妹，都是为了大哥才出任务的”

    “那是半年前，我和妹妹还在人间，而大哥一直在地狱流浪，可那天，我妹妹有一只已经死掉的宠物，突然从地狱回来了，还告诉我们说，大哥为了和别人争夺宝物，被人打伤，命在旦夕……

    很幸运，那时候人间已经发生了大洪水，我们所在的炎黄第三帝国虽然挡住了洪水，但迦南已经沉没了……就通过迦南的那片地，我和妹妹来到了地狱，找到了大哥，可大哥他已经，已经快不行了我和妹妹实在找不到办法救他，只能把大哥冰冻起来，然后就在地狱里寻找治疗他的办法……”

    “那你说的东家……”

    “东家是谁，我不能说，这是杀手最基本的原则，但是我可以告诉你，东家非常厉害，一出手，只用了十几分钟就缓解了我大哥的伤情，可是……他接下来告诉我，我大哥只是暂时保住了命，如果没有他帮忙，最多只能活半年，如果我想让大哥彻底痊愈，就必须答应他一个条件……是什么，你刚才已经看到了，东家想要巨阙剑”

    叶欢点点头，“其他的杀手也都是一样的情况？”

    高个子苦笑了声。

    叶欢忍不住追问道：“巨阙剑再强，也不过是一把兵器而已，为了它，至于搭上你们二十几条人命么？……我刚才可是看到了，三千多不死怪物，想要从他们手中夺走巨阙剑，付出的代价，已经远远超过巨阙本身的价值了”

    “这……”

    高个子张张嘴。

    “怎么？这也是不能说的原则？”

    “不，这个可以说，只是……只是我也不太理解而已”

    高个子忽然反问道：“德鲁伊教有三大神灵，光明，黑暗，生命，这你知道么？”

    叶欢不满意地看了他一眼，“先生，我还知道自然造物主呢”

    “先生？”高个子好笑地摇摇头，还是那故意沙哑了的嗓音道：“那你知道最近德鲁伊教的动向吗？……大洪水降临后，德鲁伊教的生命花园差点被淹了，最后，光明神，生命神，两大神灵一起出手，才逼退了大洪水，而他们在人间救灾的时候，另外一位神灵，黑暗神，却来到了地狱，居然要举办一场神兵大会”

    “神兵大会？”叶欢皱起了眉头。

    “不要问我为什么，这就是我刚才说的不理解了……我真的不明白，生命花园都险些被洪水淹没了，可黑暗神居然还有心情举办盛会？”高个子难以置信地摇摇头，“而且黑暗神开出的条件是，只要参加大会，就可以得到一颗‘土木之种’，据说，这种东西一遇到水，就会变成一个长满了绿树的小岛屿，可以漂浮在海洋上，所以你明白了？在洪水滔天的人间，这土木之种的诱惑力究竟有多大”

    叶欢想一想也就明白了

    大洪水中，一座漂浮的小岛，就相当于一座不会沉没的航船，固然很小，可他总能容下七八个人，同时储存一些饮食和清水吧？

    七八个人……

    那就是一家子了

    只要参加这神兵大会，就可以得到一座救生小岛，保住自己一家人的性命

    对于拥有方舟的叶欢来说，这没什么诱惑力，可是对于其他人来说，这就是让老婆孩子都活下去的保证

    “据我所知，德鲁伊教曾经抢夺过救世派的方舟，他们这么做，显然自己也缺乏航船，可是，他们还是愿意拿出大量的土木之种……唔，拿自己本就不多的东西，来诱惑其他人……”

    叶欢思索着说道：“那么，参加这次神兵大会的条件呢，一定很不简单对么？”

    “对，想要参加神兵大会，只有一个条件……神兵”高个子道：“想进入会场，就必须拿出一件最顶级的神兵，而东家想要巨阙剑，就是为了参加这神兵大会”

    说着，高个子眼睛一亮，“啊，我想起来了，刚才最后一招，你似乎用一把巨大的砍刀，砍断了那黑袍人的死神镰刀，那也是一把最顶级的神兵啊先生，巨阙剑虽然没有拿到，可如果我们拿这把刀去见东家……”

    话说到一半，他就看见叶欢面甲后面的眼睛，在一下接一下地翻白眼了。

    “对不起……”

    高个子苦涩一笑，“我忽略了，你不是二号，没必要去完成东家的任务，而且那把刀一定是你的心爱之物，我没理由让你拿他来交差的……事实上，我已经连累的你断掉了一把好刀了”

    “刀？”

    高个子突然一惊，急忙道：“先不说神兵大会了，先生，你的那把刀，断掉之后，还留在战场上是吗？”

    叶欢点点头。

    鬼丸断掉，他也是很心疼的，不过想一想自己在那黑袍人耳边说的几句话，他就觉得……嗯，还是蛮划算的

    这样想着，叶欢忍不住笑了起来。

    “你还笑？”高个子急的就要发疯了，“那是你的独门兵器对不对？把兵器给对手，很容易就会被人追查到的，先生，你知道对方是谁么？以他们的势力，一二天就能查出来你是谁”

    “对方的势力？说来听听”叶欢居然还在笑。

    “你”

    高个子似乎被激怒了，冷冷道：“对方有两个黑袍人，其中拿巨阙剑的，据说是地狱的豪雄诸侯，麾下数十万大军，控制的疆域也有数座大城而另一个黑袍人……死神骑兵，死神镰刀，死神不死身，这些都出现了，你还猜不出他的身份吗？那人名叫迪达，是死神哈迪斯的心腹手下，代表了死神哈迪斯”

    “大灾变后，地狱强者如林，纵然是死神哈迪斯，也无法完全掌控地狱的局势了，可是，那毕竟是哈迪斯，当年天父教入侵地狱，他跟天父艾玛西打斗了几天几夜，最后虽然败了，可也逼得天父跟他划界而治，从那以后，天父教只能在名义上统领地狱……先生，你知道害怕了吗？”

    老实说，叶欢的头皮有些发麻了。

    什么手持巨阙剑的地狱豪雄，这他不会放在心上――巨阙剑固然厉害，可叶欢拥有炎黄兵库，而麾下数十万大军，叶欢更是晒然一笑了，吞并了夏家的势力后，他麾下的鬼族大军是以百万来计算的。

    就说这次织田清去平叛，叶欢就大笔一挥，随便就批给他四十万大军

    论兵力，救世派已经拥有了和任何一方势力叫板的实力

    可是……

    死神哈迪斯

    这就有些麻烦了

    叶欢从尼古拉小姐口中听到过，这哈迪斯，就是大灾变前的冥王哈迪斯。第一次大灾变中，天父艾玛西试图吞并地狱，却遭到哈迪斯的强烈抵抗，最终，天父艾玛西也没有真正征服哈迪斯，而只是签订了一些外交条约，大概是说，哈迪斯归顺天父教，承认天父才是地狱的主人，但是，天父艾玛西从此不得踏足地狱半步

    到今天，哈迪斯虽然在天父教的神灵序列中，但却是最桀骜不驯的一个，就算某天突然造了艾玛西的反，也没有人会觉得奇怪的。

    得罪这样一个对手，叶欢真的有些头痛

    “时间差不多了吧？”

    沉默了一阵后，叶欢自言自语地嘀咕了一句，然后他走到了洞口，抱着肩，望着天，似乎在等待某个客人，又像是在欣赏地狱的风景。

    高个子越发的焦急了，“这都什么时候了，你还有心情看风景？死神就要来追杀我们了”

    叶欢砸了下嘴，“正常情况下，他一定会来的……”

    什么？

    正常情况下？

    都到了要命的节骨眼上了，你居然还能说出这种风凉话？高个子急的破口大骂，“什么叫正常情况，什么又叫做不正常情况？你这人简直是……”

    “先生，请闭嘴，收回那些试图侮辱我主人的话，不然，你将受到最残酷的惩罚”

    叶欢终于等到了他的客人

    那手持巨阙的黑袍人来到了洞口，他还是刚才的样子，手中提着巨阙剑，阴冷地注视着高个子，可他的另一只手上，却拎了一个小匣子，而背上还背负着一个大包裹

    进入了洞穴，黑袍人冷冷地看了一眼高个子，就在他面前把匣子打开了，里面居然是叶欢丢下的两截断刀

    他又解开了大包裹……

    小女孩从包裹里滚了出来，虽然昏迷着，脖子上也有一圈血淋淋的伤口，但小胸脯微微起伏，显然保住了一条性命

    做完这一切，黑袍人半跪在了叶欢脚下，恭敬地一拜，然后他又一次冷冷地看了一眼高个子，“先生，我现在所做的，就叫做不正常情况了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第403章不需要理由！

    第403章不需要理由！

    高个子几乎就要发疯了

    黑袍人刚出现的一刹那，他已经有了必死的觉悟，要知道，这时候他自己身负重伤，叶欢也因为用了霸刀而筋疲力尽，卡尔干脆昏迷不醒，几人之中，只有一个看起来极不可靠的疯子凯撒还能勉强一战……

    可一个疯子，真能救得了三个人么？

    他做梦也没想到，结果却是，这黑袍人不但没有攻击他，反而送来了叶欢留下的断刀，还把他的亲妹妹给救了回来

    最不可思议的是……主人他居然管叶欢叫主人

    高个子飞快地爬起来，来到洞口看了眼，外面一边是空荡荡的荒山，另一面则是一望无际的旷野，没有任何一个追兵的影子……他确定这不是一场骗局了，然后难以置信地盯着叶欢。

    “这，这到底怎么回事？”

    叶欢指了指小女孩，“先生，我建议你还是先照顾妹妹，别忘了，这孩子也吃了腐尸散，已经快要毒发了”

    高个子一惊，急忙从地上的瓶子里选出腐尸撒的解药，他没有手表一类计时的东西，也不知道是否已经到了一个小时的极限，索性抢时间地，连妹妹的面甲都没摘下来，就是把解药碾成粉末，从面甲的缝隙里，吹进了妹妹的鼻孔。

    片刻之后

    高个子抓起妹妹的手腕，摸了一阵脉搏，感觉到那虚弱，但却连绵不绝的跳动，终于彻底松了口气。

    做完这一切，高个子近乎于虚脱地坐了下来，然后他还是那怪异地眼神望着叶欢，“先生，可以说了么？”

    叶欢笑了笑，“我最忠诚的仆人，还是你来说吧”

    “是，主人”

    黑袍人就站在身边，好像一个忠心耿耿的死忠卫士，他说道：“这位先生，对刚才发生的事情，以及你战死的那些同伴，我表示最诚挚的歉意……如果早知道你们都是主人的朋友，我不会下手那么狠的，呃，事实上，我也是在被主人踹了一脚之后，才突然想了起来，啊，原来，我是主人最虔诚的仆人啊”

    高个子的眼珠子都快瞪出来了。

    “你觉得不可思议？”

    黑袍人点点头，“其实，我也觉得蛮不可思议的，为什么，被踹了一脚之后，我对主人的忠诚就觉醒了呢？……好吧，不管是为什么，反正我都已经想起来了，我，在四岁的时候，就已经效忠主人了，在跟随了主人几十年之后，我对主人的忠诚，对主人的仰慕，已经不可动摇所以，你看到了，在你们离开之后，我蒙骗了死神的使者迪达，帮主人抹去了一切可以追查到他的线索，顺便，还将你妹妹给救了回来”

    “所以，你们绝对安全了”

    “……”

    “……”

    “…………”

    高个子的嘴巴一点长大，似乎永远也无法合拢起来。

    他突然指着黑袍人，发狂一样地大叫道：“你？仆人？他？”

    “是的，我是主人最虔诚的仆人”黑袍人居然很认真地说道：“你不相信么？那好吧，为了证明我对主人的虔诚和忠诚，我愿意配合你做任何检查，甚至，我可以给你提供一百五十种以上的证据，证明我真的永远不会背叛主人”

    高个子几乎瘫倒了，“可是……可是……他现在连你叫什么，恐怕都不知道吧？”

    叶欢给了黑袍人一个遗憾的眼神。

    黑袍人怒了

    他冲着高个子大骂，“这算什么？主人的确不知道我的名字，甚至他连我长什么样都不知道，可是，这就可以证明他不是我的主人么？主人，就是主人，永远都是主人，永远……不需要理由”

    叶欢满意地笑了

    其实很简单，他只是对黑袍人施展了定时催眠术而已。

    这个定时催眠术，有点像是精神上的定时炸弹，就是先把催眠命令植入黑袍人的脑中，等过一段时间，再爆发出来，然后黑袍人就会意识到，啊，原来这位不知道叫什么的先生，就是自己一直以来效忠的主人啊

    至于具体的催眠指令么……更简单

    叶欢就是让这黑袍人‘想起来’，他在很小的时候就已经效忠叶欢了，从小培养起来的忠诚，是永远也不会改变的，而其他的细节，就像是当年催眠烈菲儿一样，这黑袍人自己就会联想下去，自己构建出一段效忠于叶欢的记忆……

    如今看来，效果似乎不错

    当然不错了

    叶欢早就研究过，他的催眠术正是阴魂的克星，再加上卡尔当时正在施展的时间法则，简直就是通杀一切阴魂的大杀器，除非对手强到了哈迪斯那种地步，不然都会中招的

    想到此处，叶欢有点小得意了。

    可他很快觉得背后凉飕飕地，扭头一看，是高个子的眼神

    这高个子，先是怪异地盯着叶欢看了一阵，又慢慢挪动视线，死死地盯着黑袍人看了半晌……他是这样的认真，而漆黑的大眼睛里，起初还有一些疑惑和茫然，但看了一阵之后，他的眼神渐渐地清澈了

    “叶欢？”他突然叫了一声。

    “……”

    叶欢毫无防备，几乎就要脱口应答了，万幸他还算机灵，猛地闭上了嘴巴。

    就算这样，他的心脏也开始怦怦地乱跳了

    这人居然叫出了自己的名字？

    见鬼了么？

    自己到底哪里出了破绽？

    不可能啊，诈死之后，自己一只小心翼翼地隐藏着身份，知道他没死的，无非尼古拉，鲁修，卡尔，织田清……再加上大*尔，和血色兄弟会的伯纳，一只手都数的过来，甚至，乌卓叔叔至今都不知道他其实还活着的消息

    可这高个子……这高个子，没由来地就认出了自己？

    “叶欢？”叶欢装作思索一下的样子，“哦，这名字我听过，他的救世派，在地狱也算是一方大势力了，可他不是已经死了么？先生，你认错认了吧？”

    “你还跟我装？”

    高个子怒发冲冠，“看一看这黑袍人的样子，这模样，你不觉得眼熟么……从小开始，就是跟你在一起，效忠于你，这些鬼话，你不觉得耳熟么？哼，如果你还没想起来，那现在，看一看这个”

    说着，他摘下了妹妹的面甲

    老天

    叶欢几乎要跪下来感谢上苍了，感谢诸天神佛，还好他刚才一时心软，出手救了人，不然……抱憾终身

    面甲去掉后，露出来小女孩一张清秀的脸庞，大眼睛，小鼻子，小嘴巴。她是个天生的笑脸，就算在昏迷中，嘴角也在微微地上翘，她可能是玩黑帮游戏入迷了，脸上还刺了几个纹身，有字母的，有龙头的……

    不

    不是纹身，一看就是画上去的彩绘，这小妮子，才没胆子用针尖在脸蛋上刻字呢

    用她的话说就是……老娘将来还要靠这张脸，骗一个大帅哥，做压寨相公呢

    烈菲儿

    居然是烈家的三小姐，当年被叶欢吃了宠物狗，又催眠蒙骗的烈菲儿

    那高个子就是……

    “你还要装么？”高个子摘下了面甲，果然是当年让叶欢怦怦心跳的那张冷艳脸庞，烈家的大小姐，烈若雨

    “叶欢，你这一招，当年在我妹妹身上用过一次，我偷偷研究了好几年，绝对不会看错的……事到如今，你还不把面具摘下来，露出你那一张尖酸刻薄，邪恶yin贱，无耻下流的丑脸么？”

    一想到当年叶欢吃了猪猪，又把妹妹骗的团团转，烈若雨就气得咬碎了银牙，恨不得把叶欢给撕成碎片

    怎么办？

    要不要承认身份？

    叶欢看了眼昏迷的烈菲儿，心中一哆嗦……他不担心这两姐妹会故意出卖自己，可是‘在不故意的情况下’……

    烈菲儿这小妮子虽然没有坏心眼，可却是个大嘴巴，想一想当年一起跟他去见苏天河的时候吧，多少秘密，随口就泄露给了叶欢？这要是把叶欢没死的消息告诉她，恐怕用不了几天，满大陆就都知道了

    对不住了

    叶欢决定暂时隐瞒了，所以他哼了声，故意装作第一次看到烈若雨的样子，上上下下地打量了一番，“原来是位小姐……这位小姐，你认为我是叶欢？就因为我的某些地方和叶欢有些相似？”

    “难道不是么？”

    “笑话”

    叶欢冷笑一声，摘下了面具

    烈若雨呆住了

    这面具后面，当然是夏无悔的容貌了呆呆地看着眼前出现了一张陌生的脸庞，烈若雨的大眼睛空洞了一阵，随之，俏脸一红，“这位先生，实在对不起，刚才你的手法，实在跟叶欢那个无耻恶棍……”

    “现在相信了？”

    叶欢哼了声，“大陆之上，手段相似的人太多了，地狱之中，更是多的不可胜数，这位小姐，以后不要这么莽撞……”心中突然想到，你刚才骂我‘尖酸刻薄，邪恶**……’，立刻加重了语气，继续道：“哼，简直是有头无脑，愚笨不堪，看似天真，实则蠢货”

    烈若雨早就羞愧地埋下了脑袋。

    “行了，不跟你计较了”

    叶欢大方地挥了挥手，然后招呼烈若雨过来，一起审讯起了黑袍人，“我最虔诚的仆人，先说出你的名字吧”

    不成想，在叶欢摘下面具之后，黑袍人居然用一种很怪异地眼光打量起了叶欢……

    “主人……陛下……”黑袍人有些拿捏不准称呼了，好半天，才讪讪一笑道：“我的主人，原来您是夏无悔陛下啊，那，那您怎么就不认识我了？您应该听出我的声音了啊”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第404章双杀

    第404章双杀

    我应该认识你么？

    叶欢仔细打量了一下这个黑袍人，面容还在大帽子下面遮挡着，他重点是看身材，听声音，然后回忆了一下，脑中却是一片空白――夏无悔鼎盛时拥有数十座大城，雄兵百万计，将领也有十二鬼王，三百将军，林林总总的偏将校官更是多不胜数，他纵然看过情报，也不可能都记下来的。

    糟了，自己刚冒充夏无悔，要是不认识夏无悔的部将，烈若雨大小姐还不得立刻发飙？

    就在这一犹豫的功夫，烈若雨果然已经觉察到一丝蹊跷了，她怪异地看着叶欢，“你是夏无悔……夏皇陛下，如果你是真的夏无悔，不会不知道这黑袍人是谁吧？根据东家给我们的情报显示，你六岁的时候，还在这黑袍人家里学过一段的军略呢”

    叶欢板着脸，没说话，其实他是心虚地不知该说什么了。

    轰

    轰

    山洞外面突然传来了一阵重炮轰鸣的声音。

    黑袍人急忙跪下了，“主人，这件事就不要继续说下去了，末将今日就要进行一场决斗，听这炮声，对手恐怕已经过来了，决斗……恐怕也已经开始了”

    决斗？叶欢刚一露出疑惑的眼神，就看见烈若雨在挑衅一样地看着自己，大眼睛有点冷，还有点讥讽，那意思好像在说，你要真是夏无悔，怎么连属下即将面临生死决斗的事情都不知道呢？

    决斗……

    叶欢灵光一闪，夏无悔的手下中，似乎只有一个人即将面对决斗，就是正在被织田清围剿的……

    想到此处，他回了烈若雨一个冰冷的眼神，“刚才我的确没有听出这黑袍人的身份，误打误撞，居然与自己的部将为敌了，不过现在么……”他转过身来，给了对黑袍人一个微笑：“原来是你，夏侯，我的十二鬼王之首，鬼皇都的总督军当然，你当年追随我父亲征战地狱，劳苦功劳，我叫你一声叔叔也不过分了”

    “陛下，您终于认出我了”

    夏侯摘下了帽子，露出来一张四十多岁，和夏无悔颇有几分神似的面孔。

    叶欢点点头，又特平淡地看了一眼烈若雨。

    烈若雨再次红着脸低下了头，“对不起，我，我看来又有一些误会了……”

    “哼，小孩子，还是单纯一些好”

    叶欢不再理她了，问夏侯道：“夏侯，你身为我的部将，为何与死神使者走在一起，而且，听说你最近起兵自立为王了？是不是以为有死神撑腰，就不把我夏无悔放在眼里了？嗯？”

    夏侯赶忙跪下了，“陛下，末将绝不敢背叛您啊，当年第一次大灾变中，是老主人救了我一命，才有今天的夏侯啊……末将只是，只是……”

    他苦笑道：“那是两个月前，救世派人冒充陛下，吞并了陛下的大片领土，其他几位鬼王都受骗了，投靠了救世派，可唯独我……陛下，我厚着脸皮说一句，当年您学写字的时候，还是我这做叔叔的手把手交给您如何去写那个‘夏’字，所以，救世派冒充您的名义，给我写了一封所谓的夏皇亲笔信之后，我一看那落款，就知道那是假冒的了”

    “然后你就造反了？”

    “是，我夏侯深受夏家两代厚恩，宁死也不能让一帮神棍吞并了陛下的家业啊”夏侯悲愤地说道：“只是救世派如今已经太强大了，尤其是吞并了陛下的疆土之后，一个月之内，就完成了四十万大军的调动，而且一开战，末将才发现，他们把天界的瘟疫之神都给请下来了上有神灵，下有四十万大军，末将实在不是他们的对手，只好……只好向死神求援”

    说着，夏侯悲凉地撕开了上衣，露出了胸膛

    叶欢惊骇地瞪大了眼睛

    烈若雨几乎已经失声尖叫了

    夏侯的胸口，心脏的位置附近，有一个手臂粗的洞口，从前胸贯穿到后背，站在他对面都能穿透看见他背后的景色，而本该在这里的心脏……已经不见了

    “陛下，为了守住夏家的最后一点基业，末将……把心脏，生命，魂灵……都卖给了死神哈迪斯看这伤口”他指着胸口的大洞，“就在这里，死神亲手取走了我的心脏，并且赐予了我死神不死身，而代价是，从此以后，我在陛下之外，只能听从死神一人的命令”

    这夏侯……倒是个忠臣啊

    叶欢唏嘘地叹了口气，“之后你就要跟织田清决斗了？”

    “是，陛下……如今还属于您的军队，已经不多了，末将实在不敢跟他们打消耗战，正巧，织田清笃信武士道精神，末将就用言语激他，逼他跟末将单挑决胜负，那傻小子，居然也真的答应了”

    说着，夏侯抬起头，“陛下，如今您回来了，末将自然只听您的命令，还请陛下明示，织田清和黑格死后，末将该怎么做”

    “死后？”

    叶欢突然一个激灵，然后他意识到，刚才夏侯说的是，决斗……恐怕‘已经’开始了

    夏侯这主角还在这里，决斗怎么可能开始？

    “先告诉我，马上告诉我”叶欢急促地问道：“按哈迪斯的计划，这决斗是怎样安排的？”

    “按死神的安排……双管齐下”

    夏侯笑道：“陛下，你刚才发现没有？我和迪达出现在一起的时候，几乎是一样的装扮，一样的气质，就算是您，也没有分辨出我们两个的不同吧？……这就是死神安排的第一步了，迪达代替我，去和织田清决斗，那迪达拥有绝强七重之力，死神镰刀，也可以幻化成我巨阙剑的样子，如今，可能已经杀死了织田清”

    Omg

    该死的哈迪斯，居然暗算织田清

    叶欢心中在大声告诉自己，必须冷静下来，因为夏侯说的是‘双管齐下’，肯定还会有另一记杀招

    夏侯果然说道：“而暗地里……嘿嘿，都是天父教的神灵，死神哈迪斯太了解瘟疫之神黑格了，他说，黑格虽然几百岁了，但从没离开过天界，就是个没见过世面的愣头青，而且最羡慕别的神灵拥有众多信徒，每天被人朝拜的样子，所以，在迪达斩杀织田清的同时，三千不死骑兵已经化装成瘟疫之神的信徒，借口给黑格修建神庙，把黑格给引开到了荒野之上，然后……”

    夏侯笑了，“那三千不死骑兵，心脏都握在死神手中，找不到死神，摧毁不得他们的心脏，纵然是黑格，也无法杀死他们，所以，陛下您可以放心了，黑格此时已经被三千骑兵围困，说不定已经被镰刀分尸了”

    冷静自己必须冷静下来叶欢心中在狂吼着，但额头上已经冒出了斗大的汗珠。

    就在这一个小时之内，织田清，黑格，居然同时遇到了死局

    “这行动什么时候开始？”叶欢尽量平静地问道。

    “陛下，已经开始了”夏侯说的叶欢的心脏一点点地下沉，“按计划，迪达十五分钟之前已经进入了决斗场地，刚才那炮声，就是决斗开始的信号，而黑格……半个小时前，不死骑兵们已经开始行动了，不然，我哪有空闲来寻找您啊”

    叶欢的声音都开始发颤了，“决斗在什么地方，马上……马上带我去看一看……”

    “陛下，这不妥吧？毕竟，你们刚刚还刺杀过……”

    “我说马上”

    叶欢终于忍不住大吼了出来。

    烈若雨惊讶地看着这一切，心里已疑云从生了，对面这人，似乎有很多种证据证明他就是夏无悔，可为什么一听到救世派的大将即将或者已经阵亡，就急成了这样子呢？

    不过她还是说道：“你要是想去看一看，我可以帮你”

    “嗯？”

    叶欢惊讶地看见，烈若雨从背后的口袋里，取出了一件黑色的袍子，连带着宽大的黑帽，居然和死神奇兵的打扮一模一样，更不可思议的是，她在铠甲里还抽出几个碎骨头，往地上一扔，骨头组合在一起，再一膨胀，就变成了一匹白骨战马。

    看了眼叶欢，烈若雨道：“别惊讶，这只是我准备的一条后路罢了，我原本的计划是，刚才那行刺计划一旦成功，我和妹妹就可以化妆逃走，可惜，始终没有机会用到……不过现在好了，它可以帮你冒充成一个死神骑兵夏侯身边带上一个普通扈从，没有人会留意的对吗？”

    叶欢劈手就把装备夺了过来。

    然后他用最快的速度，把自己打扮成了一个普通的死神骑兵，拉着夏侯就跑了出去。

    决斗的地方并不遥远，据夏侯说，只要顺着这片山脉一直往前走，十几公里之外就有一座小山谷，而决斗场就在山谷之内。

    叶欢心急如焚，一路奔驰的犹如一道浮光，很快，他就看到了前面两座对持的山头上，一面插满了死神和夏无悔的旗帜，而另一面则插着黑山羊的标记，显然里面就是决斗地点了。

    可就在他催马想要冲进去的时候，突然瞥到了一旁的一个不起眼的小山包。

    一队死神骑兵正从这小山包后面转了出来，看到夏侯正领着一个扈从路过这里，领头的将领阴沉沉地一笑，然后高举起一只手，在脖子上比划了一个割喉的手势

    “这是什么意思？”

    叶欢催马来到夏侯背后，低声问他。

    不成想，还没等夏侯开口，叶欢自己就已经绝望地闭上了眼睛。

    在这队骑兵后面，又走出几队骑兵，其中领头的将领们高举着死神镰刀，镰刀上则分别挂着，一只手，一只脚，另一只手，另一只脚，还有一副躯干，以及一颗还在淋漓着鲜血的人头……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第405章鬼神之术

    第405章鬼神之术

    看到这人头，叶欢的眼睛突然发花了，好像是额头上的汗珠子落下来，钻进了眼睛里，刺的他一阵阵巨痛，连近在眼前的景色都看不清楚了。撕裂心脏一样的剧痛中，他猛地抹去汗珠，艰难地再看了一眼那颗滴血的人头……

    终于，看清楚了，叶欢就觉的眼前一黑，差点从白骨马上摔下去

    这是黑格的人头

    看得出来，黑格临死前并没有遭受太多痛苦，或许就像夏侯形容的那样，他本来以为给自己带路的是一群信仰自己的狂信徒，而只要走过这段路，他就可以得到一座神庙了，从此有资本在其他神灵面前挺起腰杆了，所以他一丁点防备都没有，就这样笑吟吟地走着，直到突然之间，一个死神骑兵在后面用镰刀勾住了他的脖子……

    直到人头落地的那一刻，他嘴角还残留着有点小幸福的微笑。

    黑格死了

    而且死于极其无耻的暗杀，而且他被分尸六块，如今就分别悬挂在六把镰刀上，成了死神骑兵炫耀功勋的工具

    老实说，叶欢跟黑格认识的时间也就只有半年，而且在塔罗女无时无刻不在的监视下，他跟黑格也没什么过密的交往，所以说句真心话，黑格死掉，他心里的悲痛并不算大……

    可是

    这是尼古拉小姐最疼爱的亲弟弟啊

    你老婆去人间帮你办事去了，把弟弟交给你照顾，结果，你却派他弟弟征战，最后落得分尸六块的下场……你怎么跟你老婆交代？

    叶欢脑子里在剧烈地响动着，好像整个脑浆子都要炸开了，他完全无法想象，当尼古拉小姐从人家回来的时候，听到黑格的死讯，该是多么的悲痛，然后又会以怎样一种眼神来看他叶欢……

    到时候，叶欢怎么开口？

    “陛下，你还好吗？”

    夏侯就在叶欢身边，看到黑格的人头出现，忍不住欢呼了一声，但他马上又看到叶欢坐在马上，身子微微一颤，头一歪，就要从战马上摔下来了。他赶忙扶住了叶欢，低声问，“黑格是救世派的帮凶，如今罪有应得，死在此处，陛下应该高兴才是啊，何必……”

    叶欢已经没有力气跟他争辩了，“赶快，赶快带我去决斗场……”

    黑格死而不能复生，织田清，绝对不能再出事了

    “……好”

    夏侯愣了一阵，然后扶稳住了叶欢的战马，带着他往山头方向走去。

    越走，叶欢心跳的就越厉害。

    到现在，决斗已经开始二十多分钟了，两座山谷之间已经没有了声音，而山谷两侧的双方士兵：夏侯的部队在目无表情地看着山谷里面的空地，而救世派的士兵，则愣愣地，呆呆地，同样看着那片空地……

    来到山头，夏侯居高临下地看了一眼，畅快地大笑了一声，然后高举手臂道：“夏轩辕老主人，在天英灵不灭，死神哈迪斯冕下，承蒙您的庇佑，我鬼皇都之夏家禁卫军，攻无不克，战无不胜”

    “吼”

    “吼”

    “吼”

    终于，属于夏侯一方的士兵们高呼了起来。

    终于，叶欢也看到了决斗场里的样子：

    那是一块临时搭建起来的擂台，方圆数百步，铺着红色的毯子，而就在擂台中央，化装成夏侯的迪达高举着一把大剑，正在享受着士兵们的欢呼，他的黑袍已经被鲜血染红了，看起来触目惊心。

    就在迪达脚下……织田清……倒在那里，天丛云剑插在他自己的胸口上，一股股的鲜血还在顺着剑锋往外喷，将周围的红地毯染的更加嫣红……

    叶欢强忍着才没让自己昏过去

    “主人，黑格和织田清都已经战死，末将是否可以出击了？”夏侯兴奋地舔了舔嘴唇。

    “不……”

    叶欢几乎是虚脱地说道：“下令，允许救世派的士兵全部撤走……”他也知道这命令毫无道理可言，强打起精神来补充道：“夏侯，救世派的士兵，一大半都曾是我们夏家的子弟啊，他们投靠救世派，也都是被那冒充我的人给蒙骗了……他们依然是我夏无悔的手足兄弟，亲兄弟，不能刀兵相见”

    “主人……”夏侯有点为难，“可是如果放走他们，死神哈迪斯那里……”

    “哈迪斯是谁？我又是谁？”

    黑格和织田已经死了，叶欢不能再让其他士兵送命了，咬牙道：“夏侯，懂么，你今天杀光这些士兵，哈迪斯是高兴了，可削弱的是我夏无悔的实力，而如果你放过他们，他日，他们就可能重归我的麾下，传令吧，给咱们夏家保留一点元气吧求你了，好么？”

    “陛下，千万不要这样说，末将，末将受不起的”听到叶欢居然对自己用了一个‘求’自，夏侯慌了，急忙跪拜下来，“末将已经明白主人的心思了，留下这些士兵，等待日后招回，东山再起，是吗？”

    说着，夏侯郑重地一抱拳，“末将一定完成任务”

    “嗯，最好把织田和黑格的尸体也给我要来，我……我要用他们来向救世派示威”

    叶欢无力地挥了挥手。

    夏侯去找迪达了。

    而叶欢终于忍不住，一头从马上摔倒下来，然后他就瘫坐在一块岩石旁边，沉默地看着山下织田清的尸体，还有正被运来的黑格的尸体……

    渐渐地，他的眼睛模糊了。

    隐约间还能看到，夏侯找到了迪达，而迪达可能是不满意他要放过那些士兵的想法，与他冷冷地争吵起来――叶欢的耳朵本来可以听到那些声音的，但是看到那两具尸体，他就觉得耳边只剩下了‘嗡嗡嗡’的怪响，好像有一万只苍蝇在他耳边飞过，让他什么都听不到……

    甚至，大脑也是一片空白了

    织田……

    死了？

    ……

    时间不知道过去了多久，叶欢听到了夏侯回来的马蹄声，挣扎着挑开眼皮一看，迪达和那三千死神骑兵已经不见了，山头上的救世派士兵则在默默地撤退，在他们对面，夏家士兵还在讥讽地高呼着什么口号。

    夏侯来到了近前，看到他带来的几个士兵抬着两副担架，叶欢的心情好过了一些。

    “主人，迪达虽然不情愿，但末将也按您的吩咐去做了，救世派的士兵可以平安回家，织田和黑格的尸体……”夏侯指了指那两幅盖着白布的担架，最后，还有些遗憾地叹了口气，“只可惜了天丛云剑，迪达说，死神也需要一件神兵，去参加神兵大会，所以无论如何，天丛云剑是不会给我的了”

    “……辛苦了”

    叶欢木然地站起来，示意夏侯把两具尸体都装裹在箱子里，又把箱子挂在了自己的战马背上。然后他跨上战马，失魂落魄地向来时的方向走去。

    “主人，您做什么去？”夏侯看的愣住了。

    “你带兵回鬼皇都，暂时不要与救世派开战，至于我……不要管我了，我会去找你的……”

    叶欢的心脏就像是被人一刀一刀地切割，哪里还有心情理会一个夏侯？他用虚弱地声音吩咐了几句，然后就信马由缰地继续前进起来。

    十几公里的山路，他好像走了一万公里那么久，似乎每走一步路，都是那么的煎熬……

    他无法想象，等下见到卡尔和凯撒，他该怎么解释刚才发生的一幕

    终于，那个山洞出现在眼前。

    叶欢叹了口气，打起精神走了进去，然后他也没去看山洞里的样子，低头苦笑着说道：“一个坏消息，最坏的消息……”

    “嘘”

    烈若雨突然示意叶欢闭嘴。

    卡尔居然也用很小很小的声音提醒，“老大，别说话，千万别说话”

    嗯？

    叶欢抬起头来一看，这两人都在紧张地围在一个老人身边

    ――不知什么时候，山洞里多了一个穿着黑袍的陌生老人

    这老人看起来有一百多岁了，长得阴森诡异，皮肤都是比猛鬼还要狰狞的暗青色。而他的一双手，更是只有皮肤和骨骼，看起来就像是两只骷髅手掌听到叶欢的声音，这老人抬起头来，不满地瞪了一眼叶欢，似乎在训斥叶欢不应该说话，然后，他又指了指自己的下方。

    凯撒就躺在这老人对面。

    而这老人坐在凯撒身边，身旁放了一个小匣子，里面是手术刀，止血钳，缝合线，还有一些像是钓鱼钩似地手术用针，以及另外几十种外科医生才会使用的工具，而在和叶欢说话的时候，这老人一手拿着一把手术刀，另一手拿着开颅手术用的钻头，已经……已经……

    他已经把凯撒的颅骨给打开了

    诡异的是，凯撒的天灵盖都被摘了下来，缺了一块的大脑露在外面，可他居然还在冲着叶欢傻笑，“义弟，为了爱与正义，我正在进行……”

    “闭嘴”

    老人冷冷地吩咐了一句，“知道么，你的小叶前额已经被人切掉了一块，周边的脑神经也受损严重，再说话，我手一抖，隔断你一根神经，你真就一辈子要做一个傻瓜了”

    这句话反过来说不就是……只要不出现失误，这老人可以帮凯撒‘不再做傻瓜？’

    让凯撒老实地闭上嘴，这老人终于有了一些笑模样，然后他吩咐烈若雨带着烈菲儿暂时出去，只留下叶欢几个人，淡淡地对着叶欢笑了，“你就是夏无悔？嗯，我就是雇佣列家姊妹的东家……刚才，我只是来找列家姊妹，询问刺杀的结果，可没有想到，我居然遇到了这样一个宝贝嘎达”

    说着，他看着凯撒的脑结构，兴奋地说道：“很明显，这是一个傻子，可我却发现，他的大脑结构被人改造过，是被切除了一部分小叶前额，才导致他变成傻瓜……当今之世，拥有这等医术的外科高手，除了我本人，实在想不出其他人了，所以，抱歉了，见猎心喜，我没经过你的同意，就给你义兄进行了一次开颅检查”

    叶欢狂吞了一口口水，“你已经检查过了？检查的结果是……”

    老人很平淡地说道：“只要找回被切除的那一部分结构，十五分钟，我就可以让这傻子恢复正常”

    这句话塔罗女已经说过了，叶欢并没有太惊讶，真正让他震惊的，是这老人的后半句话，“……如果找不回那一部分结构，你也没必要失望，我还有另一种办法，――置之死地，而后生只要有一个先知配合，我就可以将这傻子打回原形，让他死一次，然后，我再帮他起死回生，重新发育一次，这样，缺失的脑部结构就可以生长出来了”

    打死……

    再发育一次……

    嗯

    理论上，这样的确是可行的，就像是某人的胳膊断了，你把他打死，让他回到少年甚至童年时代，再成长发育一次，那么断掉的胳膊也会再长出来。

    可是……

    打死？

    再发育？

    太胡扯了吧？

    叶欢几乎就要脱口讥讽这老家伙了，可是一转眼，他再次看到了凯撒……这傻傻的义兄，头颅打开，大脑还在一下下地蠕动，可他居然还是一脸平淡地看着叶欢……

    这都是老人所做的

    毫无疑问，这老人是一个已经超出了叶欢想象极限的外科医学高手，那他说的打死，再发育，说不定……真有几分可能的

    “啊，起死回生”

    叶欢突然想到这老人说的四个字，一瞬间，就像是在黑暗中流浪了一万年之后，突然看到了第一缕阳光，他发颤地问道：“老先生，你说起死回生……人死了，你，你也可以让他活过来么？就算是那种被人分尸六块，死的不能再死的人，你也可以让他活过来么？”

    老人怪异地看了一眼叶欢。

    他这种眼神，可以解读为惊讶――他很惊讶叶欢居然问出了这样一个‘愚蠢’的问题，而且还这样的激动――就这小问题，至于这么激动么？然后，这老人淡淡地一笑，解开了衣领，露出了他的一节脖子。

    他脖子上的皮肤，也是令人毛骨悚然的暗青色，上面还有一圈很明显的伤痕

    老人就指着这伤痕笑道：“看这个，你说我能不能做到？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第406章生命源

    第406章生命源

    叶欢目瞪口呆地看着这道伤疤。

    这是一个圆形的伤疤，红色，就好像一个项圈一样套在老人的脖子上，从这独特的形状看，似乎，好像……这老人的脑袋曾经被人切下来过，最后，他自己又给按上去了一样。

    “你，你的头颅……曾经……”叶欢已经不知道该怎样说话了。

    他完全沉浸在这老人鬼神一样的医术之中

    不

    如果这老人真的可以……

    如果他真的能……

    那么对他来说，鬼神又算得了什么？这老人就是超越鬼神的医中圣手，独步三界，让达尔文也难以望其项背的第一神医

    “你发现了？”

    老人还是那平淡的样子，他指着自己的伤口道：“没错，我的头颅被人割下来过……那是很多年前了，有几个大人物想要逼我去做他们的私人医生，可是，就那几个混球，值得我老人家效忠么？所以，我没答应，然后那几个大人物恼羞成怒了，就派人来把我的脑袋给割了下来，于是就有了你看到的东西――这是我把自己的脑袋捡回来，又给按上了”

    叶欢完全呆滞了，“你，你究竟怎么做到的？”

    “这个么，说起来就有些复杂了，因为你这样的凡夫俗子永远不会明白，所谓生命，不等于是否有脉搏，不等于血液是否还在流动，不等于他是否会呼吸，甚至，不等于他的身躯是否存在……真正的生命，是无形无相，偏偏真实存在的，一种最玄妙的东西”

    这老人微笑道：“这东西，西方人管他叫做‘灵’，科学家们，习惯叫他‘脑电波的记忆组’，至于我这种信仰巫术的老怪物么，则喜欢叫他‘生命源’……只要这种东西还在，生命就永远不会消失，就算身体不存在了，人们也有活过来的希望”

    叶欢尽力去理解老人的意思，可惜对他这样一个普通的心理医生来说，老人的话有些太深奥了，乍一听，似乎都明白，可仔细一琢磨，里面的知识实在是太过深奥了……叶欢只好两手摊开，苦笑了一声。

    “不明白？”

    老人眉头一皱，又给叶欢解释了一些非常专业的术语，叶欢知道，他这是一种曲高和寡，想找个知音倾诉的心态，毕竟，懂得那么高深的医学知识，却没人能理解他的伟大之处，这滋味实在不好受，可还是那句话，叶欢真的听不懂

    终于，老人也觉察到自己是在对牛弹琴了，苦笑道：“不明白就算了，你这种年纪的人，我也不奢望你能明白生命的奥秘……”

    “我这种年纪？”

    叶欢突然眯起了眼睛。

    他琢磨了一阵，恢复了正常的表情，然后笑道：“老先生，说实话，我真的不理解你所说的‘生命源’，但我听懂了一件事……你，拥有起死回生的能力，对么？”

    老人坦然地笑着。

    叶欢也笑了，然后他飞快地跑到了外面，烈若雨正在那里照顾妹妹，而且她已经发现了，叶欢带回来的两个大箱子看似普通，可里面散发出浓浓的血腥味，好奇之下，她将妹妹放在一块平缓的石台上，自己来到了其中一个箱子旁边，偷偷先开了一条缝隙……

    咚

    叶欢来到她对面，一把就按住了箱子，“烈小姐，这可不是你们小孩子可以观看的哦”

    烈若雨悻悻地哼了一声。

    小孩子？

    我……

    好吧，如果这人真是夏无悔，他至少四五百岁了，在他面前自己还真是小孩子

    在烈若雨不忿的眼神中，叶欢扛着箱子回到了山洞里面，就在老人面前，他打开了盖子，顿时，一股刺鼻的血腥味弥漫开来。

    两个箱子，装着织田清的那口还好些，毕竟织田只是心脏中了一剑，伤口并不大，可黑格的那个箱子……他尸分六块，一路上都在大量流血，许多内脏都在伤口附近流了出来，叶欢打开它的时候，里面已经是一半鲜血，一半残骸，血肉狼籍的样子了。

    老人对这惨状并不感到惊讶，他笑了笑，“你想让我救他们？”

    “您可以做到对吗”

    “不忙，让我来看一看……”

    老人绕着箱子走了起来，他先看了一眼织田清的尸体，马上就不再理会了，这小动作看的叶欢心中一喜，显然，织田清的伤势在这老人眼中根本不值一提，连多看一眼的兴趣都欠奉。

    来到黑格的残骸旁边，老人的脸色终于凝重了一些，他一面翻动着残骸，一面问道：“这是死神骑兵下的手，他们的镰刀上面，都涂抹了死神的腐骨之毒，这一刀刀下去，不但斩断了这人的身躯，还腐烂了他的躯体，灵魂……”

    叶欢的声音有些发颤了，“您老能治好吗？”

    老人不急着回答，“先告诉我，你这朋友生前是什么实力，属性又是什么？”

    “……”叶欢犹豫了一下，黑格的属性很简单，就是纯粹的瘟疫，毒属性的一种，可他的实力却比较头痛了――按绝强等级算，黑格很多年前就拥有了十重之力，可这种十重，跟聂侯的十重，迪鲁斯的十重，乃至于欧阳风的十重，都有非常大的差别。

    这就像是一个武林高手，拥有一甲子的功力，可他一定就能和另外一个一甲子功力的人打成平手么？武道这种东西，出了等级，还要看招式，秘法，兵器，宠物，乃至于运气

    黑格就是如此，等级到了，可其他方面实在太差，实际战斗力可能就比当初的斯巴达克斯差不多，搞不好，会被其他十重强者秒杀的

    叶欢将这些话如实说了出来，老人点点头，“很明显，这是一个娇生惯养的二世祖，靠灵丹妙药和父辈的帮助，才有了十重之力，可真本事么……他甚至比不上苦练而来的八重高手，这就是你想表达的意思，对吧？”

    “那么，我知道了”

    老人笃定地说道：“一旁那小倭寇，三个小时我就能让他活过来，而这二世祖，我今天就能让他复活，可他对自己身体的控制力太差了，就算我召唤回他的生命源，他也不可能完全恢复到以前的样子”

    说着，老人指了指自己的脖子，“至少，他会留下一些像这样的疤痕”

    赞美一切诸天神佛

    叶欢心中欢呼了一声，只要能活过来就好，多些疤痕，丑一点，算什么？

    而且，黑格以前已经丑到了正无穷，再丑一点，结果不还是正无穷么？

    “还请老先生尽快动手”叶欢急不可耐了。

    不成想，这老人反而慢吞吞地合上了箱子，然后他就坐在了大箱子上，笑眯眯地打量起了叶欢。

    看着这笑容，叶欢不知怎么就想起了欧阳天

    第一次和欧阳天见面，被那老家伙绑架的时候，那老家伙似乎也是一样的笑容吧？

    叶欢心中隐隐有了些不好的语感……

    果然，这老人接下来说道：“这么说，你同意由我来复活这两个人了？……那好吧，我们可以讨论下一个话题了”老人微微地笑着，“如你所见，我拥有当今最强的医术，对生命也有一些独特的理解，一天之内，我就能让你的两个朋友起死回生，可是……唯一的问题是……我……为什么要帮你呢？”

    ……

    是啊，人家凭什么帮自己？

    他是自己的亲人么？

    他欠自己金币么？

    他拿过自己的好处么？

    没有任何理由将心比心，叶欢想不出这老人究竟有什么理由来帮助自己

    老人再一次开口了，“你充分的时间来考虑这个问题，而且你放心，生命源这东西，是永恒不灭的，哪怕你一百年后才想出如何回答我，我一样可以在一百年后复活他们……所以，慢慢想，想清楚了再说话”

    叶欢静静地思索着。

    老人在一旁提醒道：“在回答之前，你应该了解以下几点：第一，我为了巨阙剑，拿二十几个杀手的亲人健康威胁他们给我卖命，那很明显了，我这老不死的就是一个贪婪冷酷，为了利益无所不为的混蛋……第二么，我拥有三界中最强的医术，钱，权，都是唾手可得，所以别用那些俗里俗气的东西来打动我……

    最后，你看到我脖子上的伤疤了……我说过了，这是某些人想要强迫我救人，可结果，我宁愿一死也没答应他们，我这人就是这样的脾气，吃软不吃硬，所以你要是好言好语地求我，我兴许一高兴就帮你救人了，可你要是想用强，那么抱歉，我这老骨头就跟你鱼死网破，保证你的朋友永远不可能复活……”

    钱，不行

    权，不行

    来硬的更不行

    见鬼，究竟有什么可以打动这个冷酷的老怪物？叶欢的脑筋在飞快地思索着，时间也一点一滴地过去，足足十几分钟之后，老人再一次问道：“想出来没有，我，凭什么要帮你？”

    叶欢灵光一闪，突然有答案了

    在心中再次确认一遍，叶欢越发地笃定了，然后笑眯眯地向这老人走了过去，同时右手藏在背后，掌心偷偷创造出一块坚硬的岩石……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第407章验证，验证一下

    第407章验证，验证一下

    看叶欢走过来了，老人满意地笑了，“看来你想到答案了？说吧，想怎样打动我？”

    叶欢给他的回答是……

    他肩膀一抖，岩石顺手就要砸出去，不过想一想，他的动作停了一下，顺手把这岩石的棱角抹去，变做一块方方正正板砖一样的东西……掂量了一下，这玩意应该打不死人，但也能把人打的头破血流。

    想到此处，叶欢来到这老人面前，勾了勾左手，看样子是想让老人过来附耳说话，老人也真的过来了，可就在他一低头的时候，叶欢抡起砖块，照着这老人的脑袋‘呼’地就是一下。

    噗……

    这老人饶是躲得飞快，也只是闪开了面门，但肩膀无论如何也躲不开了，被着这一板砖拍肩上，‘哎呀’地惨叫一声，就摔到在了一旁。

    叶欢随手丢掉板砖，就好像什么都没有做过地笑着……

    老人爬了起来，愕然看了叶欢一阵，好像是惊呆了――他做梦也没有想到，朋友生命垂危，叶欢居然还敢打医生？他不怕医生发火，不再复活他的朋友么？

    好半天，老人终于骂了出来，“你敢打我？你这臭小子，你知道我是谁么，就冲这一下子，你看着，老子有生之年绝对不再营救你身边的任何一个人，老子要看到你们全家都病死，伤死，可你就是找不到医生来救命……”

    叶欢笑眯眯地打断了他，“老先生，我不是在打你，只是在验证一些小推理罢了……推理，你明白么？”

    “嗯？”

    在老人狐疑的眼神中，叶欢笑道：“嗯，就是这样，第一个推理是……老先生，昨晚的行动都是你安排的，是你希望得到巨阙剑，才让二十几个杀手去给你卖命拼死，那么，你为什么不自己去呢？啊，这当然有很多解释了，可最合理的一个是……你的实力……非常差，连夏侯都打不过，对么？所以你必须雇用其他的高手”

    叶欢拍拍手，“那么经我验证，你的实力真的很差，连这么简单的一招突袭都躲不过，最多只有绝强一二重的水平”

    “这就是你要验证的？”老人悻悻地哼了一声。

    “当然不止这些，还有第二……”叶欢打量了一下老人的面庞，“老先生，从见面到现在，你似乎一直没有问过我是谁……当然，这不算什么异常，烈家姊妹就在外面，她们肯定告诉你我是‘夏无悔’了，你知道我是夏无悔，当然就不会再问了……可是”

    叶欢笑了，“可是，你刚才居然说‘我这种年龄的小孩子’，老先生，我是夏无悔，已经几百岁了，你居然用小孩子来形容我？哈，当今三界，恐怕没有任何人能用小孩子来形容几百岁的夏无悔吧？”

    老人脸色一变。

    叶欢继续说道：“还有，你一看织田清，就叫出来‘小倭寇’……织田清的外貌，跟炎黄人没有任何差别的，你一下子就能说出他的民族，显然是知道他就是织田清了，可是，你居然没有奇怪？”叶欢自己都奇怪了，“老先生，我夏无悔，地狱夏家叛军的皇帝，而这是织田清，剿灭夏家叛军的大督军，夏无悔居然来求你营救他的敌人，你居然一丁点都不奇怪？”

    “啊，这似乎只有一个可能，对吗？”

    叶欢一字一顿，“你，看出来了，我，不是，夏无悔”

    老人努努嘴，似乎要说什么，但叶欢飞快地打断了他，“继续第三个小推理”

    叶欢拍了拍自己的脸蛋，“老先生，我的确不是夏无悔，可我这张面具，是三界第一易容大师，鬼医的手笔，多少年了，纵然是聂侯，德鲁伊教的生命神，乃至于塔罗女当面，他们都没有看出破绽，可你老，居然一眼就看出破绽了，这说明什么？”

    “欧阳天跟我说过，三界之内，能一眼看出我不是夏无悔的，只有一个人”叶欢盯着这老人的眼睛，“这个人，就像你一样，曾经被德鲁伊教砍掉过脑袋，也想你一样，拥有独步三界的医术，同时，他也是我这张面具的制造者……”

    说到这里，叶欢两手摊开，“你还不承认么？鬼医先生”

    老人，或者说鬼医失声一笑。

    “麻痹的，欧阳天说你小子鬼精的就像是猴一样，如今一看，果然是所言非虚”

    他承认了？

    叶欢心中一喜，又问道：“你见过欧阳天？”

    “先别说欧阳天”鬼医冷哼了声，“先说你，小子，猜出我是鬼医，你就可以随便打我么？”

    叶欢无辜地眨了眨眼，“正因为猜出你是鬼医，我才打你啊……打的就是你鬼医啊”就在鬼医怒发冲冠的时候，叶欢笑道：“好了，我道歉，鬼医先生，我只是在开一个小玩笑而已……其实，我只是想验证一下，有了欧阳天的交情在，你是不是真的会见死不救，诺，我现在得到答案了，挨了我一下，你老人家居然还没有气的拔腿就走，那就说明，欧阳天的交情好用，就算挨了打，你也会帮我救人的……”

    老人突然有了种被叶欢玩弄于鼓掌之间的感觉

    这时候，叶欢长身而起，深深地鞠了一躬，“老先生，对我的行为，我再次抱歉，不过事实证明，你也是我的朋友，对么？”

    “……”

    老人气鼓鼓地哼了声，终于承认了，“没错，我三个月前见过欧阳天一次，那老家伙嘱咐我照顾你，本来，我想过一阵去找你，可你自己居然送上门来了……老实说，你小子的易容术不错，第一眼，就算是我也险些没认出你来”

    叶欢笑了笑，“那我这两个朋友……”

    鬼医瞪起了眼，“小子，看在欧阳天你的面子上，我不会为难你，可我不是欧阳天，不欠你什么，所以还是那句话，想让我救人，你必须付出一些代价”

    “说吧，要我做什么”

    叶欢已经完全放松下来了。

    他看出来了，这是欧阳天从中牵线，让鬼医来找自己合作的，那还需要担心什么？欧阳天这老不死的人品不行，可没坏心眼的。

    与其说相信鬼医，叶欢不如说相信欧阳天

    鬼医点点头，“欧阳天说，你小子可以相信，那我就如实告诉你，我昨晚夺取巨阙剑，是为了参加神兵大会”

    啪

    叶欢取出了霸刀，立在了鬼医前面，“我有霸刀，可以帮你进入会场”

    鬼医看了霸刀一眼，“进入神兵大会之后，黑暗神会要求大家亮出神兵，去破坏一些东西……我要你趁机得到这些东西”

    “东西？”

    叶欢有点为难了，毕竟，那是在黑暗神的眼皮子底下偷东西，忍不住问道：“是什么样的东西？”

    鬼医居然没理他，继续说道：“第三，拿到拿东西后，我还要你帮我找到一个人……什么样的人，我现在还不清楚，可那东西一入手，你就知道该找谁了”

    “然后呢？”

    “找到那人之后，保护他的生命安全，然后把他带来见我”

    三个要求很快就说完了，叶欢摸着下巴想了想，在黑暗神的神兵大会上夺取一些东西，然后再找到一个人，平安带回来，说实话很困难，可是……面前这是鬼医啊

    想一想鬼医的手段，叶欢笑道：“我可以帮你做到，不过，第一，你要先帮我复活织田清，这算是先预付我一些筹码，第二，我需要你帮我做一张面具……想在黑暗神的眼皮子底下偷东西，硬来，肯定是不行的，我们必须狡猾一点。”

    “你想冒充谁？”

    鬼医来了兴趣，因为人皮面具，正是他这三界第一易容大师最擅长的

    叶欢轻声在鬼医耳边说了一个名字……

    缓缓地，鬼医的嘴巴长大了，好半天才合拢起来。然后他狠狠一点头，“你小子，装逼不要命是么？”

    说着，他哼了声，“我见过那人一次，可已经是好多年前了，十几年的时间，足够他的容貌发生一些细微的变化，所以，在这之前，我必须去见另外一个人，一个最近见过那人的人”

    ……

    第二天一早，远方属于伦敦城的太阳从地平线升起来，一缕金黄色，铺满了灰黑色的地狱荒原。卡尔在这时候已经醒过来了，叶欢就叫他扛着两个大箱子走在后面，而凯撒傻乎乎地，离远了不放心，索性就让他跟在身边牵马。

    而叶欢自己坐在白骨马上，悠哉悠哉地信马由缰。

    至于鬼医……

    这干瘦的老人走在最前面，说是顺路寻找药材，可跟在后面的烈若雨看来，他总像是在帮叶欢探路

    就这样在后面看了这支队伍一阵，烈若雨突然有了种诡异绝伦的感觉……

    烈菲儿也醒过来了，有点虚弱，趴在了姐姐的背上，她也看到了前面的四人组，慢慢地，小嘴张得老大老大的，脱口问道：“喂，前面那四个，你们在玩角色扮演么？”

    角色扮演？

    叶欢看了看自己的队伍的样子，不由得意一乐，还真像呢

    不想，鬼医冷冷地说了一句，“就我们……也配？”

    又走了一段山路，鬼医领着大家来到了一个隐蔽的洞穴外面，然后他似乎想起了什么，让烈家姊妹远远地离开自己，然后低声告诫：“我要见的那人，就在里面了，不过他身边有一只妖兽……叶欢，你多加小心，那妖兽与你有血海深仇，而且嗅觉灵敏，小心他的鼻子认出你来”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第408章不敢见人

    第408章不敢见人

    妖兽？还必须小心一点？

    叶欢皱起了眉头，“你究竟要见谁？”

    鬼医还没有说话，烈菲儿已经大咧咧地喊了起来，“老哥，你还好不？老娘来看你啦”

    老哥……

    烈天痕？

    那所谓的妖兽就是……

    叶欢急忙招呼卡尔把大箱子借给自己，借着浓浓的血腥味，掩盖了自己的气息

    “嘟嘟”

    山洞深处传来一声妖兽的嘶吼，底气中足，声浪好像狂风袭来一样，显然是一个大家伙，可他的声音，偏偏有点奶声奶气地，嘟嘟的叫声，不经意地听起来，就像是再叫唤‘猪猪’

    大家伙从山洞里窜出来了，感谢箱子里的血腥味，他并没有人出叶欢，他看到了烈菲儿，立刻亲昵地扑了上去……这大家伙的个子足足比叶欢高了一头，可他就像是一条小哈巴狗一样，偎依在了比叶欢矮一头的烈菲儿的怀里，还伸出一截粉红色的舌头，亲热地在烈菲儿的脸蛋上狠狠一舔，吐沫星子飞的就像是下雨一样……

    “猪猪，你可想死老娘啦”

    烈菲儿开心地抱着妖兽的大脑袋，又亲又抓，同时给叶欢介绍道：“这是我儿子，猪猪……你可以不要被他的样子吓坏哦，其实猪猪是一个很乖很乖的乖宝宝呢，就是好几年前，有个大混蛋把他给吃掉了，他来到地狱，遇到我大哥，才被改造成现在的样子呢”

    叶欢干涩地吞了口口水。

    烈若雨已经冷冷地说道：“菲儿，跟你说过多少遍了，当年吃掉猪猪的混蛋，就是叶欢”

    “切”

    烈菲儿高高地竖起了中指，“老娘跟你说过多少遍啦，叶欢是咱们家的邻居，最好最好的大好人，他不可能吃掉猪猪啦”

    “猪猪，叶欢，吃”

    妖兽悲愤地说出了真相。

    可烈菲儿一拍他的脑袋，“瞧，猪猪都在说，猪猪，叶欢，吃……不是很明显啦，不是叶欢吃掉了猪猪，是一个至今还没有发现的超邪恶的大混蛋做的呢”

    叶欢再次吞了口口水……

    好吧，这就是烈天痕身边那只复仇妖兽。

    这么久了，叶欢也早就想明白了，这妖兽就是当年被他吃掉的那只长的很像哈巴狗，脑袋上却长了两只羊角，最后还起名叫猪猪的家伙……

    苦大仇深啊

    血海深仇啊

    叶欢对天发誓，这时候他要是露出一丁点属于自己的气味，被这妖兽嗅出来，恐怕就是个不死无休的结局……

    “任务成功了？”

    烈天痕也从山洞中走了出来，多年不见，这曾经跟尼古拉小姐火拼的地狱狂龙已经虚弱的不像样子了，他的头发都白了，赤luo着上身，胸口附近有一大片焦黑的伤疤，几根肋骨从烂肉中凸显出来，隐约间还能看到，肋骨下面的心脏在一下一下地跳动着。

    原来，这里是鬼医临时的落脚点，就在这里治疗烈天痕。

    鬼医代替烈菲儿回答道：“任务失败了，但我找到了比巨阙剑更好的神兵，计划依然可以继续下去”他指着叶欢，“不过，这位朋友需要冒充一个人，而最近一年，只有你见过他的真正容貌”

    “你要我帮你做面具？”

    有点令叶欢惊讶的是，烈天痕居然没有问那个人是谁。

    留意到叶欢的表情，烈天痕头也不回地说道：“不需要问是谁，最近一二年，我已经不敢见人了，见过的人，也只有那一个”笑了笑，“你居然敢冒充他，果然是胆大包天，我服你”

    “你……不敢见人？”

    叶欢听得一愣，可烈天痕没有解释的意思，转身帮鬼医去制作面具了。

    你不说，我就不知道么？

    叶欢咳嗽了一声，故意比划了几个奇怪的连他自己都不明白的手势，然后就走出了山洞。

    不一会儿，烈菲儿这大嘴巴就好奇地追了出来，“喂，你刚才那些手势是什么意思呀？为什么我大哥不说话，你就做了那么奇怪的手势呢？哦，你在鄙视我大哥对不对？”

    叶欢坐下来，一脸高深莫测的样子。

    “嘿嘿，陪你一起鄙视啦”

    烈菲儿坐在了他的身边，就如叶欢预料的那样，这小妮子自己就嘀咕开了，“其实呀，我也挺讨厌我大哥的臭脾气的，高高在上，见谁都是一副臭脸，还动不动说什么，我欣赏你……哇塞，搞得他就像是创世神，别人都欠他三毛八似地”

    叶欢笑道：“他是强者，自有强者的傲骨”

    “啥强者呀，他要是强者，还能被人揍成这样？”烈菲儿不忿地说道：“你刚才也看到了，他胸口的人皮都腐烂了，心脏都能看到了……我偷偷告诉你，你可别泄露出去，我大哥现在已经退步到了绝强五重，连你都打不过了呢”

    哦，哦，哦，叶欢听的连连点头，还有点遗憾――从这大小姐嘴巴里套秘密，实在没什么成就感。

    “你大哥是怎样受伤的呢？”叶欢继续问道。

    “贪心呗”

    “倒霉呗”

    “被人收拾了呗”

    烈菲儿回答的言简意赅，“简单说啦，就是半年前神魔岛掉入地狱，听说里面有宝贝，我大哥就去抢啦，结果，他遇到了黑暗神，还有一个比他年轻一点，比他帅一点，实力也比他高那么一点点的大帅哥，然后，他和那大帅哥打了起来，两败俱伤，黑暗神就趁机捡便宜，不但打伤了我大哥和那大帅哥，还抢走了神魔岛上的宝贝”

    神魔岛出现的三个人，居然有一个烈天痕？

    叶欢忽然想到了那老实实诚的t3巨人，又看了眼洞穴深处的霸刀，然后伤感地叹了口气……

    “那他说的不敢见人是指？”

    “这个呀……”烈菲儿忽然贼溜溜地看了看周围，烈若雨在帮忙制作面具，卡尔和凯撒都是叶欢的人，不用提防，这才放心地拍拍小胸脯，神秘地小声道：“我大哥的经历，你知道多少？”

    叶欢知道的还真不多。

    在他的印象中，没有人给他专门提起过烈天痕，所知的，也是的从众人口中东拼西凑起来的故事。

    大概是这样：

    烈家的第三代直系子孙中，本来有两男两女，烈天痕是老大，实力出众，头脑过人，按理说应该是烈家独一无二的继承人了，事实上，他在少年时代也表现的非常不错，十几岁，就能让烈人王都不敢小瞧他了。

    可到了成年的时候，不知什么原因，烈天痕去了地狱，烈家也把他除名了，甚至许多人都不知道烈家还曾经有过这个大少爷

    再后来，就是武斗大会，烈天痕火拼尼古拉小姐，据说，他那时候已经在地狱打出了威名，跟死神哈迪斯叫过板的……而叶欢和烈天痕最后一次见面，是在星特港，烈天痕帮叶欢从食人鱼的肚子里逃出来，对叶欢有救命之恩。

    “就是这样了”说完这些，叶欢有点无奈地耸耸肩，“其他的，我就一点也不知道了……关于叶欢的那些，我还是从救世派俘虏口中听到的呢”

    “果然呢”

    烈菲儿也不知道想到了什么，狠狠一点头，“你果然不知道最大的秘密呢”

    “哦？说来听听”叶欢笑的眯起了眼睛。

    “我偷偷地告诉你，你可不要告诉别人哦……”烈菲儿东张西望地说道：“最关键的地方，就在于我大哥为什么被逐出烈家……你不觉得奇怪么，这样一个优秀的继承人，为什么要被开除呢？我爷爷当时老糊涂了么？”

    “其实呀，那不是我爷爷糊涂，是我爷爷……害怕了”

    烈菲儿用最小最小的声音说道：“那时候我刚没出生，是我老姐告诉我的……那一年，我大哥十二岁，实力么，也算是不错了，绝强一重，为了培养他，我爷爷就经常亲自跟他过招……可是有一次，打着打着，我大哥突然发疯了”

    “没人知道那是怎么回事，反正就是这样……”

    说着，烈菲儿站起来，比划了一个傲然挺立，一只手负在背后，另一只手手持长矛的姿势，然后他学着烈天痕当时的样子道：“那是比划到二十几招，我大哥即将被打败的时候，他突然这样对着我爷爷看了一阵，好像不认识我爷爷是谁了……他说，汝乃何人，吾为何在此”

    叶欢心中一颤。

    烈菲儿继续说道：“你听听这话，像是我大哥能说的出来的吗？汝，吾，天呐，这些词已经几千年没人用过了吧？可是，更可怕的还在后面……我爷爷一看大哥突然变成了这样，还以为他练功走火入魔了，赶忙出手擒拿他，想尽快带他看医生，可我大哥，居然误以为爷爷是要攻击他，一挥长矛，噗，就一招，快的让我爷爷连矛影都没看清楚，就把我爷爷刺了个对穿……”

    “还好，我爷爷福大命大，总算活下来了，可是，身为家族继承人，差点杀了亲爷爷，这事儿放在谁家都不能容忍啊，我大哥后来清醒了，自己也觉得对不起爷爷，就自愿被逐出家门，来到地狱流浪……他说，弑祖是为不孝，不孝之人，无脸面活在人间，所以才来地狱……”

    烈菲儿叹了口气，“至于我大哥说的，不敢见人……那是他最近越来越发狂了，他发现，自己变得越来越不像是自己，没由来地经常杀人，所以，他害怕误伤无辜，才躲起来不肯见人呢”

    “前辈”

    说完了，烈菲儿还怯生生地看着叶欢，“我说的这些，你能听懂吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第409章如来不打妄语

    第409章如来不打妄语

    叶欢当然听懂了

    用达尔文的话说，烈天痕和凯撒一样，也是一个没有被基地控制的复仇者，他的身体里藏着另一个人的灵魂，而且已经有了觉醒的迹象

    而鬼医的话说就是……

    有一个人的生命源，伏在烈天痕体内，正在逐步复活

    呃

    其实，这两人的说法都是指同一件事，殊途同归

    （从这个角度说，鬼医，达尔文，其实都是同一级别的医学高手，生命奥秘的专家）

    想到这里，叶欢有点感慨了，“可惜了，在神魔岛夺宝的时候，你大哥一定没有觉醒……哦，我是说发疯，变成另一个人那样，他要是变成了另一个人，估计也不会伤成这样了”

    “什么呀”

    不想烈菲儿连连摆手，“我大哥亲口说的，他当时已经变成了另外一个人，实力暴增了n多倍，可是，可是……他的对手，好像也有这种怪病，居然也变成了另一个人，据说，当时他们两个同时都像是变身了超级赛亚人一样，打的天昏地暗，差点把天空都给撕裂了，黑暗神一看，差点吓得尿了裤子，赶忙躲了起来，等两人两败俱伤了，才敢出来捡便宜”

    叶欢眉头一皱，“据说？你听谁说的？当时不是有三个人么？谁能把这话告诉你？”

    “是我大哥呀，当时他虽然疯了，可是在那个大帅哥的压力下，他居然还保持了一点清醒……那感觉很怪，反正我大哥没说明白，我也没听懂，反正就是这样，我大哥明明还有意识，明明知道自己是谁，可就是无法控制自己的身体了”

    应该类似于双重人格的平行出现吧？

    叶欢用心理学术语给这种情况下了定义，然后问道：“既然还有意识，那他一定知道自己变成谁了，他也知道对手变成了谁，对吗？”

    “这个，嘿嘿，其实还是不知道”

    烈菲儿解释道：“因为，变身之后，我大哥和那个大帅哥，好像是认识，而且很熟，所以他们俩一见面就说了好多奇怪的话，却没提互相的名字，那我大哥也就不知道是谁啦”

    “他们都说什么了？”

    “嗯，我想想……”

    烈菲儿歪着脑袋想了一阵，学道：“大概有这么几句……大帅哥先说，有趣，有趣，千年后，这三件宝物居然在这里，居然被一个机械人看管，喂，你也想要它们么？

    我大哥直接冷冷地告诉他，此乃吾梦寐以求之物，还望给几分薄面

    面子？切，给你面子，老娘的面子就要擦屁股啦……嘿嘿，这话是我想的啦，那大帅哥其实是这么说的：你可知，取了这件宝物，万钧重担便压在了肩上，如此重担，你可担得起？

    吾只取宝物，重担随他而去

    混账大帅哥一声怒骂”

    烈菲儿说到这里，愤愤道：“哼，就算是我，我也要骂人了，只取宝物，重担随他而去，这叫哪门子的屁话？干拿好处，不办事是不是？哼，我要是大帅哥，也得揍我大哥一顿”

    “然后他们就打起来了？”

    “嗯，打起来了，打的天昏地暗，飞沙走石，天空都好像撕裂了，黑暗神一看，那裤子尿的……”

    烈菲儿又夸张地形容起了那一战。

    什么黑暗神尿裤子，这肯定是夸大了许多，可叶欢也听明白了，那是烈天痕和另一个人觉醒之后，都变成了非常强大的存在，听那古言古语，说不定还是上古的某个大魔，大仙，所以黑暗神不想跟他们死拼，乐得坐收渔翁之利

    而神魔岛的那三个匣子，毫无疑问，最后落在了黑暗神手中

    正想着，鬼医从山洞里走了出来，手中已经拎了一套制造好的人皮面具，还有手套，改变眸子的晶片，另外，叶欢和那人的身材也有些差距，所以他又找了一些动物的皮肉，打磨成一块块大小不一的肉条。

    叫叶欢坐下来，鬼医就先将这些肉条贴在叶欢身上，让他看起来雄壮一些，又把面具，手套，晶片，佩戴在叶欢身上，不一会儿，叶欢就变成了一个身穿黑袍的中年男子。

    打量了叶欢一阵，鬼医忽然怪异地笑了笑，“以你的易容经验，足以把这人模仿的惟妙惟肖了，不过就是一点……烈天痕刚告诉我，那人的头发不知为什么都剃光了，现在是个秃头”

    “……”

    叶欢咬咬牙，叫鬼医把自己的一头长发都给剃了精光

    终于，鬼医满意地点点头。

    不成想，意识中的旦旦不乐意了，嘀咕着抱怨道：“啊，英俊的哥，不羁的哥，你的三千青丝呢？啊，旦旦几乎就要心碎了，难道，你要出家做和尚，永远地舍弃你的旦旦吗？”

    叶欢同样在意识中骂他，“你***能不能正常一点？”

    “不”

    旦旦神经质地狂吼道：“哥，你现在真的很像是一个和尚啊，天呐，你不要再穿上袈裟，不要再点上结疤，不然，你将是一个最纯粹的和尚，旦旦那脆弱的心都碎了……”

    叶欢努力地告诉自己，这母魂很有用，真的很有用……**要是没用，老子一脚早就踹飞了他

    唉

    难怪当年苏天河随便就把旦旦送了个自己，可以想象，跟这母魂在一起生活了几百年，那是一种怎样的痛苦

    好吧，不管怎么说，旦旦是不能舍弃的，叶欢只能忍了――唯一庆幸的是，他还不至于上吊自杀，旦旦的杀伤力暂时还没有‘你妈贵姓’那么大。

    接下来，叶欢又问了一些那人的细节，比如说话的语调，遇到突发*况时的小动作等等，然后他终于准备妥当了。

    ……

    当天晚上，叶欢追随鬼医出发了，带上了卡尔，凯撒，而就在路上，鬼医顺手就复活了织田清――他是怎样做到的，叶欢没去看，身为医生，他知道同行是冤家，窥探秘密等于深仇大恨的道理。

    而黑格的尸体，还有烈家姊妹，被鬼医强迫留了下来。

    所以他们离开之后，烈菲儿气的在山洞里跳脚大骂，“搞什么，搞什么，自己去玩，不带老娘，老娘鄙视你们了啦”

    “好了，菲儿”

    烈若雨很识大体地劝解道：“他们是要去做大事，我们的实力太弱了，去了就是累赘，而且，看到这口大箱子了么？还有大哥，我们必须保护他们的”

    “哦……”

    烈菲儿是小孩子脾气，很快就开心地有说有笑了。

    可是在她们没留意的角落里，烈天痕低着头，嘴角忽然勾勒起一丝诡异的笑意，“保护……吾？”

    说着，他自嘲地摇摇头，好像是已经意识到现在是什么时代了，再说这些语调是多么的可笑，然后他的语气果然正常了一些，“曾经何时，我需要别人的保护了……”

    “释迦牟尼，你坐化前说的那几句话，果然是真的，如来不打妄语，果然是不打妄语啊”

    说着，烈天痕站了起来，冷冰冰地问烈菲儿，“那人，带夏无悔去了何处？”

    “剑俊

    列家姊妹诧异地，一起扭过头来。

    可能是意识到自己说的不像是烈天痕的语气，挤出一丁点笑容道：“我是说，他们去了哪？神秘兮兮的，好像有什么事情在瞒着我们呢”

    烈菲儿这才松了口气，大咧咧地说道：“老哥，别用那种语气好不好，老娘都快被你吓死了呢……怎么，你都帮鬼医制造人皮面具了，还不知道他们要去做什么？神兵大会呀”

    “神兵？大会？”

    烈天痕皱着眉，“那是何物？”

    “喂，老哥，你真想吓死我么？”烈菲儿大叫道：“神兵大会你都不知道啦？那是黑暗神召开的一次盛会，去参加的，必须手持一件神兵利器，然后就可以得到一颗土木之种”

    “要神兵利器作甚？”

    烈天痕居然又一次问道，然后他不等妹妹回答，自己就点了点头，“唔，他没办法破开那三个匣子，所以才要借天下神兵，取出匣子的三件宝物，召唤那人归来……”

    说完，烈天痕大步走了出去，而且他的速度奇快，一点也不像是受了重伤的人。

    “喂，老哥，你做什么去？”烈菲儿追出来大喊。

    这人头也不回地说道：“神兵大会开幕，三件佛宝即将现世，如来临终所言，转瞬便会成真，我岂能不去？”

    “啥？”

    烈菲儿愣在了原地。

    就这一耽搁的功夫，烈天痕已经走出了山洞，当烈家姊妹追出来的时候，外面的旷野上已经一片萧索，空旷无垠的景色，那里还有烈天痕的人影？

    两姐妹互相看了一眼，都只剩下了苦笑。

    时间又过去了一阵，两姐妹还在洞口左右为难，想去找烈天痕，可鬼医给她们的命令是保护山洞里的大箱子；想留下，可还不放心重伤的大哥，就在这犹豫中，一个年轻人来到了这里。

    这人看了看山洞的样子，笑了一笑，问道：“两位小姐，最近可有一个胸口受过重伤的人经过这里？”

    胸口重伤……

    那不就是烈天痕么？

    烈若雨心中一凛，就要随口撒个谎，可不成想，烈菲儿这大嘴巴又一次习惯性地泄密了，她大咧咧地说道：“你认识我大哥？他刚走没多久，你是他的朋友么？”

    “你大哥？”

    年轻人点点头，“他去了哪里？”

    “神兵大会呀”

    “神兵？大会？”

    几乎和刚才的烈天痕一个反应，这年轻人眉头一皱，“那是何物？”

    “喂，最近的傻瓜好多呢”烈菲儿啼笑皆非地又解释了一遍，“黑暗神开会，必须拿神兵入场，然后就有土木之种做纪念品，明白了没？”

    年轻人闭目沉思了一下。

    然后他欠身答谢，“多谢两位小姐了，最后，不知那神兵大会，在何地召开，何时召开？”

    烈菲儿一愣，“大帅哥，你也要去么？”

    年轻人神秘地笑了笑，“我的一个老朋友，临死前说过几句话，一开始我也没当真，不过现在看来么……释迦牟尼，果然是不打妄语啊”说着他飘然而去，只一眨眼，烈家姊妹就失去了他的踪影。

    “释迦牟尼？他的朋友？”

    烈家姊妹面面相觑。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第410章化尸池

    第410章化尸池

    五天后，叶欢一行人爬上了一座大山，站在山顶深吸一口气，叶欢顿时被呛的咳嗽了起来。

    空气里的味道实在是很怪，有剧毒的腐烂味，有佛教焚香的檀香味，也有德鲁伊教那鲜花遍地一般的淡淡幽香，而更多的，是一种多种味道混杂在一起，叶欢几乎无法分辨出的怪味道。

    他在山顶居高临下地往下一看，不远处是一座山谷，谷中央则有一个不算很大的水潭，上面还飘着红色，蓝色，黄色……足足十几种颜色的雾气。

    “鬼医先生，这就是举办神兵大会的地方？”

    叶欢捂着鼻子问道。

    “这里名叫‘化身池’，大灾变之前，是妖族用来化身为人的宝地，可大灾变之后，这里被污染了，成了剧毒腐骨的‘化尸池’……地狱豪强争霸，败了的人，经常被胜利者丢进这池子里，只需一刻钟，就算是神佛，也会被这池水融化”

    鬼医不知想起了什么，叹了口气，“你嗅到这化尸池的味道了？”

    “嗅到了，很怪，好像什么人的味道都有”

    “那都是死人的味道，这里死过人，死过鬼，死过神，死过魔，也死过德鲁伊……每一个死人，融入池水之中，身躯不存在了，但气味还在，逐渐混合，最后死在这里的人太多了，味道也就变成了这个样子”

    叶欢沉默了一下。

    “此地，英雄之归宿”

    在叶欢后面，织田清淡淡地笑了起来。

    五天前，鬼医就把织田清给复活了，而叶欢带他来，一是的确需要一个强力助手，另一个原因，就是天丛云剑被死神哈迪斯夺走了，织田不管别人怎么劝，都要亲自来把天丛云抢回去。

    叶欢想了想，也就没有阻拦，毕竟，织田清信仰武士道，佩剑被人夺走，如果不能抢回来，这小家伙甚至有可能剖腹自杀的

    倭国人的思维……你不能当正常人类来理解

    “我们……怎么进入会场？”叶欢看着那融化一切的水潭，忍不住打了个哆嗦。

    鬼医笑了笑，一指远处。

    叶欢顺着他手指的方向一看，不由得眼睛一亮。

    佛光缭绕，法器齐鸣，远处居然来了一支佛教的队伍，前面开路的几个小沙弥，叶欢居然还认识，都是当年星特港坠落时，他在地狱雷音的大门口见到的扫撒和尚。

    正版大雷音寺也来参加神兵大会了？

    叶欢兴冲冲地继续看下去，在小沙弥后面，是十几个金身罗汉，复仇者联盟的降龙也在其中，再往后看，是一座莲花形的轿子，上面端坐着一个胖的足足能装下十个叶欢的大和尚，他穿着一件普通的黄色僧袍，因为太胖了，扣子几乎系不上，索性就敞着怀，露出那一张滚圆的大肚皮……就这无公害的傻样，他还傻兮兮地咧嘴笑着，好像全天下人都欠他一大笔金币似地，不用说，就是当年的佛门太子党，如今的雷音寺主持，弥勒

    终于，叶欢看到了仰慕已久的那个身影。

    那是弥勒后面，一顶同样莲花形的大轿子，上面趴着一只……猪

    准确说，是一个猪形的人类大胖子，大耳朵，大鼻子，小眼睛还一眨一眨，似乎想睡觉，还嫌周围的佛音太吵了，眼睛里尽是可怜兮兮的神色，最后，他屁股后面还有一截猪尾巴，正在一翘一翘地晃动着……

    他的轿子旁边，还挂了一柄九齿钉耙

    看到这两个领头人，鬼医居然念了一声佛号，感慨地说道：“佛门该减肥了……”

    “……”

    叶欢发现鬼医有些时候也是蛮可爱的，然后他低声问道：“德鲁伊的大会，佛教来凑什么热闹？”

    鬼医神秘地说道：“拿到我要东西，你就知道了”

    叶欢白了他一眼。

    接下来，佛门队伍来到了化尸池旁边，他们可能早就知道了正确的进入方法，也不着急，就是由弥勒下令，所有和尚都围成了一圈，然后弥勒在脚下一点，一座巨大的莲台浮现出来，将所有和尚都托在了上面。

    “尊者，有请了”弥勒欠身施礼。

    那人形的大肥猪哼哼了几声，看起来还有点不情愿。然后他从莲台上爬起来，提了下裤子，又往掌心吐了两口唾沫，最后抓起那九齿钉耙，照着化尸池中间就是狠狠一耙

    哗啦啦……

    池水翻动，向两旁退去，露出中间池底的一个金色的洞口。弥勒合十道谢，率领众僧坐着莲台飞了进去。

    “看懂了？”鬼医指着这一幕，“想进入神兵大会，就必须先用一件神兵，分开这化尸池……神兵有灵，掩埋于此的冤魂受不得神兵的灵气，就会向两边退开，露出池底的入口”

    叶欢点点头，刚要说话，忽然瞥到一个人影从远处飞来了。

    “聂侯？”

    叶欢脸色一变，“鬼医先生，聂侯和欧阳天，白武尊，一起在大漠失踪，如今聂侯出现了，另外两人呢？”

    不只是故意的，还是没听清，鬼医答非所问，“弥勒前脚进去，聂侯随后便来了……有趣了，那人归来，佛门也要再次掀起大战么？”说着，他的语气有些急促了，“叶欢，聂侯和弥勒是千年死敌，他们一进去，恐怕用不了多久就会打起来，到时候，纵然是黑暗神也压不住他们的，你必须快一点行动了，为了不让他们打起来，黑暗神有可能提前神兵大会的”

    叶欢没有动。

    因为就在说话的时候，又有几个人影赶来了，其中大多数，叶欢都不认识，不过最后两个，一个是达尔文教授，这让叶欢不得不在心里暗骂，这死怪物，到哪里都能看到他。而另一个，骑着黑色的烈焰马，手持织田清的天丛云剑，身后还跟随了数百不死骑兵，叶欢立刻就猜了出来，这是死神哈迪斯

    “织田，别冲动”叶欢低声吩咐，以织田清的单纯性格，一看到敌人出现，恐怕会立刻冲出去的。

    不成想，织田居然没回话。

    叶欢急忙扭头一看，不由得愣住了。

    任凭天崩地陷，唯我八风不动……这句话，说的就是现在的织田清吧？他就靠在一块大岩石上，头枕着胳膊，似乎在假寐，他的双腿还翘着二郎腿，一晃一晃，似乎不把任何人放在眼中，就在这姿势中，他微微挑开一丝眼帘，瞥了眼哈迪斯，然后撇撇嘴。

    留意到叶欢在看他了，织田微微一笑……

    然后，他高高举起了右手，指了下哈迪斯，又落了下来，悬在下巴附近……挑起大拇指，在自己的脖子上……轻轻一割

    这是什么意思？

    叶欢好半天都没有说出话来，直到鬼医催促他，该来的宾客几乎都到齐了，必须展开行动了，他才最后怪异地看了一眼织田清，起身站了起来。

    “卡尔，你过来”

    叶欢把卡尔叫了过来，想了想自己想说的话，他有点尴尬了，犹豫了一下才说出来，“卡尔，你是这样的男人……那你冒充其女人来，也一定很拿手了？”

    唉，就算卡尔喜欢男人，可让他冒充女人，也是比较为难的吧？

    可不成想，卡尔的眼睛亮了，“老大，你是要人家……做那个吗？”

    天知道他联想到了什么，叶欢飞快地说道：“莲夫人你看到过很多次了，就请鬼医先生帮忙，把你易容成莲夫人，凯撒易容成青狼，然后你们两个找一只猫，随便在附近做些什么，可以么？”

    “哦……”

    卡尔失望地叹了口气，“原来是要易容成女人呀，人家还以为老大你喜欢cd……嘻嘻，不提了，鬼医先生，你快帮人家变成小甜心了啦”

    鬼医“……”

    片刻之后，卡尔和凯撒化装成青狼夫妇，找到一只猫咪，远远地离开了。

    叶欢和鬼医对视一眼，不约而同地一点头，然后他们叫上织田，来到化尸池旁边，叶欢取出霸刀，在池子上空劈了一刀，顿时逼得池水退开，露出了底下的入口。

    穿过这条金色的隧道，叶欢来到了一座巨大的，金色的大厅外面。

    这是一座类似古罗马竞技场的大厅，中间一片足以让人决斗的空地，四周则是座椅，其中背面有一座高台，上面端坐着一个身穿黑袍的大人物。

    叶欢在大厅门口停下了脚步，往里面一看，算上扈从，参加大会的宾客足有三四千人，而聂侯和弥勒，分别坐在南北两端，弥勒还好，笑口常开地看不出表情，可聂侯的黄色眼珠子在不停地转动，时而扫一眼那高台，时而冷冷地盯着弥勒，显然，在叶欢进来之前，他们已经发生过一次冲突了。

    “易容”

    叶欢吩咐了一声。

    鬼医和织田都在脸上戴上了一层面具，化装成最不起眼的普通随从，叶欢自己也检查了一下自己的伪装，确定无误，开始在大厅外面里等候起来。

    如鬼医所料，大会果然是提前了，高台上的黑袍人已经说了许多话，叶欢进来的时候，就听到了后面几句，好像是说神兵大会的规则，“……诸位，就按我刚才所说，先行抽签，然后按照抽签顺序，逐一上前来展示你们的神兵”

    说着，这黑袍人亮出了三个匣子，分别是，红色，黄色，蓝色，一人高，一本书那么大，还有最后黄色的是个立方体，大概能装进一个人类的头颅……

    正是神魔岛上被夺走的三个宝匣

第一卷 宿命中的塔罗牌 第411章此地，谁人做主

    第411章此地，谁人做主

    叶欢冷笑了一声。

    按那巨人t3的说法，夏无悔才是这三个匣子的真正主人，也只有手持霸刀t3的叶欢才能打开这三个匣子那么很明显，是黑暗神夺走这三个匣子之后，自己打不开，就想借用三界最强的神兵帮忙

    他召开神兵大会，原来是为了打开这三个匣子……

    高台上，黑袍人继续说道：“展示神兵的办法，就是用你们的神兵，砍击这三个匣子……如果能砍开一个，我德鲁伊教愿意送他一片人间的永不沉没的领土，足够数万人避难”

    宾客们隐隐有些骚动了。

    此时的人间，洪水滔天，仅有最强的炎黄第三帝国，还有德鲁伊，远东教廷，勉强才没有被洪水淹没，完全可以想象，一片足以容纳数万人的领土，对人类的吸引力是何等的巨大。

    “如果能打开两个匣子，我德鲁伊与之结成同盟，第二次大灾变中，有德鲁伊，便有他”

    黑袍人大声说道：“如果，你们有谁能打开三个匣子……我不会给你什么承诺，但是，你将得到自然造物主的召见，自然造物主，将满足你任何一个不危害德鲁伊教的愿望”

    宾客们已经发出了嗡嗡的议论声，显然都为这黑袍人的提议动心了，可是叶欢留意到，最重要的几个人，依然是冷漠如常的样子。

    这几个人是，分坐南北两端，遥遥对持的弥勒佛和聂侯，坐在西面，没人能看穿他心思的死神哈迪斯，还有就是坐在东面主席台下面，孤身一人，看起来有些神秘莫测的达尔文……

    毫无疑问，他们对这些奖励毫无兴趣，更不会为了这些奖励而激动了

    想想也是，他们都是谁？弥勒，聂侯，死神哈迪斯，他们这一级别的人物，自认都与自然造物主平起平坐，岂会在乎什么自然造物主的召见？……召见？嘿，我召见你还差不多

    “阿弥陀佛”

    就在这样的气氛中，弥勒站了起来，笑呵呵地说道：“此番来神兵大会的诸位施主，都是聪慧过人，睿智之辈，那么施主您就不要隐瞒了……如实说，施主召开这神兵大会，可是为了借我们手中的神兵，打开这三个匣子？”

    黑袍人同样一笑，“佛爷开口了，我自然承认，不错，此次神兵大会的目标，就是为了打开这三个宝匣”

    “哈哈哈哈哈……”

    有点恶搞地说，弥勒佛好想确认了他刚买的一张彩票，中了八千亿的超级大奖，放声开怀地大笑了起来，“果然如此，果然如此……”

    另一面，聂侯也站起了起来，冷然问道：“既然是宝匣，打开之后，里面必定有三件宝物，那么施主请先说明，这匣子一旦打开了，里面的宝物如何处置？……嘿嘿，借我们的神兵来取出宝物，事成之后，也理当分给我们一些甜头吧？”

    许多人都笑了。

    聂侯话糙理不糙，你借我的兵器来取宝，就算是拉我一起入伙投资了，等赚钱了，总要分给我一点不是么？

    黑袍人也明白不可能让别人平白帮他，笑道：“聂侯佛爷果然是法眼如炬，不错，这三个匣子里的确有三样宝物，以聂佛爷的法眼观世，恐怕已经看出这三件宝物是什么了，那我也不隐瞒了，不错，这里面，就是佛爷梦寐以求的那三件宝物”

    说着，黑袍人诚恳道：“这三件宝物，对聂佛爷，对米勒爷，重要到何等地步，你们不说，我心里也清楚，所以我德鲁伊教也没准备独吞他们，我在此承诺，如果有人能打开这三个匣子……”

    打开了怎样？

    对什么自然造物主，弥勒和聂侯不屑一顾，可对这宝物……聂侯一贯没有佛爷的样子，已经忍不住舔嘴唇了，而弥勒虽然尽力在维持着笑脸，但看得出来，他的指尖已经有些微微地发抖

    显然，他们想要这些宝物，已经想的发疯了

    可就在这时，一个德鲁伊教的传令兵跑了进来，在黑袍人耳边说了几句话。

    在座众人都是最顶级的神灵，立刻就听到了，那传令兵道：“东方五十里之外，发现了青狼大人，莲夫人的踪影，而且……他们怀抱一只白猫”

    “猫？”

    黑袍人一愣，青狼和莲夫人不可能轻易养猫，他们携手带着一只猫，难道说……这只猫，才是他们的女儿？

    不能的

    半年前生命神在人间阻击救世派，已经找了猫形圣女，也带回了生命花园，如今，自然造物主已经确认了圣女的身份，甚至已经开始筹备圣女仪式的第二步了，如此，怎可能再出现一只圣女猫？

    “确定那是青狼夫妇？”黑袍人低声问道。

    “千真万确，外围的几位大人已经出动了，亲自在暗中观察过了，的确是他们夫妇，而且，他们好像很喜欢那只猫，简直就像是对待亲生女儿一样……有人亲眼看到，从来都是高傲不群的青狼大人，居然允许那只猫趴在他的头顶”

    该死

    看来一定是什么地方出了错误，圣女一事，事关德鲁伊教千年根基，万万不能马虎，自己是不是……去亲自看一看？

    黑袍人这就想要离开了，可看到满座的宾客都在等他的下半句话，无奈地摇摇头，低声吩咐道：“告诉外围的几位大人，不论用什么办法，都要立刻与青狼夫妇接触，务必把那只猫带回来”

    “明白”

    传令兵低头走了出去，来到通往外面的隧道时，他忽然留意到叶欢也在这里，愣了下，不过叶欢低着头，黑袍和帽子也都非常大，完全看不清容貌……可能是一个刚赶来的宾客吧？

    传令兵也没在意，就在叶欢身边走了过去。

    大厅内。

    黑袍人笑了笑，“抱歉，一点小事情，耽搁了诸位几分钟，现在我们继续……如我方才所说，德鲁伊教不会独吞这三件宝物，如果你们之中，有谁能一次打开三个匣子，我德鲁伊教，便与他分享这三件宝物”

    很大方的提议了，可聂侯还是冷笑道：“如果宝物是唯一的呢？明人不说暗话，我聂侯老实告诉你，据我所知，这三个匣子一旦打开，里面会出现三个宝物，然后三宝合一，就会引出一个身怀大宝藏之人……可是，他只有一个人，你我两家，如何平分一个活人？劈成两半么？”

    黑袍人不慌不忙，“这一点，自然造物主已经赐下了旨意，他老人家说……”

    踏踏踏……

    刚要说下去，又一个传令兵跑了进来，在黑袍人耳边道：“外围密报，青狼夫妇居然打起了死神哈迪斯的旗帜，还打伤了几位大人，似乎，他们已经背叛我教了”

    “什么？”

    这黑袍人拍案而起

    然后他立刻意识到自己失态了，冲着四方一拱手，冷然道：“诸位，借聂侯佛爷一句话，明人不说暗话，这传令兵说什么，你们之中最强的几个人恐怕已经听到了……对不住了，此等大事，我必须去亲自处理，大会暂时休会”

    弥勒，聂侯，这两人都在笑。

    他们当然已经听到了。

    青狼，德鲁伊教的大猎神

    莲夫人，德鲁伊教的白衣圣堂，相当于主神

    这两人背叛了德鲁伊教，这黑袍人不发疯才怪呢所以他们理解地点了点头，目送黑袍人离开了大厅。

    只有死神哈迪斯，他坐在西面，被帽子遮挡住的面容，不知是什么表情……不过他肯定听到了，‘青狼和莲夫人’居然是打着他的旗号造反叶欢恶意地猜想，死神这时候想的应该是……

    干我鸟事啊？

    踏踏踏……

    急促的脚步声中，黑袍人也路过了隧道，他心中焦急，也没在意前面还有一个叶欢，一样当做只是刚过来的宾客，走了个对面时，还很礼貌地道歉，“抱歉，由于一些变故，大会提前了几个小时，并非阁下迟到，是我德鲁伊教失礼了”

    “不碍事”

    叶欢低头一笑。

    两人擦肩而过。

    然后叶欢抬起头来，笑眯眯地看着这黑袍的背影，目送他离开了隧道，然后他开始掐时间，估摸着这黑袍人已经去了数十公里之外，叶欢脸上的笑容……突然消失了

    想一想这黑袍人刚才的语调，面部细节表情，叶欢闭上眼睛琢磨了一阵，接着，他放心地点点头，“鬼医，织田，你们在这里接应我”

    说完，他摘下了头上的大帽子，昂首，挺胸，大步走进了金色大厅

    大厅里，聂侯就像是一只坐不住的毛猴，已经急的抓耳挠腮了，看到叶欢进来，有些意外道：“阁下好快的速度，外面的事情都解决了？”

    “有劳佛爷过问了”

    模拟着黑袍人的语气，叶欢欠身一笑，“一切事物，都已处理妥当，神兵大会这就继续下去……”

    说着，叶欢走上了高台，瞥了眼，中间是一把黑色的大椅――刚才那黑袍人就坐在这里主持大会，叶欢想都没想，昂然做了上去，然后他拍了拍就在自己对面桌子上的三个宝匣，微笑道：“诸位，我们刚才说到哪里了？”

    聂侯笑道：“黑暗神，你的记性居然这么差？”

    “唔，看我这记性”

    叶欢一拍脑门，“想起来了，我知道该继续说什么了……诸位，再次抱歉，我黑暗神，失礼了”

    说着，叶欢还看到了桌面上的一杯清水

    水中倒影出了他‘自己’的容貌：

    四十岁左右，大光头，面容古朴沧桑，好像是一个经历过许多劫难，已经心灰意冷的中年汉子，正在身穿一件黑袍，主持神兵大会……这就是叶欢现在的样子，所冒充的正是德鲁伊教三大神灵之一，黑暗神，克拉克

第一卷 宿命中的塔罗牌 第412章佛门三宝（1）

    第412章佛门三宝（1）

    “咦？”

    隧道里面，织田清虽然已经易容了，可还是那副放荡不羁，偏偏霸气十足的姿态，他就坐在角落里，眯着眼睛看着大会上发生的一切，眼神似乎从未变过……直到叶欢坐上黑暗神的位子之后，他的眼睛里才绽放出一丝有趣的光芒。

    织田笑了，他指点着台上的叶欢，大笑道：“连黑暗神都敢冒充，你地，我辈中人”

    “闭嘴”

    鬼医在一旁冷冷道：“看一看里面都是谁，你这样笑，不怕被他们发现么？”

    织田清耸了下肩。

    鬼医的脸色这才缓和了一些，然后他自己笑了，当然声音很低，“说实话，欧阳天以前跟我说，叶欢这小子胆子大，为了出风头不要命，我还不相信，如今……”他看着台上挥洒自如，简直就是黑暗神本人的叶欢，摇头苦笑，“我信了”

    台上

    咕噜，

    咕噜，

    咕噜，

    第七翼，暗之翼在慢慢地增长着，叶欢偷偷计算了一下，乐的嘴角一撇――如果顺利的话，今天第七翼都可能全部绽放的

    算一算，叶欢坐在这里，就是黑暗神了，而在他对面，聂侯，弥勒，死神哈迪斯，都在以怎样的一种眼神看着他？

    平起平坐，对么？

    在弥勒等人眼中，黑暗神是德鲁伊教的三大神灵，是与他们并驾齐驱的存在，所以他们都把台上的叶欢当做了与他们同一级别的人物

    与佛祖，与死神平级，这已经是天大的荣耀了

    ――没错，叶欢冒充的就是黑暗神

    收敛心思，叶欢开始主持大会了，“诸位，方才聂侯佛爷说，如果宝物是唯一的，我们该如何分配……关于这一点，自然造物主他老人家已经赐下了旨意……”

    自然造物主说过什么，叶欢肯定是不知道了。可黑暗神不在这里，出卖德鲁伊教，做德奸，叶欢做什么都无所顾忌了，所以他朗声大笑了起来，“他老人家的旨意是：一旦发生这种情况，就凭拳头说话，聂侯佛爷，如果你能打开三个匣子，便可以与我一战，胜了我黑暗神，你就可以带走那身怀宝藏之人”

    “此言当真？”聂侯眼睛一亮。

    “我愿对大自然起誓”

    叶欢高举右手，大声道：“天，地，自然万物，及造物主至尊在上，在你们的见证下，我黑暗神克拉克立誓，如果今日有人能打开匣子，同时战胜我克拉克，便可带走那身怀宝藏之人……此誓，如有违背，便叫我克拉克万箭穿心而死，死后不得超生，永远坠落地狱，与那最恶心的地狱鼻涕虫融合，成为一个永远没有骨头的软脚怪物”

    太恶毒了……

    聂侯看向叶欢的眼神已经有些古怪了，然后他大喝道：“好，等下我便打开匣子，再与你一战”

    “好”

    叶欢同样大喝，“我同意”

    说着，叶欢要知道自己不能太过分，不然引起大家怀疑就不好了，他紧跟着脸色一正，吩咐道：“一切已经商定，我们立刻开始……来人，准备签筒，请诸位宾客逐个抽签”

    很快，几个德鲁伊教的暗夜女猎手走进了大厅。

    领头的一个，手中捧着一个大竹筒子，里面有许多竹签，都已经编了号，她先从叶欢左手边开始，请聂侯抽了签……聂侯眉头一皱，他居然抽到了第三十六号，非常靠后的一个顺序了，甚至有可能是最后一个。

    女猎手就按照顺时针的顺序一路送出了签筒，来到谁面前，谁就顺手一抽，结果抽到靠前的序号自然高兴，抽到靠后的，当然也是心中不快。不一会儿，女猎手来到了弥勒身边。

    弥勒呵呵一笑，抽出来一个竹签一看……阿弥陀佛，居然是三十五，只比聂侯靠前一位。

    接着，死神哈迪斯也抽签了，很巧合的三十四

    三个最强的神灵，居然都要在最后才能上场，而且紧挨着

    就他们抽签的时候，叶欢一面抚摸三个匣子，一面心中有些为难了……

    匣子是到手了，可是，怎样才能拿走里面的宝物呢？

    叶欢眯着眼睛看去，抽签之后，聂侯，弥勒，哈迪斯，这三人都已经开始贪婪地注视着匣子，叶欢的一举一动都倒影在他们的瞳孔之中，而高台下面，达尔文似乎对抽签没什么兴趣，居然也在别有意味地望着叶欢这里……

    在这几人的注视下，叶欢几乎什么都不敢做的。

    还有这几个匣子的样式

    黄色的，蓝色的，这两个匣子好说，都只有书本或者头颅那么大，叶欢仗着袍子宽大，可以随手把他们藏在袍子下面，然后找借口开溜，可那红色的，居然是一个一人高的大柜子，准确说，他不是匣子，而是一个大衣柜，都能装进去一个大活人

    这么大的东西，叶欢怎么拿，怎么藏？

    有些头痛了……

    咚，咚。

    思索中，叶欢那超级灵敏的耳朵，听到入口附近传来几声敲打，他循声一看，原来是鬼医在那里敲打着墙――留意到叶欢已经注意自己了，鬼医咳嗽了声，然后指了指天空，又做了一个把什么装进口袋的动作。

    这是……偷天换日？

    叶欢看懂了，然后他假装揉额头，做了个手掌遮住眼睛的姿势，又拍了拍耳朵，意思是，必须先想个办法，挡住聂侯，弥勒，哈迪斯他们几个的视线，另外，还必须制造一些声音，干扰达尔文的听力。

    鬼医心领神会地笑了一声，转身吩咐了织田清几句话，织田清似乎有些不情愿，但还是站起来，走出了隧道。

    他做什么去了，叶欢不知道，可就在织田离开几分钟之后，抽签快要结束的时候，碰，隧道尽头似乎有什么东西爆开了，紧跟着，一股股的黑烟从隧道口灌了进来，很快就弥漫了整个大厅，同时就像是过年的鞭炮一样，噼噼啪啪，不知什么一连串地诈响起来……

    一片漆黑

    赞美鬼医

    叶欢心中欢呼一声，就趁这机会，他取出霸刀，分别在三个匣子上划了一下，然后就听‘咔吧，咔吧，咔吧’，三声轻响，匣子应声而开。

    黑雾太浓了，叶欢自己都看不到匣子里是什么东西，而且时间紧迫，他也没时间去详细检查，就这样随手在匣子里一摸……

    摸到了

    第一个匣子里面，是一本书籍似的东西，不算太厚，它的封皮可能是用某种金属线编制成的，摸起来冷冰冰的，有些咯手，而且封皮的正中央，还刻了一些文字。

    叶欢飞快地就把这本书拿了出来，揣进了自己怀里，然后他抓起一摞桌面上的纸张，也不知是什么玩意，顺手就给塞回了匣子里。

    他这是要找一个替代品

    不然，等下宾客们上来试验神兵，一摸这匣子，空荡荡的，还不得立刻猜出叶欢已经取走了里面的东西？

    所以他必须拿出来一样，就放进去一样类似的东西，如此才能真正的瞒天过海。

    咔吧

    第一个匣子合上了，叶欢又沿着刚才的划痕一摸，有趣的是，这匣子好像具有自我修复的功能，经过叶欢这一开一合，居然没有留下任何痕迹，就好像没被人碰过一样。

    叶欢越发的开心了，动过也越发的麻利起来。

    第二个匣子，也就是那头颅大小的匣子里面……

    这是什么东西呢？

    叶欢摸了几下，只觉得里面是一个大碗，可碗口还是收缩的，有些像是窄口的大酒杯，足足可以容纳一二公升的烈酒……

    没时间去想了，叶欢把这大碗拿出来，同样揣进袍子里――就挂在后腰上，再用黑袍子一挡，没有人能看得出来，然后，他在桌子附近摸了摸，找到一个类似大碗的东西……

    管他的是什么玩意呢，只要大小差不多，重量差不多，叶欢就给一股脑地塞回了匣子里。

    最后，最大的第三个匣子里面，叶欢伸手一摸，居然摸到了一根铁棒一样的东西，他想抽出来，可不成想，这铁棒一头沉，一头轻，感觉起来像是一个超大号的狼牙棒

    居然是这么大的东西？

    其实，叶欢要是想藏东西的话，还有另一个不错的办法，就是直接把赃物送进意识世界，交给旦旦藏起来，可是，叶欢前思后想，没敢这么做。

    谁知道这三件宝物是什么？万一他是专门克制阴魂和意识的大杀器，旦旦岂不是就危险了？

    叶欢觉得，还是自己来藏最保险。

    就算要交给旦旦，那也得先确定是什么才行

    黑雾渐渐地散去了……

    叶欢还没找到如何隐藏‘狼牙棒’的办法，心中不由得有些焦急起来，正巧，这时有个女人的声音……应该是暂时充当服务生的暗夜女猎手吧，她可能是长时间没有听到叶欢说话，以为叶欢愣住了，急忙在提醒道：“我神，还请您立刻驱散黑雾，至少，也请护住桌子，别让人浑水摸鱼”

    桌子？

    叶欢灵光一闪，飞快地把‘狼牙棒’拿出来，顺手就给塞到了桌子下面，

    可是该用什么东西来代替呢？叶欢琢磨了一下，吩咐那女猎手，“你说的很对，立刻过来，站在桌子上，帮我保护三件宝物”

    “是”

    女猎手来到了桌子上。

    叶欢黑灯瞎火地摸了摸，很快就摸到了这女猎手踩在桌面上的双脚，他顺手一拽，把这女猎手撂倒，再上去一记冲拳，闷在这女猎手的面门上，打的女猎手连哼都没哼一声就昏了过去。

    把这女猎手塞进了匣子里，叶欢估摸一下，嗯，重量差不多，就拿她来充数好了。

    做完这一切，黑雾也稀薄起来，已经可以看得清不远处的东西了。

    叶欢装作没事人一样，很有大将风度地坐在那里一动不动，还眯着眼睛扫视混乱的宾客们，看到他这样子，宾客们略微放松了一些，又看到叶欢的手掌就按在匣子上，三个匣子都是完好无损，似乎没有人朋友，才彻底放心下来。

    很快，大厅里恢复了秩序。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第413章佛门三宝（2）

    第413章佛门三宝（2）

    澹介章更新的晚了，包包家的小区一直在停电，最后木办法去网吧凭记忆码出来的，迟了好久，包包道歉，包包面壁……

    ……

    一切恢复宁静，叶欢站了起来，逐一看了看几个重量级的宾客：聂侯和弥勒互为杀父仇人一样地对视着，哈迪斯的眼睛藏在大帽子里面，看不出具体的表情，而达尔文，他的容貌同样藏在帽子里面，不知道想到了什么，居然在偷偷地发笑。

    看样子，他们都没有留意到叶欢刚才做了什么。

    叶欢心中满意地一笑，开始盘算怎样开溜了。

    想了想，他先站起来说道：“诸位，这次是我克拉克招待不周，让大家受惊了，还请大家放心，我克拉克赌上这张脸面，也一定查出刚才那是谁在捣乱，给大家一个满意地交代”

    没有人回答。

    想想也是，在场众人都是奔着三个匣子来的，出什么乱子，德鲁伊教丢掉多少面子，跟他们有一毛钱的关系么？只要三个匣子还在，他们没人在乎克拉克怎样的。

    这些都在叶欢意料之中了，客套了几句之后，他继续说道：“现在一切都已经恢复了正常，神兵大会继续开始，第一，请暗夜女猎手按照抽签序号，引领各位宾客上来试验神兵，第二……”

    叶欢拍了拍藏着那‘狼牙棒’的大桌子，“这里地方狭窄，不便各位施展，来人，帮我将这桌子，还有其他的东西都给撤下去”

    说着，叶欢丢了个眼色下去。

    几个女猎手想过来帮忙抬桌子，不成想，化装成德鲁伊教成员的鬼医，织田清，这两人抢先冲了过来，他们用询问的眼神看了看叶欢，叶欢同样用眼神告诉他们‘东西已经到手，可以走了’，然后，两人会心一笑，抬起了桌子，织田清还在看似拖住桌子底的同时，抓住了那根狼牙棒，将它托在桌布里面，掩饰的天衣无缝……

    可不成想，那负责抽签的女猎手突然说话了，“我神，请先稍候，卑职还有话要说”

    她举起了签筒。

    这次抽签，总共有三十六名宾客带来了神兵，所以签筒里也就准备了三十六根竹签，可现在一看，里面居然还剩下一根。

    有人没有抽签？

    “我神，刚才抽签之时，达尔文教授拒绝了”女猎手为难地看着台下，“达尔文教授说，他虽然带来了神兵，但只是为了给老朋友捧场，事实上，他对宝物没有兴趣，所以，他愿意放弃这次抽签的机会，同时换取上台来近距离欣赏各路神兵”

    随着女猎手的解释，达尔文含笑走上台来，这神秘的教授大半张脸都隐藏在巨大的帽子下面，来的近了，叶欢也只能看到他鼻子下面的小半张脸，以及那让叶欢感觉有点眼熟的嘴巴轮廓……

    快要到台上了，达尔文停了下来，“克拉克，你不会拒绝我的提议对吗？”

    说完他就坐在了那里

    见鬼

    叶欢几乎是绝望地发现，达尔文坐的这位置，正好挡住了上下高台的唯一一条道路――现在怎么办？让织田清他们继续搬运桌子，那势必从达尔文身边路过，只要有一个不留神，就会被这听力超人的教授发现破绽

    可是不走……

    等下黑暗神就会回来，再不走，会被他堵住的

    鬼医和织田清都有些犹豫了，偷偷地给了叶欢一个为难的眼神。

    叶欢咬咬牙，来到了达尔文身边，陪着他坐了下来，低声道：“教授，你给我说实话，你究竟是来做什么的？对宝物没兴趣，只想观看神兵，嘿，你这话糊弄小孩子么？”

    达尔文眉头一皱，“克拉克，你居然对我这样讲话？”

    自己说错了什么吗？叶欢低头略一琢磨……啊，达尔文和居里夫人关系匪浅，居里又是德鲁伊教的贵宾，有这层关系在，说不定达尔文也是克拉克的朋友，自己当面指责他，恐怕已经露出破绽了。

    想到此处，叶欢狠狠一拍达尔文的肩膀，装作多年老友一样低声笑骂道：“怎么，你还不满意？快给我说实话，究竟是来做什么的”

    达尔文的脸色这才缓和下来，他笑道：“你放心，我对宝物真的没有兴趣，我来，只为了一个人”

    说着，他在叶欢胸口轻轻一点……

    我？

    不，是黑暗神，他是冲着黑暗神来的？

    这时候，第一个宾客已经准备过来了，达尔文也没有让路的意思，叶欢实在找不到机会带着赃物离开，最后只好给鬼医和织田一个眼色，叫他们把大桌子放回原位，然后就守在了桌子旁边。

    纵然叶欢不想参加，神兵大会的重头戏还是在他的组织下开始了。

    达尔文似乎真的对三个匣子没有兴趣，一坐下来，就要来抽签名单看了起来，然后他居然主动给叶欢介绍起来。

    第一个上来的，是个三十多岁的女人，达尔文叫叶欢留意她的耳朵后面，还有脖子附近，叶欢偷偷一看，果然，这女人的耳朵后面和脖子附近长满了细密的蓝色鳞片，好像是某种鱼鳞，尤其是她的耳根，还有两个鱼鳃一样的开口。

    达尔文就介绍说，这女人名叫尼雅，是一只海王类的妖兽所化，而她的兵器是一只分水刺，用她自己的牙齿炼化而成。

    来到台上，尼雅果然先将一把分水刺放在了桌面上，任凭叶欢象征性地欣赏了一阵，然后她不急着动手，先抓起了最小的匣子掂量了一下，又放在耳边晃了晃，听一听里面传出的声音……

    叶欢心中一阵庆幸，还好刚才放了替代品，不然现在就会穿帮了……

    终于，尼雅确定了，“这是一本书，或者说一摞很厚的纸张？”

    说着，她又拿起了第二个头颅一样大小的匣子，同样晃动了一下，里面传出咚咚的声音，又掂一掂，确定了匣子的重量，看的出来，她是个很细心的女人，而其他的宾客也都在饶有兴趣地看着……

    可不成想，聂侯突然跳到了桌子上，指着尼雅大骂道：“尼雅，三十几个人都在等你，要是没本事，赶紧给我滚下来”

    “什么？”

    尼雅被骂的愣住了。

    准确说，所有的宾客都懵了。

    给我滚下来……

    拜托，这是人间佛祖该说的话么？

    “看什么看？”留意到大家走在看他，聂侯不耐烦地一扬手，开口就骂，“尼雅，要开就开，开不了，就赶紧滚”

    “……”

    尼雅可能是顾及到聂侯的实力，忍气吞声地笑了笑，挤出一丝和颜悦色的神色道：“佛爷，你看到了，我的兵器是一只分水刺，等一下，要钻开这些匣子的，所以佛爷可以稍候一下吗？不弄清这里面是什么，万一我钻错了地方，弄坏了宝物怎么办？您说对吗？”

    很客气了，可聂侯……

    聂侯居然高高地竖起了一只中指，“就凭你？再练个几万年吧”

    全场再次哗然。

    尼雅的脸色也终于冷淡下来了，她冷笑了一声，收起了自己的分水刺，转身走就走。显然是惹不起聂侯，决定忍下这口气了，不过就在他从叶欢身边路过的时候，叶欢留意到，这女人的眼中闪过一抹凌厉的寒光，握住分水刺的手掌也在微微地发抖……

    “下一个是谁，赶紧上去”聂侯张扬跋扈地大叫道。

    “下一个”

    叶欢招呼下一个人上台，然后也没去看是谁，就是偷偷地观察起了聂侯……

    怪了

    怪了

    他是人间佛祖啊，居然当这三千多人的面，如此辱骂一个女人？

    今日之前，聂侯虽然也没有一丁点高僧的做派，可毕竟还知道什么叫做体面，就如聂楚两家大婚的时候，他气得七窍生烟了，可还能微笑着说什么阿弥陀佛，那时候的聂侯给叶欢的印象就是，嗯，这是一个劈了僧袍的土匪，虽然野性难驯，但毕竟还是要脸的……

    可现在，这聂侯居然毫无顾忌，开口就是脏话，就像是一只发了狂，逮谁咬谁的……

    像什么呢？

    叶欢一时想不出准确的形容，然后他又看了眼聂侯，只见这人间佛祖已经跳到了桌子上，指着尼雅就是劈头盖脸的一阵大骂，骂的口干了，他还抓起桌子上的酒壶，也不用杯子，就直接扔掉盖子，大口地往嘴巴里灌了起来……最后，他吐出舌头，嘶嘶，龇牙咧嘴地打了个机灵。

    “……”

    到底像什么呢？

    正想着，叶欢忽然听到达尔文在他身边发笑，怪异地看了一眼达尔文。

    达尔文也看到叶欢的眼神了，好笑道：“克拉克，你不想笑吗？你看这猴子，已经急的抓耳挠腮，连脸面都不要了……”

    “猴？”

    叶欢脑中灵光一闪，对，猴子，现在的聂侯就像是一只猴子他低声笑道：“不错，聂侯就像是一只猴子”

    “就像？”达尔文显然是愣住了，“你说‘像’，我的老友，难道你不知道聂侯的真身，其实就是一只……”

    就是……聂侯其实就是……叶欢的笑容僵住了。

    达尔文惊讶地看着叶欢，好半天，他在叶欢的眼神里确认了，这老友居然这不知道聂侯的秘密，然后达尔文惊叹了。“你真的不知道？老友，你居然不知道聂侯是谁……天呐，那你知道他来这里做什么吗？你知道这匣子里面是什么宝物吗？你知道，聂侯为什么这样焦急吗？”

    一连几个问题，让叶欢的脸色越来越差。

    “赞美一切诸天神佛”

    达尔文已经好笑地连连摇头了，他低声道：“你举办这神兵大会，最终是为了什么，这你总知道吧？……老友，你拿到取经三宝，都要把唐三藏给请回来了，居然还不知道我说的这些？唐三藏随时可能出现，你居然，居然……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第414章一切为了唐僧

    第414章一切为了唐僧

    叶欢笑了。

    有点可笑地，他发现自己居然还笑得出来

    如来

    耶稣

    撒旦

    诸天神佛在上，唐三藏居然要在我叶欢手中复活了？玄奘大师，唐僧，你妈贵姓，居然是我叶欢一手给引回来的

    叶欢冷冷地横了一眼鬼医，这老家伙在一旁低着头，不知在想什么，可他点名让叶欢拿东西，然后再找人，显然是早知道了唐三藏会回来，甚至叶欢还猜到了，这老家伙的本意，就是让叶欢帮他复活并且找到唐三藏

    可能是感觉到叶欢那几乎要杀人的目光，鬼医抬起头来了，给了叶欢一个莫名其妙的眼神……说实话，叶欢真没看懂这眼神是什么意思，不过看了看周围的情况，他也明白这里不是追究责任的地方。

    收回心思，叶欢搭上了达尔文的肩膀，小声道：“老友，你看到我现在的脸色了……没错，我什么都不知道，说句脏话，他祖母的，我就是在半年前听到神魔岛坠落，里面有宝物的消息，就把这三个匣子给抢回来了，如今举办神兵大会，也只是想找人帮忙打开他……是你说这匣子里是什么？取经三宝？”

    说着，叶欢一只手按住达尔文的肩膀，另一只手趁机在自己胸口，还有后腰的地方摸了摸。

    两件较小的宝物都还在那。

    叶欢已经隐隐猜出这是什么东西了……

    取经三宝

    那书本一样的东西，当然就是唐僧的身份证和护照了，呃，说的文雅一点，那叫通关文牒。叶欢刚才摸到的金属线封皮上，那几个痕迹，说不定就是什么‘大唐御弟奉旨取经’之类的话。

    第二个大碗一样的东西……

    还用说么？

    这玩意证明了神佛也是人，同时证明了‘走后门才能办成事’是天上地下的唯一真理……没错，就是紫金钵盂，当年唐三藏用这玩意来贿赂阿难迦叶，才得到了真正的有字真经。

    最后那‘狼牙棒’……狗屁狼牙棒，那分明是唐僧的九环锡杖，拿在手里就可以不被邪魔侵袭，不坠地狱的佛门顶级神器――话说当年看西游记的时候叶欢还在琢磨，一开始观音把这锡杖形容的那么牛x，最后唐僧为啥还被那么多邪魔侵袭了？被袭击的时候，他没有把这锡杖拿出来么？

    按观音的说法，有这锡杖，就算挡不住牛魔，黄风之类的顶级大妖，区区一两只老虎豺狼什么的，肯定会被唐僧吓的屁滚尿流，可是最后，唐僧为什么没拿出来，反而有几次差点被普通的老虎给吓死？

    最重要的是，这几次都是猴子打死老虎，救了唐僧，可为什么到最后反倒成了唐僧训斥猴子的理由？他早把锡杖拿出来，还会有猴子打死老虎的桥段么？怎么看，叶欢都觉得这是唐僧故意找茬，就是在给猴子‘下套’……

    好吧，这只是叶欢看书的时候胡思乱想的。当不得真

    现在唯一确定的是，没错，就是这取经三宝

    不过……

    好像少了一样什么呢？

    叶欢心中一动，直觉告诉他，对西天取经来说，这三件宝物似乎都不是最重要的，唐僧最重要的装备应该是……

    这时候，第二个宾客已经开始用一把大砍刀来劈匣子了，叶欢知道他打不开，也没在乎，可有趣的是，达尔文居然也是满不在乎的样子，他还继续聊着取经的话题。

    他是这样说的：

    “老友，第一次见面的时候我就说过了，我来自与第三时间轴……对你们来说，我是一个外人”达尔文有些伤感了，“第三轴的时间，比你们这里快上很多，所以你们这里发生的事情，有些我已经经历过了……但毕竟时间轴不同，有些事情，你们这里发生了，我那里却从没见过……”

    “呵呵，这么说是不是让你头痛了？”

    叶欢果然听得头昏脑胀，太抽象了

    “这么说吧，在第三轴的时候，我见过弥勒，也见过聂侯，知道他们之间的恩怨，也就是在那时候，聂侯亲口告诉我，他本来是是一只猴子，吃了唐三藏，成就了今日的不死佛祖”达尔文说道：“聂侯同时还说，他的不死身，并非真正的不死不灭，其实，他还有一个最致命的弱点……”

    达尔文压低了声音，“聂侯的不死身，来自于唐僧，所以，只要唐僧复活，他的不死身也就不攻自破了”

    “而唐僧怎样才能复活……”

    达尔文笑了下，“这个，就是我说的‘第三轴上从未发生过的事情’，我在第三轴的时候，从未经历过唐僧复活一事，可到了这里，却听到消息，说唐僧的三件宝物，留在了神魔岛上，只要这三宝重现人间，唐三藏就会归来”

    叶欢点着头。

    这次说的就直白多了，很容易就能明白，神魔岛上的宝物，就是通关文牒，紫金钵盂，还有九环锡杖，而等一下要是有人把这三件宝物凑在一起，就可以让唐僧回来了……

    “三宝重现人间……达尔文，究竟是怎样一个重现法？”叶欢的声音都发颤了，“是用这三宝摆一个阵势，还是用他们发动什么招式？”

    达尔文沉默了一下，然后居然说起了古文，“昔日如来坐化，曾如是说，玄奘西天取经，功德如三千恒河沙数，纵然有多番劫难，最终惨死于妖猴之口，但三宝聚于一人之手时，玄奘必将归来，再次度化苍生……”

    “所以你明白了？只要有一个人，将取经三宝全都装备在身上，唐僧就会出现了”

    说完这些，达尔文又指了指在场的三大神灵，“明白这些，这三人的心思，你可都明白了？”

    “你且看，弥勒与那肥猪，他们都和唐三藏关系匪浅，等下真要有人打开匣子，聚齐了三宝，他们一定会出手营救唐三藏的”

    “再看死神哈迪斯，他拥有不死秘法，可还做不到长生不老，所以他在等，他要等唐僧出现，然后一口吃掉唐僧，获取长生不老的能力……到时候，他不死不灭，长生不老，与天地同存，就是真正的不死之神了”

    达尔文最后一指聂侯，“至于这只猴子……唐僧一出现，就会破了他的不死身，他当然要再吃一口唐僧，把这不死身给找回来了所以他们三个争的是，谁先打开匣子，把三大宝物聚于自己一身，谁就可以第一个把唐僧找出来”

    见鬼

    见鬼

    原来这三大神灵，都是冲着唐僧来的

    自己居然卷入了这唐僧肉的神灵大混战

    必须想办法赶紧开溜，不然不等黑暗神回来，这几个神灵起了冲突，自己被牵连也要牵连死了……

    可是，哪是那么容易离开的？

    第二个宾客失败了，第三个宾客上来，一样失败，接着是第四个宾客……到了第十几个宾客的时候，聂侯心急不已，发了狂一样大吼一声，然后他跳到大厅中央，身子一晃，第七绝今世如来就帮他幻化成了一尊顶天立地的金身大佛。

    “没本事的，都给我滚”

    聂侯急不可耐地说道：“一个接一个的试，要拖到什么时候？而且老子明白告诉你们，今天，就算你们打开了这三个匣子，只要我聂侯不死，你们也就别想把宝物带走……谁不服，上来与贫僧一战”

    一个宾客正要上台，听到这话，看了看聂侯须发怒张的黄毛，狰狞阴戾的面容……他叹了口气，冲着叶欢摆摆手，示意自己放弃上台的机会了。

    在聂侯的注视下，另外十几个宾客也都放弃了……

    终于，轮到了第三十四号

    死神哈迪斯站了起来。

    “哈迪斯，你也要与老子抢么？”聂侯厉声问道。

    哈迪斯笑了，“我想先请问聂侯佛爷一句，就凭你一个人，能打开这三个匣子吗？”

    “……”

    问的太准了

    神兵大会进行到现在，已经有十几个宾客轮番上去尝试，取出来的神兵，无一都是吹毛短发的利器，这些宾客本人也都是独霸一方的高手，可是，没有人能撬动这匣子分毫

    说实话，聂侯自己都怀疑自己，是不是能打开这三个匣子，然后顺利找到并吃掉唐僧……

    “聂佛爷，你没这个本事”哈迪斯微笑道：“而且如实告诉你，我也没这个本事……在我后面，弥勒佛爷，你也没有这个本事吧？”

    “阿弥陀佛”

    弥勒站了起来，虽然他还在笑，但看向聂侯的眼神有些阴冷了，“自从被这只被你夺走人种袋，金拔，贫僧便没有趁手的兵器了”

    “看，我们三个都没这个本事”

    哈迪斯诱惑力十足地说道：“那为什么不能联手呢？我们三个联手，一起打开这匣子？”

    联手？聂侯和弥勒都是眼神一变，然后聂侯冷冷问道：“说得好听，哈迪斯，我们三个联手，的确可能打开这三个匣子了，可是，里面的宝物最终归谁？难道要一人一件么？贫僧明告诉你，这三件宝物，要聚在一起，被同一个人装备上，才能发挥他们的作用”

    “当然不会一人一件了”

    哈迪斯并没有说怎样分配，他只是笑了笑，“不管怎样，先把匣子打开，不然我们在这里说什么，都是空话，不是么？”

    聂侯沉默了一下，点点头

    说的也对，先把匣子打开，不然在这里说一万句话都只是废话

    瞬时，三大神灵都站在了三个匣子旁边，然后他们三个互相对视一眼，一起伸出了手，按住了第一个匣子……就听‘咔吧’一声，死神哈迪斯的手指，第一个扣穿了匣子的盖子

    紧跟着他，聂侯的手背上长出一层黄色的毛发，指甲也变得如同尖锥一样锋利，撕开了匣子的一角。

    最后是弥勒，他单掌按住匣子，往下用力一压，匣子的其他部分也裂开了……

    在这三大神灵联手之下，宝匣终于撑不住了

    咔吧，咔吧，在匣子一点点分裂的声音中，达尔文忍不住站了起来，低声道：“老友，宝匣即将开启，唐三藏也就要回来了”

    “不错……”

    叶欢也在紧张地看着这一幕，只要匣子打开，三人中有一个拿齐取经三宝，唐三藏也就……

    等一下

    好像有什么地方不对劲呢？

    匣子里的宝物，已经被自己换过了，取经三宝，已经被自己给拿出来了啊

    叶欢突然意识到，取经三宝，通关文牒就在他怀里揣着，紫金钵盂就在他后腰挂着，最后的九环锡杖，也在他面前的桌子下面，被他的一条腿踩着避免发出声音……

    似乎，取经三宝已经被装备在一个人的身上了？

    唐三藏已经回来了么？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第415章唐三藏，你往哪里跑！

    第415章唐三藏，你往哪里跑！

    没错，按如来临终前的说法，复活唐僧的条件其实已经达成了，唐三藏，应该已经被叶欢召唤回来了

    叶欢左右看了看，发现所有人的注意力都在匣子上面，然后他后退了一步，在宾客之间观望起来……他的目光焦急地扫过每一个人，心中也在大喊，是谁？谁是唐三藏？

    唐三藏，你在哪？

    每个宾客的脸上都是一样的表情，没有人看起来像是‘你妈贵姓’的那位和尚……

    叶欢又后退了一步，来到鬼医身边，用唇语问他，“鬼医，唐三藏就是你要我找的人？”

    “没错，我就是要让你帮我找唐三藏……现在三大宝物都被你给拿齐了，他理当已经回来了”鬼医也在紧张地四处观望，可脸色越来越失望，“真是怪了，按我佛坐化前所说，唐三藏一定已经站在这里了，究竟哪一个才是他呢？”

    说着，他脸色一变，“叶欢，你已经把宝物换过了，此时匣子被人打开……快想办法，三大神灵马上就要知道你在捣鬼了”

    叶欢心中一凛。

    还没等他做什么，咔吧，匣子传来最大的一声震裂，叶欢扭头一看，匣子已经被弥勒压的变形了，盖子也扭曲起来，而聂侯，哈迪斯，两人同时抓住了掀开的盖子一角，只要一发力，就能把盖子掀开，露出里面的东西。

    要穿帮了么？

    这时候只要他们打开匣子，一看里面的宝物不见了，立刻就能猜出是‘黑暗神’在背后捣鬼的。

    让叶欢无比感谢的是，弥勒在这时候继续按住了盖子，和颜悦色地笑道：“两位，还是先说清楚吧”

    弥勒说道：“如我等所见，匣子已经开启了，第二个，第三个，恐怕也可以打开了，那么就先说清楚，等下究竟如何分配这三件宝物？……此时不说清楚，等下难免刀光相见……”

    没说出来的后按句话是，万一被人趁机捡便宜怎么办？

    哈迪斯，聂侯，这两人同时转头看了一眼，就如弥勒暗示的那样，所有宾客看到匣子可以打开了，都已经站了起来。这些宾客的数量不多，只有三十几个，可是每个人带了多少扈从？

    就说哈迪斯，他自己就带了数百死神骑兵。

    弥勒也有五百罗汉

    其他的宾客所带来的扈从，肯定是更多的，等下万一这三人为了宝物打起来，与人趁乱对他们下黑手怎么办？

    “说什么？”聂侯不耐烦地喝道：“三件宝物，都是老子的”

    “聂佛爷，你这么说就是没有一点诚意了”哈迪斯压低了声音道：“既然这匣子已经可以打开了，那不如这样，我们先将另外两个匣子也打开到这种地步，然后，每人一个匣子，拿到远处去各自穿戴好，最后，我们三个再走到一起，携手而立……如此，也算是把三件宝物都给凑在一起了，说不定一样能把那人引来”

    顿了顿，“就算这样不行，我们也可以到时候再打……到那时，宝物都在我们各自手中，打的也畅快，杀的也放心，总好过现在翻脸，被人捡便宜，对么？”

    各自一件？

    弥勒首先点了点头，他和唐僧金蝉子的私交不错，这次其实是来保护唐僧的，分开宝物，倒是对他有利。

    聂侯琢磨了一下，可能是觉得这么做，再不济他也可以带着一件宝物逃走，保证三大宝物无法聚齐，然后唐僧回不来，他的不死身也就不会被破，于是他也点了点头。

    就这样，三人放开了第一个匣子，如法炮制地打开了第二个，第三个，将三个匣子的盖子都给掀开一角，但还不至于让宝物能顺利拿出来……

    做完这一切，三人互相盯着看了一阵……

    他们同时伸出手，各自领取了一个匣子，然后大步退了开来。

    “唉……”

    宾客中不知有多少人叹息起来了，要知道，刚才不知有多少人都在等着三大神灵翻脸，然后在暗中捡便宜，可不成想，他们居然选择了最和平的方式。

    聂侯拿到的，是最小的匣子。

    死神拿到了头颅一样的那个。

    而弥勒佛身宽体胖，力气也大，随手就把那大衣柜一样的匣子给拎了开来。

    他们三个分别站在大厅的三个角落，互相微微一笑，哈迪斯道：“我现在倒数，十，九，八……”

    ……

    咕噜

    叶欢听到了自己吞口水的声音，老实说，他现在的心脏都在发抖了。

    只要三个匣子打开，只要三大神灵不是傻瓜，立马就会来找他算账的

    不能再等了

    叶欢暗自一咬牙，也不去顾及达尔文是否会发现破绽了，一个眼色丢过去，鬼医，织田，这两人搬起大桌子就从达尔文身边跑了过去。

    咦？

    达尔文果然发现了一些蹊跷，抬起头来，愕然看了一眼叶欢。

    叶欢也给了他一个微笑，然后拔腿就走。

    “老友……”达尔文看来是想问叶欢要去做什么，可叶欢哪有心情理会他，从达尔文身边擦肩而过之后，猛地就加快了步伐，同时他感觉到达尔文从背后伸过来一只手，好像是要拍他的肩膀，让他停下吧？

    去你**

    “旦旦”叶欢挥手就把达尔文的手掌给打开了，然后他在意识中说道：“做好战斗准备，我们随时可能曝光……几把刀都给我准备好，然后操控所有羽翼，见事不好，就给我全力发动荣耀之力，唉，现在也顾不得会不会曝光了”

    “哥，真的到了这一步吗？”

    旦旦颤抖的声音传来，“哦，哥你的勇敢，你的坚毅，你的斗志，都已经让旦旦感动的哭了出来，可是……哥，旦旦还是有些害怕了，能不能不打？那里可是三大神灵，还有一个达尔文呀”

    “罗嗦什么？”

    这是自己想不打就不打的么？叶欢回头看了眼，哈迪斯已经倒数到了‘二’，急忙道：“快点准备，等下万一来不及逃跑，真的就要拼命了”

    “”

    旦旦一惊，急忙道：“哥，旦旦马上就准备……三日月，村正，定唐，绝世妖娆，霸刀，都已经准备好了，荣耀之翼，全部就位……啊，哥，旦旦这里还有一件荣耀之衣，要不要穿上？”

    “穿”

    虽然不知道荣耀之衣有什么用，但毕竟是天父的防身宝物，管他怎么穿，管他怎么用，先披上再说

    想到这里，叶欢直接让旦旦在黑袍子的下面，帮自己裹上了荣耀之衣……

    说话间，几人就冲进了隧道之中。

    宾客们都在留意三大神灵，多半没有留意他，不过还是有少数几人看到了，一看叶欢在这时候急匆匆地离开，眼中难免闪过一抹狐疑之色，不过三个匣子就要开了，他们也没心情理会叶欢就是了

    而达尔文教授……

    他被叶欢一巴掌打开，愣了一下，然后他愕然看了一阵叶欢的背影，渐渐地，他露在大帽子外面的半张脸上，嘴角勾勒出一抹奇异的弧度。

    达尔文从新坐了下来，笑眯眯地看着三大神灵。

    “一”

    终于，死神喊出了最后一个数字。

    三大神灵立刻打开了各自的匣子，甚至没来得及扫一眼里面是什么，只是看了个形状，就给装备到了自己的身上――他们不敢不快的，至少哈迪斯就看到了，聂侯穿戴好，就立刻奔着弥勒杀了过去。

    这要是慢一点，就会被别人下手了

    可是……

    聂侯冲锋到半路，突然愣住了。

    他呆呆地看了一阵弥勒，突然放声狂笑，“弥勒，弥勒，你这胖和尚慈眉善目，宽宏大度，想不到居然也是这种人，哈哈哈哈哈……”

    不成想，弥勒看着聂侯，居然也是放声大笑，“孽猴，你纵然罪恶滔天，但也曾是个人物，今日是怎么了，居然如此不要脸皮，做下这等羞耻之事？”

    说着，两人都意识到了什么。

    他们都收回目光，低头看了一眼自己，然后一同看了眼死神哈迪斯……

    哈迪斯已经苦笑无语了

    天啊

    发生了什么？

    宾客们几乎是发狂地看着这三大神灵，还有他们身上的三件宝物……

    呃

    当然是叶欢已经替换过的宝物了。

    刚才时间紧迫，叶欢也没看自己换了什么，此时听到背后突然哄笑连连，忍不住在隧道中扭头看了一眼，然后……他也忍不住笑了，原来，他刚才替换的三件宝物，居然是……

    聂侯拿到本该是通关文牒，此时他就把‘文牒’抓在手中，按在了胸口，上面还写着几行字，其中四个字格外刺眼，“……清蒸猴脑”

    死神哈迪斯站在那，他本该拿到了紫金钵盂，此时将‘钵盂’高高举在掌中，可那钵盂……

    这是一只痰盂

    对不起……

    刚才叶欢换的时候太马虎了，只是随便找了个些相似的东西，不成想，居然找到了等下大会结束时的酒宴菜谱，还有脚边用来吐痰扔垃圾的痰盂……

    最郁闷的就是弥勒了

    他是和尚，很守戒律的和尚，很好的好人

    所以他在一打开匣子的时候，一看见里面跌出来一个人影，似乎受了重伤，急忙就把这人拦腰抱住，生怕她摔在地上，加重了伤势。起来。可谁知……最后一看，这居然是一个只穿着…式的美艳女猎手，而且这女猎手已经半昏迷了，就偎依在弥勒的怀里，可能是觉得弥勒这张‘大床’实在是很柔软，很舒服，她还望弥勒的胸口蹭了蹭，小嘴一努，一吮……

    大厅都安静了。

    ……

    “小子，你真狠”

    奔跑中，鬼医恶狠狠地瞪了一眼叶欢。

    叶欢只剩下了苦笑。

    这能怪他么？

    他只是随手找了一些代替品，随手换了进去，哪知道居然会变成这样的结果？

    大厅内

    愣了片刻之后，弥勒先放下了女猎手，双手合十念了一声‘阿弥陀佛’，然后他笑道：“黑暗神，这匣子在你手中，一定也是你做的手脚了……何苦如此戏弄贫僧，害的贫僧还要面壁十年？”

    说着，他的目光在大厅内一扫，却没有发现‘黑暗神’的影子，喝道：“黑暗神，速速出来，那三件宝物究竟被你藏在何处？”

    另一面，聂侯的黄色眼珠子，也在冷冷地扫着大厅里的每一个角落，然后他张开嘴，露出两只猿猴的獠牙，将胸口的菜单给生生吞进了口中，显然已经恨的牙根发痒了。

    就在这咀嚼中，聂侯眼睛一亮。

    他瞥到了一个身影……

    一开始，聂侯还有些不敢相认，然后他渐渐地确定了，突然狂叫一声，拔腿追来，“唐三藏，你往哪里逃”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第416章聂侯，孽猴！

    第416章聂侯，孽猴！

    唐僧出现了？

    叶欢已经快要逃到隧道口了，突然听到里面聂侯在大吼，忍不住回头一看

    他真的很好奇，唐三藏究竟是什么样子？

    可是这一看……

    叶欢突然发现，由于隧道里的角度，他不可能看到所有宾客，但凡是被他看到的，都在用一种惊愕的目光都看着自己，其中有几个佛教信徒甚至已经痴狂了，指着叶欢嚎啕大哭，说句玩笑话，就好像他们死去的亲爹复活了一样。

    几道人影在隧道口一闪。

    聂侯速度最快，已经奔着叶欢杀了过来，在他后面，弥勒，死神哈迪斯，几乎是并驾齐驱，看样子用不了几步就能赶到叶欢这里。叶欢愕然看了他们一眼，转身就跑

    见鬼了

    怎么都冲着自己来了？

    唐三藏已经复活，你们倒是去找唐僧啊

    跑动中，叶欢忽然察觉到自己身边还有一道刺目的眼神，看去，原来是鬼医居然也在以一种难以言明的眼神看着他，那眼神，有慈祥，有伤痛，有悲凉，但更多的是惊喜，好像找到了失散多年的亲兄弟，骨肉至亲……

    “都看我做什么？”叶欢快要发疯了。

    鬼医一面奔跑，一面指了指叶欢，笑容居然是那样的无奈，“你自己看”

    叶欢低头一看……

    没什么啊

    他就是在跑动中，叫旦旦准备好了荣耀之衣，此时跑起来，外面的黑色袍子一甩一甩，露出了荣耀之衣的衣角，顺便，他害怕通关文牒在跑动中遗失，就裹了裹胸口的衣襟，然后抬手抓住自己后腰上的，那紫金钵盂……

    最后，带着一张大桌子实在不方便逃亡，叶欢索性挥手一抛，拿桌子砸了下后面追击的聂侯，然后顺手把剩下的九环锡杖给抓了起来……

    这能说明什么？

    所有宝物都在叶欢一个人手中了，唐三藏也应该出现了，这是早就预料到的事情，不至于引来这么多人的注意吧？

    正想着，叶欢忽然听到而后传来一阵刺耳的破空声，不用说，一定是速度最快的聂侯已经杀到他背后了，于是叶欢想也不想，反手就将霸刀t3抽在手中。他向前跃了一步，突然一个回身，青龙步施展出来，在顷刻间逼近到了聂侯近前，然后，霸刀照着聂侯的脑袋就劈了下去。

    可是

    出刀到一半，叶欢懵了

    彻底懵了

    现在这姿势，他就像是枪法中的回马枪一样，一回身，正好迎面撞上聂侯，所以他看的一清二楚，聂侯……聂侯……居然变成了另外一副模样

    这一懵，叶欢的刀法就慢了半拍，聂侯趁机一棒子就打了下来，正中叶欢的脑门……

    一片黑暗……

    隐约间，叶欢还听到几个声音的叫骂。

    “孽障，果然是你”这是鬼医的声音吧？

    “唔，你地，早知道是猴子，可是，我地，居然没有想到……”这应该是织田清？“你地，居然是这只猴子……”

    叶欢再也没有了意识。

    ……

    ……

    迷迷糊糊地，叶欢的脑子里终于恢复了一些神智。

    他感觉到自己好像在坐过山车一样，一会高，一会低，时不时地还倒转一下……

    说过山车或许不准确，更准确一点，他好像是被谁抗在肩膀上，而那人还在不断地翻跟头。

    “唔……”

    叶欢呻吟着睁开了眼睛，然后就看见了一片地狱中的灰暗天空，可一转眼，景色就变成了下方遥远的大地……难道自己在几万米的高空么？他吃力地想要爬起来，但一只大手像是铁箍一样扣住了他，同时还有聂侯的声音，“不想死，就别动”

    “你……抓我……”

    叶欢眼前一黑，又昏了过去。

    最后一眼，他看到了聂侯的样子，那已经不是熟悉的佛门高僧的脸庞了，而是一张毛茸茸，雷公嘴，尖嘴猴腮的妖怪脸……

    后面隐约还有声音传来，“孽猴，你昔日背叛师门，生吃唐三藏，已是罪恶滔天，今日不要一错再做，放下唐三藏……”

    “唐三藏……”

    “哦，我和唐三藏一起，都被聂侯给俘虏了么？”

    ……

    时间不知道过去了多久，叶欢被一阵剧烈的颠簸弄醒了。

    这时候天已经黑了，漆黑不见五指，他勉强挑开眼皮，就看见一阵阵的金光闪烁，勉强地，他确定了自己的位置……似乎……他还在聂侯的肩膀上？

    应该没错了。

    聂侯扛着叶欢，手中擎着一根金色的大棒，正在奋力地挥舞着――他好像是被不少人给包围了，咚，叮，当，许多兵器都发出了招呼在聂侯身上的声音，其中绝大部分都很生硬，应该是被聂侯的金色铠甲给弹开了。可还是有一小部分声音，沉闷，低哑，好像……切入了聂侯体内？

    聂侯受伤了？

    叶欢忽然觉得脸上湿漉漉的，他的双手动弹不得，就仰起头，让这些液体从自己的脸颊上滑过，然后余光一瞥，果然，是红色的血液，看来聂侯身上已经受到了许多创伤……

    拥有不死身的聂侯受伤了……也就是说，他的不死身被破解了……也就是说，唐三藏真的回来了……

    唐僧归来，聂侯不死身冰消瓦解

    唔，应该就是这样了……

    叶欢头一歪，继续陷入了昏迷之中。

    又过了不知多长时间，他再次清醒过来，终于感觉到了平稳的实地，他挣扎着爬起来，抬眼一看，这是一片小树林，应该是距离伦敦城很远了，因为伦敦的太阳光和月光并没有照射到这里。

    小树林里长着一些奇怪的草木，叶欢刚一站稳，就被身边的一片叶子割破了手腕，火辣辣的剧痛，然后他刚要捂住手腕，耳边就传来了‘嘶嘶’的声音，居然是几条蟒蛇循着血腥味杀过来了。

    叶欢抓起蟒蛇就要撕裂

    “别动”

    聂侯就坐在不远处，他面前生了一堆火，在火光的映衬下，他已经变回了人间佛祖的样子，正在那里处理自己的伤口――他的胸口，后背，双臂，已经有多处重伤，血淋淋地。

    叫叶欢不要杀这几条蟒蛇，聂侯走了过来，自己把蟒蛇拎了起来，然后他回到火堆旁，居然笑了起来，“地狱毒蟒，用来做配料那是最好了”

    “配料？”叶欢愕然望着聂侯。

    “是啊，配料，我已经抓到了唐三藏，等下就要烤火吃掉了，那总要有些调料不是么？”聂侯张大了嘴巴，露出两颗獠牙，“生吃唐僧，我试过一次了，味道不好，所以，这一次，我会很精心地烹饪……”

    “你要在这里吃唐僧？”

    叶欢惊讶地东张西望了一阵，树林里却是空荡荡的，只有他和聂侯两个人，叶欢的笑容有点干涩了，“聂佛爷，唐僧呢？……哦，我不问了，还是说说我们吧，看来你有些误会，其实，我不是黑暗神克拉克”

    聂侯突然举起了右手。

    他的手臂上，有一条触目惊心的伤疤，从肩膀一直豁到了手肘，叶欢立刻就认出来了，这是霸刀的伤痕，原来刚才叶欢那一刀，还是伤到了聂侯。

    再一看，霸刀t3就在聂侯身边立着。

    “黑暗神？嘿，你的确不是黑暗神，黑暗神不用刀，就算用，也发不出你这么霸道的一刀，居然能让我受伤”聂侯冷哼了一声，然后招呼道：“过来，帮我生火煮肉”

    说着，他居然变戏法似地从空气中招出一只大锅，还有兔子，獐子，小野猪一类新鲜的野味。

    叶欢看得一愣。

    老实说，聂侯这一招……其实有点像欧阳天

    叶欢走了过去，调理了一下火堆，然后架起大锅，煮了一锅滚水，又将所有的配料都放了进去……

    “你倒是很会煮饭”聂侯在一旁看着，已经笑得前仰后合了，就好像叶欢在这里烹饪，是多么有趣的事情，他突然说道：“唐三藏，你没有想到吧？一千多年之后，你还是落在了我的手里，还是要被我吃掉……你不是喜欢讲因果循环么？那就给我讲一讲，这是什么因，什么果？”

    “嗯？”

    叶欢错愕地抬起头来，左右一看，别说唐三藏，连个鬼影都没有，“聂佛爷，你在跟谁说话？”

    聂侯没理会他。

    似乎，这人间佛祖已经陷入了某种追忆的心态之中，他忽然叹了口气，继续那莫名其妙的话，“你在装傻？没用的，唐三藏，玄奘大师……哦，最后，还是叫你一声师父吧……”

    “师父？”

    叶欢忍不住打断了他，“佛爷，你不要开玩笑了，唐僧就四个徒弟，你不是猪，也不是龙，更不是河妖，你怎么可能……”

    突然

    叶欢想到了昏迷前最后的那一眼

    他完全想起来了，那时候，他的霸刀一出手，聂侯好像没有料到‘黑暗神’居然会用出这么一招，稍微有一点愣神，紧跟着，他感觉到了霸刀所带来的恐怖压力，身子一晃，就显出了原形，全力抵挡起来……

    聂侯的真身，只是一个小个子，身上长满了金色的毛发，他佝偻着背，曲着腿，脚踩一朵七色祥云……

    他身披一套金甲，手中一根金色的大棒……

    他长了一张雷公嘴，毛茸茸的尖嘴猴腮的脸，看到叶欢一刀劈来了，他龇牙咆哮，然后大棒迎了上来，“呔，吃俺老孙一棒”

    这是谁……

    还用说么？

    叶欢苦笑了，“你是……猴，那只猴子”

    他几乎就像是看到了天地倒转，乾坤崩塌，吃惊地大吼道：“怎么可能是你？你居然吃了唐僧？老天，你居然吃了你师父？西游记里不是这么写的啊，你和唐僧的关系不是不错么？而且，而且……”叶欢无力地呻吟，“你是好人啊，怎么可能成了这种人……”

    脑中飞快地闪过聂侯所做的事情。

    吃唐僧，逼佛门坠入地狱，创立人间雷音，然后在炎黄第三帝国玩弄权术，操控朝堂，做到了国师之位，而到了近些年，强抢女人，为了与楚崖联姻，连自己的亲生女儿都出卖……

    这样一个人，怎么可能是那只猴子，那个曾经顶天立地的英雄？

    叶欢不信

    打死他都不信

    看着叶欢几乎神智混乱的样子，聂侯淡淡道：“我从来就不是一个好人……”

    说着，他站了起来，看看锅里的配料已经煮的差不多了，他冲着叶欢微微一笑，又一指烧开的肉汤，“师父，请吧”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第417章暗之翼

    第417章暗之翼

    还有什么事情比聂侯居然是那只猴子更可怕的？

    那就是，叶欢居然是……

    “我？你要吃我？我是……”这片小树林里只有两个人，聂侯叫了一声师父，那他师父肯定就是……“我是唐三藏？”叶欢终于发觉了，聂侯居然把他当成了唐三藏

    开什么玩笑

    开什么玩笑

    他叶欢的履历表一清二楚，第一次大灾变前夜遇到撒旦，接受了传教任务，穿越了，然后在这第二次大灾变前后，在创立了救世派，一路传教，辛苦地做到了今天……这一切，哪一点跟唐三藏有关？

    而且……

    不是一个系统啊

    叶欢明明是撒旦的打工仔，怎么可能和东方的唐僧扯上关系？

    最重要的是，叶欢穿越的那一天，唐僧还活着，还没被聂侯吃掉

    聂侯伸手就要抓起叶欢了，叶欢急忙大叫道：“聂佛爷，这里肯定有误会，先说清楚……你***不差这几分钟，就算让我说几句临终遗言还不行吗？行，行，行，我先承认我是唐僧，咱就看在当年师徒一场的情分上，先让为师说几句话行吗？”

    聂侯放开了手，冷冷道：“你可以说，不过我提醒你……如果你还敢用当年那种语气，没开口就先来一句你妈贵姓，老子一棒子打死你”

    呃……

    当年唐僧居然真是‘那个’样子么？

    叶欢松了口气，揉了揉后脖子，就这一下，他的后颈已经浮肿了起来，可想聂侯的力气究竟大到了何等地步叶欢问道：“我就说三句话，第一，你凭什么说我是唐僧？”

    “你自己看”聂侯一指叶欢。

    这时候，叶欢还是昏迷前的打扮，怀揣通关文牒，腰悬紫金钵盂，九环锡杖也在他身边扔着……好吧，这的确跟传说中的唐僧很像，可穿上这些东西，就能说明自己是唐僧吗？

    叶欢苦笑道：“佛爷，这些东西，随便一个人穿上，你也要说他是唐三藏吗？”

    “当然不能，可是你没发现这里少了什么吗？”聂侯怪笑着，“锦斓袈裟呢？师父，你当年取经，最重要的一件宝物，可是锦斓袈裟……当年如来如是说，三宝出现，你唐玄奘就会身披锦斓袈裟，拿回这三件宝物，然后四件宝物齐备，再次度化人间”

    “明白了？真正的唐僧，会穿着锦斓袈裟出现……”聂侯笑看着叶欢。

    “袈裟？”

    叶欢怒极而笑，“我哪有什么锦斓……”

    啊

    叶欢突然明白了，他猛地低下头，撩开自己的黑袍子一看，荣耀之衣还在里面内衬着，那是一块大方布，金红色，上面还有许多金丝银线，以及许多珠宝，玉石，宝珠之类的东西……

    长久以来，叶欢都不知道这荣耀之衣为什么做成这个样子，可现在一看，这不就是一件袈裟么？

    Omg

    荣耀之衣居然就是锦斓袈裟

    自己居然穿着锦斓袈裟去召唤唐僧

    不怪聂侯……真的不怪他……自己要是在那时候看到一个人，大光头，穿戴起了唐僧三宝，还披着锦斓袈裟，肯定也会把他当做唐僧的……

    叶欢深吸了一口气，“好吧，第二句话，我真的不是唐僧……你可以摘下我的面具，看一看我是谁，只要一眼，你就会知道我其实跟唐僧没有一丁点关系的”

    说着，他仰起头，让聂侯来检查他的脸蛋。

    不过叶欢马上想到了，没必要这么复杂的，他笑道：“对了，你有火眼金睛的，快看我一眼，我他**的真不是唐僧”

    不成想，提到火眼金睛，聂侯居然有点心虚地眼神一飘，很短的一下，叶欢根本就没发现，然后他冷冷道：“已经看过了，你的本源，就是唐三藏”

    啪，啪

    叶欢忧郁地一下下拍打额头，然后他气急败坏地大吼道：“你***……你的火眼金睛居然会出错？好，好，就算你看过了，现在，我说第三件事……”他伸出了胳膊，“给，你先在这里割下去一刀，我豁出去了，让你先割掉一块肉，然后，你把我这块肉煮熟了，吃掉，看一看，是不是可以真的长生不老，真的拥有什么不死身”

    叶欢恶狠狠地吐了口吐沫，“麻痹的，我不相信我的肉，真的可以让你长生不老”

    “何必这么麻烦呢？”

    聂侯淡淡道：“一起煮，不是更快么？”

    说着，他拎起叶欢，将紫金钵盂，通关文牒，九环锡杖，还有荣耀之衣――锦斓袈裟，都给逐一摘了下来，最后，顺手就将叶欢赤条条地丢进了大锅。

    噗通

    ……

    痛啊

    一入锅，叶欢就感觉自己像是被人扒了一层皮，全身每一个细胞都在火辣辣的剧痛，要知道，这大锅已经烧开了，水温就有一百度，而且，聂侯生起的不知是什么火，居然让水温持续上升，很快就到了一百五，两百……

    叶欢挣扎着想爬出去。

    聂侯的一只大手按了下来，正按在叶欢的头顶，将他按回了锅里，然后又是一招手，空气中凭空出现了一个大锅盖……

    叶欢神奇地发现，自己在这种时候居然还能想起欧阳天

    他和聂侯……真的太像了

    咚

    盖子盖上了，聂侯好像还在上面加了什么特别重的东西，叶欢强行推了推，结果却一动不动。

    锅里的肉汤越来越沸腾了，叶欢一开始还能强自挣扎几下，但温度也来越高，皮肤越来越痛……尤其是肉汤，顺着他的鼻孔，耳孔，一股脑地灌了进去，也带进去了火辣辣的高温。

    叶欢感觉自己的脑袋就要炸开了。

    他的意识也开始慢慢地模糊了，手脚抽动了几下，终于没有了力气，一点点地往锅底下沉，很快，就碰到了锅底，然后他居然很好笑地冒出一个念头……原来……煮肉的时候……锅底……居然不是最烫的

    就要死掉了么……

    叶欢不甘心，但最终还是失去了所有的力气，一点点地也失去了对痛苦的感知……

    “喂，煮人肉是什么味道？好吃么？”

    耳边突然想起一个声音。

    不对

    这声音不是从传进耳朵的，而像是有谁在自己的脑子里说话。

    叶欢陡然清醒了一下，“谁……”

    唔

    他刚一张开嘴巴，一大口滚烫的液体灌进了他的嘴巴里，舌头，喉咙，食道，被烫的一阵剧痛，似乎裂开了一样――叶欢怒了，因为他感觉到，这声音就是故意在趁他迷糊的时候刺激他，故意让他吃下这么大口肉汤

    “呼”

    那声音欢呼了一声，然后道：“你不用开口的，用脑子想，我就可以听到了……呜呼，叶欢先生，这可是很明显的提示喽，你还没猜出我是谁吗？声音，脑子，想到没有？”

    叶欢强打起精神听了听，终于，他想起来了，这声音他应该无比熟悉才对，因为他已经模仿了一年多快两年，甚至有一段时间这都变成了他自己的生意声音了……

    夏无悔的声音

    当然，这不是真正的夏无悔――真正的夏无悔还在伦敦城囚禁着

    这是叶欢分裂出来的那个第二人格，夏无悔的人格

    “你居然已经可以和我交流了？”叶欢狠狠地一咬牙，就在脑子里想道：“哼，这样也好，你刚成型，就要陪我一起被人煮熟吃掉了”

    “不，不，不”

    夏无悔轻快地笑着，“你想死，可我还不愿意呢，按照我诞生的时间算，哎呀，人家才是个一岁多的小婴儿呢……按卡尔的语气，应该是这样说对吗？”说着，他语气一正，“好吧，看现在这样子，我要是不想死，就要先帮你逃出去，叶欢，按我说的去做”

    叶欢犹豫了一下，闷哼了一声表示同意。

    人格分裂虽然可怕，但他毕竟是心理医生，自信还有办法可以收拾这个夏无悔人格，权衡利弊，不如先跟夏无悔合作

    “叫你的母魂闭上眼睛，还有你，也闭上眼睛，所有的注意力，都集中在第七翼，暗之翼上面”夏无悔吩咐道。

    暗之翼？

    叶欢一愣，“你居然知道这个？”

    “叶欢先生，我是谁啊？”夏无悔怪笑道：“我是你自己制造出来的分裂人格，根据你脑子里的知识……哦，应该这样说，分裂出来的潜人格，也就是我，可以得到你脑子里的全部知识，全部记忆，所以明白了，我事实上比你知道的更多，而且……感谢监督者先生，最近在跟我的拳头亲密接触了几次之后，他说出了一些小秘密，所以，我对荣耀之翼，也知道的比你多一些……”

    “好了，现在你的注意力开始集中，让母魂调动暗之翼的力量……记住，不要像其他飞翼那样，集中魂力来用，你要把暗之翼当做魂力，一点点地让他消散，散开……”

    在夏无悔的指导下，叶欢慢慢地闭上了眼睛，调动起了暗之翼的力量……

    碰地

    他突然感觉自己像是炸开了，变成了十几亿个小细胞，射向了汤锅的每一个角落。

    这滋味，又像是他在一瞬间失去了重量，轻飘飘地，就像是幽灵一样漂浮了起来……

    “暗之翼，什么叫做暗？黑色，看不见，这就叫做暗了吗？”夏无悔喝道：“叶欢，你给我记住，真正的暗，就像塔罗女告诉你的那样，是不存在的，一招打出，让对手不存在，同时……也让你自己不存在”

    “你都不在了，当然可以从这肉汤里消失了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第418章永远，永远，永远……

    第418章永远，永远，永远……

    飘飘荡荡地，叶欢似乎过去了一万年，但又好像只有一秒钟……他知道自己形容的不太贴切，但真的就是这样，这一刻，他好像失去了对一切的感知，从这个世界中抽离出去了，时间对他来说也已经没有了概念。

    当他再睁开眼睛的时候……

    赞美一切神佛

    他已经漂浮在了半空中，汤锅就在脚下，而聂侯就躺在汤锅旁，头枕着双臂，翘着腿，嘴巴里还叼了一根杂草，似乎在思索着什么。叶欢大着胆子飘到了聂侯前面，伸出一只手在他眼前晃了晃……聂侯的瞳孔，居然一动不动，居然没看见叶欢

    “小心点，你的暗之翼还不熟练，小心被他发现”

    夏无悔的声音传来，叶欢赶忙缩回了手。

    在夏无悔的引导下，叶欢向树林深处漂了过去，他觉得自己就像是一只幽灵，前面明明出现了一颗大树拦路，可他就这样从树干中穿了过去，甚至在过去的时候，他还看到了树干里面的年轮，几只虫子，还有一些分泌出来的植物液体……

    终于，叶欢飘出去十几里路，暂时安全了。

    “我说，暗的力量消失，一切不存在的，再次出现”

    这次不用夏无悔指导，叶欢自己就找到了窍门，一句话，他就觉得自己变成了一个大漩涡，把周围的一切都给吸了过来，重新塑造了他的身躯，最后，一百多斤的体重回来了，他闷哼一声，从半空中摔了下来。

    “桀桀”夏无悔在脑子里怪笑着。

    叶欢没理会他，先是看了看周围的环境，这是一片低矮的丘陵，周围有不少树木和巨大的岩石，他找了一块大树叶，遮挡了自己那已经被扒光的身体，然后来到一块大岩石后面，制造出一个地洞，一头就倒了进去。

    痛啊……

    刚才在肉汤里，叶欢起码煎熬了三四分钟，身上许多地方都被煮的发红，发紫，最可怕的是他比较细嫩的手臂内侧，大腿内侧，已经变成了白色……熟了

    躺下来，叶欢大口地喘着粗气。

    尤其是洞口有一点风吹进来，他的皮肤就像是被人扒掉了，撕心裂肺地剧痛。

    “旦旦，比利”

    叶欢把母魂和铁幕军团都给叫了出来，叫他们赶紧出去找一些必需品，比利经过改造，对医疗只是也有一些了解，相信很快就能找到一些疗伤的草药……

    做完这一切，叶欢这才安下心来。

    “这滋味舒服么？”夏无悔还在怪笑，“哦，如果你受不了这种剧痛，不如，将身体暂时借给我，我帮你来忍受？”

    把身体给你？叶欢眯着眼睛笑了，突然，他的语气变得哀伤起来，“夏无悔，不管怎么说，这次我都要谢谢你，没有你，我真的就要变成一锅烂肉……或者，就像夏轩辕当年惨死之时……”

    夏轩辕

    提到这个名字，夏氏人格顿时就是一阵沉默。

    他是叶欢在模仿夏无悔时分裂出来的，自然继承了夏无悔的一切，所以在他心目中，夏轩辕，那也是他的亲生父亲

    父亲……

    惨死……

    在叶欢的语气调动下，夏无悔也有些伤感了，“是啊，父亲已经死了好久，我去帮他报仇，结果也被那少年给杀掉了……哦，那是好多年前的事情了，现在，那少年应该已经成年了，容貌也变化了，不知还能不能找到他……”

    “找到他，又能怎样？”

    叶欢轻柔地反问道：“当年你去找过他一次了，结果，落得当场惨死，只剩下一个母魂逃了回来，如今就算再找到他，你能打赢他吗？……要知道，当年他还是个少年，就已经绝强天下，此时过去这么多年，他正值一个男人最鼎盛的三十岁左右，实力也一定更强了……”

    夏无悔不屑地哼了声，“再见到他，我一定能杀掉他的”

    “哦？这么有自信？”叶欢笑了。

    “叶欢，这还要感谢你，以前我不懂，甚至看不穿那少年的力量，可有了你给我的知识之后，我懂了……”夏无悔狞笑道：“那少年，也是一个失败者，当年他之所以能杀死我们父子，就是他突然觉醒了，启动了他体内另一个灵魂的力量可是，灵魂终究是灵魂，只要能有你的催眠术，我就可以催眠他，甚至让他自杀”

    “催眠术？唔，是不是这样呢？”

    咔哒

    咔哒

    咔哒

    不知什么时候，叶欢找来一根树藤，就当做项链，在自己的两眼之间钟摆起来。

    “你？”夏无悔一惊，通过叶欢的双眼和意识，他自然也感受到了这钟摆之间的魔力

    “叶欢，你居然敢用催眠术暗算我……该死，我应该想到的，你故意提起父亲，是为了让我伤感，精神松懈，你提起那少年，是让我害怕，让我多了一种躲进你身体，永远藏起来不要见他的冲动……”

    “恭喜你，全部答对了”

    叶欢说出了最后一句命令，“现在，想一想那少年当年杀死你的残忍吧……你怕了，躲起来吧，就藏在我的身体里，从听到‘咔吧’的一声开始，你将永远藏在我的身体里，永远躲避那少年，除非你拥有比那少年更强的力量，不然，你永远……永远……永远……也不敢出来的”

    咔吧

    叶欢掰断了树藤

    夏无悔的声音瞬间就不见了

    “想抢我的身体？哼”叶欢狠狠地吐了一口吐沫。

    以前，他拿这夏无悔人格没办法，是因为夏无悔躲在他的潜意识里面，叶欢又失去了自我催眠来进入潜意识的能力，所以夏无悔不主动出来，叶欢就拿他没辙

    而现在，夏无悔居然主动出来了，那叶欢还能放过他么？

    除非拥有比那少年更强的力量，不然，夏无悔人格永远也不可能再出现了

    ――老实说，要不是怕夏无悔的抵抗太剧烈，叶欢连‘比那少年更强’这个先决条件都不会加上的

    好了

    夏无悔人格，你就永远在我的潜意识里，跟监督者互相内斗去吧

    叶欢彻底松了口气，然后还有些暗自庆幸：还好这次逮到了夏无悔，不然将来就麻烦了――就刚才，夏无悔居然能分析出叶欢的催眠手法，这要是让他再成长下去，叶欢恐怕真就拿他没办法了

    片刻之后，比利找来了一大包的草药，还有几块石头，有凹形，有平板的，也有尖锐的，勉强可以充当研磨药材的工具了。

    清水，泥土，这些叶欢自己都会创造，就用这些工具，他把草药磨碎，又用泥土和清水混合，涂抹在了自己身上，渐渐地，剧痛消散了，叶欢也恢复了几成力气。

    他站了起来，活动了一下手脚，确认已经可以行动了，吩咐道：“旦旦，帮我启动暗之翼，我们回会找聂侯”

    “哥，你还要去？”旦旦惊叫道：“你的身体……”

    “我知道，我现在这样子，来个绝强二三重的妖兽都能的吃掉我，可是……”叶欢苦笑了声，他必须回去的，一是他的衣服和随身物品都被聂侯扒掉了，尤其是其中的黑山羊项链，必须找回来――那玩意不止是叶欢的武器，更是救世派的圣物了

    第二个原因么……

    叶欢真的很好奇

    对天发誓，叶欢跟唐三藏真的没有任何关系的――最大的证据就是，他转世的时候唐僧还没死，他们两个在同一时间点出现过，怎么可能是同一个人？可是，聂侯还是把他当做了唐僧

    还有在昏迷之前，弥勒，死神哈迪斯，似乎也都把叶欢当做唐僧了，三大神灵一起看错，这是为什么？

    叶欢必须搞明白这一点的

    将这些说出来，旦旦也不再阻挠了，他进入身体里，很快就启动了暗之翼的力量，随之，叶欢再次体验到了那爆炸的滋味，全身一颤，便魂灵一样地飘了起来。

    “呃……”

    正要走，比利忽然说道：“拉比，你有没有觉得有些奇怪？我是说……在你的印象里，撒旦，那猴子，哪一个更强？”

    这还真把叶欢给问住了，想了想道：“应该差不多吧？比利，你究竟想说什么？”

    “差不多……”

    比利点点头，“拉比，我想说的是，既然他们两个差不多，那猴子的火眼金睛，为什么没有看穿你的暗之翼呢？他那火眼金睛，可是能看穿三界任何伪装的第一等眼力，就算是撒旦的力量，也不一定能瞒过他吧？”

    比利有点疑惑了，“拉比，我想不到这是为什么，不过还请您小心一些，千万别以为有了暗之翼，就可以四处潜行了……毕竟，三界的神眼实在是太多了”

    忠言逆耳

    虽然有点不好听，但叶欢还是认真记下了

    在空气中飘荡了几十里路，叶欢按照记忆找到了刚才那片树林，算算时间，他一来一回也不过用了十几分钟，最多二十几分钟，聂侯应该还在那里等着唐僧肉出锅吧？

    果然

    叶欢回来之后，飘在一棵大树上一看，聂侯还真的坐在那里，他还老样子，躺在地上，叼着草叶，似乎在思索什么心事。

    又等了十几分钟，算算唐僧已经下锅半个多小时了，聂侯终于站了起来。

    他来到肉锅旁……

    令叶欢无比惊讶的是，聂侯居然跪了下来

    他居然哭了

    这时候的聂侯，就像个小孩子，趴在大锅旁泪流满面，他居然还说道：“师父，徒儿这一生犯下了无数大罪，恶行滔天，无可饶恕……但，徒儿从没后悔过……徒儿始终觉得，男儿立世，当随心而为，轰轰烈烈，管他天神动怒，众生唾骂，徒儿就是徒儿，走我自己的路，管他三界神佛做鸟？”

    “可是……”

    “徒儿这次真的错了，毕竟，你是我师父，毕竟，你当年曾经……”聂侯摇了摇头，“罢了，师父你在天有灵，别怪徒儿，要怪，就怪如来佛祖，徒儿不过是一枚棋子，被那如来玩弄于鼓掌之间啊”

    说着，他掀开了盖子……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第419章猪！

    第419章猪！

    聂侯打开了盖子，大锅里面也的确有一些肉汤，兔子肉，野猪肉，獐子肉，混合在一起，已经煮的糜烂，散发出一阵阵诱人的清香，可聂侯还是看的眉头一皱

    然后他就这样伸出手，在滚烫的肉汤里面翻了翻，抓起一块肉尝了尝，吐掉，又抓起另一块肉，还没等塞进嘴里就扔在了一旁……**，那是一块鸡翅膀，一看就不可能是人肉

    连续尝了好几种肉，聂侯终于确定了……

    瞬时，他的表情相当之精彩

    看过耍猴么？就是耍猴师傅在猴子的脖子上套一个绳套，又把一根香蕉扔上半空，猴子么，肯定会要跳起来去抓食物的，可就在他要抓到的时候，师傅突然一拉绳子，把猴子给拽了回来……然后，那猴子眼巴巴地看着香蕉，就是拿不到的表情，嗯，基本上就是聂侯现在的样子了……

    叶欢偷偷笑了一阵。

    不知为什么，他突然想起了聂侯刚才说的那句话，“徒儿……不过是一枚棋子……被如来玩弄于鼓掌之间？”

    哦，还有迪鲁斯说过的一句话，“西游……嘿，你看到的西游，七分真，三分假……那最重要的三分假，你都看不到呢”

    这两句话加在一起，在想一想最近自己的经历，叶欢不怎么就有了种特怪异的感觉……

    是什么呢？

    他说不上来，前思后想了一阵，最后脑子里已经是一团浆糊了，也只好摇摇头，暂时把这个念头抛开了。然后他居高临下地，突然瞥到两个人影飞快地扑了过来。

    第一个到达的居然是……复仇妖兽，猪猪

    这狗一样的妖兽，也像是狗一样地匍匐前进，没路过一段路，他就用鼻子在周围嗅一嗅，也不只是在追踪谁的气味，片刻之后，他终于看到了聂侯，身子往后面一缩，让出了一条路来。

    烈天痕就从这复仇妖兽背后走了出来……

    不

    不是烈天痕

    叶欢惊讶地发现，烈天痕虽然还是上次见面那样，上身赤luo，胸口一片惨烈的伤疤，可他的气质，完全变得不一样了

    准确说，此时的烈天痕，脸上多了一抹高傲，一抹冷酷，他现在看人的眼神，就像是一个常年不食人间烟火的神灵，在自负地睥睨着人间苍生

    还有他的容貌

    不可否认，烈家的子弟都非常的俊朗，以前烈天痕就是个足以让万千少女动心的美男子，而现在，烈天痕的面部细节发生了一些小变化，居然变得更加帅气英挺了，甚至叶欢都有点妒忌了。

    来到树林里，烈天痕手持一根临时找来的长矛，皱眉一看聂侯在那里盯着肉锅发呆，而肉锅里什么都没有，他眼中寒芒一闪，厉喝道：“妖猴，你已经吃了唐三藏？”

    聂侯还在发愣，猛然听到这声音，他回头一看……

    他不认识烈天痕，轻蔑地哼一声，“你是哪家的娃娃，不识得你孙爷爷么？快滚”

    “嗯？”

    烈天痕显然也有些吃惊。

    猪猪更是诧异地从头到脚，打量了聂侯好几遍，迷惑的眼神，似乎聂侯说了一个多么复杂的数学难题。终于，猪猪确认了，好笑道：“喂，妖猴，你不认识我家主人了？……你的火眼金睛呢，我家主人虽然换了个身体，可你也应该认出来了吧？”他看到聂侯的眼神中居然还有一点疑惑，又叫道：“那我呢？虽然我还没有觉醒，可主人都告诉我了，当年我和主人围攻花果山，还咬了你一口呢”

    聂侯头一歪……

    继续发呆

    ……

    有点可笑了，叶欢都看出一些问题来了。很显然，烈天痕已经觉醒成了另外一个人，而且跟猴子很熟悉，自认猴子能一眼就认出他来，可聂侯，居然没认出来

    烈天痕以一种古怪的眼神打量了一下聂侯……

    突然，他似乎想到了什么，竖起二指在眉心一抹，他的眉心之上，居然又睁开了一阵金灿灿的眼睛。

    就用这第三只眼看了聂侯一阵，烈天痕低头咕哝了一句，“确是这只妖猴……”然后他抬起头来，冷哼一声，“妖猴，见这三眼神通，可想起我了？”

    聂侯盯着烈天痕的第三只眼看了看，恍然，他怪笑着往后面窜了一步，佝偻着身躯绕着烈天痕走了起来，同时他手中还出现一根金色的棒子，就提在手中，还不时地翻动一圈……

    “嘿嘿，原来是真君驾临”聂侯怪笑道：“你这三眼小子，皮痒啦，又来找你孙爷爷讨打啦？”

    烈天痕冷着脸，“我只问你，唐三藏何在”

    “师父嘛……”

    聂侯飞快地咂咂嘴，“吃掉啦”

    烈天痕冷笑一声，“妖猴，你若是吃掉了唐三藏，你的肚子里……为何空无一物？”

    聂侯一呆，随之笑的前仰后合，“哎呀，俺居然忘记了这个，你的三眼神通，上观天界，下察地府，一眼，就能看穿那老孙的肚子啦……好吧，好吧，唐僧跑掉了，俺老孙居然让唐僧跑掉了，哈哈哈，俺居然让他跑掉了……”

    就在这时

    第二个人也赶到了，如果烈若雨在这里一定能认出来，这就是前天跟她问路的那个大帅哥

    “……”

    叶欢虽然知道这样想很不对，可还是不由得冒出一个念头，搞什么，今天是帅哥大聚会么？

    烈天痕变化之后，已经是三界罕见的美男子了，可往这年轻人身边一站，就像是一个灰头土脸的乞丐要饭的，站在了一个骑白马的白脸王子旁边。

    当然，叶欢也想到了，这人敢在这时候来，能在这时候来，也一定是个三界最强之一的大牛。

    是谁呢？

    可惜这人并没有自我介绍

    看起来这年轻人和烈天痕很熟悉了，也认识猴子，来到之后就四下看了一下，最后，他的目光落在了那大锅之上，和煦的微笑随之而来，“猴子，你居然让唐三藏跑掉了？”

    笑了笑，这帅气逼人的年轻人突然又叹了口气，“如此，西游再起了”

    “西游再起？”

    烈天痕听得一愣，随之也是一声叹息，“不错，西游再起了……”

    说着，让叶欢不解的一幕出现了，年轻人和烈天痕互相对视了一眼，又说了几句话，不过他们之间说话，用的是一种非常古老的语言，好像是几千年前的某种官话，还加上了许多古言古语，叶欢一句也没听懂。

    说了几句话，这两人好像达成了某种协议，然后他们肩并肩地站在一起，互相一笑，好像……是要赛跑吗？

    果然

    这两人同时一声断喝，浮光掠影一般地冲了出去，烈天痕的速度非常快了，脚踩一片白云，一眨眼就消失在天际，可年轻人的速度比他更快，叶欢就见这年轻人随便迈出了一大步，一步，就跨出去不知多远，似乎是缩地成寸的秘法？

    他们都去了同一个方向――东方

    “主人，我呢”

    猪猪急的在后面大叫一声，烈天痕走的太急了，居然连他这宠物都给落下了。

    猪猪正要追上去，可不成想，聂侯不知什么时候来到了他的背后，一伸手，就抓住了他的尾巴，把他给倒着拎了起来。

    聂侯先是古怪地看了一眼两人离开的方向，又晃了晃手里的嘟嘟，“喂，你主人和那个小家伙在做什么？几句话就跑了，他们不是来找俺老孙算账，给唐三藏报仇的么？”

    “小家伙？你说那年轻人是小……”

    猪猪愕然看了眼聂侯，然后大叫道：“你抓我做什么，猴子，你既然没吃唐僧，就跟我家主人没仇了，无冤无仇，你赶快放开我”

    “放开，可以啊”聂侯突然呲了个鬼脸，“说，他们去做什么？”

    “你，你怎么连这个都不知道？”猪猪大叫道：“猴子，这不都是你做的好事吗？当年你要吃唐僧，如来佛祖正巧坐化，没来得及管你，就在临终前留下遗言，说取经三宝再现，唐僧必定身披锦斓袈裟出现，然后……再次度化苍生啊”

    “……原来如此”

    聂侯似乎是明白了，他抬起一脚，踢飞了猪猪。

    做完这一切，他看着大锅发了一阵呆，也起身向东方追了下去……

    ……

    意识的世界中，旦旦已经看的一头雾水了，“哥，旦旦的脑子都乱了，他们要做什么？为什么听到你没死，就一起往东面跑去了？……他们，他们怎么知道哥你要去东方？”

    叶欢也有点发懵了。

    正要说话，叶欢突然感到了一阵剧痛，应该是药劲过去了，烫伤再次发作。

    他左右看了看，视线所及之地已经没有其他人了，又听了听，周围出了风声也没有其他的声音，于是放下心来，显出真身。他先将聂侯丢下的东西都给捡了起来，衣服穿好，黑山羊项链戴上，最幸运的是，聂侯也走得忙三火四，居然把霸刀都给留下了。

    收拾好这一切，叶欢回到刚才藏身的大树，靠着树干坐了下来，忍着疼痛呻吟了一声。

    顺便，他看了眼这大树的品种，不由得一乐。

    虽然不知道这是什么树，可刚才比利找回来的草药，其中一种就是这大树的树叶

    叶欢笑了笑，随手就摘下了一片树叶。

    他本来想把这树叶贴在伤口上，暂时止痛，可不成想，这树叶一摘下来，就随风变小，化作了一撮……大概有一两厘米长，针尖一样粗……白白的，看起来还很柔软的……毛？

    树叶……

    毛？

    对，这是猪毛

    叶欢揉了揉眼睛，觉得自己是在发梦，然后他晃了晃手里的猪毛……没错，这树叶真的变成了一撮猪毛

    难以置信地，叶欢又摘下来一片树叶，在手里一晃，居然也变成了猪毛……

    他正要去摘第三片叶子，那大树突然哼哼起来，“师父，俺老猪错了，别揪了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第420章唐僧这人……

    第420章唐僧这人……

    一个小山洞里，就用聂侯留下大锅，叶欢升起了一锅温水，又将多种草药放在里面，做了一锅汤药，然后他就泡在药汤子里，一面疗伤，一面看着对面这只肥猪……

    肥猪就趴在叶欢对面，一张憨厚的大脸，傻傻地笑着，一对招风耳，还在一扇一扇地帮叶欢生火加温……

    沉默

    继续沉默

    不知过了多久之后，这肥猪终于讪讪一笑地开口了，“师父……”

    “别叫我师父”

    叶欢差点从药汤里跳出来，他指着肥猪大骂，“猪先生，我承认你是偶像级的人物，很多年前就有人推断出来，整个西游记里最聪明的就是你，那就睁开你的猪眼看一看，用你的脑子想一想，我真的是你师父吗？见鬼，见鬼那猴子有火眼金睛，把我看成了唐僧，真君有三眼神通，居然也认错了，现在你居然也叫我师父……天呐，我看起来真的很像是唐僧吗”

    肥猪淡淡地说道：“师父，你又在玩失忆的游戏了……”

    “……”

    叶欢已经不知道该说什么了。

    那是一个小时之前，他刚要摘掉第三只树叶，眼睁睁地就看到这大树从地上站了起来……

    一片浮光之中，树干开始膨胀，变得就好像是一只大肥猪的大肚子，树上的两块枝叶也变了起来，变成了两只巨大的招风耳……最后，一块突起的树瘤，上面突然露出两个大鼻孔，居然是一个圆圆地，肥嘟嘟的猪鼻子……

    “猪”

    “猪”

    在叶欢魂飞魄散的惊叫中，这大树居然肉眼可见地扭曲变化，真的变成了一只大肥猪，他把旁边的一棵小树拔起来，随手一晃，还变成了一个大耙子……

    这肥猪讪讪地看着叶欢，特亲昵地说了一句，“师父，俺可找到你啦”

    然后……

    没有然后了，叶欢当时就昏了过去。

    当然，这绝大部分原因是他的伤势太重了，痛的昏了过去，可另外一小部分原因是：眼睁睁地看着一棵大树，突然在你眼前变成一只猪，你怕不怕？你昏不昏？

    后来，还是这肥猪扛着叶欢找到了这个山洞，又帮他找来了大量的草药，最后也是在这肥猪的照料下叶欢才醒了过来……

    两人就这样互相看了一阵。

    终于，叶欢先忍不住了，好气又好笑地问道：“尊者，你为什么把我当做唐僧，能告诉我理由吗？”

    肥猪哼哼了几下，“哼，俺老猪傻，可俺知道，傻子想要吃得好睡的香，那就得紧跟着聪明人，尤其是猴精猴精的那种……你看，孙猴子有火眼金睛，不能看错吧？二郎真君有三眼神通，也不能看错吧？这两人都说你是唐僧了，那俺就不用想啦，师父，就是你，不要装失忆啦，两千多年前你就骗不到俺老猪啦”

    “……你……你……你还真聪明”

    叶欢决定不再讨论唐僧和自己的关系了……再讨论下去，他怕自己发疯

    况且，他现在更关心的是另一件事

    这肥猪……可靠吗？

    看这肥猪的样子，一脸忠厚，有点小狡猾，可还没大邪念，而且一口一个师父叫的格外亲切，再加上西游里关于他的记载，似乎，他是一个完全可以相信的大好人了？

    可叶欢想法是……可靠？哼，知人知面，不知心，西游里面说那猴子也是个顶天立地的大英雄，可结果呢，孽猴刚才亲口告诉叶欢‘他从来就不是一个好人’……

    西游，七分真，三分假，万一这肥猪在那三分假的里面，其实是个面慈心狠的邪魔怎么办？

    想到此处，叶欢不得不留了个心眼，先套了几句这肥猪的来历。

    也不知这肥猪是真的没有心机，还是城府太深了，反正在叶欢看来，他说的非常诚恳。他说道：“师父，你要俺从哪开始说？啊，西游之后是不？……嘿，那可是美死俺了，西游之后，大师兄成了斗战胜佛，天天帮如来跟三清〖埽累的想死狗一样。老沙呐，金身罗汉说的好听，可后来俺才知道，大雷音寺几百个罗汉，哪个不是金身？老沙根本就是个打杂的

    端茶，递水，扫地，洗衣服……那些年，老沙可辛苦坏了哦，还有小白，那家伙最惨，八部天龙广利菩萨，啧啧，这称号听着拉风，可实际那？放养在化龙池，每天就趴在池子里，吃饭，睡觉，发呆，然后接着吃饭，睡觉，发呆，有谁上门做客了，还都得从它身边路过，笑眯眯地看他一阵，整个就一个观赏宠物”

    “就是俺，净坛尊者，那叫一个美呢，天天到各大寺庙里蹲点，有人来上供礼佛啦，俺就出来大吃一顿，吃的俺那些年都胖了好几百斤呐……”说到这里，老猪讪讪一笑，“就是那啥，俺吃之前，得先让别人吃一口……”

    “打扫剩饭的？”叶欢瞪大了眼睛。

    “啊，吃剩饭的”老猪说的理所应当，“你想啊，师父，天下间有那么多寺庙，可有几座是供奉俺老猪的？老百姓供奉的都是观音，文殊，降龙他们，那有人上供了，可不得他们先吃一口？他们吃完了，才能轮到俺老猪啊……净坛尊者，净坛，不就是把坛子打扫干净，吃干净剩饭，别脏了寺庙的活计吗？你别看如来把它形容的多好听，可实际上，就是这玩意”

    叶欢不说话了。

    老猪却浑不在意，笑的居然几分天真，“不过还好啦，管他第一口，还是剩饭，反正俺老猪是吃饱了，比起你们几个，俺起码还能长胖呢”

    叶欢又沉默了一阵，“那唐僧……好吧，是我，我呢？西游之后，我在做什么？”

    “师父，你不是旃檀功德佛吗？旃檀，这啥玩意，你知道吧？”

    老猪嘿嘿一笑。

    叶欢也笑了……苦笑

    旃檀……

    他**的旃檀

    再看老猪，叶欢忽然觉得这大肥猪有点心胸豁达的过头，堪称没心没肺了……

    “西游之后，师父你就做你的旃檀功德佛，一做就是一千多年，直到那天，如来突然召集众僧，说大师兄造反了，还跟燃灯古佛打了起来……当时俺正睡觉，也不知道咋回事，反正被老沙叫醒之后，就看见大雷音寺里乱了套，大师兄疯了，杀了好多人，连化龙池都被他染红了，正好，那时候第一次大灾变发生了，一面是大师兄乱杀人，一面是大洪水，大雷音寺终于挺不住了……”

    “唉，就在那天，如来坐化了，他说，要用他坐化的因，来换取他佛门不灭的果……具体啥意思，俺从来就没弄明白过，然后就在他坐化的时候，大师兄……”

    老猪偷偷看了一眼叶欢，没敢说下去。

    不过叶欢也猜到了。

    就在如来坐化的同时，孽猴吃了唐僧，随之如来留下了预言，说唐僧还会复活。

    “然后呢？”叶欢陪着老猪叹了口气，“佛门巨变之后，你跟着弥勒，在地狱享了一千多年的清福，前几天看见你的时候，好像你在佛门的地位还很高，是弥勒之下的二号人物了吧？那沙和尚，白龙马……”

    “他们……”

    老猪张张嘴，似乎想说什么，但突然嚎啕大哭起来。

    他趴在那，哭的就像是刚才的聂侯，就像是个后悔的孩子，“死了，都死了……死的太惨了……”

    “师父，你被大师兄吃了之后，俺害怕了，就躲了起来……那时候洪水滔天，可俺老猪做过天蓬元帅，最不怕的就水，总算活下来了，俺后来才听说……弥勒带着雷音寺坠落地狱了，而老沙，小白，他们两个也不怕水，就去找了大师兄，他们想问清楚，大师兄为什么突然吃了师父……

    可就在路上，他们……他们被人伏击了，弥勒说，老沙的脑袋都被人砍掉了，到现在还没找到，小白更惨，被人戳瞎了眼睛，掉进了冰山里的大窟窿……他是龙，不怕水，可禁不住冰冻啊，说不定，他现在还在哪个大冰块里，冻的死得不能再死了……”

    龙？

    戳瞎眼睛？

    冰冻？

    叶欢隐约意识到了一件特别有趣的事情

    如果……

    真的是这样……

    靠

    叶欢从汤药里爬了出来，裹了件衣服，兴冲冲地问老猪，“最后，说一下我吧……听聂侯的意思，我唐三藏这人好像还有一点……”琢磨了一下，叶欢想不到在准确的形容，“你就当帮我找回记忆好了”

    老猪淡淡地看了一眼叶欢，居然把他没想到的话给说了出来，“师父，你那叫……闷骚”

    “哦？”

    “唉，给你说这样一件事吧”老猪已经非常无奈了，“还记得不，取经刚开始的时候，咱们遇到了乌巢禅师，听他讲了心经……还记得不？就在讲经的时候，大师兄在那听着，突然屁股下面就着了火，烧的大师兄嗷嗷惨叫，可你，你居然还坐在那，一边看大师兄嗷嗷惨叫，一面笑眯眯地地说什么，你想听，你就听嘛，你不想听，也不要玩火，火是不好的，烧红了你的屁股不要紧，烧坏了花花草草就严重了……”

    叶欢“……”

    “然后呢？”

    “然后，乌巢打了你一顿”

    “……剑俊

    老猪淡淡地看着叶欢，“……你放的火”

    叶欢大致上知道唐僧是什么人了

    “最后一个问题”叶欢深吸了一口气，“接下来，我唐三藏该做什么？”他盯着老猪，“别想骗我，你救我，绝对不只是因为我是你师父，这我看得出来，而且……看到刚才的那三个人了，二郎真君，年轻人，还有聂侯，三个人一起往东方去了，接下来，在东方一定会发生什么，告诉我，究竟是什么？”

    老猪特惊讶地看着叶欢，似乎没想到叶欢居然能想到这些。

    “咋啦，师父咋变聪明了呢……”

    他咕哝了一句，然后咧嘴一笑，“师父，西游再起……你说你要做啥？”

    “取经？”

    “再具体一点呢？”

    老猪神秘地笑着……

    他这一张猪脸上，居然能出现聪明人一样的睿智微笑，叶欢只觉得天地都在旋转，好像自己眼花了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第421章碰运气

    第421章碰运气

    在山洞里疗养了十几天，叶欢终于痊愈了。

    这十几天里，老猪对他的真的不错，帮他换药，帮他推拿，甚至叶欢没有说出来的是，一想到自己曾经被煮过，他一看到肉食就觉得有些恶心，所以他特担心老猪出去找食物的时候，给他带回来一些烤肉火腿之类的东西。

    可结果，老猪不知是猜到了他的心思，还是无意为之，连续十几天给他带回来的食物居然都是青菜豆腐。而且老猪的厨艺不错，一筐豆腐，变着花样地给叶欢做了十几道菜……

    这……真是一头蠢猪么？

    虽然觉得这老猪人还不错，但想到那天聂侯说出‘我从来就不是一个好人……’的样子，叶欢对老猪就还是不太放心，不敢跟他说一些掏心窝子的话……

    半个月后，叶欢上路了。

    是老猪带他走的。

    要去哪里，肥猪没有说，后来被叶欢连续逼问了几次，他才这样告诉叶欢……师父，你在第一次取经之前，知道自己会遇到什么吗？

    你不知道的

    只有不知道前路何等艰险，你才算是心诚，才能取得真经啊

    ……好吧

    有时候，这老猪说话挺有哲理的。

    叶欢也说过，他不想做什么唐三藏，更不想去取经，毕竟，他跟鬼医，凯撒，织田清，卡尔，这四个人失散了，当务之急是先把他们找回来，可不成想，老猪居然说，跟他走下去，该出现的肯定都会出现的，这叫做……缘

    Omg

    地狱实在太大，离开伦敦城的太阳辐照的范围之后，叶欢就找不到方向了，在老猪的引领下，他走过了大山，游过了湖波，还穿过了一条漫长的隧道，就在他已经无法计算自己走了多少天的时候，老猪终于带他来到了隧道尽头，一个光点前面。

    这是……

    久违的阳光么？

    叶欢在隧道里，向后面躲了几步，又揉了揉长时间不见阳光已经无法适应的眼睛，然后他好过了一些，走过了那个光点。

    外面是一座比较大的湖波，一侧是非常陡峭的山壁，就像是从湖底突兀地冒出来的一堵大墙，而叶欢就在这山壁中央，一个比较隐蔽的洞口里面。

    隔着湖波远眺，叶欢看到了前面是一片山脉，一座古朴的大城在群山中若隐若现，他这些天已经和老猪相处的很熟了，也不客气，就让老猪跳进湖水里，自己骑着肥猪到了对岸。

    距离大城更近了一些，叶欢终于看清楚了，这是一座东方式的城市，看城墙上金黄色的五爪金龙旗，应该属于炎黄第三帝国。再看城门，也按照古代的风俗写上了城市的名字……

    高城

    “走啦，师父”

    爬上岸，老猪很温顺地搀扶叶欢站稳，然后笑嘻嘻地催促起来，“看到那大城啦，那就是咱们的第一站啦！”

    叶欢没着急走，他指了指太阳“这里是人间？炎黄第三帝国！”

    “不是啦，还是地狱！”经过老猪解释才明白，这高城，原本是炎黄第三帝国的领土，但在第二次大灾变中坠落了。

    如今的人间，大洪水几乎吞没了一切，只有少数几个地方还算安全，就如德鲁伊教的生命huā园，被生命神在下方种植了大量的树木，然后像大船一样漂浮在海面上。

    还有炎黄第三帝国，司徒锐这皇帝真的有几分本事，不知用了什么办法，居然在短短的时间内铸造了一大片的通天堤坝，硬是把洪水给拦住了。不过帝国的面积实在太大了，终究有些地方照顾不到，这高城就是其中之一，在三个月前坠落下来的。

    至于鼻天上的太阳……

    叶欢有办法制造太阳和昼夜变化，其他人就没有么？

    正想着，老猪在一旁碰了碰叶欢的肩膀，叶欢扭头一看，这老猪已经变成了一个粗壮的大汉，一身僧衣，一双草鞋，肩膀上还挑了一副担子，好像是从人间逃难过来的佛门行者。

    由于地狱雷音的存在，地狱里的和尚特别多，所以老猪变化之后的样子在地狱里没有一万也有八千，算是最不起眼的一类。

    他还托着一套僧衣，示意叶欢赶快穿上。

    叶欢笑了笑，却没有接过来。

    “老猪，这就是我们的第一站？那么可以说实话了吗？”叶欢笑眯眯地问道。

    老猪咧嘴一笑，看起来憨厚的没有一点坏心眼，但还没等他说出话来，叶欢就已经堵住了他，甚至，叶欢的声音有些严厉了！“猪悟能尊者，我相信你是个聪明人，也请不要把我当做蠢货好么？”

    叶欢说道：“前几天你就说，取经不需要知道会具体发生什么，这话。你骗小孩子吗？就算是唐三藏，他当年也知道自已应该往哪个方向走吧，可我呢，现在已经到了第一站，可我居然还不知道自己在做什么，要做什么如果再这样下去，我拒绝！这西游再起，重取西经，谁愿意去就谁去，老子不去了！”

    “唉，师父你又发火了……”

    老猪无奈地晃动着大脑袋。

    叶欢就这样冷冷地看他，一动也不动。

    终于！

    老猪扛不住说实话了“好啦，师父，跟你说实话嗯当年如来临死前这样说，说你复活之后，就会再次度化苍生，那咋个度法？

    不用猜，一定是再取一次真经了你先别管这次的“真经，是啥，到哪里去取，俺就先问你，取经的第一步，应该先做啥？”

    第一步叶欢想了想“当然是先领任务，拿装备了装备我已经拿到了，那就是领任务！对，取经的第一步，就是水陆大会，唐僧承méng观音点化，立誓取经！”

    说着，叶欢有些懂了“我们来这里，就是为了找观音领任务？”

    他自己就先摇摇头“不对的，观音已经在第一次大灾变的时候坐化了，他都已经不存在了，还怎样再次点化唐僧？难道说啊！观音也觉醒了！？”

    老猪摇头“如来，燃灯古佛，观音大士，他们三个一起坐化的，用他们的坐化来换取佛门不灭的因果了，不会再出现了！不过，师父，你需要的也不一定是观音啊，只要有个人，告诉你真经在哪，怎么去找，不就成啦？”

    他指了指前方的大城“这就是我们来这里的目的这高城，是在古长安城遗址上重建的，就算是长安城啦，也就是师父你取经的起点……………”

    说着，他哼了下“师父，俺跟你说实话吧，如来虽然说你会再取西经，可没人知道是咋样取，所以俺跟弥勒商量了一下，就由俺，带着你重走一遍取经路嘿，你别怕，不是真让你走十万八千里，其实，只是让你去几个最重要的地方，比如这长安城，五指山，1小西天，这么一趟走下来，总能有些发现，找到真经的线索啦！”

    叶欢盯着老猿的眼睛。

    老实说，鉴于那猴子的表现，叶欢还是不太信任这只肥猪，不过仔细看了一阵，他发觉老猪在用一种很坦然的表情和他对视，纯朴的眼神，憨厚的面容，还有一点可笑的傻气，怎么看，都不像是说假话。

    “好吧，相信你一次……”叶欢点点头。

    其实……

    老猪的意思概括起来很简单，就是唐僧需要再取一次真经，可由于如来临死前没说清楚，所以现在没人知道“真经，是指什么，又该到哪里去取，所以只能先来长安城碰碰运气了！

    麻痹的！

    居然是来碰运气的！

    叶欢啐了一口，终于接过了衣服。

    这是一套普通的僧袍，叶欢将黑山羊项链，锦斓袈裟，还有九环锡杖这些重要的东西丢给旦旦保管，剩下一些就自己打了个包，抗在肩膀上，然后他换好衣服，找了面镜子一看……

    嘿，他现在还是易容成克拉克的样子，大光头，白皙的皮肤，有点俊朗的脸庞，再加上换好的僧袍，浑然就是个面如冠玉的白脸和尚，居然真的有些像是唐僧了。

    刚换好“运气，就来了。

    “萨拉多米……般若密………悉达多……”

    不远处，忽然传来了和尚诵经的声音，应该是十几个和尚吧。叶欢躲到了一颗路边的大树后面，探头一看，居然还估算少了，远处，至少有五六十个和尚正在赶来，他们走成一队，都穿着最正规的百纳僧衣，金丝袈裟，许多和尚头顶上还都点着结疤，从结疤的数量上看，都是十二点的菩萨戒，显然是修持多年的大德高僧了。

    他们手里都拿着法器，智慧剑，降魔杵，金珞多的让叶欢眼huā缭乱，而最前面的几个和尚，居然还手持转经筒，每走一段路，就转动一下，发出“嗡嗡，的声音………

    最后，叶欢看到了那个领头的和尚！

    这和尚……

    这和尚居然……

    他居然披着锦斓袈裟！

    至少在样式上，和叶欢的锦斓袈裟看起来一模一样。同样地，他手里还有九锡环杖，腰间的悬着紫金钵盂，同时xiōng口鼓鼓的突起一个方形，应该就是通关文牒了……，………

    叶欢挤了挤眼睛，又看了一眼……

    集！

    这和尚的容貌，居然也跟叶欢易容之后差不多！！。
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第422章赝品，真品

    第422章赝品，真品

    惊讶地看了这和尚一阵，叶欢忍不住摸了摸自己的脸蛋。

    长久以来，他已经养成了佩戴多层人皮面具的习惯，打底的，肯定是他自己的脸，接下来是夏无悔的，在上面一层是以防万一的奥古斯的容貌，而最后，也是现在露出来见人的，才是克拉克……

    也就是说，这和尚长得和克拉克是一模一样的

    易容了么？

    叶欢怪异地看了一眼老猪，“老猪，这是你安排好的？”

    他觉得这一切都是老猪安排好的，因为唐僧在数千人面前‘归来’，消息肯定已经走漏了，不知多少人会盯着长生不老的唐僧肉，所以老猪不是太傻的话，一定会弄几个假唐僧出来，转移敌人的注意力。

    果然

    老猪咂咂嘴，“师父，俺是这么想来着，死神，聂侯，还有当时的几千宾客，都看到你的样子啦，俺老猪就想，先弄几个假唐僧出来，把他们引开……可那都是在其他地方，这高城，俺老猪可什么都没安排过”

    “不是你做的？”

    叶欢摸着下巴琢磨了一阵，点点头，“变成一匹白马”

    “啥？”

    “我说，你变成一匹白马”

    不由分说地，叶欢强迫老猪变成了白龙马的样子，然后他摸了摸自己的脸蛋，将本已经收起来的袈裟，锡杖，统统都给拿了出来，最后，他骑上略显肥胖的白马，笑眯眯地迎着和尚走了过去。

    面对面了，叶欢果然发现了一些有趣的地方。

    这和尚手里拿着九环锡杖

    可是……

    不是锡杖，而是铁质的

    不过这根赝品打造的非常精细，几乎每一个细节都和九环锡杖一模一样，如果叶欢不是手握正版，根本就不会看出破绽的。

    同样地，他的锦斓袈裟虽然也像是真的，但那金丝，引线，珠宝，玉石……太奢华了，真正的锦斓袈裟，虽然也是一件价值连城的宝物，上面的珍贵珠宝多不胜数，但是，它更多的，是给人一种佛门法器的庄严肃穆，叶欢看多久，都不会联想到金银财宝一类的东西。

    说白了，这袈裟……太奢侈，太俗

    还有那白马，不用多说，只要看老猪变成的正版白龙马，和和尚的白马碰面之后，老猪居然比那白马高两头的样子，就知道这赝品是多么的蹩脚了……

    对面，和尚猛然见到一个和自己一模一样的人走过来，显然愣了一下，可是他似乎又想到了什么，居然……居然……给了叶欢一个心领神会的微笑，那样子，好像和叶欢多有默契，约定谁也不拆穿谁的样子。

    接下来，这和尚看到了叶欢身上的装备，再看一看自己的，他显然也发现叶欢手里的几样宝物比他更‘逼真’，不由得老脸一红，看起来还有些羞耻心，不过很快，他的嘴角勾起一丝诡异的微笑……

    两个人很有默契地不再说话了，一前一后地向城门走去。

    ……

    “师父，你看到啦？”

    老猪变成了白龙马，不敢大声说话，在叶欢胯下嘀咕道：“刚才一看你手里的法器，这贼和尚的眼睛都直啦，那样子，嘿，按老猪听猴子说起过，当年遇到黑熊精的时候，那个想烧死你的老和尚也是这样！”

    叶欢淡淡一笑，“其实……我一直都在怀疑，唐僧是故意让那老和尚看到锦斓袈裟的……”

    “！”

    “不明白我说的意思？”叶欢说出了一些自己的推理，“先来说这样一个情况吧，嗯，是这样，一个古玩商人，带着一件价值连城的古董，在另一个古董商人家里做客，然后他亮出了古董……那古董商人一眼就看出来了，这是件无价之宝，要求借回去把玩几天，那你说，你要是这古董的主人，你会借吗？”

    老猪一哼哼，“师父，俺知道你说的意思，财不lù白，当年你亮出锦斓袈裟就不对了，就更不应该借出去啦……可是，都是和尚，你脸皮薄，也可能不好意思拒绝呢！”

    “没错，可能是你说的这样！”叶欢点头，“但如果唐僧事先知道，这锦斓袈裟一借出去，就会引来黑熊精呢？”

    “有没有是这样一种可能？观音早就看中了黑熊精，故意让唐僧在这里借出袈裟，下了个套。然后，黑熊精偷走了袈裟，他观音大士也就可以顺理成章地下界，借猴子之手，收这黑熊精做他的守门神兽了？……证据么，就是你看后来收服黑熊精的时候，观音准备的多充分，好像早知道会发生这种事情似地……哦，还有后来红孩儿，圣婴大王，也是差不多的情况，我感觉，整个西游，拿了最大好处的是如来，因为他得到了一只三界最强的猴子，而第二好处，就是观音，他居然得到了一只可以和猴子正面叫板的神兽，还有一个连猴子都能打伤的童子！”

    老猪不说话了。

    其实他想的是……观音不是这种人吧？

    叶欢笑了笑，“好吧，我说的都只是一些推测，嗯，个人的推测，我随便一说，你姑且一听，如此而已！不过么……我刚才故意亮出几件宝物，就是按这推测来做的……”

    “师父，你知道的，俺老猪傻……”老猪满脸的肥肉都凝固了，显然没听懂叶欢的意思。

    叶欢看着老猪，也拿不准他是真没听懂，还是在跟自己故意装傻。

    正说着，他们已经来到了城门附近。

    看得出来，高城虽然坠落了，但之前准备的非常充分，在城门后就能隐隐看见里面有几座大粮仓，大型的水塔，而城里的平民虽然不多，但都很健康，也很有秩序，不像其他城市坠落之后，就是遍地死尸yīnhún的惨状。

    叶欢叹了口气，“你要是真不明白我的意思……看下去吧，生什么！”

    不一会儿，叶欢来到了城门下。

    几个警卫冲着叶欢围了上来，假唐僧已经进城了，用了不过一二分钟，可现在轮到叶欢了，这几个警卫居然走的慢吞吞的，还一面交头接耳，一面打量叶欢的装扮……

    普通的僧衣，普通的容貌（奥古斯的），而且孤身一人，没什么排场，似乎除了身上的几件宝物还算值钱外就没有什么特别的地方了……

    瞬时，警卫的脸拉长了，其中一个冷冰冰地，鼻孔冲着天空地盘问了足足十几分钟，最后还搜了身，可惜的是，叶欢所有值钱的东西都交给了旦旦，身上只有一些换洗衣物，要不就是干粮和水囊，连一枚铜币的现金都没有。

    警卫好像确认了什么，脸sè更加不屑了，然后他一指叶欢身上的袈裟，“这是从哪来的？”

    叶欢一本正经道：“是师门传下来的！”

    “师门？”

    警卫撇撇嘴，“你méng小孩子呢？看看你自己的样子，一脸菜sè，孤身一人，连个徒弟都没有，里面内衬的僧衣，也都是最差的料子，你分明是个普通的穷和尚……一个穷和尚，也能穿的起这种宝物！？”他猛地一拍老猪，“骑得起这等坐骑？！”

    叶欢感觉到，胯下的老猪的肩膀耸了起来，显然是被打痛了。

    不过叶欢拍了拍他的头，让他安静下来，“几位施主，贫僧身无外物，只有这几件法器，真的是师门传下来的……”

    “是么？”

    警卫轻蔑地冷笑着，“说一说，你是那座寺庙的，你师父又是谁，居然能给你这么珍贵的宝物？”

    正说着，另有一伙人从城门里走了出来，看他们的穿着厚重铠甲的样子，应该比警卫更加高级，应该属于城卫军一类。其中领头的给警卫打了个眼sè，“城事了，先让我来问这和尚几句！”

    说着，他一挥手，十几个卫兵就将叶欢围了起来。

    “和尚，我们刚接到报告，城中的普陀寺丢失了几件宝物，嗯，就是你身上这几件的样子，现在我怀疑你就是窃贼，跟我们走一趟吧！？”

    窃贼？

    老猪几乎忍不住开口骂人了。

    叶欢再一次拍了下他，笑道：“几位施主，贫僧这几样法器，真的是从师门继承来的！”

    “哼，只要是个贼，都像你这么说！来人，先把他给抓起来，等到了地方，由不得你不开口！”

    说着，十几个卫兵不由分说地动手了，两个人先冲上来，将老猪按住，另外两个抓住叶欢的僧袍，将他从马匹上拉下来，推翻在地，然后其他人一股脑地扑了上来，扒掉叶欢身上的几件宝物，然后又将他捆了个结实……

    最后，城内还有人推来了囚车，将叶欢往里面一关！

    老猪虽然是取经四人组中脾气最好的，可被人这样冤枉，终究忍不住了，他愤然扬起前蹄，踹翻了身边的两个警卫，然后就要变回真身，狠狠教训这帮混蛋。可是……还没等他动手，让他气炸肺的一幕出现了。

    咣当！

    卫兵锁上了囚车，推车叶欢往城中走去了。

    他们前脚刚走，那假唐僧就从一条小巷子里走了出来，冲着卫兵们合十一笑，那领头的卫兵脸上，也没有了刚才凶神恶煞的样子。

    准确说，他谄媚地，甚至卑微地笑着，“玄奘法师，按您的意思，窃贼已经抓到了，失窃的几样宝物也都给您找回来了……您验一验？”

    “阿弥陀佛！”

    这假唐僧接过了锦斓袈裟，九环锡杖，还有紫金钵盂，就这样装备在身上，贪婪地mō了mō。

    他好像很满意，点点头，最后又拍了下老猪，“不错，不错，这便是贫僧失窃的几样宝物，都在这里了……尤其是这白龙马，追随贫僧多年，不幸被那小贼偷去，恐怕是吃了不少苦头啊……”
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第423章玄奘们！

    第423章玄奘们！

    这是一座昏暗的地下水牢，一条漫水的隧道从地面上延伸下来，就沿着隧道两旁，修建了四五十个囚笼，叶欢就被关在其中的一个囚笼里面，笑眯眯地看着周围的景色。

    这里……还不错么

    这水牢应该是高城原本就有的，在三个月前的坠落中，也遭受到了剧烈的撞击，许多墙壁和囚笼已经倒塌了，虽然现在经过了修补，但还是有几条非常大的裂缝，所以很可笑地，有人在这裂缝上钉了许多木条，歪七扭八的，就像是一块块的大补丁

    可能是知道这水牢的‘硬件’不行，牢头又给这里安排了大量的狱卒，叶欢闲来无事地数了数，就在他被关押的几个小时内，已经有四拨，五六十个狱卒换过岗了。

    可是这里警卫的实力……

    叶欢叹了口气，可以想象，大洪水中，炎黄第三帝国把精锐士兵都给调去守卫大城市了，高城这样的小城，只有一些老弱残兵守护，所以现在掉来地狱的警卫，也都是个头不高，身体瘦弱，叶欢怀疑自己一拳就能打到一大片的样子……

    “喂，犯什么事了？”

    水牢的牢房都被间隔开了，叶欢也看不清周围的狱友长什么样子，忽然就听隔壁的囚笼里传来了一个男人的声音，这滋味，就像是他第一次蹲监狱的时候，遇到了沙米尔一干狱友，忽然觉得格外亲切。

    这人可能是个急脾气，一两秒钟没等到叶欢回话，自己就说了起来：“你不说我也知道，现在的高城，只有两种人会被抓，一是念经念的太好的，另一种么，就是根本不会念经的……你是哪一种？”

    什么念经不念经的，叶欢失笑道：“你又是那一种？”

    “我么……唉”那人叹了口气，“我是第二种，不会念经，偏偏还要冒充和尚的，结果被人家识破了”

    叶欢一阵好笑。

    这年头冒充和尚很赚钱么？

    不成想，第二个声音响了起来，“那位说话的，你也是来冒充和尚的？”

    “是啊，你也是？”

    第二个声音大笑了起来，显然是被人说中了，然后他大声招呼道：“牢里的兄弟们，还有谁是冒充和尚的？说一声，都是难兄难弟了，没啥不好意思的”

    “……唉，我也是”

    “我也一样”

    令叶欢惊掉下巴的是，居然有十几个声音一起回答

    第一个声音也笑了，“哎呦，居然有十几个，你们都是哪一种情况？念得太好的，还是不会念经？”

    犯人们七嘴八舌地说了起来，绝大多数都是不会念经的，只有一个很苍老的声音，高呼了一声阿弥陀佛，然后苦笑着告诉大家，他是人间大德寺的主持，自幼出家，学佛数十年，本是来进城帮人做法事的，可不成想，他正要开坛讲经，就被人莫名其妙地抓了起来……

    他应该是第一类，念经念的太好的

    叶欢听得越来越糊涂了，这时那声音再一次问他，他啼笑皆非地道：“我么……算是第二种不会念经的吧？”

    那人哈哈一笑，“那就是同行了，玄奘大师”

    叶欢再一次震惊了

    “你，你居然知道我是唐玄奘？”

    “当然”

    那人笑道：“我不但知道你是唐玄奘，我还知道，你隔壁那位，也叫唐玄奘，隔壁的隔壁，也叫做唐玄奘……还有你对面那牢房，”说到这里，他招呼了一声，“喂，那兄弟，你叫什么，告诉这新来的”

    那人想都没想，“唐玄奘”

    “……”

    “…………”

    发生了什么？

    自己进了精神病院了么？叶欢吞了口口水，然后想了想，他眯起了眼睛，“唔，原来我们都是唐玄奘，那我们的遭遇应该是一样的了？……老兄，能说一说么，你为什么被抓进来？从你为什么冒充唐玄奘开始”

    这人沉默了一下，显然没想到叶欢居然会问这么‘肤浅’的问题。他在嘀咕声中开口了，“为什么冒充唐玄奘……这还用说么？神兵大会之后，谁不知道，西游再起，唐玄奘即将再取真经，再次度化苍生……”

    这叶欢早就知道了，可重要的是后面半句，石破天惊的半句话“……然后……一统佛门，成为天下众僧之祖，新一代的……玄奘佛祖”

    叶欢轻轻地闷哼一声。

    那人继续说了起来，“我知道你要问什么，只要再取西经，就可以成为佛祖……这话可信吗？实话实说，第一次听到这话，我觉得这就是在放屁可是，告诉我那人，是死神哈迪斯手下的一位神使，他亲眼看到的，就在神兵大会上，有人带走了三件宝物，成为了唐三藏转世……唐三藏已经真的复活了，这话还能假的了么？”

    “就算它不全是真的，那也有几分可能吧？……成为佛祖啊，天下有多少和尚，又有多少人信仰佛教？先不管为什么，只要冒充成唐三藏，再取一次真经，就可以成为这些人的佛祖，这诱惑力，你能抗拒吗？反正我是不行了……说实话，我是个几十年的江湖老千了，自信可以乔装成任何一个人，所以我冒充起了唐三藏……”

    “然后你就来到了高城？”

    “对，我知道这里是古长安城，取经的起点，要冒充唐僧，就必须从这里开始，可是我没想到，这里居然……**，居然有这么多同行”

    “最过分的是，有一个同行下手最早，而且真有点本事，居然已经骗取了城主的信任，现在城主已经把他当做真正的唐玄奘了……就是这同行，自己得手之后，突然发现周围有许多人来跟他抢生意，索xing一不做，二不休，对城里来了一场大清洗……这就是我刚才说的两种情况了，第一种，不会念经，还敢说自己是唐三藏的，一看就是骗子，是来跟他抢买卖的，那就直接抓起来，我么，就是这么被抓进来的，这里绝大多数兄弟都是

    而第二种情况，就是那位大师了……可怜的大师，他根本就没打算冒充唐三藏，可是他的佛学水平太高了，只要一见面，就能识破那人，那你说，那人能容忍这位大师吗？这就是我说的，念经念的太好的，也要被抓起来……”

    叶欢想了想，“你说的那同行，是不是一个高个子，白脸，身材有点微微发胖……”

    他把刚才见过的那个假唐僧的样子形容了出来。

    “对，就是他”

    叶欢不禁笑了，“按你说的，这人倒是有点真本事，可他还是……不是很聪明啊冒充唐僧，就可以去取经，这话不假，可他知道真经是什么样子么？知道真经在哪么？”

    要是知道这些，叶欢自己就去了，怎么会给一个骗子机会？

    不成想，那人反倒讥笑起了叶欢，“那同行的确不知道真经是什么样子，又要去哪里取，可是……他看过西游记啊”说着，他大声问了起来，“兄弟们，我是六天前被抓进来的，那时候，我正看到那人在坐坛讲经，你们都看到什么了？”

    一个声音道：“我比你晚一天被抓进来，正巧，司徒锐陛下和夏妃在那天驾临高城，在那骗子的鼓动下，司徒陛下扮演起了唐宗李世民，假装昏mi了……”

    还有一个人说的是，“我是昨天进来的，那天有两个大将军，扮演成了秦琼和尉迟恭，正在守卫宫mén……”

    坐坛讲经

    唐王魂入地狱

    两尊mén神的由来……

    再加上自己进城的时候，看到那骗子排场浩大，前有和尚诵经引路，后有沙弥持法拱卫，好像要出席什么重要场合的样子……

    原来如此

    叶欢明白了，“就像达尔文觉醒失败者一样，那骗子，居然在复制西游记”

    “达尔文，那是谁？……我不知道你说的是谁，不过你说对了，那骗子不知道如何取经，就打起了复制西游的主意，如果顺利，唐王‘苏醒’之后，会与他见面结拜，就在那时候，观音……不一定是观音，反正是一个引路人，就会出现了，告诉他真经是什么，如何去取经”

    说着，这人又问道：“兄弟，你被抓进来的时候，那骗子在做什么？”

    叶欢苦笑，“他已经快要和‘唐王‘见面了……”

    按西游的记载，唐王魂游地狱，见到了诸般苦难，遂动了超度众生的念头，而这时候唐僧坐坛讲经，成为了一代高僧，也有寻找大乘佛法的意思，所以两人一拍即合，结成兄弟，拉开了西游的大幕……

    按这剧本，假唐僧应该已经进了王宫，正在和司徒锐扮演的唐王聊的火热

    靠

    如果这一招真能引来观音之类的引路人，那，那这引路人，随时都有可能出现啊

    西游，真的开始了

    其他的犯人显然想到了这一点，唏嘘地长叹了起来，一直跟叶欢说话那人甚至破口大骂，如此盛况，让他们去看一看也好

    就在这躁动中

    一直féiféi的，一看就是发育畸形的苍蝇飞进了牢房，他看起来傻乎乎地，视力也不太好，东撞一下柱子，西撞一下墙，狼狈万分地在牢房里飞了一圈……终于，他找到叶欢了，落在了叶欢的肩膀上。

    “师父，是俺老猪”

    苍蝇ting着大肚子，嘿嘿一笑，“这一招是跟猴子学的，就是这肚子……嘿，不说这个了，师父，刚才俺老猪跟那假师父去了王宫，结果，你知道俺看到了什么不？”

    “司徒锐正在扮演唐王，已经要和假唐僧结拜了”叶欢低声道。

    “嗯？你都知道啦”

    老猪一愣，随即幸灾乐祸地笑道：“没错，那骗子在复制咱们做过的事情，可是你知道不……出篓子啦，出大篓子啦，可笑死俺老猪了”

    说着，他似乎听到了什么声音，“现在没时间细说了，俺就是来跟你打个招呼，师父，等下司徒锐会召见你们所有人进宫，等进去之后，别luàn说话，看俺老猪的眼sè……记住啊，看俺的眼sè，一定要看……嘿嘿嘿嘿嘿……以前都是猴哥干这事，现在终于轮到俺老猪翻身啦”

    “到底出了什么事？”

    叶欢正要追问，忽然也听到了外面传来了牢mén开启的声音。

    一个威严的，似乎是将领的声音道：“所有冒充……咳，是所有自称玄奘大师的僧人，请出列，司徒陛下传召尔等入宫，共商西游取经大事”
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第424章老猪的‘佛脚’！（1）

    第424章老猪的‘佛脚’！（1）

    嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    一个接一个的牢门被人打开了，灯火一闪，叶欢才看清楚，原来是一队卫兵顺着水牢隧道跑了起来，每路过一个牢门，他们就打开来，同时还在门口竖起一团火把，顿时，水牢变得灯火通明。

    这时候最放松的，也要算是叶欢了，他第一个从牢房里走出来，左右看了一眼，很可笑地，附近牢房里有十几个犯人，居然全都是和尚，想来就是刚才跟他聊天的难兄难弟了。

    最远处的一个干净牢房里，盘坐着一个须发皆白的老和尚，听刚才声音传过来的位置，他应该是那大德禅师，真正的有道高僧。不过这和尚不知怎么想的，并没有从牢房里走出来，有个卫兵催促他，他还笑了笑，最后卫兵不耐烦了，硬是把他架出来的。

    刚才一直和叶欢聊天的那人，也从右手边的牢房里走了出来，这人……

    见鬼了么？叶欢一看这人，顿时就瞪大了眼睛，因为这人长得居然……居然很像是夏无悔

    不，还是有一些差别的。

    第一是年龄，夏无悔虽然几百岁了，但看起来就是二十几岁的年轻人，而这个‘夏无悔’分明已经四五十岁了，眉毛花白，还有一副大胡子。

    还有他的气质，不同于夏无悔雍容华贵之中还有些狡猾邪气的样子，他这江湖老千，把自己打扮成了和尚，从牢房里走出来，还双手合十地高念了一声阿弥陀佛，一举一动都有些佛门高僧的味道。

    可能是感觉到叶欢在看他，眼神还有一些惊异，这人凑过来笑了笑，“别惊讶，兄弟天生就长成了这样，不然哪来底气冒充唐玄奘呢？……交给朋友，兄弟大名沙龙，叫一句龙哥就行”

    他这一说话就泄了底，流里流气的江湖习气，立刻破坏了他的高僧气质。

    一个中年武将已经站在隧道尽头了，看和尚们都出来了，点点头，招呼所有人跟他走了出去。

    外面一个大院子，月朗星稀，院子中已经准备好了十几个大桶，还有温水，另外十几个卫兵暂时充当侍者，端着崭新的僧衣，不用那武将吩咐，和尚们很自觉地脱掉衣服，沐浴起来。

    “诸位……大师”

    武将在和尚们之间走过，打量着和尚们洗澡的样子，嘴角一抽，显然这十几个‘唐三藏’一起在他面前光屁股的样子，实在有些好笑。他咳嗽了一声，尽力板着脸，缓缓说道：“不管你们是谁，做的什么的，在取经开始之前，就都叫你们一声玄奘大师了……大师们，你们既然都敢自称是唐玄奘，那也就能猜出，现在正在发生什么了”

    和尚们小心地听着。

    “没错，西游已经开始了，按照书中记载，坐坛讲经，唐王游历地府，都已经发生，而就在刚才，我皇陛下也已经与另一位玄奘大师会面……”说到这里，他忽然沉默了一下，然后语气变得万分沉重，“说实话，陛下都没有想到，就在会面之中，真的……真的像是西游记载的那样，一个僧人出现了”

    空气都好像凝固了一下，互相看了看，沙龙显然对西游记非常了解，率先问道：“怎样一个僧人？按西游的说法，引路人应该是用叫卖佛宝做借口，获得了觐见唐王的机会，可现在，佛宝已经被唐僧拿到了，他还能怎样出现？”

    “不错，和西游的记载是有一些不同第一，出现的僧人，不是一个老和尚，而是一个女尼……真的难以置信，她居然长得跟传说中的观音菩萨一模一样，由不得人不信而第二，这尼姑也没说她是来卖佛宝，指引取经路的，她只说，她要拜会玄奘大师，与玄奘坐坛论经，再论西游的。”

    所谓论经，也就是僧人之间的辩论了，通常是几个和尚坐在一起，就某一本，或者某一句佛经展开讨论，谁理解的高深，就证明他的佛法最高。

    沙龙低头冷笑了声，“你们不是已经找到一个玄奘了么？让他去辩论好了，还找我们做什么？”

    “……”

    将军显然有些不方便开口，但可能是想到等下还要用到这些‘玄奘大师’，终于，还是苦笑了一声，“再告诉你们一句实话，到现在为止，我也不相信你们之中真有玄奘大师……真正的玄奘，已经被请进宫中了，可是，那尼姑说，佛门有辨真之说，既然这里有这么多唐三藏，那就一起请出去，谁是真正的唐三藏，她自会辨别”

    说着，他的脸色冷了下来，“都明白了吗？等下引路人会用佛经考校你们，答得好，便是真正的玄奘大师，我皇会与他结拜，并全力支持他再次取经，可如果你们要是连一句佛经都答不出来……”

    配合着他，旁边十几个卫兵早已经亮出了腰刀佩剑，寒冷的月色射在刀刃上，又折射在十几个玄奘的眼睛里，看得他们不寒而栗。

    一句良心话是，这些和尚知道自己是骗子，来这里冒充唐僧取经，也是犯了欺君大罪，所以真要杀他们，也是杀的天经地义，没有人会同情他们的。

    很快，和尚们都洗干净了，也换上了新衣服，其中叶欢自知佛理不行，就低着头，走在了所有人的最后面。不一会儿，将军就带他们来到了一座三层高的堡垒里面。

    据说这里就是司徒锐暂时的行宫了。

    同样是据说，司徒锐这第三帝国的皇帝，叶欢对他没什么特别深刻的印象，但却真是个好皇帝，在第二次大洪水中，他保住了大多数的炎黄城市，极个别的，就如这高城，虽然坠落了，但也早留下了通道，可以从人间过来援助他们。

    甚至叶欢有点恶意地猜测，这高城，是不是司徒锐故意放弃的？他本来就打算让高城坠落下来，然后就改造成避难所，也算给炎黄人留一条退路？

    这样想着，叶欢走进了一个古朴的大厅。

    司徒锐，夏妃，这两人都是老朋友了，就坐在面南背北的皇座上。而且看他们之间亲昵的眼神，显然经过婚礼和昆仑山那么一闹，感情变得更好了，可惜这两人没认出易容成奥古斯的叶欢，眼神冷冰冰地扫了他一眼，就跳了过去。

    看到沙龙的时候，夏妃明显一愣，分明也觉得这骗子长得太像夏无悔了，不过又看到沙龙的大胡子，灰白眉毛，她也就没放在心上……

    那进城时遇到的假唐僧，就坐在司徒锐身边了。

    真正让叶欢留意的是，一个看不出多大年纪的尼姑，坐在了司徒锐对面，她只穿着一件最普通的僧衣，身上还很简朴，没有一件像样的法器，可是看到她的脸庞，叶欢就是一阵眩晕……

    像！

    真像！

    悲悯，慈祥，端庄肃穆，这尼姑坐在那，含笑看着进来的十几个玄奘，每见到一个人，她就笑着点点头，真的恍如观音菩萨在世。

    可是……

    同样是看到沙龙，这尼姑也不禁愣了一下，随之她轻声问道：“这位大师的法号是……”

    “唐玄奘！”

    沙龙想都没想，他本来就是冒充唐僧的，这时候不承认，不就是找死么？

    尼姑笑了笑，不再问了。

    就在尼姑和司徒锐之间，和尚们做成了两排，落座的时候，叶欢不禁有些慌了，“老猪，等下就要考校佛法了，我可是一句也说不上来！”他是用chún语说出来的。

    老猪同样用chún语道：“嘿，师父，怕啥，有俺老猪呐……记着，看俺的眼sè，一定要看……”

    这肥猪……

    行吗？

    叶欢实在不敢把赌注都压在这肥猪身上，哼了声，打发老猪回去冒充白龙马了，而他自己看了看座位情况……说实话，说什么佛法，他心里真的发虚，所以他故意挑了一个最不起眼，最偏僻的角落。

    不成想，大德禅师跟他想到一块去了，居然也过来了，两人相视一笑，都坐了下来。

    “诸位，李将军应该跟你们说过了，”

    落座之后，司徒锦先开口了，他恭敬地一指那尼姑，“这位大师，法号灵韵上人，为与玄奘大师辩论佛法而来，只是，大师不相信，我身边这位便是真正的唐玄奘，所以要诸位一起过来，与她当众辩论！”

    假唐僧哼了声，“我便是唐三藏，有何可论的？”

    尼姑笑道：“大师莫急，是真是假，一论便知……司徒陛下，贫尼可以开始了吗？”

    司徒锐点点头。

    尼姑站了起来，在玄奘们之中走了一圈，最后，她来到中人中间，朗声道：“千年之间，两次灾变，三界众生多苦难，是故，我佛如来坐化前，发下大宏远，愿用他一人之坐化，换取三界之安稳，而这安稳之始，便是唐三藏转世，要再取西经！……当然，唐三藏乃金蝉子转世，一旦再取西经，便是两世功德，理当继承我佛如来之衣钵，统领三界僧人！”

    说着，她看了一圈僧人们的表情，似乎在观察分析吧，不过不得不说，这帮骗子都是几十年的江湖老千，往那一坐，一个个地道貌岸然，浑然就是一群大德高僧…… 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第425章 老猪的‘佛脚’（2）

    第425章 老猪的‘佛脚’（2）

    尼姑看起来很满意，“而这再取西经，首要之事，便是拿什么去取……诸位，真正的唐三藏，必有取经三宝，以及一件锦斓袈裟，诸位谁自认是唐三藏，就请将这些宝物亮出来”

    此言一出，假唐僧得意地笑了。

    要是今晚之前，他或许会被这问题难住，可现在么……

    刚才进城的时候，他就是看到叶欢身上的装备比他更加‘逼真’，才动了邪念，勾结卫队贪墨了宝物，而进城之后，他又拿出叶欢的宝物仔细看了许久……阿弥陀佛，真乃巧夺天工之宝，居然和真的取经宝物一模一样

    想到此处，他打了个手势。

    几个小沙弥进来了，有的拖着九环锡杖，有的举着袈裟，另外有两个高高地，将紫金钵盂和通关文牒举过头顶，最后，一个小沙弥还把老猪给牵了进来……

    将这些装备披挂在身，假唐僧傲然一笑，“大师，取经宝物尽在贫僧之手，尽请检验”

    “其他师父呢？”女尼不着急。

    “哼”

    沙龙哼了声，“我们当然也有装备，可被抓的时候，早就被人扣押了，如何拿得出来……如今这些宝物，早就被这骗子销毁了”

    女尼不再说话了。

    她绕着假唐僧走了几步，也不只是看出这宝物的真假了，还是其他的原因，居然没有评论，然后她回到众人中央，继续问道：“唐三藏金蝉转世，十世比丘，必定是慧根通灵，佛法精湛，那不知，各位玄奘师父，可愿给贫尼解释一句佛理？”

    肉戏来了

    叶欢低下头，往大德禅师背后凑了凑……

    大德禅师皱起了眉头，低声道：“玄奘师父，你害怕辩论？”

    “大师，你是有道高僧，我也不骗你，就我这水平……”叶欢说的很诚恳。

    “阿弥陀佛”

    大德禅师念了一声佛号，看得出来，他其实是很鄙夷这些假和尚的，不过看到叶欢还有些自知之明，遂笑道：“施主言语诚实，良心未泯，善哉善哉……我佛有好生之德，今日如不助你，等下你便是欺君大罪，要被砍头的，罢了，贫僧便助你一臂之力，帮你化解了这杀身之劫吧”

    “哦？”

    大德禅师慈悲地叹了口气，“等下辩论佛经，且看贫僧手势……贫僧不如玄奘大师，但也学佛数十年，照贫僧的意思说，足以证明你是真三宝，司徒陛下笃信佛理，不会杀害真三宝，你便可以脱身了”

    叶欢抓住禅师的手腕，感激地重重一握。

    辩论开始了

    尼姑首先问道：“西游自观音菩萨点化唐三藏而起，这第一问，贫尼便问诸位，观自在菩萨，五蕴皆空，他为何能空，如何空得？”

    “……”

    全场傻眼

    在场的都是江湖老千，纵然有几个临时抱佛脚，看了几本佛经，可就是因为看了，他们才怕了……如何能空，如何空得，这是佛门中的论空，自古以来就是佛教的一大难题，当年须菩提号称论空第一人，可也自认不能把这问题说明白的

    这尼姑……真狠

    一上来就是最难的难题

    叶欢看到，所有和尚都呆呆地不说话了，而皇座上，司徒锐也是眉头一皱，就这样皱眉和夏妃嘀咕了几句话，夏妃说了几句话，然后便摇摇头，显然，他们两个可以回答出来，但对自己的答案都不满意。

    就在这沉默中……

    一个和尚受不了，站了起来，大声道：“为何能空，因为她笃信我佛如来，相信三界空无一物，也就是万法皆空，那五蕴，自然也是空的了”

    这……

    实话实说，叶欢对佛法实在不懂，也不知道这和尚说的对错，反正……听起来还像是样子，起码不至于让人立刻就大骂他无知

    可不成想

    肤浅

    太肤浅了尼姑当时就听得眉头一皱，另一面，司徒锐更是冷笑一声，挥手道：“来人，将这假唐僧打入死牢，明日午时……”他可能是想说午时开刀问斩，不过这里都是和尚，僧人的辩论会见血不好，便改口道：“明日发配去复古塔，永世为奴”

    几个皇家近卫冲进来，不由分说地将这假和尚抓了出去。

    有了这例子，其他的和尚都噤若寒蝉了……

    “唉，万法皆空，故而五蕴皆空，此人胡闹，胡闹……是先有五蕴皆空，然后才有万法皆空，简直是本末倒置，亵渎我佛”冷汗中，叶欢听到了大德禅师在那里低头嘀咕。

    叶欢眼睛一亮，小声问道：“大师，正确答案是什么？”

    大德禅师低声告诉他，“贫僧不知如何才能算对，但，本来无一物，何处惹尘埃……世上，本没有空，何必能空，何必空得？”

    “……”

    叶欢没听懂，不过记下了

    他重重地咳嗽了一声，站了起来。

    可不成想

    还没等他说话，那假唐僧也站了起来，他还得意地看了一眼叶欢……

    这是什么意思？

    叶欢突然留意到，这假唐僧的耳朵，居然特别的尖锐……怎么说呢，就是有点像精灵族的耳朵，这也是他和真唐僧的唯一区别，而就在叶欢和大德禅师说话的时候，这假唐僧的耳朵一动……

    靠

    他居然也是个听力超人

    刚才叶欢已经很小声的说话了，司徒锐都没听到，可这假唐僧居然听到了

    这假唐僧就抢先了一步，将大德禅师的答案说了出来，“大师，世上本没有空，何必能空，何必得空？”

    尼姑眼睛一亮。

    司徒锐哈哈大笑，“大师高见，高见，不愧是玄奘大师转世，佛法精湛啊！”

    说着，他又一指叶欢“这位矢师，你也站起来了，就请说一说你的高见吧！”

    老子操你奶奶！

    叶欢心里爆出了一长串的粗口，居然居然被他抄袭抢先了，现在怎么办？照着这〖答〗案也说出去，也说世上本没有空？

    那不是找死么？

    人家刚说完，你再说所有人都会认为是你在抄袭的，然后就是欺君之罪，发配边疆永世为奴……

    这时候，不得不说，可还不能跟假唐僧说的一样！

    天呐！

    到底该怎么办！

    叶欢慌了真慌了！

    “哼哼……”

    突然之间叶欢听到了老猪的声音，偷偷一看，老猪变成的白龙马就在一个角落里，这时候所有人都在注视着叶欢，也没人去看他所以老猪放心大胆地扭曲了一下身体……

    叶欢眼睁睁地看到，老猪就像是一个游hún从白龙马的身体里飘了出来一不用说，这一招猴子在西游的时候用过好多次了，hún灵出窍，老猪一定是那时候学会的。

    出来之后，白龙马还是站在那里，没有引起任何人的怀疑，而老猪…这肥猪咧嘴一笑，居然给叶欢做了个动作，好像在暗示什么。

    他那小眼睛还一眨一眨，还特得意！

    他好像在说看眼色，看眼色，哈哈哈，师父你终于也有看俺老猪眼色行事的一天啦！

    这老猪是在给自己提示〖答〗案吗？

    叶欢心中一动，然后他想了想……

    一瞬间，叶欢的脸都绿了！

    猪八戒的佛理〖答〗案，你敢用吗？

    可这时候实在没别的办法了，叶欢咬咬牙，豁出去照着老猪的提示去回答了！

    “陛下，大师，贫僧的说法是”

    老猪只是做了个动作，没说话，所以叶欢也不敢乱说，就把老猪的动作给复制了一遍这动作是，他tǐng起了肚子，拍拍肚皮，然后一哈腰，肚皮瘪了下去……

    做完之后，叶欢故作高深地笑了笑“这便是贫僧的〖答〗案了！”

    说实话，叶欢都不知道自己在做什么，

    可是！

    尼姑闭上眼睛思索了一阵，点头一笑“不错，这便是空了！”

    ！！！！

    居然méng混过关了！？

    还没等叶欢惊喜太久，尼姑问出了第二个问题“观自在菩萨，五蕴皆空，如此得空，如此空得那么，空了，又待如何？”

    叶欢这次没敢冒头如果说第一个问题，他还知道对方在问什么，那现在这个，他连这尼姑是什么意思都听不懂了！

    看了眼偷听的假唐僧，叶欢撇嘴一笑，低声问大德“大师，这又该怎样回答别说话，用嘴chún，chún语，我看得懂，哼，免得被一些窃贼偷去！”

    大德怪异看着叶欢，显然是不明白叶欢刚才那动作的意思。

    不过，看了一阵叶欢好学的样子，他可能是找到一点传播佛法的成就感了，chún语笑道：“这还是第一个问题的继续第一问，他说的是怎样才能达到“空，的境界，那是一种非常高深的境界了，只有佛祖才有，而现在的第二问，他问的是，达到了“空，的境界，又有什么意义呢？也就是到了空的境界之后，又要去做什么呢？这就是，空了，又待如何！”

    大德禅师微微一笑“贫僧的〖答〗案是两个字，度厄！”

    叶欢一样不知道这〖答〗案的意思，一样站了起来见鬼！

    那假唐僧居然也一样地抢先了，他先是得意地看了一眼叶欢，竟然，竟然用chún语跟他说你以为我不会chún语刨抱歉，我都看到了。

    说着，他抢先回答道：“度厄，空了，便度厄！”

    “阿弥陀佛！”

    女尼更加的满意了，又微笑地看着叶欢“这位大师，刚才第一问，你答得精彩，令贫尼也不禁茅塞顿开，那这第二问，你又怎样说？”

    麻痹的……

    我要是知道怎么说就是活见鬼了！

    居然又一次被人抢先了，叶欢感觉自己就像是被人放在了烤炉上，一下一下地烧烤着……

    忽然，他又看到老猪了！

    这肥猪，还是那臭屁的样子，又给叶欢做了一个手势拼了！

    有了第一次的méng混过关的经验，叶欢的胆子也大了起来，临时抱佛脚地，就照着老猪的样子学，啪，啪，拍了两下自己的嘴巴！

    然后他傲气地坐了下来，那冷冷的眼神，好像在说，我回答完了，能不能看懂，那就看你有没有这个本事了咕噜！

    计嘻！

    不经意间，荣耀之翼都开始慢慢地增长了，似乎在为叶欢这装逼的样子叫好！ 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第426章老猪的‘佛脚’！（3）

    第426章老猪的‘佛脚’！（3）

    尼姑显然没明白叶欢这动作的意思，低着头，沉吟地走了几步，想了想，然后，啪，啪，她也拍了两下自己的嘴巴……

    又是冥思苦想了一阵……

    恍然，尼姑脸上突然闪现一抹惊喜的神色，她竟然，竟然冲着叶欢深深鞠躬了，“阿弥陀佛，大师教诲，贫尼感激不尽与你相比，另一位大师所说的度厄，实在是落了下乘”

    说着，她就像是个勤奋的学生，在向名师讨教，追问叶欢道：“第三问，空法之上，可有更高的佛法？”

    唉……

    叶欢已经忍不住叹气了，佛教的问题，怎么都是这个样子呢，看字面的意思，能知道他在问什么，可仔细一琢磨，偏偏又不明白她的意思了……空的境界之上，还有更高深的佛法吗？

    “大师，桌子上有酒水，别说，也别用唇语，给我写几句提示，别让那假唐僧看到”

    大德禅师居然没有动。

    许久之后，他摇头苦笑了一声，“施主，贫僧不能写了……不是不愿意帮助施主，只是这第三问，贫僧也不知道答案……第二问，度厄，既是度化三界苦难，她问到了‘空’的境界后，要做什么，贫僧自然说，到了空的境界，便是佛了，身为佛主，要传播佛法，度化三界……可她现在又问，度厄之后，超越了空的境界之后，三界的还有更高的佛法境界吗？”

    大德禅师懵了，“佛法，既是佛主，佛祖，如来佛祖如来已经是最高的佛了，在他之上，怎可能还有更高的存在？阿弥陀佛，贫僧不知该如何回答了，真的不知了……”

    Omg

    叶欢也没脾气了。

    另一面，假唐僧一样在发懵，因为他听到了大德禅师的话，也知道这问题几乎不可回答，想了想，他索性道：“大师，这第三问，贫僧无能为力，不过……前两问，贫僧答的如何？”

    “答得不错”尼姑很公平地说道。

    大德禅师的答案，能错得了么？

    “那就算答不出这第三问，也可以证明贫僧便是唐三藏了，对么？”假唐僧哼了声。

    尼姑一笑，“这……还要看这位大师”

    她看着叶欢，“大师，这第三问该如何回答？你且看，这位大师已经自认无能为力了，你若是答出来，便是真正的唐玄奘了”

    好吧

    回答出来，就是真唐僧，可他**的……我会回答吗？

    无奈之下，叶欢只好再去偷偷一看老猪……

    嘿

    这肥猪，居然真的又给了叶欢一个提示

    只不过……

    看了看这提示的动作，叶欢的脸色，从绿色变成了紫色，又变成了黑色……

    罢了

    他咬咬牙，决定按照老猪的提示去做了，毕竟，前两问都让老猪蒙对了，这第三问，说不定也可以试一下

    想到这里，他蹲了下来……

    没错，老猪就是先蹲了下来，然后学着老猪的样子，叶欢一手垂下，一手高高举起……

    重复一次，他现在的动作是：蹲着，一手垂下，一手举起……

    这是什么意思？

    所有人都看蒙了，包括叶欢在内，没有人知道这动作的真正奥义

    沉默

    沉默

    无休止的沉默

    不知过了多久，女尼试探地问道：“大师，请大师不吝赐教，你这动作……一手垂下，指地，一手高举，指天，可是效仿释迦牟尼佛诞生之时的样子？那，那你这一蹲……大师不要见怪，贫尼这一次真的看不懂了，请大师指教”

    指教？

    我哪知道该指教你什么？

    叶欢偷偷看着老猪，没想到，老猪居然还有后续动作，他就这样蹲着，一跳，一跳，像是兔子一样跳着离开了宫殿……

    他出去了？

    叶欢眼睛一亮，重重地哼了声，“痴儿，痴儿，这还不懂？再想一想，贫僧再给你一些提示”这模样，就像是一位大学教授，在给一个人学前班的小孩子指导壹加壹等于几，可那小孩子居然算了半天，还不知道等于二……

    说完，叶欢学着老猪的样子，一跳，一跳，兔子一样地跳了出去。

    大厅内，尼姑愕然看着叶欢，陷入了冥思苦想……

    看到这一幕，司徒锐站了起来，“诸位，真是一场精彩的论经，这位三藏大师答的精彩，另一位三藏大师，更是高深莫测，佛理仅在意会之间，却不可言传……妙，妙，妙”

    他说道：“如今，灵韵上人似乎需要一点时间来考量两位玄奘大师的答案，不如暂且休会，大家且先歇着，三个小时后，由灵韵上人指明，谁才是真正的唐玄奘”

    说着，皇家女仆们流水似地走了进来，每个人都端着素斋，清酒，就在这大厅内，召开了一场丰盛的佛门素斋酒宴。

    ……

    叶欢来到大厅外面，找了一圈，却没有发现老猪。

    他急得有些上火了。

    其实，他完全可以一走了之，以他现在的实力，足可以引发一场混乱，趁机拿走锦斓袈裟，紫金钵盂，通关文牒，然后消失的无影无踪――有老猪帮忙，区区一个司徒锐的皇宫还困不住他的。

    可是……

    叶欢真的很好奇了。

    一场西游开幕的大戏，居然引来了十几个玄奘，还有一个莫名其妙的灵韵上人……这灵韵上人究竟是谁，居然能担任观音的角色？

    还有那假唐僧

    看起来，这假唐僧心浮气躁，不像个人物，甚至卑鄙龌龊地谋取叶欢的宝物，可是，他居然能蒙骗了司徒锐

    司徒锐不是傻瓜，能让他相信那人是真唐僧，那人肯定有些特别的本事的……

    这些，叶欢都想知道答案！

    最后，也是最重要的是，这里是西游的，他这‘唐僧’走了，还怎样加入西游！？

    所以叶欢必须留下来，看下去！

    可唯一的问题是，他要想留下来，就必须解释那三个问题，证明自己是真唐僧……

    终于，叶欢找到了老猪。

    这肥猪居然躲在了后厨房里，厨子们都被他打昏了，剩下的饭菜，他找了个大簸箕，一股脑地收在一起，有烤肉，有面包，也有东方化的面头，炒菜，这肥猪就把这些食物一搅合，大口地往嘴巴里塞了进去。

    “你还有心情吃？”

    叶欢走过去，没好气地瞪了老猪一眼，“小心里面有猪肉，吃了你的同胞！”

    “切！”老猪可爱地嘟起了大嘴巴，得意洋洋道：“知道老沙最后那几年，最爱跟俺说啥不？”

    “什么？”

    “他最爱说的就是……二师兄，你咋又涨价啦？！”

    老猪哼道：“听到没？从一千多年前开始，猪肉就涨的没边了，吃不起啦，到现在，就算是皇宫里也买不起猪肉呐！”

    “……”

    叶欢对这没心没肺的肥猪实在无话可说了，他揉揉额头，催促道：“行，你就吃吧，吃光了别的肉，大家只能去买高价猪，你也算是祸害同胞，千古第一猪jiān了……好了，快告诉我，第三问的答案！”

    “啥第三问？”老猪发呆了。

    叶欢也呆了一下，然后他大骂道：“你刚才不是帮我回答了两道题吗？现在第三题出来了，快接着帮我回答，大厅里的人都在等着呢！”

    “啥题？”

    老猪不是装傻，是真的傻了！

    “你，你……”

    终于，叶欢觉察到了有什么地方不对劲，他耐着xìng子，心平气和地坐下来，“老猪，咱们从头说一下……你看，刚才灵韵上人要考核玄奘们的佛法，第一个问题是，如何才能达到空的境界！”

    说着，叶欢拍拍肚子，让肚子憋了下去，“结果你让我做这个动作，我照做了，过关了……这究竟是什么意思？”

    “我？给你？答案？”

    老猪瞪大了小眼睛，“师父，俺那意思是说，俺老猪能不能先离开一下？”他拍着自己的肚皮，重复刚才的动作，“俺的意思是，俺老猪饿啦，快饿死啦，肚皮都瘪啦！”

    ！

    ！！！

    ！！！！！

    叶欢发现自己现在居然还能心平气和地说话，简直是个奇迹，他深吸了一口气，继续问道：“那第二道题，灵韵上人问我，到了空的境界之后，又该做什么？”

    老猪哭丧着脸。

    他比划了一下刚才自己那个拍打嘴巴的动作，“师父，俺当时是想说，俺嘴巴馋，真的忍不住了，你就让俺出去行吗？”

    “……”

    叶欢又深吸了一口气，笑问道：“那第三题，灵韵问我，佛祖的空境之上，是否还有更高深的佛法境界，或者说更强大的佛……你先蹲下，一手指天，一手指地，然后兔子一样地跳着出来了，这又是什么意思？”

    “嘿嘿！”

    老猪不好意思地傻笑了一声，蹲了下来。

    就是刚才那动作，蹲着，一手指天，一手指地，“师父，你以为这是啥意思？……俺老猪跟你求了两次，你都不让俺出去，俺都快饿死啦，没办法，只好换一个借口啦……”

    “你看我这样子，蹲着，一手在下面攥拳头憋劲儿，一手高举手纸……俺是想说，俺拉肚子啦，要上厕所啦！”

    “那你跳出来……”

    “俺是说，俺肚子痛的站不起来了，得赶紧走啦……”

    老猪脸sè一正，“然后俺就跑啦！”

    “……”

    “…………”

    就这样平淡地看着老猪一阵，叶欢仰起头，长叹了一声，“老猪，我被你害死了！……唉，等一下我回去，大家一定要我解释，你这三个动作是什么意思？我怎么解释？”他大吼了起来，“难道我要告诉大家，这是一只肥猪，想去偷嘴吃饭，结果借着屎尿遁跑了么！？”

    说着，叶欢失去全身力气地瘫坐在了老猪身边。

    唉！

    早知道这老猪的答案不能用，可自己居然，居然傻乎乎地用了！

    天呐，等下回去，别人问起来，自己怎样回答啊！

    或者说……

    自己还能回去吗？

    自己还有脸面回去吗？

    啪！

    啪！

    叶欢狠狠一抽自己的脸蛋，“从来就没这么丢脸过……”

    “呃……”

    叶欢本已经绝望了，没辙了，甚至有了撒丫子逃走，找地方鸵鸟一样地躲起来脸红的觉悟，可是突然之间，老猪吃饱了，也终于弄明白了叶欢在说什么！

    “啊，师父，原来你在辩论佛法啊！”

    老猪气死人不偿命地‘啊’了一声，好像才听出叶欢在说什么，然后他就这样跟叶欢对视着，小眼睛一眨一眨，大耳朵一扇一扇……

    他缓缓说道：“其实吧……师父……俺那三套动作吧……还有一种解释！”

    ……

    很多年后，叶欢这样说，世界上有一种肥猪，你永远搞不清他是真的蠢货，还是大智若愚……
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第427章真?佛法?唐玄奘！

    第427章真?佛法?唐玄奘！

    三个小时很快就过去了。

    大厅里，大家早就吃过了素斋，正在那里焦急地等候着叶欢，甚至沙龙已经在祈祷了，希望叶欢早点回来。

    沙龙想的是，自己欺君的罪名已经坐实了，唯一的活路，就是叶欢回来，被证明为真的唐三藏，然后就冲刚才聊的不错，还交了个朋友的情分，他随便一句话，也就能帮自己开恩求饶了……

    司徒锐和夏妃在谈论刚才的三道题。

    尼姑还在冥思苦想，而且有点可笑地，她时不时地还蹲下来，跳上那么两下……对天发誓，她要是知道这是老猪拉屎的动作，她一定会发疯的

    最后，假唐僧有点坐不住了。

    “陛下，夏妃，那假冒贫僧的骗子一去不归，怕是自知瞒不过我们，逃走了”假唐僧冷笑道。

    “大师急什么”

    夏妃娇笑着摇头，“这里是什么地方？高城行宫，而且大师这两天已经看到了，陛下已经将这里改造成了帝国的地狱避难所，行宫附近，皇家高手多不胜数，他要是走出去一步，就会被拦下来的”

    说着，她看了一眼空荡荡的宫门，“此时，那位大师还在宫中游玩吧？趁这时候，大师可否给本宫解惑一二，刚才那三道题，究竟是什么意思呢？”

    “这个么……”

    假唐僧板着脸，其实真不知道怎么回答了。

    刚才前两个答案，他都是偷听，偷看来的，至于那第三个问题……他也等着叶欢回来解释呢

    这时候，大德禅师忽然站了起来。

    他来到了灵韵上人面前，深深一鞠躬，“大师，贫僧不打妄语，贫僧本是人间一家寺庙的主持，来这高城超度亡魂，不知为何，就被扣押了起来……贫僧自认不是唐三藏”

    灵韵上人还在思索叶欢的‘提示’，抬起头笑了笑。

    大德继续说道：“方才听大师的三问，似乎是出自如来佛祖与须菩提禅师，两人论空的典故，前两问，贫僧早已思索多年，有了些心得，第三问，贫僧方才苦思一阵，也有了些眉目，可是……唉，贫僧想到的，比之方才那位大师，实在是不值一提，而且，贫僧至今也想不透，方才那三个动作，究竟是什么意思？”

    “大师，您可否指点贫僧一二？”

    灵韵上人苦笑了一声，“不瞒僧友，他那前两个动作，贫尼还能猜度出一些端倪，可那第三问……不解，不解啊”

    她似乎是想说下去，忽然听到了外面的脚步声。

    “那位大师回来了”

    灵韵眼睛一亮，站起来迎接了上去。

    不成想，大德禅师跑得比他还快，几大步就冲到了正在进门的叶欢面前，就在叶欢迈门槛的时候，他已经忙不迭地问了出来，“大师，方才灵韵上人问，如何能达到空的境界，还请大师明示”

    说着，他拍拍自己的肚皮，肚子瘪了下去，“这动作，究竟如何解释？”

    叶欢也拍了下自己的肚子，淡淡地说道：“花花世界，三千红尘，无非是你这眼，你这耳，你这鼻，你这舌，你这身，你这意，即你这一身臭皮囊之所感所触，舍了这身躯，使这臭皮囊空了，红尘幻灭，万法，自然皆空”

    “啊”

    大德禅师恍然道：“莫非，这便是如来佛祖所说，舍身成佛的意思？”

    这话如来说没说过，叶欢不知道，反正是老猪刚才告诉他的……

    大德禅师又拍了拍自己的嘴巴，“大师，这意思呢？到了空的境界之后，就只是要拍拍嘴巴吗？”

    叶欢摇头一笑。

    “这动作的意思是……佛曰，不可说，不可说”就在大德禅师发懵，其他人觉得这是废话，几乎就要发火的时候，叶欢继续道：“昔有我佛，发宏愿，度一切苦厄，但他何曾说出此宏愿，不说，便无明，便无无明，便是真度厄空之后，要度厄，却要是真度厄”

    “……”

    一帮假和尚目瞪口呆了，包括那假唐僧，也在愣愣地看着叶欢。

    他，他居然真给解释出来了

    话说，他刚才说的是什么意思？

    这个么……

    其实叶欢也不知道，反正老猪怎么说，他就怎么学呗

    “大师，那你的第三个动作……”大德禅师似乎是明白了，急迫地问道：“空之上，还有更高的境界吗？而您刚才那一蹲，一跳……”

    叶欢没急着回答，而是微微一笑，“来人，取笔墨”

    很快，仆人们抬来了一张大桌子，上面放着文房四宝，叶欢提起笔，研磨，舔笔，一挥而就地写了几个字，然后他抬起头看着假唐僧，笑了笑，突然将写好的字帖扣了起来。

    已经被你偷看两次了，还会有第三次么？

    叶欢朗声道：“这位大师，你既然自称是唐玄奘，必定佛法通玄，便请与贫僧一起作答这第三问如何？……贫僧的答案，已经写在此处，大师可否也请写下来，然后与众人一起翻阅”

    底气十足

    假唐僧顿时脸色一变，他尴尬地笑着，其他人也都在狐疑地看着他……最后，这假唐僧是真没本事回答这第三题了，只好冷笑一声，“这一题，贫僧有言在先，不知如何作答，就请僧友你自己作答吧……贫僧不信，你那一蹲，一跳，如肥猪如厕的动作，还能解释这更高的佛法”

    “肥猪如厕？”

    叶欢笑着摇摇头，二指拈起桌上的字帖，突然翻了过来，“贫僧所写，乃是此物”

    啪！

    字帖落下，上面分明是两个大字――如来！

    “昔有我佛，诞于菩提树下，一手指天，一手指地，狮吼曰，天上地下，唯我独尊！贫僧那一蹲，一指，便是效仿我佛释迦牟尼的出身！”叶欢淡淡道：“而后面那一跳，乃是我佛释迦牟尼之……归处！”

    灵韵上人问道：“佛祖之归处？大师可否详说？”

    “昔日，洪水灭世，大雷音寺行将覆灭，我佛如来坐化，曾言，用他一人坐化之因，换取佛门不灭之果，这便是我佛之大归处！”叶欢笑道：“但这又何尝不是一种佛法，何尝不是一种修行？我佛坐化，便是舍了那臭皮囊，换了佛门不灭，是真度厄的大修持啊！”

    “我佛坐化之前，统领大雷音寺佛陀，与三界无算之僧人，虽是尊贵非凡，却也落了在三界之内，五行之中，而他那一坐化，便是跳出三界，不在五行了，是为超脱佛境之佛……灵韵上人，这便是我那一跳的意思，空境虽好，却也在三界之内，只有一跳，离了三界，脱了五行，才能真正的超脱轮回因果，成为空境之上的真佛之佛！真佛之境！”

    说完，叶欢双手合十，肃然道：“此便是，南无，阿弥陀佛！”

    ……

    大厅内安静了很长时间！

    每一个人都在用怪异的眼神看着叶欢：沙龙们，目瞪口呆，完全无法想象刚才还跟他们一起坐牢聊天的骗子，居然摇身一变成了佛门高僧；大德禅师似哭似笑，显然也不明白，刚才那还要他指导的门外汉，居然反过来指导了他……

    最不可思议的，就是司徒锐和夏妃了。

    他们从小接受皇家教育，里面就有一项佛门知识，所以他们听得出来，叶欢这水平……高，实在是高！

    难道，他才是真的玄奘大师吗？

    就这样沉默了很久……

    最后，还是灵韵上人，她突然放声一笑，“司徒陛下，夏贵妃，还有在坐诸位施主，谁是真唐僧，谁是假唐僧，还需贫尼多言吗？”

    一瞬间，所有人都盯住了那假唐僧！

    这假唐僧似乎还想抵赖，冷哼道：“贫僧承认，这位僧友的佛学理论，确实比贫僧高了许多，可是，佛理精深，就等于是唐僧吗？”他抖了抖身上的几件装备，“且看这里，取经三宝，锦斓袈裟，都在贫僧身上，有此证据，贫僧才是真正的唐玄奘！”

    沙龙撇撇嘴，“骗子，你那宝物怎么来的，我可是都听说了……司徒陛下，昨天城门口是哪位将军当值，把他叫来，对证一下，让他说一说，他究竟收了这骗子多少好处，才帮他抓了这位大师，贪了他的宝物？”

    沙龙当然不会平白无故地帮叶欢说好话了，所以他马上加了一句，“陛下，其实我和这大师是一个情况，没打算冒充唐僧，都是被这骗子狐假虎威，借您的威严，胡乱抓来的！”

    叶欢不由得高看了沙龙一眼。

    这家伙，撒谎不带草稿，一转眼就能编出最合情合理的瞎话……人才啊！

    司徒锐一个眼sè丢了下去。

    几个皇家shi卫出去了，不一会儿，他们就急匆匆地走了回来，路过假唐僧身边时，还冷冷地看了他一眼……

    最后，shi卫们来到了司徒锐身边，在他耳边道：“陛下，有城门附近的居民目击，昨晚这位真玄奘大师进城之时，就身披这些宝物，可您身边的假玄奘，贪图宝物，重金收买了几个城门卫兵……”

    司徒锐的脸sè立刻就冷了下来。

    叶欢却是笑了！

    作为皇帝，司徒锐被人骗的团团转，必然已经怒发冲冠了，不知等下会用什么手段来收拾这假唐僧呢？

    终于，水落石出！ 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第428章真徒儿

    第428章真徒儿
 
    咚，咚

    有些出乎叶欢预料的是，司徒锐明明已经知道了真相，看脸色，明明也在发火了，可他居然很长时间都没有表态――在就坐在王座上，指尖还轻轻敲打着扶手，低着头，似乎在权衡什么。

    夏妃就坐在丈夫身边，她似乎也想到了一些特别的情况，脸色一阵惊喜，一阵迷惑，不过这女人比司徒锐果断的多了，只犹豫了两三秒钟，便开口一笑。

    “哎，你们说的都有几分道理呢，一个玄奘师父，拥有取经宝物作证，另一个玄奘师父，佛法高深，连我和陛下都不得不折服赞叹，那真就有些为难了，你们谁是真唐僧，谁是假唐僧呢？”

    说着，她拍了拍丈夫的手，好像夫妻间最平常的亲昵小动作。

    司徒锐终于做出了决断

    “爱妃说的有理，两位玄奘大师，都有各自的证据，也都是一样的令我倾心折服……今日，不论证明谁是假的，都是佛门的一大损失，我炎黄第三帝国的一大损失啊”

    一碗水端平，司徒锐不偏不移地说道：“不如这样，明日正午，我与两位大师一起结拜，恭送两位大师一并去西天取经”

    一起去？

    取经，还能有两个唐僧吗？

    骗子们似乎觉得司徒锐几乎是胡闹了，轰然大笑起来，皇家侍卫们虽然碍于皇帝的威严，板着脸没敢笑，但看向司徒锐的眼神也有一些不自然了……陛下，您一直都是明君著称，在第二次大灾变中，也是领导帝国一路抗灾自救，深受臣民爱戴，可今天，今天怎么做出了如此糊涂的决定？

    俩唐僧？

    陛下，多年之后，会有多少人笑话你是一个蠢蛋昏君啊

    众人中，只有叶欢还在笑眯眯地看着热闹……

    留意到众人的表情，司徒锐笑的很尴尬，显然他知道自己这些话会在历史书上留下什么样的污点，可他终究还是这么做了。

    不过令他欣慰的是，夏妃主动把这骂名给要了过去――她笑道：“陛下，你真体贴臣妾……诸位，这也是我夏无心的意思，不过陛下替我说出来罢了，那么，灵韵上人，你觉得怎样呢？”

    灵韵显然愣住了。

    许久，她愣愣地点点头，“俩唐僧……陛下，西游再取，您既然代替了唐王李世民的角色，那也就是西游的最大支持者，既然您已经开口，贫尼无话可说，明日正午，待陛下与这……这两位玄奘大师结拜之后，贫尼便将指点他们如何去取西经”

    “多谢”

    司徒锐有点僵硬地站了起来，按皇家礼节，他这时候该说一些客套话，宣布辩论大会结束的，最不济，他也得处理一下这里的骗子吧？可他就这样板着脸，僵硬着笑容，径直走了出去。

    与叶欢擦肩而过的时候，他正好背对着假唐僧了，抬起头，看了眼叶欢，眼神中有些无奈……

    显然，他想说些话，但还有些顾及。

    最后……

    司徒锐突然眨了两下眼，然后，他把手一背，走的悄无声息。

    ……

    灵韵上人，假唐僧，也都跟着司徒锐离开了，

    大厅内顿时变得空荡荡的。

    十几个骗子互相看了看，其中一个失笑道：“怎么回事？都走了，那我们呢？是不是也能离开了？”

    想得美

    门外的皇家侍卫扑了进来，几下子就将他们重新锁了起来――胆敢冒充唐三藏，纵然不杀他们，也要让他们坐几年监狱了。叶欢还在想着自己的心思，也没理会这些罪有应得的骗子，想了想，他也走了出去。

    不想，那沙龙被捆起来之后，突然大叫了起来，“师父，玄奘师父，经过您刚才那一阵讲法，弟子已经幡然悔悟，愿意拜在您的门下，追随您去西天取经……弟子没本事，可给您牵马，缀镫，给你做一个侍童还行啊”

    侍童？

    你就这四五十岁，满脸大胡子的样子？

    叶欢没想理他，不过转念一想……

    等一下

    这沙龙虽然只是一个骗子，可是……他长得很像是夏无悔啊

    如果找到鬼医，给他剃掉胡子，抹掉皱纹，再留起头发，岂不是就能帮自己冒充夏无悔了？……倭国有影武士的说法，自己好不容易遇到一个像是夏无悔的，留下他，必要时做个替死鬼不好么？

    反正这就是一个骗子

    想到此处，叶欢点点头，招呼侍卫们把沙龙放开了。

    当天晚上，叶欢被安排在了行宫旁边的一个别院里面，锦斓袈裟，九环锡杖，那几件宝物，乃至于老猪变成的白龙马还都在假唐僧手里，不过叶欢也不着急，就让沙龙伺候着自己睡下了。

    大概九点多钟，快十一点的时候，院子外面传来了梆子的声音――炎黄第三帝国在大灾变之后，恢复了许多古代的东西，这梆子就是，咚，咚，响了两下，表示二更天到了。

    叶欢立刻从床上翻身坐起。

    不成想，沙龙正好在外面敲门，“师父，二更天了，该起身了”

    咦？

    叶欢有点惊喜了，推开门，一看沙龙已经手势妥当，打扮成了一个大胡子的佛门沙弥，还拿了一根禅杖，带了一个头箍……实话实说，他这样子居然有点像是沙悟净

    “你知道我要做什么？”

    “嘿嘿”沙龙笑的居然很憨厚，当然，这是他们江湖老千的职业技能了，“师父，徒儿没别的本事，可是在江湖上打滚几十年，察言观色还是会的呦……白天，司徒陛下临走前，冲着您眨了两下眼，又背着手离开，这不正是效仿猴子学艺的时候，暗示您二更天去找他吗？”

    叶欢笑了。

    带上沙龙，他从后én离开了院子，一出én，对面隔着一个小胡同，就是行宫的后én了，不出预料地，几个皇家sì卫正好把后én打开，一看见叶欢，立刻招了招手，示意他赶快过去。

    走在路上，叶欢忽然发现沙龙张张嘴，但又低下头，似乎yù言又止，便哼了声。

    沙龙赶忙开口了，“师父，其实我一直想问……您看，在监狱里你自己都承认了，你是假的，可辩论的时候，您那佛法做不了假呦，那您，您究竟是真唐僧，还是假唐僧？”

    叶欢看着他。

    沙龙果然机灵，立刻正色道：“弟子明白了，您就是真的就算您自己说自己是假的，那也是真的，这叫佛法机锋，佛曰，不可说，不可说……打死也不能说”

    叶欢满意地点点头，月色下，他又看到了沙龙那张脸……怎么说呢，他越看越像是夏无悔最后，他忍不住好奇心了，“沙龙，你认识一个叫做夏无悔的人么？？”

    沙龙一呆，显然连夏无悔是谁都不知道。

    叶欢盯着沙龙的眼睛，以他心理医生的专业技能判断起来，可是，沙龙一点也不心虚，就这样跟叶欢对视着……突地，叶欢一挥手，一记手刀斩向了他的咽喉。

    以叶欢现在六重巅峰的实力，这一刀，快的rò眼无法觉察

    事实上，沙龙也真没看到这一刀，叶欢一出手，在擦着他的脖子擦了一下就收回来了，沙龙自始至终都是一动不动，连眼皮都没眨一下，显然以他的实力，甚至无法发觉叶欢已经出招了。

    这就是一个实力低微的普通骗子

    或许……真的只是碰巧吧

    说话间，在两个皇家sì卫的引领下，叶欢来到了行宫的后ā园，一座小凉亭里，司徒锐和夏妃已经等候在这里了，看到叶欢了，司徒锐示意他不必行礼，然后从头到脚地打量了一下叶欢。

    忽然，司徒锐深深鞠躬，“玄奘大师，今日让您受委屈了”

    叶欢笑了，“现在就走吗？”

    嗯？

    这两句话之间的跨度太大了，一旁的皇家sì卫都听懵了，就算司徒锐本人，也有点惊讶地皱起眉头……

    “陛下，您是聪明人，贫僧么，也不算太蠢，想一想今天的样子，灵韵上人作证，贫僧才是真正的唐玄奘，可陛下您最后还说分不清楚……原因么，您是有所顾忌对吗？”

    叶欢笑了笑，“以陛下的头脑，那假唐僧能骗你一时，一定是有些真本事的，现在他又能让你如此顾忌，这就不是‘一些’真本事了……陛下现在是想杀了他，可却不敢动手，对不对？而陛下今晚请贫僧过来，也一定是想告诉贫僧这些，同时，带贫僧去看一看您的‘顾忌’，证明陛下只是无奈为之，不得不委屈贫僧，对不对？”

    司徒锐看了叶欢一阵，忽然放声大笑了起来，“不愧是三藏法师，担的起取经大任”

    “不错，我现在恨不得杀了那假唐僧，可是……不能动手啊，那唐僧虽然是假的，可他，他却有一个真徒弟”

    真徒弟？

    这简直是开玩笑了么

    唐僧四个徒弟，猴子背叛了，老猪在跟着叶欢，沙和尚n多年前就死了，据说还是被人砍了脑袋，尸骨无存，最后一个白龙马……如果叶欢没猜错，他正在给叶欢拉船，早就跟叶欢成了一家人，铁杆兄弟

    就这四个，假唐僧还能拿出别的徒弟吗？

    司徒锐叹了口气，“玄奘大师，随我来看一看吧”
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第429章没有好人！

    第429章没有好人！

    夜色下，司徒锐示意其他人都退下，就他和夏妃两个人，领着叶欢来到了后花园的一个角落。这里有一副梯子，直通花园外面的警卫哨塔，足足有二十几米高，足以俯瞰全城。

    叶欢就来到了哨塔顶端，居高临下地一看……

    不用司徒锐介绍，他自己就看到了，他住在行宫的南面，而假唐僧的居所是行宫北面的一个小院落，似乎是为了让叶欢能在今晚看的更清楚，司徒锐还故意拔光了院子里的树木，几间屋子，窗户也修建的特别大。

    而且，这些窗户都是用了大灾变之后很罕见的玻璃，所以一眼望去，假唐僧在做什么，叶欢看的一清二楚。

    那是院子的东北角，老猪还是白龙马的样子，正趴在那吃草料……这该死的肥猪，居然真能像马匹一样吃草，似乎，还吃得格外开心，动不动还哼上一声。假唐僧则站在一旁，正在拿几把沾了甜水的草叶子喂他。

    看样子，假唐僧真是爱煞了这匹‘白龙马’

    叶欢的目光继续移动……

    突然

    他眼皮一跳，忍不住惊叫了出来，“他，他居然还活着？”

    司徒锐苦笑着点点头，“如不是他，我如何会被这假唐僧骗到？玄奘大师，你若是我，看到他在假唐僧身边，又能如何处置？杀了这假唐僧吗？我能在沙和尚面前，杀了他认定的师父吗？”

    没错

    沙和尚

    沙悟净

    卷帘大将，金身罗汉

    在假唐僧身边，站着一个身高足有两米开外的雄壮和尚，上身一件宽大的僧袍，随便就披在身上，还露出了毛发浓重的胸口，他下身则穿着一条好像是某种鱼皮制作的短裤，黑色，贴身的流线型，一看就是足有利于水战的宝物。

    他的脖子上，当然还挂着标志性的大念珠了，据说这念珠是沙和尚的法宝，用许多头骨穿起来的。

    最后，就是那显眼的大胡子……

    这模样，不用说，一看就是沙悟净的

    只不过……

    这沙悟净看起来呆呆傻傻的，说不好听的，就像是老年痴呆一样，眼珠子一动不动，呆滞，面部肌肉都在微微耷拉，僵硬，还有那神色，好像一根榆木疙瘩，一点表情都看不出来……

    “这真是沙悟净？”叶欢吞了口口水，“会不会是冒充的？用了人皮面具，或者外科手术改造之类的？”

    这时夏妃接过话来，“什么都可以冒充，可实力能冒充吗？这沙悟净，至少有绝强九重的实力，而且水战极强，当初假唐僧带他过来的时候，陛下就叫几个水军将领跟他过招了，结果，那几个水军将领被他的灰头土脸，可这沙和尚，居然像大鱼一样，在水中自由呼吸，自由移动……流沙河妖之名，名不虚传”

    说到这里，夏妃顿了一下，似乎是不想说什么太隐秘的事情。

    不过在司徒锐的示意下，她还是说了出来，“我有一位祖母，是崂山鬼族的鬼后，大灾变之前就出生了，一千年前，她就亲眼见过沙悟净，还说过几句话，而五天前，我请这老祖母辨认过了，没错，这就是真的沙悟净”

    “那他的样子……”

    叶欢指着沙和尚呆滞的脸庞。

    “唉，这我就不知道为什么了，这沙悟净好像是个傻瓜一样……嗯，我想一想怎么形容……哦，这样说好了”不知沙悟净是怎么了，居然让夏妃词穷了，好半天才说了出来。

    “就说一说第一次见面的时候，这沙悟净被假唐僧带来了，证明了他是真的唐僧三弟子，然后，陛下自然要召见他，说些仰慕的话了，可不成想，这沙悟净居然不会说话……准确说，他就像是个刚学说话的孩子，一个字，一个字，就这么往外蹦，后来请他吃饭，沙悟净居然连筷子都不会用了，说不好听的，就像是条狗，趴在那一口一口地啃……”

    夏妃叹了口气，“一代罗汉，变得如此落魄，实在令人唏嘘……不过还好，这沙悟净似乎还没有完全失去神智，至少，他能用音节表达一些最简单的意思，也能记住那假唐僧是他的师父……不过不好的是，他这种傻子认死理，一旦认定那假唐僧是他的师父，就会一直追随到底，所以，你能明白陛下的难处了？现在谁敢说那假唐僧不是真的，就会被这沙和尚当做死敌，不死无休的……”

    叶欢觉得有些棘手了。

    九重以上的实力。

    脑子还呆傻……

    最关键的是，他还认死理

    这不就是一个没脑子的战神，最完美的金牌打手么？

    坐拥这样一尊战神，假唐僧当然有恃无恐了

    ……

    见过这假唐僧，司徒锐也就回去了，当然，临走前他还说了许多安抚叶欢的话，无非是请大师放心，我心里已经有数了，你才是真唐僧，也会全力支持你取西经之类的话……

    叶欢说要再观察一下，留在了哨塔上。

    就这样，他又看了一阵，假唐僧一直在和老猪交流感情，沙和尚站在一旁忠心耿耿地守护着……这一幕似乎永远地定格了，直到后半夜，假唐僧才累了，回屋去休息。

    而沙和尚……

    见鬼

    他真就像是一尊傻瓜战神，就站在假唐僧门外，居然守了一整夜

    第二天一早，假唐僧带着沙悟净出去了，叶欢才逮到机会，动用第七翼的力量，隐身，来到了院子里面。

    “老猪，你看到了”

    来到东北角，叶欢一拍老猪的马背，“沙和尚，你三师弟居然还活着，他是真的吗？”

    老猪……

    也不知是没心没肺，还是xiōng有成竹，反正老猪不慌不忙地吃光了马槽里的草料，又喝了点水，然后就在这吃喝中，他头也不抬地说道：“啊，没错，师父，那真是老沙呢”

    “可是……可是……”叶欢ró着额头，“你不是告诉我，沙和尚的脑袋都被人砍了下来，死的不能再死了吗？”

    老猪理直气壮，“师父，惊讶啥，你都复活回来了，老沙就不能回来吗……”他开心地抬起头来，“嘿嘿，猴子虽然变了，可你在，俺老猪在，现在老沙也回来了，要是哪天小白再回来，咱们就能团聚了呢”

    “……”

    叶欢没好气地瞪了他一眼，转身就走。

    “喂，师父，你就这么走啦，那俺老猪呢，俺可不要被这西贝货骑在身上啦”老猪不乐意了。

    叶欢头也没回，“还记得我说过的吗？唐僧和观音联手给人下套……我豁出去坐牢，才把你安排在这假货身边，如今，已经有了些发现，那为什么不继续下去呢？”

    老猪一呆

    片刻，就在叶欢快要消失的时候，他可怜巴巴地咕哝道：“师父……你变坏了……”

    “其实……”

    “我觉得……”

    “西游里面……”

    “除了那猴子……”

    “没一个好人”

    “没有好人”

    叶欢一字一顿地说完，终于忍不住叹了口气。

    西游无好人

    这就是他看完整本西游记的感觉――当然，这是一家之言，只是叶欢自己没事的时候琢磨的，没有任何权威性，但是，他真是这样想的……西游，嘿，唐僧做的那些事，你从头到尾想一想，有没有一种他在故意装傻，给猴子下套的感觉？

    就说白骨jīng那一段，猴子明明告诉他，不能离开保护圈了，可他呢？在老猪的蛊ò下，唐僧离开了，引出了三打白骨jīng，还让猴子冤枉的几乎吐了血……再想一想，那真是老猪蛊ò的，还是唐僧本来就想离开，故意上了白骨jīng的当？

    还有如来……

    还有观音……

    不说了，他们才是西游的最大受益人，按刑侦上的技巧说，最大受益人，往往是幕后黑手……

    哦，还有yù皇大帝，太上老君……

    你觉得，西游一路上的妖怪，都是他们故意派下来的？

    最后，那只猴子，叶欢从来都觉得他才是西游里面唯一顶天立地的英雄，可结果……聂侯，孽猴……

    西游

    嘿，西游

    如果不是存了一些特别的念头，叶欢真不想进入这样一个大漩涡的

    到了中午，皇家sì卫来请叶欢进宫饮宴，按西游的套路，就是跟司徒锐结拜，然后喝杯撒了土的酒，开始上路取经了。叶欢准时赶来，进入大殿一看，假唐僧早早地来到了这里，沙和尚就站在他的身边。

    似乎，沙和尚觉得叶欢才是假的，一看叶欢，一双呆滞的眼眸立刻充满了怒火，那样子，要不是假唐僧拦着，他可能都要冲上来杀了叶欢了。

    老猪也被假唐僧牵来了……

    就在这高城的行宫大厅里面，司徒锐长篇大论地讲了许多官僚套话，拉开了西游大幕，不过满朝文武，包括警卫，参观的老百姓，还有叶欢本人，一看两个唐僧同时站在司徒锐对面，都总觉得怪怪的……

    终于，到了最重要的时刻

    “……两位御弟”

    结拜之后，司徒锐叫人送来两杯酒，一手一个杯子，自觉也有些尴尬地笑了笑，“满饮此杯，便可以上路取经了，只是不知这真经是什么样子，又在何处……灵韵上人，可否给我这两位御弟一些指点？”

    灵韵上人就站在司徒锐身后，她笑了笑，“取经，自然是往西面去了……”

    “不错，西天取经，自然是去西面”

    ……

    ……

    ……

    说完这句话，司徒锐微笑着，其他人也都在看着灵韵上人，等着她的后半句话……西游，当然要往西面去了，可西面那么大，具体是哪里呢？

    可不成想……

    灵韵上人居然也在微笑

    没了

    她居然没有后半句话了
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第430章新机缘，新遭遇

    第430章新机缘，新遭遇

    十秒钟，

    二十秒。

    三十秒。

    一开始大家都还以为灵韵上人是在卖关子，吊足胃口也就会说了，甚至很配合地，司徒锐还用一种希冀地眼神望着他，嘴角尽力挤出一丝微笑，对天发誓，一旁的皇家侍卫们都看呆了，他们从没见过自己的陛下对谁这么客气过。

    结果，一分钟过去了……

    终于，灵韵似乎意识到了什么，诧异道：“为何都不言语了？司徒陛下，两位玄奘大师，贫尼该说的，能说的，都已经说过了，还请两位尽快上路，早日取得西经”

    靠，真的完了？

    真的就这么一句话？

    司徒锐

    叶欢，

    假唐僧

    三个人几乎在同一时间崩溃了

    “尼姑，莫要调戏贫僧”假唐僧气的大吼了一声，很快，他可能是觉得自己这句话说的太‘那个’了，赶忙合十鞠躬，“阿弥陀佛，上人见谅，贫僧犯了嗔戒，翻了嗔戒……”

    他尽量让自己看起来心平气和一些，微笑道：“上人，贫僧有错，但上人这话说得……去西方？上人，西方何等广袤，仅就贫僧所知，出了这高城，一路往西，至少有几千万平方公里的土地，这还是探索出来的，没探索出来的，不知有多大，有多远，从这里一路往西，贫僧要走到何年何月，哪里才是尽头？”

    “况且，西面……就像当年贫僧取经，名为西游，可实际去的天竺，是西南方一样，西面，也包括西北，西南，是整整一片广袤无垠的地狱旷野，贫僧这样没头苍蝇一样地乱走，恐怕终自己一生，也找不到真经的”

    灵韵上人微微一笑，“师父有句话说错了，不是地狱的西方……西天取经，这个西，并不仅包括地狱，也包括人间的西方，天界的西方……哦，人间是个球体，一路向西，很有可能绕地球一圈，再回到出发的原点，可是，这也算是西方，正所谓，四海之内，三界之中，无处不是佛土，我佛，西方，无处不在”

    “……”

    这话说的，是不是可以这样理解？――三界之内，满世界都是西方，去哪找都可以？

    这不是耍人呢么？

    司徒锐的脸色已经阴沉下来了，冷冷道：“上人，还是多给几句提示吧，不然两位大师一辈子找不到真经，是你我的损失，更是佛门的损失”

    灵韵沉默了一下。

    看得出来，她真的不想开口，但这里毕竟是司徒锐的行宫，一代帝王，多少要给些面子的。

    “陛下如此说……唉，其实贫尼不是不想多说，只是有些难言之隐，真的不便说出口，不然一旦说出来了，两位大师恐怕……”灵韵低头叹了口气，听她这意思，说话说出来，还会有一些不好的后果么？

    叶欢总觉得，这句话的潜台词是……不是不告诉你，是害怕告诉你，你就不敢去取经了

    怪了

    “罢了，便给两位师父一些提示吧”灵韵想了想：“两位师父先回答贫尼，当年取经的第一件大事，真玄奘是做了什么？”

    叶欢和假唐僧几乎是一起开口的，“五指山”“收猴子”

    “不错，五指山”

    灵韵神秘地笑了，“这便是贫尼的提示了……”

    难道说……要去五指山收徒弟？

    叶欢好笑道：“上人，当年西天取经，贫僧确实去过五指山，也收了那猴子，可数千年过去了，五指山已经不知在大灾变中湮灭去了哪里，那猴子……嘿，那猴子也已经背叛佛门，贫僧还去五指山做什么，再找一只猴子么？”

    “猴子……这不一定，不过……你会遇到另外一个徒弟”

    越来越搞笑了

    叶欢几乎怀疑灵韵是在忽悠自己了，“上人，贫僧那四个徒儿，猴子背叛，老猪，白龙马在哪里……贫僧也有一些消息，而沙悟净，更是活生生地站在这里，四个人都已经有下落了，还有谁可以找？”

    “贫尼说是他们四个了么？”

    灵韵的表情严肃起来，“西游再起，何谓‘再’起？两千年前，你唐玄奘已经去过一次西经了，那一次，尘归尘，土归土，与之有关的一切都已经过去，如今你再去西经，自然也会有新的机缘，新的遭遇……而你这第一个遭遇便是，你，会遇到四个全新的徒儿”

    说着，灵韵顿了顿，“这四人，会如同当年的取经四徒一样，一个上天入地，无所不去，是为坐骑，一个身强力大，忠厚豪勇，是为挑担之人，一个大智若愚，机灵百变，为你牵马探路……当然，最后一个，也必定如当年的齐天大圣，强绝三界，一路为你降妖伏魔，荡平前路”

    “当然，这也是验证二位谁才是真玄奘的办法了……唯有真玄奘，才能找到这四个徒儿，也唯有真玄奘，才能在取经之后，帮这四个徒儿成为一代金身罗汉，护法尊者，真身菩萨，以及，不败战神”

    居然，居然还有四个新徒弟

    叶欢狠狠地吃惊了一阵

    然后他偷眼看去，沙悟净的脸色一直就是那样，僵硬呆滞，但他的眼神中已经有些落寞了，显然不敢相信，这第二次西游，居然用不到他了……

    老猪就在门外等着，他张大了嘴巴，塞进去的一只苹果也‘咕噜’一声掉了出来，那呆呆的样子好像在说，啥，俺老猪被淘汰了？

    猴子，老猪，沙和尚，白龙马，这四人就这样出局了，与西游再也没关系了？

    不管大家有没有明白，灵韵微微一笑，“贫尼言尽于此，两位，你们可以真的上路了”

    ……

    当天下午，叶欢就上路了。

    呃……

    说是上路，其实就是从行宫走到高城的大én口，然后走了一段路，叶欢就开始啼笑皆非地发呆了

    看了眼，前面就是来时的那座湖bō了，一座大山从湖水中突兀地升起，好像一把巨大的扇子ā在那，陡峭的几乎算是垂直的九十度了，而这大湖两旁，一面是无垠的地狱旷野，另一面……还是旷野，无垠的

    “师父，咱往哪走呦”

    沙龙暂时充当了沙和尚，老猪的双重角色，一面挑着担子，一面牵着一匹司徒锐送的白马。

    其实，司徒锐很够意思了，他原本给叶欢准备了一支三千人的皇家禁卫军，高手也有几十个，另外粮草，钱粮，也足够叶欢吃用一年半载的，可是想了想，叶欢把这些都给拒绝了。

    西游么，五个人的事情，带上太多人反而碍手碍脚的。

    况且，他还有许多见不得光的秘密，带的人太多了，就容易曝光了。

    最后，叶欢只留下了两样东西，一是那匹白马――做唐僧，总要骑一匹白马装装样子的，而另一件，是一本司徒锐秘密签发的帝国兵部令牌，只要手持这令牌，只要不会危害到炎黄第三帝国的利益，叶欢就可以调动帝国任何一处的兵马

    就为这兵权大如山的令牌，叶欢着实感动了一阵。

    “师父，龙哥问你话呦”长时间听不到叶欢的回答，沙龙干笑了一声，“到底往哪走？”

    “……”

    叶欢淡淡地说道：“你先告诉我，哪面是西”

    “……”

    叶欢是被老猪领着来的，一路都不知道自己在哪个方向，现在真的找不到西面的

    沙龙干干地瞪了叶欢一阵“师父，龙哥服你了……”他一指对面那片大湖，手指晃了晃，似乎也有点不太确定，不过很快，他非常jīng确地指向了湖bō中央的那座大山，“那里就是正西”

    正说着，假唐僧居然也来到了这里，老猪被他牵着，沙和尚在后面挑着行李担子，一出来，假唐僧就冲着沙龙合十，“多谢，多谢”

    “谢啥？”沙龙懵了。

    假唐僧淡淡地说道：“若非施主指点，贫僧也不知西方何在……”

    好么

    西游开始了，俩唐僧居然都找不到西面在哪

    沙龙显然又呆滞了一阵。

    然后他跳开了一步，冷冷地盯着假唐僧，还举起了他那仿照沙悟净兵器的月牙儿禅杖――他这一开口，江湖习气就出来了，“呔，你这假秃驴，别说这些没用的了，龙哥问你，现在上路了，你和我师父之间的恩怨，怎么讲？”

    “沙龙，收起兵器”

    叶欢呵斥了一句。

    老实说，刚才在行宫里面，他没机会翻脸，现在出来了，正好是找这假唐僧算账的时候。可是……不敢啊

    你看那沙和尚，虎视眈眈地站在一旁，一看沙龙亮了兵器，他也反手一抖，禅杖指向了叶欢……

    这可是一个绝强九重以上的傻瓜战神

    前思后想，叶欢终究没敢动手，至少，他不敢先动手

    叶欢笑了声，“这位大师，此处没有外人了，你我谁真谁假……哼，你我都是心里有数，那就说句话吧，这西经是怎样取？一起去，还是分开去，亦或是，就在这里先躺下一个？”

    假唐僧打量了一阵叶欢，又回头看了看沙和尚……

    他应该是在权衡，是否要在这里杀掉叶欢吧？
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第431章经典台词

    第431章经典台词

    直到这时，叶欢还是很放心的。

    在他的计算中，这假唐僧唯一的凭仗，无非就是沙悟净，可自己也有老猪帮忙，天蓬元帅缠住沙和尚，自己不用动手，让沙龙显摆一下本事，估计就能干掉假唐僧了。

    假唐僧么……

    那不就是一个只会行贿作弊的普通骗子么？

    可不成想，当假唐僧有了决定的时候，一动手，叶欢就有点发蒙了

    “不错，我们是该有个了断了”

    假唐僧淡淡地哼了一声，突然向前跨了一步，一股凌烈的杀机油然而生，而且‘噗’地一声闷响，他脚下的一块坚硬的岩石，被他踩中，居然当场被踩成了粉末……

    这可是地狱里最坚硬的岩石，当年鲁修撞击同类石头，几个月，也没有撞出一条裂缝的

    这假唐僧居然还是个高手？

    或许，他比自己还要强上一些吗？

    “很意外是吗？”假唐僧笑道：“千年之后，西游再起，徒弟会是新的，贫僧，也有了些新本事啊”

    糟了

    计算失误了

    现在的局面反过来了，变成是：沙和尚缠住老猪，这假唐僧就有机会干掉叶欢了

    叶欢心里一颤，这就要转身逃跑，可假唐僧哪能给他这个机会？

    “徒儿”

    假唐僧深沉地喝了一声，他就像是个常年身居高位的上位者，淡淡地吩咐道：“该出手时便出手，无需犹豫，与当年相比，为师，已经不再那么怯懦，那么窝囊了”

    “……赫”

    这一句话，好像是一颗炸弹的导火索，一瞬间就燃烧到了尽头――沙和尚立刻就动了

    老实说，当年看西游记的时候，叶欢最看不起的就是这个沙僧论本事，他肯定是不如猴子了，就算是老猪，在水下也比他强上一些，白龙马么，表现的机会不多，但从蛛丝马迹看也胜过这位卷帘大将。

    或者说不好听的，这沙和尚刘给叶欢的印象就是三句话……第一句，大师兄，师父被妖怪抓走啦，第二句，二师兄，师父被妖怪抓走啦，第三句是，师父，大师兄会来救咱们的……

    这样一个和尚，值得人尊重么？

    可是

    真到了面对沙和尚的时候，叶欢才知道这卷帘大将的恐怖

    刷地

    沙和尚的速度并不快，甚至可以说慢吞吞地来到了叶欢对面，可是，看着他，叶欢就好像看到了自己面前突然出现了一片无边无际的大海，海啸发生了，漫天的海水，汹涌雄浑地冲着自己拍了过来，几乎是避无可避

    紧跟着，月牙禅杖一挺，铲向了叶欢的脑袋，就如同海啸之中，居然分出一个浪头，铺天盖地地就压了过来，一时，叶欢想用青龙步避开，可浪头封死了每一个角落，根本没给他冲刺的空间，他想用暗之翼消失，可夏无悔人格的提示犹在耳边回绕，暗之翼并非无敌，对上沙和尚这种级别的对手，搞不好隐身之后也会被他拍中……

    一时间，叶欢按照居然找不到可以逃脱的路线了，避无可避

    还好沙和尚的速度真不快，叶欢还有机会偷偷看一眼……

    见鬼了

    沙和尚出手了，一旁的老猪却是毫无反应

    准确说，他先是看了看叶欢，冲动地想过来帮忙了，可是又看了看沙和尚……他叹了口气，犹豫不决

    天知道这老猪是怎么想的

    罢了，只能自己硬拼了

    叶欢咬咬牙，盯着禅杖看了看，突然，就在禅杖即将击中他的时候，霸刀t3出现在掌中，横刀便架了上去……咚地，刀锋劈在了铲子上，叶欢身子一震，蹬蹬蹬，一连退了十几大步，堪堪才算站稳。

    肺腑一阵激荡，喉头一甜，一口鲜血险些喷了出来。

    沙悟净么……

    他只是后退了一步，安然无恙地站在那，有点惊讶地看着叶欢，“……你……刀……”

    叶欢没说话，只剩下了大口的喘气，使用一次霸刀之后的脱力

    对面，假唐僧显然也没想到，叶欢居然有本事硬抗九重沙悟净的一招，他哼了一声，漫步向叶欢走了过来。来到近前，叶欢依然还没有说话的力气，于是假唐僧看出来了，“原来你也只有这一招……”

    他伸出一只手，抓起叶欢的衣领子，将他临到了自己面前几厘米的地方。

    ――这样就避开了沙悟净的视线，然后假唐僧用唇语说话了。

    “唐玄奘，一千年后，你居然也有这种实力了……不过可惜啊，就你这点实力，不需要我出手，一个九重沙僧就能收拾你了……”这话的意思是……他比沙僧还要强么？“现在，你可以躺下了，从此三界只有一个唐玄奘，便是我，真玄奘”

    说着，假唐僧的另一只手竖起了一根食指，点向了叶欢的眉心……

    可就在这时，他耳朵突然一动。

    “该死”

    假唐僧愤然哼了一声，居然又伸出了另外几根手指，一根食指变成了巴掌，在叶欢的胸口拍了拍，好像在帮叶欢掸去身上的尘土，然后他另一只手推开了叶欢，同时在叶欢耳边道：“唐玄奘，今天算你运气好，不过记住，我会一直跟着你，今天杀不掉你，还有明天，后天……你逃不掉的”

    好半天，叶欢才从假唐僧带来的压力中恢复过来，活动一下，双手和双脚都已经酸痛了，他站不稳，就招呼沙龙过来搀扶自己，然后笑眯眯地看了假唐僧一眼，“你要玩，我奉陪……这世界上，杀人不一定要高手的”

    “是么？”

    两人冷冷地对视着……

    几秒钟之后，大德禅师和几十个皇家高手赶了过来，一看两个唐僧在这里剑拔弩张，叶欢好像还很虚弱的样子，大德禅师惊愕道：“两位大师，你们这是为何，都是佛én高僧，何必如此，何必如此”

    （也只有这纯粹的老实和尚，才不知道何必吧？）

    皇家sì卫们就聪明的多了，一过来，就站在了叶欢和假唐僧之间，其中一个领头的，还给叶欢递了个眼色……那意思是说，先躲在他们后面，有事他们给叶欢撑着

    叶欢感jī地回了个眼神，又调息一阵，终于恢复了一些力气。

    “大师，你怎么也来了？”叶欢虚弱地问道。

    “阿弥陀佛，这还要感谢司徒陛下，你们上路之后，陛下又提审了所有假冒大师的犯人，终于查清贫僧是冤枉的，便放贫僧离开了……呵呵，陛下慈悲，还御赐了许多财物，与贫僧重修寺庙呢，而要去贫僧的寺庙，正好路过这里”

    大德又一指皇家sì卫们，“而这些施主么，都是我佛的虔诚信徒，要陪贫僧一起去寺庙礼佛，还要帮贫僧重塑我佛金身呢”

    礼佛？

    拜托，那是司徒锐看你孤身一人，又带了大量财宝，派来保护你的

    不管怎么说，多亏了这大德，叶欢总算暂时逃了一命，他眯着眼睛笑道：“哦，大师是要回去重修我佛金身的，都是佛én弟子，此时贫僧义不容辞，大师，便让贫僧与你一起上路吧”

    “这，这不好吧？玄奘大师你还要……”

    “还要取经么？”

    叶欢飞快地打断了他，“大德禅师，你这话说的就不对了，就算当年取经的路上，贫僧也曾在车迟国，凤仙郡，多地停留多日，传播佛法啊，此番在地狱重修我佛金身，那是宁可耽误一些时日，也一定要去帮忙的”

    “好，好”大德禅师笑的合不拢嘴了。

    不成想，假唐僧也阴测测地走了过来，“禅师，贫僧也是我佛弟子，一样也要去帮你的，可否带贫僧一起上路？”

    “好，好，都是我佛弟子，一起去，一起去”大德还在天真地笑着。

    叶欢，假唐僧，这两人再次冷冷地对视

    叶欢想的是，我纠缠住大德了，有这么多皇家高手保护，你能奈我何

    假唐僧干脆用ún语说……躲得了一时，你躲不了一世

    两人又一起问道：“禅师的寺庙何在？”

    大德禅师憨憨地笑着，一指那座大山，“就在那大山深处，正西方”

    ……

    一行人上路了。

    一开始，叶欢只是想找个暂时安身的地方，可越走，他的眼睛就越来越亮。

    因为他渡过湖bō，又翻过那座突兀的湖中高山之后，眼前同时出现了两条连绵起伏的山脉，都像是悬崖一样陡峭，像是两条铁轨一样地平行延伸下去，而那大湖的源头，一条大河，就在这两山之间奔腾流淌，景色蔚为壮观。

    叶欢两世为人，从没见过如此雄浑的自然美景

    当然，更高兴的是，有了大队人马保护，他可以不用再顾忌唐僧了

    第二天上午，叶欢装病起来，大德禅师是个老实人，立刻就过来嘘寒问暖，叶欢连装带骗地说自己病的不轻，然后一指假唐僧……大德禅师真厚道，立刻找假唐僧把白龙马给借了过来。

    骑上马，叶欢舒服多了，然后他故意落后了一段路，估ō着假唐僧的听力已经听不到了，立刻恶狠狠地说道：“老猪，昨天我差点被沙和尚干掉，你居然不帮忙”

    “哼哼，俺老猪那是有先见之明，能掐会算，知道师父你肯定没事啦”

    叶欢翻了个白眼。

    “行，我不管你为什么不帮我，瞧不起我，还是不想跟沙僧翻脸，那都可以……不问了，我就要你做一件事，给我盯紧这假唐僧，尽快查出他究竟是什么来路”叶欢有点后怕了，“昨天jiā手你也看到了，他居然比九重沙僧还要强，三界之内，这样的强人没几个的”

    老猪这次正经多了，认真地点了点头。

    他还小声嘀咕，“这还用你说，俺老猪早看出来啦……嘿，当时没出手帮你，就是想看看他的招法路数……啊，师父，你当俺啥都没说过行不，俺老猪保证，俺在这，保证你死不掉啦……”

    这死féi猪

    正说着，前面传来了一声沙龙的大叫。

    叶欢催促老猪过去看一看，原来是沙龙脚程快，已经走到了山峰的最高点，居高临下地一看，大山如龙，延绵不见边际，大河如虎，从两山之间呼啸而下，江山美如画卷一般，忍不住就惊叹了出来。

    “山河壮丽”叶欢也不禁赞叹了。

    “山河？”

    大德禅师愣了一下，笑道：“大师，山倒是山，可这河，并不叫河……山中之水，名为涧，虽然这水流大了一些，但自古以来，这地方都是叫做‘涧’的，悲鸣涧”

    叶欢老脸一红，又问道：“悲鸣？”

    “大师且听，这山水撞击的声音，是不是有些像是一个nv人的悲鸣？”

    在大德的指引下，叶欢仔细一听……大水从天而降，落在山石上引起了‘轰隆隆’的巨响，就算是他和假唐僧那种听力，也一时辨不出什么特别的声音，就又往前靠近了一些，快来到悬崖边的时候，叶欢终于听到了

    不知是什么发出来的，水流撞击声中，还真有一个年轻的nv人在嘤咛哭泣，似乎非常的悲伤。

    这时候，皇家sì卫们也被这自然奇景给吸引了，都来到了山顶，俯瞰着脚下的山川流水，其中几个仔细听了听，可是听力比之叶欢差的太多了，没听到什么nv人哭泣的声音，便仗着实力往悬崖下面探了探身，侧耳去听……

    终于，他们听清了

    一个sì卫听了一阵，突然指着悬崖下的一个地方，大声叫道：“快看，真有个nv人在哭而且……她好像在喊什么……不行，水声太大了，弟兄们，过来几个水系的，把这里的水流压一压，让我听清楚”

    几个sì卫过来了，各用秘法，很快就让水流慢了一些……

    咕咕地，水流声小了下去，突兀地，一个妖娆妩媚的声音变得清晰起来，“救，救命，大师救命呀”

    ……

    刷地

    所有人一起看着叶欢……还有假唐僧

    叶欢哭笑不得

    假唐僧这时候也没心情跟叶欢较劲了，他主动给叶欢一个好笑的眼神，啼笑皆非道：“你听到这声音了？”

    “……听到了”

    叶欢吞了口口水。

    大师救命

    对唐僧来说，多经典的一句台词

第一卷 宿命中的塔罗牌 第432章诡异小女子

    第432章诡异小女子

    大师救命

    叶欢看西游记最讨厌的就是这一句，多少次，一个孩子，或者一个女人，或者一个老头老太，喊出了这句话，然后唐玄奘就傻*兮兮地凑上去做烂好人，气的猴子三尸暴跳，委屈地连鲜血都吐干了……

    最过分的是，当那孩子，女人，老头老太变成妖魔，差点吃了唐僧，又被猴子辛辛苦苦地救回去之后，唐僧居然还不长记性，同样的一招，来多少次，他吃多少次

    我擦

    世界上有这种蠢货么？

    所以叶欢一直觉得，唐僧那是早就识破妖怪了，故意的

    至于这突然叫救命的女人……

    这里可是地狱，方圆数百里没有人烟的荒山凶地，突然出现一个娇滴滴的小姑娘，在下面呼喊救命……你说这能相信么？

    反正叶欢觉得，这是一个地道的妖怪

    这时距离交手已经过去两天了，叶欢的力气也已经恢复，从老猪身上跳下来，凑到悬崖边一看，那是一块凸起的岩石上，一个十七八岁，姿色一般，看起来就像是个普通村姑的少女可能是失足跌落下去的，她趴在岩石上，一条腿不自然地扭曲着，身边还有许多尚未干涸的鲜血……

    悬崖下面的风很大，水花溅射上来，也像是巨*冲刷一样，这少女摇摇欲坠地，似乎随时都有可能掉下去，万幸，崖壁上还有一些结实的树藤，她抓住其中一根，一面挣扎，一面可怜兮兮地看着上面的几个人……

    这模样，倒是真有几分可怜

    这妖怪蛮‘敬业’的么……

    叶欢不慌不忙地笑了笑，“姑娘莫急，且与贫僧说说，你从何而来，又为何坠落在这山崖之下？”

    这小女子看起来有点发火了――她现在断了一条腿，流着血，经受着山风和水浪的侵袭，哪里还有心情闲聊？尤其是现在叶欢抱着调戏妖怪的心态，笑的确实有一点邪恶了。

    瞬时，这小女子心中一股滚烫的热流，似乎炸了开来，窝心炸肺。

    她的眼神也立刻冷了下来。

    不过毕竟等人救命，她还是尽量缓和地说道：“大师，小女子姓黄，尚待字闺中，故而闺名不便透露了……小女子家住在百里之外的白家庄，自幼从未离开过庄子，不想，前日不知为何，突然一阵天摇地动，小女子的家园也在地震中坠落了，如今虽然落地，却也不知是何年何月，何时何地。小女子的家人，也在坠落中故去许多，仅剩数百人，一无食物，二无亲朋，只好分头出来探索路径，或可寻觅一些吃食回去，可不想，小女子寻觅到此处之时，一阵强风吹来，吹的小女子失足跌落山下，万幸见到几位大师路过，才呼救起来……”

    叶欢一阵恶寒

    这小女子……擦，居然自称小女子

    第一次大灾变后，人类文化虽然发生了一些变化，但总体上还是从公元21世纪继承下来的，那时候，谁会说‘小女子’？

    那个时候，正常的女孩子都说‘我’，豪放一点的说‘本小姐’，就算是最古板的古老世家的大家闺秀，最多也就掩着小嘴，用自己的名字自称‘xx如何如何’，说小女子，不是开玩笑，就是神经病

    几千年了，妖怪们连台词都不换么？

    想到此处，叶欢连连摇头……

    不想，等不到叶欢救人，黄小女子脸色更加愠怒了，“大师，小女子已然说的明明白白，大师为何还不救人？莫非还要索取钱财么？”

    叶欢随口开了个玩笑，“救人一次，一百两”

    反正是妖怪么，随便调侃了叶欢现在这感觉，就好像他上辈子接到诈骗电话，说他的信用卡在某地被刷爆了之后，跟那骗子聊了几个小时，反把那骗子催眠了去裸奔一样……

    “……”

    小女子愕然看着叶欢，似乎不太相信世界上居然还有这种人，片刻之后，她重重地哼了一声，不再理会叶欢了，她向上一看……可能是假唐僧容貌慈祥，气质稳重，看起来比叶欢善良了许多，所以她委屈地说道：“这位大师，这是您的同伴吗？小女子出身良家，不愿理会这种恶僧了，还请大师搭救，小女子毕生不忘大师的恩德”

    假唐僧也不知怎么想的，笑了笑，就请侍卫们下去救人了。

    不一会儿，一个大个子就把这小女子给背了上来，经过简单的疗伤包扎，这小女子的脸上恢复了一些血色，她就坐在那，款款道谢，“多谢大师援手，小女子感激不尽……”说着，她冷冷看了一眼叶欢，“比起某些恶僧，大师才是真正的大德高僧，得我佛之慈悲心呀”

    假唐僧笑道：“女施主说笑了，其实贫僧这位师弟，只是喜欢开一些玩笑而已……”

    说着，他看了眼黄小女子的断腿，皱眉道：“女施主，此地险恶，还是尽快归家才是，然则，女施主行动不便，走不得山路……”他想了想，“不如，贫僧背你回去如何”

    此言一出，叶欢明白这假唐僧的意思了。

    西游里，有好多次，妖怪求救之后，就被安排给猴子背着，后来妖怪翻脸，就借这机会收拾了猴子……显然，假唐僧就是在效仿这一段，假意背这妖怪，然后路上给她制造一些‘小麻烦’。

    呵呵，这假唐僧，居然也开始调戏妖怪了

    可不成想，小女子脸色更加冰冷了，他看了看假唐僧，居然，居然……从靴子里抽出一把匕首，比在了自己的脖子上。

    “大师，男女授受不亲，你虽然出家，但也是男儿之身，背负小女子……你，你搭救小女子，莫非是贪图小女子的美色么？哼，我佛有教，小女子宁愿一死，也不要让你这yin僧污了小女子的清白”

    这黄小女子眼圈一红，豆大的泪珠居然滚了下来。

    “……”

    “……”

    小女子又看了看叶欢，又看了看假唐僧，见他们都发懵了，悲愤道：“你这两个兄弟和尚，一个贪图钱财，是为恶僧，一个喜好女色，是为yin僧，真真败坏了佛门之清誉，小女子今日纵然一死，他日入了地狱，也会在地藏王菩萨面前，告你们一个逼死良家的罪名”

    说完，她真的要抹脖子了

    当然，侍卫们把她给拦了下来，然后所有侍卫一起回头，古怪地看着两个玄奘……

    搞什么

    叶欢忍不住嘀咕，“假货，你也觉得这是一个妖怪，在骗我们是吗？”

    “对啊”假唐僧也有点发懵，“荒郊野岭，突然出了一个小丫头，还满口文言文，说什么救她……就算不是西游，你我都不是唐僧，只是一个普通人，也会觉得此事古怪，出言试探她一下，可这女子，这女子……”

    太夸张了

    救人，一百两，这话虽然听起来气死人，可只要不是太蠢笨的人，都应该听出叶欢是在开玩笑啊，大灾变过去一千多年了，在一千多年前，这句话就已经无伤大雅了的……

    最郁闷的是假唐僧了……你受伤了，我背你，这，这就成了yin僧？小女子，一千多年前开始，这就算是最普通不过的事情了啊按你的说法，背一下算yin僧，擦，那男妇科医生都改浸猪笼，活活淹死了

    气急了，叶欢问大德禅师，“大师，刚才你都看见了，贫僧，贫僧……气煞人也”

    “阿弥陀佛，玄奘大师莫急，贫僧都看到了，实在不怪两位大师……”大德说了句公道话，“况且，两位正在西游，路上遇到这般女子，这般模样，换做是贫僧，也会多有提防的”

    说完，他代替两人来到小女子面前，合十道：“女施主，贫僧法号大德，就是这悲鸣涧尽头，大德禅寺的主持，已经在此居住了数十年，女施主若是本地人，一定听过贫僧的法号”

    “大德，悲鸣？”

    小女子愣了下，“这里不是鹰愁……”

    可能是大德和尚真的很有亲和力，小女子的戒心放下了一些，松了口气道：“大师莫怪，小女子未曾听过大师法号，却听过大德禅寺……那大德寺，供奉了三尊佛，是为燃灯古佛，如来佛祖，以及……净坛尊者，对吗？”

    嗯？

    当这小女子说出前两尊佛的时候，大家顺势一想，过去燃灯，现在如来，那第三尊佛一定是未来弥勒了，是为三世佛，可不成想，她居然说第三尊佛是猪八戒

    老猪啥时候跟那两位平起平坐了？

    “女施主去过大德寺？”大德显得很开心，“不错，不错，正是那三尊佛，贫僧这寺庙，供奉的佛陀与他处不同，女施主若非去过，若非本地人，万万是说不出来的”

    小女子越来越放松了，有点歉意地说道：“大师，小女子确曾去过，然则大师莫怪……当年去时，小女子还是个调皮顽童，见那净坛尊者的佛像胖大可爱，一时调皮，就在尊者的佛像肚皮上，刻下了一副对联……”

    “大肚能吃，吃得进天下怨气，才得笑口常开？”大德说出了上半句。

    “小人不容，容不得大智和尚，难为佛祖金身”

    小女子立刻接了下半句，然后还开心地一点头，“对，就是这副对联，当时小女子年幼，写的幼稚可笑，实在让大师见笑了……这对联，大师亲眼见过吗？”

    一刹那

    大德好像被惊雷劈中了，脸上没有了血色，他呆呆地看着黄小女子，“那句话后面的落款，可是女施主的闺名……黄灵儿？”

    “呀，大师果然是大德寺的主持”黄灵儿脸红道：“那正是小女子的闺名，当时一并刻在了尊者的肚皮上”

    大德不再说话了

    准确说，他好像傻了，呆了，痴了，浑噩地站在那，一动也不动

    “大师”黄灵儿招呼了一声。

    “啊”

    大德总算是清醒了一些，不过他的脸色变得极度难看，挣扎着，煎熬着，挤出一些笑容道：“女施主若是信得过贫僧，便由贫僧送你回家吧……贫僧身边都是男儿，不便背负女施主，不如稍候，贫僧为女施主做一副担架”

    “何必烦劳大师，小女子借用一下那匹坐骑便好了……”

    说着，小女子指了一下某匹坐骑……

    “……”

    “……”

    “……”

    叶欢笑的差点内伤了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第433章一日变，两千年

    第433章一日变，两千年

    大家很快就继续启程了。

    叶欢始终觉得这小女子有点古怪，第二天，就故意落在了后面，偷偷地打量着她……不过怎么看，叶欢怎么都想笑，最后实在忍不住了，他干脆说自己去方便，跑出去很远一段路，憋着劲地哈哈大笑了一阵。

    没人明白他的意思……

    小女子看到叶欢笑的那么开心，还冷冷地哼了一声，“恶僧，必定在盘算如何盘剥他人的钱财，无耻之极”

    “……”

    叶欢想回骂两句，可是又看到了小女子的样子……不行了，实在忍不住了，他再次说自己尿急，跑出去一百多米，躲在一棵大树后面，哈哈哈哈哈，笑的前仰后合，连肚子都有些抽搐了。

    天啊

    你这小女子……

    又走了一段路，悲鸣涧的水流大了起来，已经恍如长江黄河一般雄浑壮阔，侍卫们不得不砍了些木头，做了一个临时的木筏，而就在登上木筏的时候，小女子想从坐骑上下来，可那坐骑说什么也不乐意了

    能乐意么？

    那是老猪

    这死肥猪变成了白龙马，雄健有力，小女子刚才一眼就看中了他，就把他给要过来当坐骑了，叶欢第一次笑，是看到这小女子骑在老猪背上，美的老猪一哼一哼，浑然就是传说中的猪八戒背媳妇

    而他第二次笑么……

    那是小女子有伤在身，在山路上颠簸了一阵，实在吃不消了，索性就趴在了老猪的背上……她紧紧地搂着老猪的脖子，脑袋垂下，一双红润的朱唇就擦着老猪的耳朵，每擦一下，老猪就是浑身一颤，小眼睛顿时瞪的大大的……

    而她的趴在老猪背上的时候，一双浑圆的**，也紧紧地贴在了老猪背上，随着山路颠簸，在老猪的背上一摩，一擦，一摩，一擦……泰式推油么，老猪美的鼻涕泡都冒出来了，然后……他可耻地硬了

    一柱擎天地硬了

    叶欢笑的上气不接下气，好半天，他才发觉所有人都像是看精神病一样地看着自己，赶忙板起脸来……

    可是一上木筏，看到小女子还没从老猪身上下来，就这样，老猪趴在那，腰部还因为某种原因必须高高隆起，不然就会压断……那一柱擎天的某物，看起来就像是一把大椅子，而小女子就趴在这椅子上……

    叶欢再次笑了。

    “恶僧，有何发笑之处”小女子冷哼一声。

    “呃……”

    叶欢咂咂嘴，拍着老猪的脑袋，特正经地说道：“女施主，贫僧在想，你昨日说男女授受不亲，只是一背，就是污了你的清白，那如果有个男人，与你肌肤相亲，亲密无间，又该如何？”

    “杀了他”

    小女子想都没想

    老猪一哆嗦，居然能够趴下去了……

    “……然后，小女子会自刎”黄灵儿说的非常认真。

    “要出人命啊……”叶欢有点为难了，“有没有别的办法？”

    “……”

    黄灵儿居然很认真地想了想，“家母曾言，男女大防，授受不亲，若真有此事，一是自刎以证清白，另一个便是……”她脸红了，羞涩地低下头，“实不相瞒，小女子的母亲，当年便是被父亲虏回来，强行做了夫妻的，然则，母亲曾言，强扭之因缘，也可成百年之好事，故而小女子的第二个办法便是……便是与那人成亲”

    多古典的一小女孩啊

    叶欢拍这老猪的头，看着天空不知对谁说，“唉，莫要辜负了人家啊……你看，你都那啥了……”

    “……”

    老猪默默地闭上了眼睛，挪动了一下身子，来到了木筏最边缘的地方，他好像是想喝水吧，但是一头扎进水里，咕噜，咕噜，咕噜……一串串的气泡冒了出来，可就是没看老猪抬起头来……

    反正他是天蓬元帅，淹不死

    “咦，这白龙马怎么了？”这时候，大德禅师，假唐僧，还有另外几个侍卫坐另一艘木筏追了上来，看到老猪在哪里鸵鸟一样地埋着脑袋，几乎要淹死了，大德奇怪地招呼了几声：“龙马，白龙马？”

    “白龙马？”

    黄灵儿第一次听到老猪的名字，很吃惊地微微张开嘴，但她马上遮着小嘴，怯生生地问道：“这是白龙马？玄奘大师取经的坐骑，鹰愁涧的那条小白龙？”

    这下还真把大德问蒙了。

    他始终弄不清，叶欢和假唐僧究竟哪个才是真唐僧，当然也吃不准，这白龙马是不是真的小白龙了。

    一旁，假唐僧……实话实说，假唐僧至今也不敢十分确定，叶欢就是真唐僧，所以他也有点吃不准这匹白马的来历，想了想，他笑道：“女施主，这当然便是……”

    “yin僧，滚开”

    还没开口，小女子一声娇斥

    “……”

    假唐僧无奈地退在了一旁，不过他毕竟说了半句话，大德禅师听明白了，替他道：“女施主，你猜得不错，这便是白龙马”

    “呀”

    一下子，霞飞双颊，小女子的脸蛋红得就像是熟透的苹果，古典一点说，她嘤咛一声娇哼，羞涩地埋下头，双手把玩着衣角，心如小鹿乱撞……

    天呀

    这是白龙马……西游第二号的……

    他不是马，他还是一个男人

    自己，自己方才居然与他……肌肤纠缠，耳鬓厮磨……

    真真羞死人了呢

    现在，现在该怎么办？

    自杀吗？

    “小女子不要呀”黄灵儿不知想到了什么，突然羞涩地低头道：“小女子，小女子年方二八，白龙哥哥，可否变成真身，与小女子一见？久闻坊间传言，白龙哥哥乃是西游排行第二的……第二的……美貌男子，小女子仰慕已久了……”

    叶欢惊叹了

    西游第二号美男子？这是谁封的，遍寻西游一本书，还有各种注释分析，好像没人做过什么美男子排行榜吧？

    不过想一想迪鲁斯的样子，如果他真如叶欢所猜测的那样的话……

    真差不多

    一千多年后，迪鲁斯虽然成了中年人，虽然是瞎子，虽然一开口就是‘你妈妈’，但不可否认，他依然是一个沧桑的中年帅气大叔，走在街上，无数少女都会花痴惊叫的

    那么，西游第一号美男子是谁呢？

    二郎神吗？

    不对，叶欢见过烈天痕了，比较之下不得不说，论实力，烈天痕可能比迪鲁斯强很多，但是比容貌，他真的比迪鲁斯差一些……

    靠

    想这些干什么，叶欢发觉自己溜号了，笑了笑，收回心思道：“女施主，且不说这白龙马……”他想起了黄灵儿昨天说的一句话，很是蹊跷，“你昨日说，你死之后，坠入地狱也要在地藏王面前告状……你不知道，地藏王也在第一次大灾变中圆寂了么？”

    “灾变？圆寂……地藏王菩萨圆寂了？”

    黄灵儿显然非常吃惊，“恶僧，你还要戏耍小女子么小女子的生身之父，也曾在天界任职，那时，他是亲眼见过地藏王菩萨的，地藏他老人家身体安泰，怎会突然圆寂”

    这黄灵儿的父亲……居然在天界当过官？

    一时间，所有人都安静了

    仙官

    已经消失一千多年的炎黄仙官

    那黄灵儿的父亲得多大年纪？他要是还活着，岂不是跨越了一个纪元的上古大能了？

    而且……这黄灵儿看起来没什么心机，应该没说假话

    想到此处，叶欢自知给黄灵儿的印象太差，便给大德打了个眼色，意思是，让大德多套些话出来，可不成想，大德不知想到了什么，居然又变成了昨天那，呆滞，惊骇，似乎被惊雷劈中了的样子。

    “大师，大师？”

    最后，还是黄灵儿先问了出来，“且问大师一句，这恶僧说的，可都是真的？”

    “……真的”大德好半天才能说话，“地藏菩萨，已经圆寂了，即便是观音菩萨……阿弥陀佛，观音菩萨也已经坐化了，还有我佛如来，燃灯古佛，以及大雷音寺诸天神佛，多数都已作古，如今，乃是弥勒佛祖主持雷音，统帅地狱僧人”

    顿了顿，“女施主，这里是地狱”

    “这，这……”

    黄灵儿也懵了，然后她难以置信地大叫道：“快走，快走，你这和尚也在欺骗小女子了，马上去大德禅寺，小女子要见回龙上人，亲口问一问他”

    大德好像是觉悟了，听到这名字，也没感觉太惊讶……

    他苦笑了一声，“女施主，贫僧的祖师爷，回龙上人，也已经坐化一千多年了”

    “一，一千年？”

    终于，黄灵儿感觉到了什么，呆呆地问道：“敢问大师，如今是何年何月？”

    “新纪元1243年，四月十三，”大德说出了年月，又看黄灵儿在发呆，苦笑道：“女施主，你昨日说自己不知何年何月……”

    “小女子当然不知了”

    黄灵儿似哭似笑，“小女子出门之时，太后刚刚登基，做了破天荒的第一代女皇，她自己还没来得及设定年号，大唐李家的年号，也被她下令不得再用……小女子，小女子当然不知道是何年何月了那武着皇，还没定下年号啊”

    武则天？叶欢狂惊道：“你出门的时候，武则天刚登基？”

    “武则天？”

    那个年月，可没人知道武则天是谁，他们记住的名字是武谆屏槎就凄凄地说道：“小女子不知武则天是何等人，然则，小女子出门之时，父亲还嘱咐小女子，说女皇登基，阴阳颠倒，乾坤紊乱，叫小女子万万要小心一些……那是三日前，小女子出门不过两三日，几位菩萨真佛，便圆寂了么？”

    说着，她大叫道：“快送小女子回家，小女子要去见父亲，要见王叔叔，黑叔叔，要见牛表哥，还有李表哥……天，究竟发生了什么”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第434章七大姑，八大姨

    第434章七大姑，八大姨

    队伍里开始弥漫起一股诡异的气氛……

    在场没有一个蠢货，他们自然都能听出来，这小女子话里话外无非就是这个意思：她是从唐朝，武则天登基那一年穿越过来的如果按西游的时间来算……

    叶欢的历史水平不算太高，只知道西游是在唐太宗李世民在位期间开始，历经十四年，再加上后来李世民驾崩，又有四十多年的唐高宗时代，几年的武后垂帘听政时代，这么说，这小女子生活在西游之后的六十年左右，一甲子

    她从西游后一甲子，突然来到了西游后两千多年？

    这时候，小女子已经完全慌乱了，她坐在那，苍白的脸上没有一点血色，小嘴也在一张一合，发出一些凄惨的呻吟，似乎在嘀咕什么……就这样，叶欢看了她一阵，忽然退后了一步。

    “是真的吗？”

    叶欢可笑地发现，这时候他能够交流的人，居然只剩下了假唐僧

    另一面，假唐僧也啼笑皆非地发现了，此时此刻，居然也只有叶欢跟他合拍，可以跟他在一起商量事情假唐僧皱着眉，“不好说的……我学过一些心理学上的知识，从刚才开始，就一直观察这女人的细节表情，可结果，她没有露出一丝撒谎的迹象”

    “你也懂心理学？”

    叶欢眯起眼睛，然后他点点头，“我也懂一点，也和你一样看了，以我的专业技能发誓，她九成九不是在撒谎，但是……太可笑了，从武则天时代穿越过来，而且父亲还是一位仙官，这话，反正我是不能接受”

    两人互相看了一眼……

    神奇地，居然有了些惺惺相惜的滋味。

    “继续看下去？”

    ……

    很快，木筏到了对岸。

    黄小女子已经吓的说不出话来了，低着头，任凭几个人把她搀扶起来，只有在老猪过来想要继续背她（或者说享受）的时候，黄小女子才呆呆地一摇头，呢喃道：“白龙哥哥，你若要迎娶小女子，还请先去向家父提亲……在这之前，小女子万万不敢再与你肌肤相亲了，还请大德师父为小女子寻觅一副担架，小女子便感激不尽了。”

    老猪郁闷了

    天呐

    这是一个何等的误会

    西游里面倒数第二丑的家伙，居然被误会成了正数第二英俊的美男子，等日后穿帮了，这小女子要是一看占了她便宜的不是白龙马，而是老猪，会羞愤到什么地步？

    杀了老猪？

    然后自杀？

    唉

    老猪不敢想象下去了，甚至他有些埋怨自己……为什么，为什么俺老猪就没长小白龙那一张俊俏脸，为什么，为什么俺老猪居然是西游里面倒数第二的丑八怪？

    （后来叶欢问老猪，猪八戒是倒数第二丑，那谁才是倒数第一？）

    （老猪沾沾自喜地说……猪钢鬃）

    第二天傍晚，队伍终于来到了黄灵儿所说的白家庄。

    那是一座山谷中的小村子，看得出来，这小村子也是从人间坠落下来的，绝大多数建筑物都已经摔毁了，几十个粗壮的汉子正在修补，而刚刚修建起来的几个小木屋外面，还都按照炎黄风俗，挂上了家有白事的招魂幡，另外街边还有许多灵棚，和装上了死尸的棺材……显然，黄小女子昨天没说假话，坠落的时候，她家的确死了不少人。

    村子门口立了一个牌坊，上书‘白家庄’三个大字，居然还是古篆

    而且很有古典韵味，牌坊的两根柱子上，还写着一副对联――上联是，妖魔鬼怪，不读法藏真经，下联则是，仙佛道君，专做鬼魅魍魉。

    横批么……神鬼不分

    黄灵儿所说的父亲，几个表哥，都和黄灵儿一样出去探索环境去了，只有她两个女性长辈迎了出来，一个说是黄灵儿的姑姑，三十多岁，穿着粗朴衣服，头发也随便地插了个簪子就算系起来了，看起来就是个很普通的乡间黄脸婆，叶欢看了眼也就没放在心上。

    形成鲜明对比的是，另外一个是黄灵儿的姨母，据说已经很老了，可容貌就像是二十几岁的年轻女人，不仅美艳动人，更是雍容华贵，气质高雅，分明是个出身贵族的大家闺秀，而这姨母与别人谈笑的时候，还被人称之为‘公主’……

    另外还有几个小字辈，都是十七八岁，二十岁出头的小伙子了，论资排辈，黄灵儿叫他们表哥表弟……人太多了，叶欢也没记住他们的名字，反正就觉得黄灵儿她家的亲戚真多

    “姑姑，姨母，父亲回来了吗？”

    见到了家人，黄灵儿总算正常了一些，就在那牌坊下面，他抓着两位女性长辈的手，焦急地说道：“……还没回来？哎，这可如何是好？姑姑，姨母，此番出去，灵儿打探到，就是前几日那一震，一坠，大家就已经来到了地狱，而且，而且还是什么新纪元，两千多年之后了”

    “新纪元？”

    那姨母眉头一皱，随之笑了，“你这小妮子，尽说胡话，哪有这等荒唐之事”

    “姨母，你不信可以问这大德禅师，他是回龙上人不知多少代的弟子，如今是大德禅寺的主持”

    “回龙……那只蜈蚣的徒子徒孙？那蜈蚣居然收徒弟了？”

    “是呀，大德禅师说，回龙上人一千多年前就圆寂了，而且你不相信大德，也可以问白龙哥哥呀，白龙哥哥也来了，西海三太子，断然不会蒙骗姨母的”

    “白龙马？”

    这姨母终于变了脸色

    一瞬间，她脸上闪过一抹令人心惊的凌厉，她背着手，踱步来到几人面前，充满压迫感的眼神在叶欢，假唐僧，大德禅师，还有那些护卫脸上扫过……唯一地，只有比沙和尚更强的假唐僧，才敢与他正面对视

    最后，这姨母的目光在沙和尚身上顿了一下，又来到了老猪身上，“敖烈，可还记得本公主？”

    “……”

    老猪已经傻了

    准确说，从迈入这白家庄的第一步起，他就心有余悸地低下头，四蹄都在微微发抖，此时被这姨母盯住逼问，他更是狂吞口水，好半天没说话来……就这样犹豫了一阵，他讪讪地一点头，哼了声。

    “说话，你哑巴了吗？”姨母厉声道。

    哑巴？嘿，就算装哑巴，俺老猪也不能说话，不然一开口，你一听出这不是小白的声音，而是俺老猪……你，你会发飙吃猪肉地

    哼

    俺老猪可不是傻缺

    想到此处，老猪紧紧闭着嘴巴，还好，一旁的沙和尚代替他开口了，“……公主……赫……真……”

    这姨母显然没料到沙和尚已经变了一个样子，狐疑地一皱眉，“卷帘大将，你为何变得如此？”

    “……千年……杀……”

    虽然只有几个音节，但这姨母还是听懂了，“你被人杀了？……你们说的都是真的？”她厉声道：“卷帘，你是老实人，与本公主说，是否真的已经过去了两千年，嗯？”

    “真……”

    终于，这姨母确定了。

    她阴沉着脸色想了一阵，突然转身就走，“灵儿，你带着白龙马，沙悟净，去你父亲的书房等着我，其他人，立刻去把灵儿的父亲找回来……其他人么，哼，看在你等救过灵儿的份上，可以在这庄子里随便走一走，不过休怪本公主没有警告过你们，这白家庄的人，脾气古怪，性子另类，要是乱说话，招惹了谁，就千万小心了”

    呃……

    叶欢想追问这公主究竟是谁，居然如此强势，可惜，老猪和沙和尚都被带走了，剩下的一队人互相看了看，都只剩下了苦笑。

    假唐僧显然对这庄子也很好奇，迟疑了一下，就去里面参观了。

    单独一个人，叶欢可不敢跟这假唐僧距离太近，他在后面看了一阵，确定假唐僧进入一户人家了，自己则抽身出了村子，在外面闲逛起来。

    这村子本就不繁华，村外更是只有寥寥十几户人家，而且看他们远离村中心的样子，显然，这庄子里面也不是铁板一块，这些村外的人，都是被村子里面的人排斥的……

    叮叮

    叶欢走了一阵，忽然看到一片密林深处又做小木屋，旁边还有一座非常高大的炉子……好像是铁匠铺？

    一个中年汉子刚刚回来，他穿着一条短裤，赤luo上身，肌肉上满是火星溅射留下的斑点，一看就是多年的老铁匠了。他可能是刚从外面办事回来，正在重新生炉子。

    炉子旁，是一套打铁的铁砧，锤子，水槽之类的东西，另外还有几把刀具的模子

    叶欢乐了

    他也算是个用刀的大行家了，可却还从没见过一把刀是怎样打造出来的，好奇地，就凑过去观望起来。

    这汉子已经升起了熔炉，又抓起一把锤子，打磨起了一把匕首一样的小刀……他肯定是发觉叶欢了，但他就像是个沉默寡言的木头人，抬头冷漠地看了一眼叶欢，马上又低下头去，咚，咚，继续敲打刀子。

    叶欢看了一阵，突然眉头一皱

    他指着铁匠手里的刀子，好笑道：“这也算刀？”

    原来，这铁匠正在打造的小刀――准确说就是一把单锋的匕首，已经成型了，可这铁匠又把它扔进熔炉里，重新融化掉，最后又拿出来重新打造，原本应该是锋利的刀刃，居然被他熔铸成了一个擀面杖似地东西。

    没错

    擀面杖

    就是那圆圆地，粗粗地，一根棒子，叶欢甚至有点恶意地想了……这玩意，倒是有点像倭国的爱情动作片里，经常出现的‘那个玩意’，嗯，一旁再配上一个xx，几乎就可以拍片了

    不成想，这铁匠根本没理睬叶欢。

    叮

    叮

    他就这样认真地敲打着‘擀面杖’，从新把他敲打成了铁片，又打磨成刀锋的样子……

    最后，刀具快要成型了，他用火筷子夹着刀片，来到了那水槽旁边……看样子，他是想用水淬炼这把刀，完成铸造的最后一步，但他突然停了下来，冷冷地看了一眼叶欢……

    “小家伙，借一点血”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第435章有刀龙牙

    第435章有刀龙牙

    小，小家伙？

    叶欢几乎就要发狂了要知道，他现在带着n多层面具，最外面的奥古斯，是个四十多岁的德鲁伊，绝对跟‘小家伙’这三个字不搭边的……这汉子显然是一眼看穿了他的伪装，看出了叶欢的真实年龄

    汉子冷冷地注视着叶欢……

    没由来地，叶欢心里突然一阵发虚，然后他走过去，按这汉子的吩咐站在水槽边……他想了想，很狡猾地取出了已经断掉的鬼丸，用半截鬼丸，割破了自己的手腕，滴了几滴鲜血在水槽里面……

    嗤嗤

    汉子将道具放进了血水之中，一阵青烟，一阵刺耳的水火交织的声音之后，并没有什么惊天动地的异象发生，这汉子就是简简单单地把刀具拿了出来，又给它加上了护手，手柄，开了印。

    不过短短几分钟，‘擀面杖’就变成了一把一尺长的小刀。

    有点像是军用的匕首刀，手柄有十几厘米长，正好可以舒服地握在掌中，而刀身笔直，一面是刀口，另一面则是一排鲨鱼獠牙一样的尖刺凸起，完全可以想象，被这刀背划一下，一定会被生生刮下一条肉来……

    最后，这汉子掂了下匕首刀，又看了眼叶欢，突然哼了声

    他要来叶欢的鬼丸，一手拿着，另一手拿着匕首刀，在鬼丸上轻轻一切

    噗地

    金属刀鬼丸，居然发出了切豆腐的声音，被这把匕首刀生生切掉了一截

    “我这也算刀？”

    这汉子随手把鬼丸丢在地上，然后轻蔑地看着叶欢

    “……”

    叶欢看的眼睛一阵发痛

    这汉子铸造用的材料，不过是最普通的铁矿，打造刀具的手法，也没有任何出奇的地方，甚至那把匕首刀，卖相也只能算是不错，可是……可是……鬼丸再一次断掉了

    上次鬼丸断掉，是遇上了神剑巨阙

    这汉子随便打造出来的一把刀，居然堪比炎黄十大神剑？

    呆滞

    呆滞

    继续呆滞

    足足几分钟之后，叶欢老老实实地低下头，“前辈，我说错话了……”

    汉子这才露出来一些微笑，“小家伙，你身上刀气充盈，也应该是个练刀的行家，看你又随手拿出一把还算入门的小刀，也应该收藏了不少刀具……不过记得，天外有天，人外有人，纵然是欧冶子，当年也不敢说自己铸造的兵器才是天下第一”

    叶欢还能再说什么？

    老实地挨训呗

    似乎是叶欢认错的态度不错，这汉子说了几句之后，就把鬼丸捡了起来，看了断口一阵，问道：“还有半截呢？”

    叶欢交出了另外半截鬼丸，这汉子来到熔炉旁，丢进去，融化了鬼丸，最后又拿出来，重新铸模打造……还是不过十几分钟，鬼丸就在他手中修复了。这汉子把鬼丸还给叶欢，又拿起那匕首刀看了看……

    刷地

    他把匕首刀也丢给了叶欢，笑道：“除了灵儿，许多年没有人跟我说过话了，相逢即是有缘，一把龙牙匕，算是送你这小家伙的见面礼了”

    “龙牙？”叶欢摩挲着匕首刀。

    “龙牙者，藏于口中，不露锋芒，然则一旦出鞘，便是无坚不摧，不血无归……这是一把杀人的刀，一出鞘就要死人的刀”说着，这汉子笑了起来，“你这小家伙的众多刀气之中，唯独少了一点杀气，那这一把杀人之刀，可还满意么？”

    叶欢老脸一红。

    其实刚才一听这汉子让自己放血，叶欢就猜出他要送自己一把刀了――神兵有灵，用了叶欢的血，自然也就是叶欢的刀了而他故意拿出鬼丸，就是看出这汉子的铸造手艺，想让他帮忙修复鬼丸。

    不成想，这汉子居然都看出来了。

    最最重要的是，他明知道叶欢在耍小聪明，居然还肯把龙牙给叶欢，鬼丸也修复的更加强大，这份心胸，倒是真有些让叶欢敬佩了。

    天色尚早，这汉子请叶欢进到小木屋里面，他的屋子很是简朴，只有一张木床，一套炊具，客人来了，也只有一杯清水招待……落座之后，这汉子笑问叶欢，“小家伙，看你带了多层面具，在冒充谁呢？”

    叶欢讪笑道：“晚辈正冒充唐玄奘，再取西经”

    “金蝉子？”

    汉子一愣，“小家伙，玄奘刚刚取经不过一甲子，为何还要再取？如来佛祖没这么糊涂”

    “……”

    叶欢终于确认了，这整个村子的人，真的是从两千多年前过来的想了想，他很婉转地把事情说了出来，但一面说，还在一面偷偷打量着汉子的表情……任谁知到自己穿梭了两千多年，恐怕都会发疯的

    可没想到，这汉子的心态居然相当豁达，一听自己来到了新纪元，愣了片刻，便随之一笑。

    “如你所说，西游已经过去两千多年了？”这汉子笑道：“而且后人早已经著书立传，写了一本西游记？……你身上可有这本西游，借我一看？”

    叶欢还真有一本西游，当即拿了出来。

    这本是从凯撒那本拓印下来的，来自于那神秘的图书馆，所以里面都是大灾变之前的古老汉语，这汉子看起来也不吃力，而且他看书的速度非常快，不一会儿就翻过了厚厚的一大半，他看到某几页的时候，还是不是地笑上一下，好像对什么事情特别有感触……

    叶欢也不着急，等着这汉子看完。

    终于，这汉子合上了最后一页，看了眼叶欢，摇摇头，“这本西游，七分真，三分假，乍看也算是不错了，可惜……最重要的地方，都在那三分假的里面，世人难免看的误会了”

    哦？

    听这话的意思……

    叶欢的眼睛亮了，“前辈，你亲身见证过西游么？说一说，哪里是假的？”

    这汉子笑笑，显然不愿意多说。

    可叶欢好不容易逮到一个知道内幕的，哪能就此放过他？他抢过西游记，随手翻开一页，原来是大闹天空的那一段，就这样问道：“前辈，这段闹天宫，可是真的？”

    “……”汉子淡然一笑，“既然已经过去了两千多年，何必在乎他的真假？”

    正说着，黄灵儿推门走了进来，正听到这话，好奇地问道：“叔叔，什么真真假假？”她要过西游，也看了一下那一段，笑了出来，“……大闹天宫那一段呀……写的倒是不差，可跟父亲说起过的，只能算是半真半假了，真的是，齐天大圣真的闹过天宫，而假的一半是，当时那猴子可不是威风八面，而是被打的万分狼狈，要不是他被打伤了，如来佛祖也没那么容易压住他呢”

    “呀，小女子知道了……这一定是顾及如来佛祖的面子，没敢写出来，不然，如来佛祖就成了趁虚而入，欺负一个受伤猴子的反面人物了呢”

    “猴子当时受伤了？”

    叶欢一惊，“谁干的？”

    “还能是谁，放眼天宫，当时能胜过那猴子的……”

    黄灵儿说了半句话，突然发觉是叶欢在问，小脸立刻阴沉下来，“哼，你这恶僧，小女子不会睬你”

    说着，她兀自地继续翻看西游……

    “咦，这里也不对……”她不知看到了哪一段，摇摇头，却没有细说，然后又翻看下一段……再一次摇头，显然也有地方记载的不对……老天，叶欢憋屈死了，你觉得不对，就说出来啊，让我听一听啊

    可惜，黄灵儿就这样一路看下去，一句话也没有多说。

    最后，总算是满足了一下叶欢的八卦烈火，黄灵儿看到了某一页，气愤地哼了出来，“叔叔，你看这里，真真气死灵儿了，降服牛魔王叔叔的时候，他居然说是那猴子和一干天将的功劳，可你不是跟我讲过，当时是牛魔王叔叔打的猴子狼狈逃窜，打的二郎真君躲回了灌江口，最后太上老君都没办法了，只能把你从天牢里……”

    汉子淡然一笑，“后人之口，随他去吧，灵儿，你父亲可回来了？”

    “哎呀”

    黄小女子小脸一红，“叔叔，灵儿险些耽搁了，父亲虽然没有回来，但牛表哥回来了，听到观音坐化，牛表哥开心地要大办酒宴，要灵儿来邀请叔叔你呢”

    “我？”汉子惊讶地笑了，“你牛表哥居然还愿意见我？……罢了，我便不去了，回告你表哥和罗刹公主，这份心意，我老王心领了，另外……再帮我代一句，遥祝观音坐化，大雷音寺诸佛陨灭，此乃白家庄之普天大庆，可喜可贺”

    “叔叔真不去了？”黄灵儿又劝了几句，见这汉子真的不愿意去，便也只能作罢。

    然后她又狠狠瞪一眼叶欢，“恶僧，据说你也是唐玄奘，那便随小女子一起去吧，牛表哥也邀请你了”

    叶欢起身告辞。

    就在出门口的时候，他实在憋不住了，问那汉子，“前辈，尊姓大名？”

    汉子自嘲地笑了笑，“我乃天界一无名小卒，一介罪人，早已被人抹去了名姓……”

    ……

    出了门，叶欢看到白家庄已经热闹起来，而且精壮的男人也多了起来，显然是外出探索的男丁们陆续回来了。

    牛表哥的酒宴就在村子中央的一个祠堂里，叶欢跟着黄灵儿走进去的时候，里面已经摆下了十几桌酒宴，坐满了宾客，那黄脸婆姑姑，公主姨母，就坐在主位上，老猪，沙和尚，也都被请来了，不过看得出来，白家庄的人相当瞧不起这两人，居然让沙和尚坐在了最靠近门槛的地方，而老猪，不肯变回人形，干脆就被系在了门柱子上。

    大德禅师，假唐僧，他们两个被恭请到了黄脸姑姑身边……

    最后，叶欢看到了主位上的一个……一个……孩子？

    没错

    这牛表哥就是一个小屁孩

    他穿着红肚兜，头上梳着朝天辫，往那一坐，就像是个幼稚园的小弟滴，正在等着老师发果果……

    “牛圣婴？圣婴大王？”

    终于，进入白家庄之后，叶欢猜出了第一个人的身份

    这小屁孩也看到叶欢了，老气横秋地哈哈一笑，指着叶欢道：“大家且看，又来了一个唐玄奘，诸位，我等妖魔，当年都是将唐玄奘送到嘴边，却被人生生救了回去，今日，正好再吃唐僧，而且一吃便是两个”

    “来呀，准备大锅，吃唐僧了”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第436章威武唐僧！

    第436章威武唐僧！

    一言说出，满屋子的村民都轰然大笑了起来，看起来，他们都是最普通不过的庄稼汉子，可叶欢留意到了……就如那坐在公主姨母身边的一个年轻人，虽然也穿着普通的村民衣服，可鼻子尖向下勾起，分明是个鹰钩鼻，他的嘴唇也不是**，而是鸟喙一样的硬甲壳

    鸟类的妖精？

    还有一个指着叶欢大叫的，乍看就是个普通的十五六岁的小姑娘，可她冲着叶欢微微一笑，半张脸……半张脸变成猛鬼一样的青绿色，一对血淋淋的獠牙从嘴巴里呲了出来。

    还有一个老太太，七老八十地牙都掉光了，但她举起一双鸟爪一样的爪子……

    还有一个小孩子，突然变成了一张老头子的脸……

    一时间，满屋子的村民似乎都变成了妖怪

    “吃，吃唐僧？”大德禅师慌了，“诸位施主，方才召开酒宴之前，你们不是说只是问几句话么？为何，为何突然翻脸，诚意何在？”

    “老秃驴，看到我们这个样子，你还没猜出我们是谁么？”一个大胖子站了起来，头上居然长了两只犄角，也不只是什么动物的角，他阴沉沉地笑道：“那是唐三藏，我们是妖怪，哪有唐三藏出现了，我们不吃他的道理？……酒宴，你这老实和尚还真信呐？”

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛……”大德懵了

    老实说，叶欢这时候也有点慌神了。

    刚才进村子的时候，他就觉得这村子有些不对劲，不过那时候他想，黄灵儿看起来就是个单纯的小姑娘，自己对他有救命之恩，总不会陷害自己吧？后来又见到了那老王，叶欢对这村子的好感立刻增加了许多，所以黄灵儿来请他的时候，根本就没有一点提防

    不成想，居然是要自己来送死的？

    所谓酒宴，居然是个圈套

    “牛表哥，你，你岂能如此”黄灵儿就在叶欢背后，焦急地一跺脚，“这一对唐僧纵然一个yin邪，一个恶念，然则，终究对表妹有救命之恩呀”

    “灵儿，让开”

    那小屁孩大咧咧地一挥手，狞笑着准备出手了……

    他显示看了看两个唐僧，叶欢距离他比较远，不方便捉拿，索性眼睛一转，盯上了那个假唐僧……

    神奇的是，几十个妖怪都在大喊着吃唐僧，可这假唐僧……他居然还坦然自若地坐在那，饮着一杯水酒

    “呀，唐玄奘，你的胆子倒是大了不少呢”

    这孩子愣了下，然后冷哼一声，“小爷爷就不信，你真的不怕，当年那只猴子，也差点被小爷烧瞎了眼睛呢”

    说完，他一条小胳膊突然变成了火焰，抓向了那假唐僧

    可是……

    假唐僧冷冷一笑，就伸出一根手指，在这圣婴大王的掌心一点，噗地这孩子好像被一根钢针刺中了，痛的他尖叫一声，头上的毛发几乎都炸了起来

    这一刻，时间似乎凝固了，大家就看见这孩子悬在半空，一只小手伸出去，而假唐僧一根手指点在他的掌心，一动也不动……终于，爆炸性地力量绽放了，这假唐僧往前一推手指，圣婴大王便掉头飞跌出去，轰，砸穿了背后的一面墙壁，直接滚到院子外面去了

    哗然

    开什么玩笑，这是圣婴大王啊

    一甲子，哦，是两千多年前，这圣婴大王单枪匹马就打的取经四人组灰头土脸，烧的猴子几乎瞎了眼，最后要向观音求救才逃过一劫，可现在，唐僧（如果他是真唐僧），他居然一招，就打的这圣婴大王惨叫败退？

    “哼”

    那公主姨母站了起来。

    可还没等他说话，假唐僧悠然道：“铁扇，鸠摩氏，罗刹公主，一把芭蕉扇，煽动三界阴阳之风……贫僧若是猜得不错，便是你吧？”

    公主姨母也没答话，就是一张嘴，舌头上舔出一把小小的扇子，吐在手中一晃，化作一把巨大的蒲扇，冲着这假唐僧便是一扇……

    见鬼

    叶欢几乎发疯地看见，这假唐僧依然是不慌不忙的样子，狂风袭来，他依然是伸出一根手指，在风口上一点，顿时，狂风逆转，卷向了公主姨母那公主姨母猛吃一惊，显然没想到这假唐僧居然能把自己的狂风点回来，她轻蔑一哼，连着又是十几扇，然后抽身退后一步，不解地看着假唐僧。

    “你真是唐玄奘？”

    居然是个平手

    这罗刹公主手持神器芭蕉扇，居然也只能和这假唐僧打个平手？

    假唐僧没理会罗刹公主，他悠然地站了起来，笑问大家，“罗刹女，算你一个，还有其他诸位施主，还有谁想来？你们一起来，贫僧也一并奉陪”

    说着，他还淡淡地看了一眼叶欢……

    叶欢读懂了他的意思，那是说，看到我的真本事了？唐玄奘，那日如果不是炎黄第三帝国的侍卫出现，贫僧还要做唐僧，不能杀炎黄人，另外还有一些其他的顾及，你已经死了不知多少次了

    祠堂内彻底安静了。

    片刻之后，一个青面獠牙的大汉站了起来，拍手大笑道：“真是时空轮转，想不到两千多年后，你这唐玄奘也有了这等实力……俺青牛放在这里一句话，单打独斗，你比俺青牛稍强一筹，但真要拼命，俺叫上几个兄弟，一样能杀了你但是，俺青牛这辈子就敬强人，你唐玄奘既然有了这般实力，便是俺青牛的朋友了，一碗酒，交给朋友”

    说着，他走过来亲手给假唐僧到了一大碗酒，又给自己满了一碗。

    假唐僧微微一笑，满饮了一大口。

    大汉也喝光了，豪迈地大笑了起来，然后，他眼睛一转，冷冷地盯住了叶欢，“诸位，我身边这唐玄奘，是朋友了，一手功夫，咱兄弟们也不敢轻易招惹，但是，远处这个唐玄奘么……”

    “不错，还有一个唐玄奘！”

    那小屁孩从墙洞里跳了回来，一看假唐僧，他讪讪地一缩脖子，显然再也不敢招惹这恐怖的存在了，但是他马上轻蔑地看着叶欢，“兄弟们，那个唐僧小爷服气了，不吃他了，可这个唐僧……别跟我抢，小爷今天就拿他下酒了！”

    说着，他纵身一扑，同样是那一招火云滚滚地抓向了叶欢。

    这是……捡软柿子欺负？

    你居然把贫僧当成了软柿子！？

    叶欢冷笑一声，他不是假唐僧，没有一招之内打退圣婴大王的实力，可绝强六重巅峰的等级，也让他不至于害了怕！

    况且，叶欢打不赢其他妖怪，偏偏不怕这个牛圣婴！

    原因么，牛圣婴的属xìng是火，叶欢也拥有火，而且他还有水，不但不惧火系高手，反而还是火系的克星！另外，最重要的是……比等级，他肯定不如圣婴大王，可比起招式么……

    圣婴大王来的近了，叶欢哼了声，突然一招青龙步用了出来。三界最快的第一步，让他擦着牛圣婴的肩膀滑了过去，一转身便来到了这孩子的背后，然后他轻轻一拍这孩子的后心，笑道：“小施主，莫要顽皮了,贫僧也不是当年那任你宰割的白脸和尚了！”

    圣婴大王摔了一个趔趄！

    疯了！

    祠堂内的村民们几乎就要发疯了，以他们的眼光，当然看出来了，比起第一个唐僧，叶欢的实力还是差的太多，事实上，他有本事来到圣婴大王背后，却没有本事伤到圣婴大王……他能做的，也就是在圣婴大王后背拍一下，示个威而已。

    可是……他毕竟是唐僧啊！

    曾几何时，唐僧是何等的窝囊，何等的没用，在妖怪们看来，要是没有那猴子，唐僧就是一坨臭肉，吃下去虽然长生不老，可还害怕感染了他的窝囊病！可今天，一个唐僧火拼铁扇公主，面不改sè，另一个唐僧调戏圣婴大王，虽然弱，却也占到了先机！

    这还是唐僧吗！？

    更可怕的还在后面！

    那是黄小女子，她看两个唐僧都出手了，急的花容sè变，忍不住高叫道：“不许打，王叔叔说你们不许打！”

    王，王叔叔！？

    一瞬间，所有妖怪闭上了嘴巴！

    “你说老王？”只有那青面獠牙的汉子，冷冷地盯住了黄灵儿，厉声道：“灵儿，莫要扯谎，老王已经数十年不问世事，如何肯为唐僧出头！”

    “青叔叔，灵儿不敢欺瞒您，王叔叔，王叔叔……其实没说过这话！”黄灵儿紧跟着道：“可是，他是第二个唐僧的朋友，刚才还为那唐僧，打造了一把龙牙刀匕！”

    “……”

    一开始，妖怪们看两个唐僧的眼神，就像是在看两盘鲜nèn可口的肉菜，可听到这话……脸sè都铁青了一阵，更神奇的是，情面獠牙的青牛叔叔，居然，居然低下了头！

    再抬起来的时候，他居然挤出了一丝微笑，“这位玄奘大师，老王为你……啊，是为您，为您打造了一柄龙牙刀匕？可否借给我……呃，借给小弟一看？”

    ！

    他现在给叶欢的感觉，就像是海公公突然听说小桂子和小玄子成了朋友，纵然气死了，也得笑脸相迎……惹不起！

    叶欢古怪地眨眨眼，然后道：“借你……这不行，王兄说过，这龙牙匕是杀人之刀，一出手，就要见血的！”

    “啊，原来如此！”

    青面汉子看起来还想说几句客套话，可看得出来，他不是那种虚伪的人，张张嘴，犹豫半天，他突然狠狠扇了自己一个大嘴巴，抱拳道：“得了，玄奘兄弟是老王的朋友，我也不装了……实话实说，俺青牛惹不起老王，有他罩着你们，俺青牛服气，从今以后，不再提吃唐僧的事情了……”
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第437章最后战舰（1）

    第437章最后战舰（1）

    靠

    那老王究竟是谁？

    当年西天取经，孙猴子多大的名气，多大的背景，一干妖怪都没把他放在眼里，该杀就杀，该吃就吃，可这老王……一句话，一个名字，一把匕首，就让满村子的旷世大妖服气了？

    这时候，罗刹公主的脸色好看了一些，笑道：“原来是老王的朋友……唉，老王那人，本公主恨他，讨厌他，但也不得不服气，既然他都说话了，罢了，两位玄奘师父，我牛氏向两位道歉了”

    说着，她款款一礼，又招呼道：“孩儿，来向两位大师致歉”

    圣婴大王似乎不太情愿，但顶不住母亲的眼神，终于，他哼了声，“对不住了，两位玄奘师父，小爷没想到，两千多年之后，你们变得跟那猴子一样了呢……打不过，就知道找朋友帮忙，一点屁本事都没有……”

    神奇地，酒宴继续开始了，气氛变得其乐融融……

    这次有了老王的面子，叶欢直接被请到了主位上，就坐在了假唐僧旁边，酒宴继续，村民们也都变回了普通庄稼汉的样子，陆陆续续地上来给叶欢和假唐僧敬酒……

    很快，酒过三巡，叶欢微微发醺了。

    “两位玄奘师父，这白家庄，你们也都逛过了，我等的难处，相比两位大师也都心知肚明了……”忽然听到罗刹公主开口了，听那意思，好像是想求人帮忙。

    叶欢的眼睛立刻眯了起来。

    可不成想，还没等他开口，假唐僧的眼睛也眯了起来，两人异口同声地说道：“都是朋友，公主有话就说”

    说完，两人古怪地对视了一眼……

    罗刹公主显然也愣了下，失笑道：“两位大师，必定一个是假，一个是真，可不成想，居然能如此心有灵犀……有趣，有趣”她点点头，“也罢，本公主便一并告诉两位大师，本公主所求的第一件事，是问一个人的下落……”

    “两位大师可知，两千年后，我家那条死牛死去了哪里？”

    牛魔王的下落？

    这叶欢还真不知道，而假唐僧知道一些，但说的也不详细，“牛魔王……贫僧倒是听人提起过，西游之后，他被囚禁在了地狱幽冥，今日如来来找他，要他做和尚，明日太上老君也来找他，要他做道士，如此纠缠了数百年……牛魔王倒是个硬气汉子，始终不开口，也就被一直囚禁了数百年……直到第一次大灾变，三界混乱，他便也没有下落了”

    想了想，“如今想来，那猴子能挺过第一次大灾变，牛施主想必也有这个本事……公主，可有牛施主的画像，贫僧日后西游，也好为你留意着”

    罗刹公主笑道：“还要甚画像，我家那条死牛，长什么样，有什么本事，大师还不知道么？”

    呃……

    说的也是，牛魔王的特点太明显了，见一次，就不会认错的。

    牛魔王……不就是黑黑的，壮壮的，头上俩犄角，脸上一个大牛鼻子，还有点好色，经常包*小三的典型色牛么？

    这时候，黄灵儿不知为什么，忽然看了一眼外面的白龙马――也就是老猪了，羞涩道：“白龙哥哥，或许不愿意见到牛叔叔呢……”

    “白龙哥哥？”

    众人一起哄笑，“唔，我们的小妮子，动春心了……不过也好，西海三太子，三界数得上的美男子，倒也配得上我们的小妮子”

    老猪；“……”

    接下来，又有些村民上来询问亲朋的下落，知道的，叶欢就说出来，不知道的，也就只能爱莫能助了……其实这些妖怪的亲人，绝大多数都死在第一次大灾变中了，听到这死讯，再看一看祠堂外最近刚死的那些亲人，这酒宴就有些不是味道了。

    “两位大师，还有一事”等大家都问过了，罗刹公主又道：“如两位大师所见，我等罪人，本在这白家庄中安然度日，不想却突然穿梭了两千余年……如今，我等认不得朋友，找不到外面的路径，更不知道我等为何突然来到了这里，还请两位大师相助，帮我等查清这些”

    原来是要帮他们调查为什么时空穿梭，叶欢考虑没多久，便点了点头，“公主既然问了，想必也有些线索了？”

    “……”

    罗刹公主沉默了一下，“不错，本公主在坠落当日，便发现了一些蹊跷的地方，这几日，也亲自带人去探查了一番，然则……实在是蹊跷呀”她苦笑道：“本公主虽然有了些发现，却看不懂那是什么，也不明白为何那样东西，会出现在白家庄附近”

    想了想，“那是……那仿佛是一艘船，可与本公主所知的船只相比，它太大了，更是由生铁铸造……本公主万万想不通，一个大铁块，如何能当做船只，此外，那船上还有一些稀奇古怪的物件，也都让人摸不着头脑，尤其是一本书，那应该是书本，但里面所写之文字，本公主问遍了白家庄的所有人，却没有一个识得”

    “书？”

    “便是此物”

    罗刹公主叫人取来了一个小匣子，打开来，里面装着一本厚厚的黑皮书，封面上还有几个大字，写的是……

    靠

    叶欢的脸色巨变

    一看，假唐僧的脸色也变得相当诡异，几乎是同一时间，两人一起伸手去抢那本书，结果手撞在了一起……两人同时停下来，又同时说道：“见到这东西，你就别争了，先弄清楚再说”

    “嗯？”

    两人同时一愣，然后假唐僧点点头，“不错，此事万分蹊跷，你我不便再争，先同心协力，查清这本书的来历”

    看到两人这样子，罗刹公主的眼睛亮了“两位大师识得这上面的文字？”

    这个么……

    其实叶欢不完全认识，但仅就认出来的两个字，猜一猜，也知道写的是什么了，而假唐僧显然比叶欢的水平更高，直接点点头”“这上面所写的文字是翻译过来是以号航海日志！”

    什么号？

    假唐僧说出来了，可却是一个古怪的音节，在场没有人听懂那艘船叫做什么号。罗刹公主的眼睛更亮了“两位玄奘师父，可否随本公主出村？那生铁大船，便在鹰愁涧的尽头！”

    哪！？

    有一个猛料，叶欢和假唐僧一起站了起来“公主，你说哪？不是悲鸣涧么！？”

    罗刹公主反倒笑了“两位玄奘师父，这里是鹰愁涧，当年我等进了白家庄，就居住在这附近了，岂会认错？此外两位当年在这里找到了西海三太子，有了取经坐骑，岂能不认得鹰愁涧么？”

    叶欢和假唐僧一起看了眼大德禅师……

    大德禅师冤枉死了“两位大师，这里是悲鸣涧，贫僧自幼就只听过这个名字，从未听过什么鹰愁涧啊”他突然惊叫道：“啊，此地若是鹰愁涧两位大师又在再取西经，莫非，两位会在这里遇到你们的坐骑！？”

    叶欢和假唐僧再一次互相看了看，不过这一次，两人眼中的火药味已经不加掩饰了……

    居然是鹰愁涧！

    如果那灵韵上人没说假话，在这里，唐僧的坐骑就会出现了！

    看得出来，这帮妖怪虽然想吃唐僧，虽然不算好人，但都是没什么心机的直xìng子还没等酒宴结束，那青面獠牙的汉子就急不可耐地掀翻了桌子，大叫，还吃什么，赶快带两位唐僧去看那条船！

    被他这一闹，其他人也吃不下去了，一起出了村子。

    白家庄真的不大，前后不过几十个木屋，经过死伤后，也只剩下了寥寥两三百人，只留下其中十几个守护庄子，等候黄灵儿的父亲归来，而其他人都一股脑地出来了。

    就在路上，叶欢故意落后了一段路，怪异地打量起了假唐僧的背影。

    一次，还能说是巧合。

    两次，也能算是碰巧了。

    可是从上路开始，叶欢已经和这假唐僧，有多少次心有灵犀地一起说话了？这要是还不能发现问题，叶欢就可以去买块豆腐撞死自己了。

    这假唐僧……

    居然和自己如此合拍，能是谁呢？

    叶欢脑子里忽然冒出一个名字，也只有那人，曾经好几次跟他在一起时出现过类似的情况，可是没有任何证据，叶欢不敢肯定，真的不敢……

    正想着，叶欢发现前面的假唐僧也故意走慢了，他一路停顿，最后居然落在了叶欢后面，回头一看见鬼，他居然也在和叶欢刚才那样，一直瞄着叶欢的背影，显然也在思索叶欢为什么如此和他相似在对方的眼神中，两人居然都看出了同样的一抹疑huò“两位大师，我们到了！”

    来到白家庄后面的一座大山的山顶，罗刹公主停下了脚步。

    叶欢也不再去想假唐僧了，抬起头，眺望了一眼前面的景sè那是一座山顶的湖bō，有些像是他前世去过的尼斯湖，都是湖水囤积在山顶，形成一个高山湖，而湖岸的一角还有个缺口，水流从这里泄lù而下，形成了下游的鹰愁涧。

    就在这大湖〖中〗央，一艘铁甲战舰，好像是从天坠落一样，直直地插在了湖水里，一半lù在外面，一半淹没在湖水之中，彷如一座钢铁山峰，突然在洪水中拔地而起……

    再看了眼战舰上的舷号……

    “唉！”

    虽然不想，但叶欢还是和假唐僧一起叹了口气，节奏，语气，几乎一模一样“果然是它居然是它”！ 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第438章最后战舰（2）

    第438章最后战舰（2）

    说完，叶欢和假唐僧很有默契地互相看了一眼，一起回过身来，有些无奈地看着村民们…… 怎么说呢？ 这艘船，仅仅是露出水面的半截，就已经有一百多米长，完全可以想象他要是漂浮在水面上，至少有两百多米，甚至逼近三百米 将近三百米的巨型战舰……历史上能有几艘？ 同样看露出水面的那一部分，这是靠近船头的那一半，最上面，就是一门比老猪的腰还要粗的船首大炮，以这船首炮为中线，一路向船体延伸下去，两侧则是布满了密密麻麻的护舷重炮，而就在这些重炮的拱卫下，船体的最中央，一连有三座主炮，纵向排列在一起，每一座主炮的口径都要比那船首炮还要粗上数倍…… 这……这不就是著名的三联主炮么？ 同一时间，叶欢和假唐僧都确认了这艘战舰的来历，可也都不知道该怎样解释了 “两位大师，有话请说”罗刹公主看出两人脸色不对，和声悦色地笑了笑，“我等都是妖魔，吃过人，杀过生，什么怪事异事没有见过，照实说，还怕吓破了我们这些妖魔的胆子么？” 其他村民也都哄笑起来。 这可是你们让说的 叶欢深吸了一口气，“罗刹公主，这艘船不是你所说的生铁大船，而一艘，一艘……” 刚说了半句话，叶欢就叹了口气 实在是太诡异了 老天，自己该怎样解释啊 现在叶欢的感觉，就好像自己是一个火星人，在给一帮地球原始人解释，什么叫做阿尔法星球的ufo构造……都他**的可笑死了 一旁，假唐僧也是一模一样的无奈，想了许久，实在想不到该从哪里说起，他苦笑道：“公主，我们且一起登船，看一看这船上的物件，就在路上，贫僧尽力为你解释” “……也好” 罗刹公主怪异地看了一阵两个唐僧，然后她叫过来一个驼背的老人，变成了一只大乌龟，托着大家一起来到了那大船附近。 咚地 来到大船旁边，叶欢拍了拍大船的护板，不成想，他这一巴掌并没有用力，却拍下了一大块铁片――他居然把这船体给拍漏了不过想想也是，它要真是传说中的那艘船，起码也有一千多年的历史了。 一千年，多少山川河流都会被岁月磨平，何况是钢铁？ 经历千多年的浸泡，腐烂，这艘船已经酥了，脆了 小心翼翼地，叶欢顺着护板，爬到了甲板上面，抬头一看，不禁又有了些物是人非的滋味……那是他对面，三座主炮最下面的那一座，已经被炸掉了一大半，剩下的钢铁狰狞地扭曲着，似乎在诉说当年那场大海战的惨烈，还有那炮膛下面，有几个大铁箱子，应该是当年用来储存炮弹的地方了……叶欢没记错的话，这艘船，就是因为被人击中了弹药库，才最后沉没的吧？ 甲板上已经是一片破铜烂铁，即将腐化的样子了，没什么好看的，叶欢又跟着罗刹公主进入了船舱，就像当年电影里所描述的那样，从主炮后面的的通道进去，下面是一层宽敞的甲板，布局有点像是酒店，都是一条走廊，两侧分布着许多个房间……水手室 又往前走了走，叶欢看到了一个非常宽敞的大厅，当然，肯定没什么食物鲜花了，可这里终究还剩下了一些金属质地的锅碗瓢盆，一张大桌子上，还有一个密封的酒瓶子。 叶欢抓起来，打开塞子一看……好么，里面的酒水都变成了粘稠的固体，那味道，比欧阳天身上的香水味好不了多少。 

    “不愧是‘海上娱乐中心’啊”叶欢笑了笑。 “不错，海上娱乐中心” 假唐僧也笑了。 叶欢一愣，“你知道我这句话的意思？” 假唐僧耸耸肩，“贫僧也是炎黄人……” 说着，他似乎知道该怎样给妖怪们解释了，笑道：“罗刹公主，还有诸位施主，贫僧知道该怎样说了……嗯，题目有些大，不过不会让诸位听腻的”他神秘地笑了笑，“我们便从西游之后的历史说起” “……” 妖怪们显然都不明白这假唐僧为什么还有心情讲历史，不过他们正关心这个，果然没有人反对。 “西游之后，唐宗李世民老糊涂了，连着做了几件错事，一世英名也险些丧尽……他几乎杀光了自己的儿子，只留下一个李治，做了后来的高宗皇帝，再后来，武则天取代李家，做了第一个女皇帝……以及那半生明君，半生糊涂虫的李隆基，还有那明明祸国殃民，害死了不知多少百姓，却被人赞美了数千年的杨贵妃……” 假唐僧一路说了下去，很快说完了唐朝，又说黄巢起义，覆灭了李唐的最后一点元气……有点让叶欢惊讶的是，他的历史观点居然和叶欢一样，都认为最终推翻李唐的不是朱温，而是失败了的黄巢起义。 最后，说过了宋朝，引来妖怪们一阵大骂，又说过了元明清，假唐僧终于说到了炎黄人最惨痛的那一段回忆，“倭寇入侵，我炎黄子孙鏖战八年，终于快要胜了……可那时倭寇小贼不甘束手就擒，便集合举国之力，铸造了许多战器，其中之一，便是号称人类历史上的最强战列舰……大和号” “大和号？” 罗刹公主立刻就明白了，她指着脚下的大船，“就是这艘船？” “不错，这便是大和号” “那方才两位大师所说……什么中心……” 假唐僧撇撇嘴，“这便是倭寇的无脑了，那时候已是空军的天下，海上鏖战，空军母舰当先……倭寇们在那样的时代，居然造出来一艘跑不快，打不远的铁甲舰，简直是给敌人做靶子……到最后，这艘战舰消耗了无数人力物力，却在战场上派不上作用，反倒成了海兵们娱乐疗养的地方，成了海军史的大笑话！”罗刹公主似懂非懂地听着其他妖怪则是你看看我，我看看你，都有点发懵了。好，这是大和号！可这又能说明什么？惊天的大秘密？挖掘出千古秘闻！？得了，在第一次大灾变中，许多东西都沉入了大海，如今又在第二次大洪水中被翻了出来，那这大和号再次出现，又有什么可奇怪的？事实，除了大和号，再出来什么2潜艇，泰坦尼克号，叶欢也不会感到多么惊讶的！叶欢他们真正不明白的是，白家庄，大和号，这两个八竿子打不着的名词，为什么出现在一起！？还有，这里是鹰愁涧，叶欢的坐骑又在哪里？“水手呢？”就在这沉默中，一个村民忽然问道：“如此庞大的一艘战舰，若要起航，至少也要千八百的水手，如今这些水手何在？”另一个村民失笑道：“奔波儿霸，你糊涂了，这艘战舰已经沉没一千多年，水手们早就死光了！”“霸波儿奔，你才糊涂！”那村民气鼓鼓地骂道：“我说的是尸体，千八百的水手，都死在了这船……就算当时飘走了一些，被炸烂了一些，又在千年中腐烂了一些，可总得剩下点什么？从进来开始，你看到过一丁点水手的痕迹么？”终于，所有人的脸色都有些异样了！罗刹公主抬起头来，“弟兄们，立刻去搜查每一个房间，尤其是那些经常有人走动的地方，一定要给本公主找到水手的线索！”村民们立刻分头出去探查了。

    叶欢也觉得有些奇怪，一样去帮忙寻找。可走了几步，他忽然想到自己孤身一人，万一被假唐僧堵住就不妙－了，于是掉头回来，想找几个村民做同伴，可不成想，就是这一停顿的功夫，大厅里的人已经走光了，只剩下了假唐僧和沙和尚。可能是觉得没有外人了，假唐僧说话了，“悟净，你可看出另一个唐玄奘的来路了？”叶欢听得心中一乐，第七翼暗之翼的力量立刻用了出来，悄无声息地隐藏在了门外…也不知里面的假唐僧有没有听到他的声音，不过看他和沙僧放心说话的样子，应该是没有听到。“…悟净……无能”傻了的沙悟净，说起话来实在让人费解，不过想一想还是能明白的，显然，他也没看出叶欢的来历。“怪了！”假唐僧自语道：“这另一个唐僧，虽然说不准是真玄奘，还是假玄奘，可他与为师，竟有诸多相似之处一言，一行，竟让为师似乎看到了自己，那究竟是谁呢？”“鹰愁…坐骑……”沙和尚又蹦出两个音节。这是说，不要管真唐僧，也不要管什么白家庄，大和战舰，此时到了鹰愁涧，最重要的是应该先把坐骑找到！假唐僧笑道：“徒儿说的不错，为师应该先找到坐骑，不然被那另一个玄奘抢先了，岂不证明为师是假的了么？”说着，他思索了一阵，忽然眼睛一亮，“坐骑……啊，贫僧糊涂了，这里是大和号啊，这不就是冥冥之中，给贫僧最明显的提示了么？哈，贫僧明白了，明白这坐骑该如何去找了！……就算找不到，贫僧自己也可以变出一匹坐骑啊！”
 

第一卷 宿命中的塔罗牌 第439章追魂

    第439章追魂

    门外，叶欢听的心里一颤。 自己还一点线索都没有，这假唐僧居然敢说他能变出一匹坐骑么？叶欢留神听着，祈祷假唐僧能透露更多的秘密，可说了这句话之后，沙和尚没接话，假唐僧也就不再多说了。 他吩咐沙和尚留下来，给罗刹公主传个口讯，而自己一闪身，顺着船舱里的窗户跳了出去。 万分好奇地，叶欢催动暗之翼的力量，也悄悄地跟了出去，然后他解除暗之翼那缓慢的飘动姿态，换做风之翼的速度，一路追了下去。 假唐僧的轻身功夫看起来相当不错，叶欢也从窗户跳出来的时候，就见他已经掠到了数百米开外，而且他的速度越来越快，几个纵身，就跨过了那宽阔的湖面，进入了更西面一些的大山之中。 叶欢已经拼尽全力了，可还是比他慢了一些，等他追到大山边缘的时候，隐隐地，只能看到假唐僧在密林之中，只剩下一个小小的黑点了。 咬咬牙，叶欢知道普通的轻身功夫追不上他了，干脆用起来青龙步，一个箭步，就把他和假唐僧的距离拉近了十几米，然后又是一招青龙步，又近了十几米……这样一连二十几次，叶欢终于再次看清了假唐僧的背影。 可不成想，假唐僧进入更茂密的树林之后，似乎是没有顾忌了，把自己的真本事都给拿了出来――他突然一纵身，跳到了半空之中，然后就在风中，舒展四肢，如苍鹰翱翔，滑翔机一样地向前……飞 这假唐僧居然会飞？ 叶欢也豁出去玩命了，就在陆地上，又是十几次青龙步，死死地咬住了假唐僧的背影。 “哥” 追逐了几十分钟，大概有数百里山路出去了，旦旦忽然惨叫了起来，“不要啊，哥，那只是一个假唐僧，为了他，你这样拼命，这样煎熬，旦旦的心都在颤抖了，抖的都要碎裂了……求你了，哥，爱怜一下您自己的身体吧，也爱怜一下旦旦的心，不要这么拼了” “……” 还是那句话，这不着调得母魂，如果不是实在离不开他，叶欢真想一脚把他踹到十万八千里之外 爱怜一下…… **，叶欢身上都起了十几层的鸡皮疙瘩 可是，碰，碰，叶欢也感觉到了，旦旦没有说错，连续几十次的青龙步之后，自己的身体已经有些吃不消了，尤其是心脏，突然发出了一阵剧烈跳动的声音，随之‘嘶嘶’地，叶欢还听到了什么液体溅射的怪响…… 不会是心脏破裂，鲜血在体内飞射了吧？ 叶欢按了下心口，一阵剧痛传来，果然，是那长久没有发作的心脏病，在他如此剧烈的消耗之下，隐隐又有了发作的迹象叶欢叹了口气，想停下来，可看一看，假唐僧的身影还可以看到，就这样放弃了，实在有些不甘心…… 最后，实在受不了心脏的剧痛了，叶欢愤恨地咒骂了一句，终于停了下来。 这是一片茂密的原始树林，应该是和鹰愁涧一带一起坠落下来的，林中，不时就能看到野熊，毒蛇之类猛兽的影子，不过以叶欢现在的实力，纵然发病也不会害怕他们，他就找了一棵比较高的树木，躺在树上调息起来…… 碰碰 这心脏病，常年不发作，这突然一发作就像是积累了几年的怨气，一股脑地都发泄出来了，叶欢越来越痛，伸手一摸，他明明感觉自己发烧了，可额头却是一片冰凉，冒出了一串串冰冷的汗珠子。 越来越痛…… 渐渐地，叶欢的眼神迷离起来，心里也有些不安了，上辈子在医学院骗执照的时候，他就亲眼见过许多心脏病人临死前的样子，那时候，他们也是一样的体温上升，发虚汗，然后就是气息微弱，缓缓闭上了眼睛…… 必须尽快找个医生 可这荒山野岭的，哪能有医生？ 正在焦急着，叶欢那超级灵敏的耳朵，忽然听到不远处传来几个人快步前进的声音，其中一个还娘娘腔地呼喊着什么‘织田’……织田？叶欢心中一动，昏沉的脑子也猛地清醒了一些。 

    他挣扎着爬起来，冲着那声音的方向望去，死里逃生地大笑道：“娘娘腔……卡尔，一听就是你这死娘娘……” 一句话没说完，叶欢骇然瞪大了眼睛 而且他现在非常虚弱，说话的声音也不大，对面走来的几个人也没听见。 鬼医，卡尔，凯撒，叶欢先看到了这三个人，比起分别的时候，他们并没有什么太大的变化，只是好像经历了很多次战斗，显得有些狼狈。而卡尔跑在最前面，一面跑，还一面大喊，“织田，你个死鬼，不要戏弄人家啦，快出来啦” 没有人回答…… 不过叶欢侧耳听了一阵，终究还是找到了织田的所在――那是另一个方向上，织田清…… 见鬼了么？ 织田清手里居然拎着天丛云剑，明明已经被死神哈迪斯夺走的天丛云剑，而且，他似乎经历了一场生死大战，一头长发已经散乱了，身上的武士服也满是黑乎乎的液体（应该是地狱阴魂的鲜血），他正在赶路，可脚步踉跄，走几步路，就狠狠摔了一次。 最可怕的，是织田的肩膀 一支黑色的长箭，从他的左肩膀贯穿了过去，从后背凸了出来，织田清走的很急，甚至没时间把这支长剑给拔出来…… “……” 叶欢张了张嘴，想招呼织田清。 可惜，心脏的剧痛，让他的嘴巴和舌头也好像麻木了，嘴唇动了半天，也发不出一个音节。

    甚至，他的四肢也僵硬了，就趴在树上，一动也动不了……幸运的是，他还有一大批的铁幕军团战士，一抖手，比利和几个铁幕战士飞了出去，其中几个人去追织田清，另外几个拦住了鬼医。 最简单的话说清状况，鬼医立刻飞身来到了树上，检查了叶欢的脉搏，又翻了一下他的眼皮，冷笑一声……我早说过你要小心自己的心脏，哼，终于出事了么？ 啪，啪 鬼医在叶欢身上连续拍了几个穴道，又拿出一些随身的小药丸给叶欢吞了下去，缓了口气，叶欢终于好过了一些，“鬼医，你们这是……” “老大，别提了呢，人家都快气死了啦” 卡尔立刻抱怨起来，“你知道吗？神兵大会之后，老大你变成了唐玄奘，满地狱的大人物都在找你呢……一开始，他们以为你是黑暗神，可黑暗神没过多久就回来了，结果，就穿帮啦……还好啦，你当时带了好多层面具，至今，也没人知道你究竟是谁呢” 叶欢松了口气…… 不想卡尔焦急道：“老大，你可不要高兴，麻烦才刚刚开始呢……你看到人家几个的样子了？当时人家和凯撒小甜心，一起冒充起了青狼夫妇，事后勉强也脱身了，也找到了鬼医老甜心和织田小甜心，可是，可是……人家都快被织田气死啦……” “我来说吧” 鬼医似乎有点有不了卡尔的娘娘腔了，沉声道：“离开神兵大会之后，我们本来是要找你，可织田不知怎么了，居然对你的生死漠不关心，他居然还说什么……刀，乃是武士之生命，天丛云被死神夺走，不夺回来，他绝不甘心就这样，他硬拉着我们几个去找了死神的麻烦……那是昨天，他不知用了什么法子，居然真的找到了死神的下落，然后，带着我们几个埋伏在路边……” “埋伏死神？”叶欢苦笑了一声。 他想到了烈家姊妹埋伏死神骑兵那一次，当时仅仅是一个神使，还有一批普通的骑兵，就已经逼得叶欢不敢迎战了，可织田居然要去埋伏更强的死神？……找死么？ 鬼医的脸色相当难看，“哼，说是埋伏，其实，就是等着死神过来，织田那小子根本就没躲没藏，就这样冲着死神迎了过去，还说要跟死神决斗……堂堂死神，那会理睬这样一个小人物，一挥手，大批的死神骑兵就杀了出来……” “然后你们总算逃出来了？”叶欢摇头。 “不” 鬼医难以置信道：“是织田那小子，不知哪来的本事，居然杀死了几百个死神骑兵……不死的骑兵，居然被他真的杀死了……然后死神终于动容了，亲自来与织田决斗，他们那一战，打了两百多招吧……我亲眼看见，织田虽然一直落在下风，可死神也没在他身上占到什么便宜，直到两百多招之后，死神一看近战打不赢，才拉开距离，射了织田一箭，可织田也豁出去受伤，把天丛云剑从死神手中夺下来了” “然后，我们才开始逃跑……” 鬼医叹了口气，“可来到这附近的时候，织田不知又为什么发疯了，居然说我们没用了，可以滚蛋了，然后他自己就撇下我们离开了” “他居然敢这样说你们？” 这不像是织田清的表现啊叶欢皱了皱眉，然后笑道：“不碍事，我刚才看到织田了，也叫人跟下去了……休息一阵，我们就去找织田问清楚” “休息？” 三人一起惊呼“老大，你知道我们为什么找织田吗？” 卡尔急的快要发疯了，“老大，织田都快气死人家了，要是没别的事，人家才懒得理睬他呢……人家是要告诉织田，他肩膀上那支箭，是死神的追魂箭，只要有灵魂，只要被射中了，就算躲到天涯海角，也会被死神锁定找到的” 鬼医气愤道：“从逃出来开始，已经过去了两个多小时，死神不是蠢货的话，一定已经追过来了……叶欢，死神来了，你居然还要休息？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第440章缺德，太缺德了……

    第440章缺德，太缺德了……

    该死的织田清

    你究竟惹下了多大的麻烦

    叶欢再也坐不住了，虽然身子还很疲惫，剧痛也没有消失，但他还是挣扎着想要爬起来，可是刚一动，耳朵就是一抖，然后他苦笑了声，用唇语说道：“来不及了……”

    踏踏踏踏……

    茂密的丛林中，突然响起了大批骑兵纵横驰骋的声音，黑色的袍子，白色的战马，血色的镰刀，这样一支骑兵足有三四千人，狂风一样地席卷而来……前面有树木挡路了，他们便一拍胯下白骨马，那马匹立刻吐出一团黑气，顿时，一大片的树木腐烂消散，变作了一片宽敞的空地。

    他们冲锋的越来越快，先头部队很快就冲到了林子的另一头，然后拨转马头，沿着林子的边缘，将树林围了起来。

    同样是黑袍，白骨马，血色镰刀的死神哈迪斯，就走在队伍的最后面，来到林子边缘，他停了下来，冷冷地注视着林子里面……

    不一会儿，几个骑兵来到了面前，恭声道：“我神，属下已经包围了这片树林，织田清跑不掉了”

    死神冷然道：“清理树木，挖地三尺，也要把织田找出来”

    听得出来，他老羞成怒了

    堂堂死神，当年和天父艾玛西火拼都不落下风，最后对鼎盛时期的天父教，也只是称臣不纳贡，可就在前几天，他居然被一个救世派的小小圣徒……而且还不是最尊贵的圣徒

    救世派起家的四大圣徒，或者说四大元老，鲁修，阿道夫，修罗，织田织田清是排在最后一个的

    就这样一个救世派的‘小喽’，居然跟他死神决斗，还把天丛云从他哈迪斯手里给抢了回去？

    死神威严何在？

    骑兵们很快就行动起来，他们绕着树林围成一个大圈子，不断地释放黑雾，很快，大片的树木腐烂分解了，可以藏身的林地越来越小……

    叶欢想爬起来，鬼医按住了他的肩膀，唇语道：“别动，那可是死神哈迪斯，绝强十重的强者中，也是最强的之一……就我们现在这样子，一个心脏病发，三个筋疲力尽，见面就是死”

    “可是织田……”

    叶欢收到了铁幕军团的回报，织田就躲在不远处的一片草丛中，再有几分钟，就会被死神骑兵发现的

    “让他死”

    鬼医显然是这几天被织田清气的不轻，不过骂过之后，他的脸色缓和了一些，镇定地说道：“就让死神杀了织田，织田死后，死神拿回天丛云，找回了面子，也就会撤兵了……可是我老人家在这，死多少次，都能让织田复活的就算织田被大卸八块，我老人家也能让他复活”

    不错，鬼医拥有复活能力，真不用担心什么的

    叶欢放下心来，招呼卡尔亮出死神披风，遮住几人，然后他们就悄无声息地藏在了树上……

    比起叶欢的听力，死神哈迪斯就差得太多了，他丝毫没有察觉附近还有这几个人，依然在冷冷地等待着……

    终于，骑兵们来到了织田藏身的草丛附近。

    “哈”

    不用骑兵们寻找了，织田自己站了起来，他摇摇晃晃地扶住身边一棵大树……可能是肩膀上的箭矢太痛了，他皱了下眉，然后怪笑着抬起头来，盯住了对面的哈迪斯。

    “八嘎，你这怪物，箭法地，不错”

    知道要发生战斗了，织田一回手，握住了肩膀上的箭簇，再奋力一拔……噗，鲜血，人皮，肌肉，血管，一股脑地喷了出来。

    原来，这支追魂剑的箭头，居然还有许多个倒钩――难怪织田这一路上都不敢把他拔出来，一是不知道这箭矢有追踪的作用，另一个则是，这一旦拔出来，就会被这些钩子，豁开他整整一个肩膀的

    鲜血喷洒中，织田面不改色，居然还在慵懒地笑着……

    笑着，他居然还坐了下来，东洋武士那种盘腿坐下的样子，然后他一手拄着天丛云剑，一手叉着腰，哈哈大笑，“人间五十年，不过弹指间……我地，剖腹后，能在这新纪元多活数月，无憾了”

    死神似乎被这豪气的样子感染了，点点头，“织田清，你到也算个汉子，今日本神不要你死在无名小卒之手，将亲手为你送葬”

    “织田清？”

    织田清诡异地笑了笑，“我地，人头，不会落在敌人之手……你地，记住，我乃信长，墓碑地，不要写错”

    信长？

    织田信长？

    树上，叶欢吃惊地望着鬼医，一句话几乎忍不住就喊出来了，万幸，他及时地惊醒过来，改用唇语道：“鬼医，那是织田信长？织田清的祖先，第六天魔王？”

    鬼医也发蒙了，“这一路上，他从没说过啊”

    不意外……一点也不意外……想一想历史上织田信长那德行，尾张的大傻瓜，第六天魔王，佛敌……那就是一个无人能琢磨透的另类怪物，他看鬼医不顺眼，当然不会给他解释了

    况且，他肯定也明白，他要是解释说自己是信长，肯定会被救世派抓回去研究的……

    直到今天死战，他才终于说出来了

    “你地，放马过来”

    说着，织田清还是这样坐着，手中天丛云一指死神。

    坐着？

    死神犹豫了一下，然后他从战马上跳了下来，又把死神镰刀交到了左手，就这样左手持刀，右手背在了背后地走了过来――他放弃了冲锋的战马，放弃了最有利的右手，显然是很尊重对手，不占对方的便宜了。

    看到这一幕，织田也满意地点点头，“你地，汉子，死于你手，我地，不辱”

    两人终于面对面了……

    唉

    叶欢叹了口气，闭上了眼睛――不忍心再看，其实也不用再看了，就织田现在这样子，百分百会被死神杀死的

    唯一庆幸的是，自己手里还有一个可以复活他的鬼医……

    正想着，几声闷响传来。

    不用看也知道了，一定是死神和织田分出胜负了……

    勉强回头一看，果然，织田还在那盘坐着，双手握住天丛云，他好像是想奋力刺出一剑，可对于死神来说，他的兵器太短了……对面，死神站在那，左手持镰刀，那弯弯的刀头，已经劈入了织田清的脖子，只要一转，便可削掉织田的首级……

    死神胜了，也沉默了一下，有点敬佩地说道：“伤到如此地步，你还能挡我二十七招，削掉我一块衣角……织田，我不杀你了，你是倭国人，我允你，用东洋武士最无上的光荣，剖腹而死……我哈迪斯，愿做你的介错人，而你的剖腹之刀天丛云……一件兵器而已，送你陪葬了”

    织田清显得很惊讶，抬起头，给了死神一个感激的眼神，“多谢……”

    说着，他闭上眼睛，深吸了一口气……

    似乎是在思索用哪种剖腹的方法吧？

    （说起倭国人之变态，实在令人发指，居然连剖腹自杀都有n多种不同的方式）

    终于，织田决定了，他将天丛云横在了双膝之上，又撕下一块衣服，慢慢地擦拭干净了天丛云，然后用过的布条就系在了自己头上……他又双手反握剑柄，对住了自己的右肋……是L形剖腹，最惨烈的一种

    噗

    天丛云刺入了右肋，直接将织田贯穿，可织田硬撑着一口气，反握剑柄，硬推着天丛云，从自己的右肋一直切到了自己的左肋……快要斩断自己的身体了，他突然一反手，将天丛云提了起来，就从左肋向上切去，切断了他自己的肋骨，内脏，最后，切到了他的心脏……最后一切，心脏裂开，织田终于垂下了头……

    就在这一瞬，死神拔出镰刀，高高扬起，一挥刀，切下了织田的人头……

    好吧，这就是所谓的剖腹了

    卡尔，凯撒，叶欢，这三人看的几乎都要吐出来了

    “老大，以后人家……人家再也不招惹织田了呢”卡尔拍着小胸脯，后怕道：“他们倭国人……变态，真变态呢”

    “……”

    叶欢摇了摇头。

    “收兵”

    树林里，死神收起了镰刀，果然如他承诺的那样，把天丛云留给了织田的尸体。他跨上战马，招呼一声，死神骑兵如潮水一样地退去了……叶欢正要松口气，可没想到，一个骑兵突然高声道：“我神，我亲眼见过织田和迪达神使的决斗”

    死神头也不回，“那又如何？”

    “那时，迪达大人已经杀死了织田，可现在……织田居然还能与您一战，然后再一次被您杀死……很明显，织田清拥有复活的能力”这骑兵道：“那么，他会不会再一次复活？”

    死神的脚步终于停下了。

    思索了几秒钟，他冷冷地说道：“十八镰刀，分尸，碎魂”

    这是什么意思？

    叶欢还没来得及琢磨明白，就见十几个骑兵纵马冲回来了，他们和其他骑兵相比没什么特别的地方，只是那镰刀，特别的大……与死神哈迪斯手中的一样大

    噗

    十几个骑兵跑成了一条线，第一个来到织田近前，一挥镰刀，将织田的一条手臂给砍了下来，第二个过来了，同样一挥镰刀，砍掉了另一只手，第三个，砍掉了一条腿，第四个，砍掉了另一条腿……第五个，切断了身躯……

    十几个骑兵呼啸而过，竟然将织田的尸体砍成了肉酱一样的碎屑

    最可怕的是，叶欢没看出来什么，可他听到了，死神还有一句‘碎魂’，不用说，他们连织田的灵魂都给粉碎了

    骑兵们做完这一切的时候，死神哈迪斯已经走远了，剩下的骑兵互相看了看，可能是也要离开了，可其中一个突然道：“以防万一，我们将织田的一部分身躯埋葬在这里，天丛云也留给他，算是履行了我神的命令，可另一部分……带回去，分别封印起来，就算这样分尸之后，他织田还能复活，我也要叫他凑不齐身体，活过来也是个废人”

    缺德

    太缺德了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第441章一日之内

    第441章一日之内

    很快，骑兵们带走了织田的一部分身躯。

    叶欢几乎欲哭无泪了

    他不顾自己的身体，从树上跳下来，拉着鬼医就跑到了织田的尸体旁边，看一看，织田已经血肉模糊的不成样子了，尤其是缺少了一大半的身躯之后，他剩下的‘零件’还不到半个人那么多。

    叶欢大吼道：“鬼医，你说过的，就算被大卸八怪，你也可以复活织田……你说过的”

    “慌什么？”鬼医淡淡地说道：“唐玄奘的身体都被猴子吃了，不一样可以复活么？织田粉身碎骨，又算得了什么？”

    说着，鬼医给织田检查了起来――有点恶心人地，其实在叶欢看来，他就是在一堆碎肉里面胡乱划拉几下，捡起一块残骸看一看，然后丢回去，再捡起另一块翻一翻……

    不一会儿，鬼医擦了擦手，终于站了起来，“死神骑兵的确歹毒，他们带走了织田的心脏，喉结，还有几处最重要的骨关节……如此一来，我老人家就算能把他恢复原样，也是个没有关节，没有心跳，站都站不起来的废人了，不过么……”

    鬼医冷冷一笑。

    叶欢大吼道：“鬼医，这都什么时候了，别卖关子，别开玩笑，直说，到底能不能复活”

    “将这些碎肉收起来”

    鬼医自信十足地说道：“少了心脏，少了关节，又算得了什么？……叶欢，你救世派里面有不少死囚吧，找几个实力强，身体条件好的，给我，我拆了他们的零件，换在织田身上，保准他可以恢复如初，你要是能找来更好的身体，嘿，我甚至可以让织田变得更强”

    叶欢这才放下心来。

    他看了看，周围没有什么可以盛尸体的容器，索性把自己的衣服脱了下来，一股脑地把织田的残骸包裹起来，然后他就丢进了自己手边的鬼魂世界之中，交给比利他们保管。

    做完这一切，他好笑地看见，鬼医不肯走，居然在那东抓一把，西打一下，好像在抓苍蝇。

    “老爷子，做什么呢？”织田可以复活了，叶欢的心情也好了起来。

    “这都不懂么？”

    死神退去，鬼医显然也松了口气，心情大好地从口袋里翻出一个小瓶子，丢给叶欢道：“来，涂在眼皮上，我老人家让你开开眼……这玩意，是牛的眼泪，一旦涂抹，就可以透视阴阳，看到最玄妙的生命本源，嘿嘿，我老人家能研究出生命本源的奥秘，多半是靠了这玩意呢”

    “牛……眼泪？”叶欢倒是听说过，牛的眼泪，的确可以沟通阴阳，让人看到鬼，可是什么生命本源的奥秘……牛眼泪还有这种功能么？

    鬼医犹豫了一下，“好吧，告诉你实话，普通的牛眼泪，肯定是不行的，必须是那种至情至性，又至强至尊，最特别的那种牛这种牛的眼泪，才可以真正透视生命本源……因为，他既有牛眼泪沟通阴阳的能力，又有至情强者的强横气息……”

    叶欢彻底糊涂了。

    “老爷子，至强至尊我明白，就是实力强，地位高，可这至情至性……怎么解释？”

    “……这么说吧”鬼医看来懒得解释太多，随随便便地说道：“至情至性，也就是专一，一旦爱上什么东西，或者喜欢上什么人，那就是一辈子，一万年都不变的，什么包小三，养二奶，肯定跟他没关系了……”

    哦

    那肯定跟牛魔王没关系了

    叶欢点点头，将牛眼泪涂抹在自己的双眼上，再睁开眼睛一看……

    神奇地，树林还是那片树林，周围的几个人还是那几个人，可就在几人上空，还飘飘荡荡地游动着两个影子：一个是织田清，他可能是没预料到叶欢可以发觉他，惊喜地大叫道：“老大，我地，织田，快救我”

    另一个……

    一头长发的东洋武士，穿着南蛮战甲，腰里插着武士刀，偏偏还别了一把火枪，显得不伦不类，他慵懒地在那飘着，时不时还打个哈欠，好像谁都没看到……不用说，这就是第六天魔王了

    有点让叶欢惊讶的是，这两个灵魂背靠着背，好像连体婴儿一样，分不开来。

    “老爷子，他们连在一起了？”叶欢愕然。

    “咦？”

    鬼医看来也没预料到这种情况，“这倒是稀罕事了……别急，先把他们一起收回来，让我老人家慢慢研究”说着，他取出一个小瓶子，大喝道：“织田，速速进入这瓶子里，不然你们飘荡到远处，就不知何年何月，才能再次复活了”

    织田清……

    准确说，两个织田，居然都没有动

    “老大，我地，做不到”织田苦笑道：“我地，就要……湮灭了”

    湮灭？

    鬼医愣了下，“哼，我老人家在此，你们想死也死不掉的”

    说完，他在自己的手掌中涂抹了一些奇怪的绿色液体，又伸手一抓……他看起来很自信，认为一下子就能抓到这两人，事实上，他也碰到了织田的手腕，可是……

    诡异的是……

    噗地一下，就好像碰到了一个易碎的瓷娃娃，织田的手腕，顿时就断开了，一只手，和身体分开，分别飘荡了起来。

    “怎么回事？”叶欢死死盯着鬼医。

    鬼医木了，一语不发地死死盯着两个灵魂。

    终于，那第六天魔王说话了，他轻蔑地冷哼了声，“织田，后代，我地……你怕死？闭上嘴，享受身为武士最高的荣耀，死亡地，一刻”

    他又冷冷地看了一眼鬼医，“你地，聋子，没听到么？死神地，说，十八镰刀，分尸……碎魂，碎魂”

    “他，他说的碎魂……是指粉碎生命本源？”

    鬼医顿时一脸死灰之色，想了想，他丢给叶欢一大把小瓶子，急吼道：“叶欢，听我说……他们的生命本源已经被打碎了，随时可能分裂，虽然这样也不会真正的死掉，可是，一旦他们散开，在想把他们聚拢在一起，就万万困难了……别犹豫，快帮我收取他们的生命本源，有多少收多少，能收多少收多少”

    叶欢一呆

    他立刻行动起来，两个人拿着一大把的小瓶子，去抓两个织田……真的很脆了，只一碰，他们的生命本源便散了开来，叶欢只见漫天都是飘舞的影子碎片，急的满头大汗，亡命地用瓶子去收……

    最后实在来不及了，鬼医大吼着让卡尔也涂上了牛眼泪，也给了他几十个小瓶子，最最后，凯撒这傻子也上来帮忙，几人同心协力，终于抢在两个织田消散之前，将他们的碎片收了起来。

    颓然坐下，叶欢后怕地大口喘息起来。

    万幸，万幸有鬼医在这，及时给他们收了魂，不然……

    “老爷子，这就可以了么？”叶欢冒着冷汗。

    鬼医神色严肃，“别高兴的太早，生命本源碎裂……当年唐玄奘被猴子吃掉之后，就是这种情况，最后蹉跎了一千多年，才在如今真的复活了，我们若是有一丁点差池，他们便可能是唐玄奘的下场，不，或许比唐玄奘更惨”

    “什么？”

    叶欢急的大骂了出来，“老爷子，这还不行？……你的保证呢，刚才是谁在这里信誓旦旦地拍胸脯，说有他在，就可保织田不死？我信你……我他**的居然相信你了”

    “小子，你不懂的，这生命本源……”

    鬼医刚一开口，叶欢狠狠一挥手，“我不听那些专业术语，你只要告诉我，现在该做什么，必须做到什么”

    鬼医想了想，“他们两个的生命本源已经粉碎了，坚持不了多久……最多一天，在这一天里，我们必须找到一具尸体，要不然，豁出去找到个活人，杀了他也可以，然后，我可以把织田的本源注入那具尸体，让他借尸复活”

    “听着，只有一天，不然我这些镇魂瓶也保不住他们两个”

    一天？叶欢一抹头上的汗珠子，“一天足够了，最近有不少人从人间坠落下来，死尸随便哪都能找到”

    “不行，不能是随便一具尸体”鬼医正色道：“我不跟你说太专业的，你就用脑子想一想，织田信长有多强？织田清自己又是什么实力？那他们的生命本源里面蕴藏了多大的力量？随便找一具尸体，有可能承载他们的力量吗？这具尸体，必须拥有绝强九重，或者十重的力量，才可以同时容纳下两个织田啊”

    九重……

    最好十重？

    我擦

    你在戏耍老子么？

    放眼三界，拥有九重以上力量的人，有几个？他们有可能随便被叶欢找到吗？而且就算找到了，他们会老老实实地成为尸体，或者说，叶欢有本事杀了他们吗？

    最要命的是……一天，二十四个小时，自己必须在二十四小时之内完成这一切

    “老爷子，这，这太困难了啦”卡尔急的快要哭了，“一天，我们上哪找这样一具尸体呀，有没有其他的办法？”

    鬼医摇摇头，“只有此一法，不然他们两个就会消散，就如当年唐僧一样，飘荡于三界之前，不知何年何月，才能再次归位……最可怕的一种下场是，他们就这样，就这样永远飘荡下去，等于是真的死了”

    鬼医说的越残酷，叶欢反倒是越冷静了。

    他知道，自己这时候发疯，着急，慌乱，一丁点屁用也没有的

    不想让织田死，一天，一个九重以上的尸体……

    该死

    事情为什么会变成这样，一天之内，必须找到一个九重以上的尸体，不然织田就会……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第442章新徒儿，新法器

    第442章新徒儿，新法器

    冷静

    冷静

    连续几次深吸气，闭气，再长呼气，叶欢终于让自己冷静下来，然后他拿出袈裟里面的怀表，打开来看了眼时间，现在是傍晚七点多钟了。

    他拨动了表针，将时间清零到了零点整……从现在开始，时针转动两圈之内，他要是找不到一具九重以上的尸体，就会是当年唐玄奘的下场，或许千年之后才能归来，或许就是永远地……

    虽然已经很疲劳了，但叶欢豁出去了，亡命地奔着白家庄的方向跑去――反正鬼医在这里，他也不怕自己的心脏再次发病。就在路上，他给鬼医解释了自己这些天的遭遇，又叫几人都易容起来。

    “西游……妖魔？”

    听到白家庄里居然都是西游时代的妖怪，鬼医的脸色突然变得相当精彩，好像是怀旧地微笑，也有点啼笑皆非，一点点心虚……就这样迟疑了一阵，他忽然问道：“小子，你真是唐玄奘吗？……我是说，你现在拥有唐玄奘的记忆了吗？”

    叶欢回头瞪了他一眼。

    “好吧”鬼医知道叶欢在生什么气，笑嘻嘻地说道：“好吧，好吧，我承认，神兵大会上的一切都是我安排的……没错，那是一个计划，你把它叫做阴谋也可以，反正，那是我，提前知道了玄奘会复活，就利用你去聚齐取经法宝，并且帮我找到玄奘”

    说着，他难以置信地摇着头，“可我没想到，最后归来的唐玄奘……居然是你，叶欢，你跟我说句老实话，你究竟是不是唐玄奘？哪怕，是不是拥有一点唐玄奘的记忆？”

    “你看我像是那个窝囊废的小白脸么？”叶欢翻了个白眼，然后他叹了口气，“也跟你说一句实话吧，一开始，我也以为自己的前世是什么玄奘大师，可仔细一想，不可能的……”

    这不可能的原因有很多，最大一个证据，就是叶欢和唐玄奘在同一时间点上出现过，当然，这些事不能跟鬼医说出来的了。想了想，他这样说道：“我在白家庄遇到一个铁匠，姓王，实力简直可以说深不可测，哪怕他说他能干掉天父，我也相信……就是这位，亲眼看见我了，一眼就看出我是假的了”

    “老王？”

    鬼医好像有点吃惊，他指着凯撒，“是不是这样子，身材和凯撒差不多，但是比凯撒高了一些，脸色也显得有些苍白？”

    叶欢惊讶了，“你认识老王？”

    “嘿，嘿嘿”

    鬼医怪异地笑了几声，却没有回应了，最后在叶欢的追问下，他才闪躲地说道：“老王这人……我听过，西游之后，许多妖魔都被仙佛秋后算账，囚禁在了一个地方，其中有个老王，自己是犯人，却也充当起了看管囚犯的牢头，如果没猜错的话，你说的就是这个老王了”

    叶欢几乎就要笑骂出来了，既是犯人，又做牢头，这算什么逻辑？

    世界上还有这种人，让犯人来做监狱长的么？

    似乎是看出叶欢不信，鬼医悠然一叹，“北宋年间，岳武穆明知不能撤兵，却被十二道金牌给召了回去，他不知道回去就是死么？……什么叫愚忠？就是老王那种人，说不好听的，那是一条死忠的狗，主人打断了他的腿，他也会给主人看家护院，监视那些犯人的”

    叶欢不说话了。

    “说说吧，你到底想去哪里找尸体？”鬼医问道。

    “白家庄”叶欢想了想，“我亲眼看到，白家庄有不少的死人，而且都是西游时代的妖魔，足足几百具尸体，如果有哪里能找到适合织田的尸体，一定是那里了”

    “你要用妖魔的尸体？”鬼医看起来有点不愿意，但还没说为什么，他又看了看表，可能是觉得时间不多，也只能如此了，最后无奈地叹了口气，“……也好，我尽力抹去他身上的妖气，不让他卷入佛妖之争好了……”

    一路不要命地奔跑，叶欢终于回到了白家庄。

    看看怀表，时间已经过去了三个多小时，叶欢心中焦急，也没跟一路上的小妖怪打招呼，径直就找到了那些正在办白事的村民家里，可不成想，到了一问才知道，就在刚才，罗刹公主下令，把所有尸体都给集中去祠堂了。

    叶欢有点摸不着头脑了，也来到了祠堂外面，然后往里面一看……

    见鬼了

    灵韵上人居然来了。

    这充当观音角色的尼姑，正坐在祠堂中央，罗刹公主，圣婴大王，在一旁陪着她，假唐僧也已经回来了，正在向灵韵上人解释着什么。看到叶欢回来了，假唐僧如释重负地松了口气，招呼叶欢快点进去。

    “这几位是？”看到鬼医他们三个，罗刹公主好奇地问道。

    “阿弥陀佛，贫僧大业”鬼医立刻解释起来，“贫僧与另外两位僧友，都是从人间逃难过来的，听闻玄奘大师正在西天取经，自愿追随在大师座下，不敢说守护大师，唯愿给大师牵马坠蹬，为取经尽一份力”

    “哈”

    罗刹公主哑然一笑，有点讥讽地说道：“真真巧了，一个玄奘先回来，带回来三个头陀，一个玄奘后回来，也带回来三个……两位玄奘师父，你们耍的甚么把戏？”

    叶欢侧目一看，祠堂一角果然还站着另外三个头陀，都是年轻的小和尚，只不过其中一个格**沉了一些，另外两个，一个特别雄壮，另一个有显得特别瘦弱

    嘿，自己找来三个帮手，假唐僧居然也找来三个

    心有灵犀？

    这时罗刹公主又说道：“灵韵，你自称代观音引领这第二次西游，本公主阻拦过一次西游，这次却没有兴趣了，只在这里做个看客便是，你有话，便对这两位大师明说罢”

    “多谢公主”

    灵韵笑了笑，然后说出了她的来意，“两位玄奘师父，当日上路之时，贫尼没有说出真经何在，又该如何去取……这非是贫尼不说，而是委托贫尼引领二位取经那人曾说，机缘不到，不得将真经的秘密告诉你等……”

    叶欢静静地听着。

    其实，他有点不耐烦了，织田已经只剩下了不到二十个小时，他哪有心情在这里听一个老尼姑嗦？

    “大师，你说的机缘是指？”

    “这机缘，便是指玄奘的四个新徒儿”灵韵笑道：“贫尼想来，你二人出发之后，第一站必定是西游所说的五指山，可不想，两位居然先找到了鹰愁涧……五指山也好，鹰愁涧也罢，都是你们即将得到徒儿的地方，徒儿将现，你二位的机缘也就到了”

    她的目光扫过两个唐僧，“这机缘便是……一件法宝”

    法宝？

    叶欢终于来了一些兴趣，一旁，假唐僧显然也很感兴趣，笑道：“大师，贫僧奉命取经，已有了九环锡杖，通关文牒，紫金钵盂，还要什么法宝？”

    “新西游，新机缘，当然也要用得到新法宝了”灵韵神秘地笑了笑，“不瞒二位，这法宝，总共有四件，每出现一次机缘，贫尼便会送与玄奘一件，四件法宝聚齐，真经何在，如何拿到真经，便一目了然了”顿了顿，“只是……这第一件法宝，只有一件，可这里却有两位玄奘，那，该给谁才好呢？”

    灵韵笑道：“两位玄奘大师谁真谁假，贫僧虽然心里清楚，但终究两位都接了取经的任务，也都找到了鹰愁涧，那贫僧不好偏颇，便设下一道考题好了……两位，此地乃是鹰愁涧，真玄奘的坐骑所在之内，两位就比一比，谁能在一天之内先找到唐玄奘的坐骑，谁先找到，这第一件法宝，便送与谁”

    “……”

    叶欢看了一眼假唐僧……

    先找到坐骑，就可以得到法宝，这诱惑力还算是蛮大的，可是……什么法宝，就算是天父或者自然造物主的兵器，能比得上多年兄弟的性命重要吗？

    叶欢叹了口气，“大师，贫僧还有些要事要办，寻找坐骑之事，恐怕要等上一二日了”

    这意思是……他放弃争夺第一件法宝了？

    灵韵怪异地皱起眉，刚想说话，不想另一个假唐僧也开口了。一模一样的语气，“大师，贫僧也有要事要办，这坐骑，法宝之类，还是稍候几日吧”

    好么

    取经到了鹰愁涧，俩唐僧居然都要撂挑子了

    灵韵古怪地看了看两人，可能是觉得自己有些无趣了，硬挤出一些笑容道：“两位大师，那法宝可是三界之间第一等的宝物，两位谁得了，不但可以向真经更近一步，更可得到一件趁手的兵器，如此，两位还是想要拖延么？”

    俩唐僧一起摇头。

    灵韵懵了

    罗刹公主和妖怪们也都看的万分好奇了，忍不住问道：“两位大师，何等要事，竟比取经法宝还要重要？”

    “唉……”

    叶欢先叹了口气，“取经法宝是好，真经也是贫僧必得之物，然则，我佛有教，三宝弟子，当以慈悲为怀，度苍生为重……罗刹施主，你且看这祠堂，棺木足有数百之多，贫僧唐玄奘，见不得这人间惨事，愿请做一场法事，为这些死难村民超度亡魂”

    一旁，假唐僧惊讶地瞪大了眼睛，好像和叶欢想到一块去了，然后他也点点头，“公主，贫僧方才请人将棺木抬来这里，也是一样的意思，我佛慈悲，贫僧唐玄奘，不去争甚么法宝，唯愿超度这些亡者，为他们尽一份心力……”

    妖怪们几乎激动地叫了出来。

    他说什么，唐僧不要法宝，也要先帮这些村民超度了亡魂，先给他们风光大葬……老天，这些可都是妖怪，当年想要吃唐僧的，可唐僧居然不计前嫌……

    为了给妖怪下葬，你居然连取经法宝都不要了？

    灵韵上人似乎是发火了，冷冷地站了起来，“两位大师，那法宝……罢了，两位大师既然都是一样的心思，贫尼便不再自讨没趣了，告知两位大师，贫尼在鹰愁涧的尽头等候两位一日，明日正午，两位大师先找到坐骑，来到贫贫尼处，贫尼便把第一件法宝交给你们，若不来……取经就此作罢”

    说完，灵韵甩手而去。

    ……

    打发了灵韵，叶欢有点好奇了。

    他赶走灵韵上人，是因为织田清的时间越来越少了，什么法宝，什么取经，真经，肯定比不上多年兄弟的性命重要，所以必须赶走灵韵，才好谋取那些尸体

    至于他说什么下葬，超度亡魂……

    更简单，他是想把尸体要过来，然后挨个检查，找到适合织田清的，就可以让织田借尸复活了可没想到，假唐僧居然也是跟他一样的想法

    这假唐僧，究竟在想什么呢？

    这时候，罗刹公主和妖怪们已经笑得前仰后合了，当年取经，观音跟唐僧的关系何等暧昧，他们之中不少人都是被观音收服的，可时空轮转之后，俩唐僧居然一起让‘观世音’灰溜溜地滚蛋了……

    笑了一阵，罗刹公主终于忍住了，正色道：“两位大师宁可放弃法宝，也要为我等的死难亲人下葬，本公主感激不尽，尚不知，两位要如何安葬这些兄弟？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第443章居然合作！

    第443章居然合作！

    呃……

    一句话就把叶欢问蒙了。

    他要帮妖怪办丧事，当然是为了趁机偷尸体，复活织田清了，可这丧事……

    古代的时候，死了人要请和尚超度亡魂，这是每个炎黄人都知道的常识，可具体怎样超度，怎样安葬？又有几人能说清？在叶欢的概念里，所谓超度安葬，也就是一群和尚围着棺材，念念经，敲敲木鱼……

    显然，这些话是不能说出来的了。

    万幸鬼医在这里，他肃然道：“这些亡者虽是妖怪，然我佛有慈悲心，度化三千众生，不论人，神，妖，魔，鬼，怪，皆一视同仁，故而，贫僧愿协助玄奘大师，为他们办一场荐亡普佛的法事”

    荐什么？

    叶欢没听懂鬼医的意思，不过看罗刹公主的脸色，显然鬼医说的很‘在行’，让罗刹公主很满意“若能如此，本公主对大师感激不尽了……另一位玄奘大师，你又要做何种法事？”

    假唐僧信心十足，“我佛门有密宗禅宗之分，贫僧虽是禅宗，但对密宗之事也多有涉猎，愿借密宗的天葬之法，以佛陀礼节，安葬诸位死难之人”

    “天葬？”

    罗刹公主激动地站了起来，“玄奘师父，你果真愿意为他们天葬？……以你唐玄奘，金蝉子转世，如来弟子的身份，为他们天葬？”

    听这话的意思……天葬好像很牛x啊

    叶欢不懂，给了鬼医一个询问的眼神。

    当然，鬼医现在是不能给叶欢解释的了，不过后来他告诉叶欢，这天葬属于密宗，说穿了，就是找一块地势高的地方，将死者的尸体分解，交由秃鹫之类的大鸟吃掉。

    一般来说，这方法虽然有点残忍，但却是佛教最隆重的安葬礼节之一，通常只有佛门的高僧，甚至是佛陀才可以享受的同样地，主持这天葬仪式的和尚，地位越高，死者就越荣耀，如果高到了金蝉子玄奘这种地步，简直就是哀荣之至了

    炎黄的妖怪么，就讲究个身后之哀荣，这天葬正好对了他们的胃口

    玄奘的身份，更是让他们极度满意

    此时，叶欢不明白这些，但也知道尸体不能交给假唐僧，不然织田就没活路了……他看罗刹公主已经动心了，立刻笑道：“天葬……大师，你我都是禅宗，按密宗之法安葬亡者，似乎有些不妥，然则我佛慈悲，有法无类，也罢，便是天葬，贫僧愿与大师携手，为这些死难者天葬”

    假唐僧的眼神变冷了，那意思好像在说，你居然要跟我抢尸体？

    叶欢没搭理他，就是笑眯眯地看着罗刹公主……

    “两位一起？”罗刹公主抚掌大笑，“妙，妙，妙，弟兄们，速去召集人手，准备天葬礼节，就明早，为死难的弟兄们天葬亡魂”

    ……

    很快，村子里的壮丁们都集合在一起，一拨人出了村子，去寻找天葬所用的高地场所去了，而另一拨人则留在祠堂里，将祠堂布置成一个打大灵堂，密密麻麻地摆满了棺材。

    叶欢不懂佛教的葬礼，但装装样子还是会的，就在祠堂里，他换上了干净的僧衣袈裟，又借来木鱼和法器，就坐在棺材中央，叽里咕噜地念起了他自己也听不懂的**……

    一旁，假唐僧也是一样的做派，嘀嘀咕咕地，鬼才知道他念的是什么东西。

    看到他们这样子，罗刹公主满意地点点头，亲自带着村民们去准备其他的葬礼用品去了。

    她这一走，叶欢就有些发毛了，借口上厕所，他把鬼医拉到了偏僻的角落，低声问他，“鬼医，什么叫天葬？怎么葬？”

    “……你不知道？”

    鬼医吃了一惊，“你不知道什么叫天葬，居然敢跟假唐僧抢？”

    “我能不抢么？织田只剩下了不到二十个小时，方圆一千里之内，又只有这里有尸体……”叶欢叹了口气，“别说没用的了，快告诉我细节，最重要的是，有什么机会，可以弄到适合织田的尸体”

    “要是天葬，机会多得是，可是……”

    鬼医有点无奈了，“这样说吧，天葬开始，你先准备一把刀具，然后按照密宗喇嘛的样子，坦肩穿袈裟，同时准备一匹白练……具体怎么做，实在太复杂了，反正就是一个原则，分解那些尸体，交给天上的飞鸟吃掉，你只要分解尸体就不会错，而更具体的，你……你尽量装吧，希望罗刹公主是个外行，能瞒过她”

    要，要分解尸体？

    叶欢的胃部忽然一阵抽搐。

    鬼医白了他一眼，“这是多好的机会，分解尸体的时候，你正好可以检查他们，找出最适合织田的啊”

    “那该选怎样的尸体？”

    “嗯……你记着，碰到尸体之后，你先检查他们经脉，九重以上的强者，经脉必定格外粗壮……找到这样的，你就给我打眼色，剩下的我来办”

    几句话，鬼医交代了所有要点。

    叶欢一一点头几下，刚要松了口气地回去，不成想，假唐僧居然也出来了。

    两人面对面地一碰面，假唐僧的脸色立刻阴沉下来，冷冷道：“玄奘，不要装了，你刚才那些话我都听到了，哼，你居然连天葬是什么都不知道，就敢放着法宝不要，来跟我抢那些尸体？”

    叶欢冷冷地撇嘴，“你知道什么叫天葬？……我没记错的话，当日辩论佛法，你的水平还没我高呢”

    “……”

    两人都气哼哼地扭过头去。

    不一会儿，假唐僧先扭回头来，和和气气地说道：“好吧，我承认……其实，我也不知道什么叫做天葬，只是听人说起过，天葬需要分解尸体，所以只有进行天葬，我才能名正言顺地拆了那些尸体，找到我要的东西……没错，我是在打那些尸体的主意，那你呢？看你这样子，居然也在盯着那些尸体？”

    有趣了，俩唐僧居然都对妖怪的尸体感兴趣了，叶欢点头，“你既然说实话，我也给你一句大实话，没错，我需要那些尸体”

    假唐僧一脸果然如此的样子，“你要多少？”

    听出他有和解的意思，叶欢说了句实话，“我只要一具，但一定要生前实力极其强大，至少要九重以上的……你呢？”

    “你居然……”

    假唐僧好笑地看着叶欢，然后他摇摇头，“罢了，罢了，我也跟你说实话，一样，我也只要一具，但要求是绝强九重以上”

    说完，两人都愣住了。

    一样的目标

    一样的要求

    还有一样都在假借天葬，实则骗尸体的手段

    隐隐地，两人居然都有了种惺惺相惜的滋味……

    最后，叶欢先开口了，他缓缓说道：“我们的目标是一样的，这里的尸体又有这么多，其实，我们没必要争抢的……”

    “不错”假唐僧点点头，“这么多尸体，生前也都是西游时代的妖怪，我们只要不给对方捣乱，其实，我们都可以达到目标……而且我们要骗尸体，这事一旦曝光，势必引起罗刹公主震怒，会被整个白家庄追杀，如果我们能联手的话，安全上也会多一些保障……”

    “那不如这样？”假唐僧提议，“我们合作，联手瞒过妖怪们，然后各取所需？”

    “合作？”

    叶欢琢磨了一下，似乎……真的是合作更有利一些？

    ……

    很快，适合天葬的最高点找到了。

    有点不好意思的是，找来找去，白家庄附近的最高点，居然是大和号战舰所在的那个湖波，这时候决定合作了，假唐僧还很有诚意地告诉叶欢，其实……他早就探查过地形了，知道一旦天葬，必定在这里举行。

    所以他已经做了一些安排，等下发生什么异状，叶欢别太惊讶。

    真正让叶欢感到不好意思的是，这湖波，正好是鹰愁涧的尽头。

    灵韵刚刚被气走，正在这里等着俩唐僧来认罪呢

    第二天一早，叶欢装模作样地念了一夜的经，两条腿已经累得酸痛，快要站不起来了，但想想织田清，他咬着牙，按昨天鬼医说过的打扮好自己，然后带领送葬队伍走出了村子，假唐僧也很配合地走在他后面。

    来到湖边一看，灵韵上人果然在这里站了一夜，一看这两人走上来了，灵韵的脸色好看了一些，“两位玄奘师父，终于幡然悔悟，决定重归取经正途了？”

    “……”

    叶欢和假唐僧互相看了看，都有点无奈了……

    怎么回话啊？

    照实说，就说你赶紧滚一边去，贫僧们正忙着合伙骗人呢

    这话能说出口么？

    唐僧能对观音说这种话么？

    犹豫了一下，假唐僧干笑道：“灵韵大师，贫僧方才言语冲撞，还望大师勿怪，此番贫僧来此……嗯，是重归取经征途了，愿意请大师赐下法宝了”

    “这还不错”灵韵哼了声，“既然想要法宝，就按贫尼方才所说，先找到真玄奘的坐骑”

    “好，好”

    假唐僧很婉转地说道：“贫僧这就去找，不过在这之前……大师先请让一让，贫僧还有些许俗事”

    灵韵脸色一变。

    终于，她看到山下还走来了一大批的妖怪，而且都抬着棺椁，来到山上之后，几百个棺椁都一字排开地摆在了湖边，尸体散发出来的味道顿时弥漫开来，引来了许多地狱中的肉食飞鸟……

    这，这，这分明还是没把贫尼放在眼里，没把取经当回事儿啊

    灵韵重重地哼了一声，拂袖就走……

    唉

    走就走吧，毕竟兄弟重要，叶欢也没去理睬她，只是招呼妖怪们尽快安顿好棺木，然后，他和假唐僧一起来到了妖怪面前，互相看了眼，极有默契地一点头……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第444章真血腥，真残忍……

    第444章真血腥，真残忍……

    叶欢先开口了，“罗刹公主，还有诸位施主，我佛慈悲，贫僧这便为亡故的死难者们举行天葬，在这之前，还请诸位施主暂且回避”

    “玄奘大师，这里都是我等的亲人朋友，为何要我等回避？”罗刹公主的脸色立刻阴冷下来。

    西游的妖怪虽然都不算太精明，可也没几个蠢货的。

    叶欢不慌不忙，“公主，非是贫僧有意阻拦，实在是天葬便是这个程序……送葬之时，只得我与另外几位高僧在场，若是其他人多了，亡者的魂灵必定眷恋红尘亲人，不肯解脱了”

    “真的？”

    罗刹公主仔细想了下，她那个时代，天葬还没像后来那么普及，只是听过有这么一种隆重的葬礼，具体的环节么，还真是不太清楚。

    “公主，此时千真万确，公主若是不信，尽可找一位密宗高僧询问”假唐僧也说话了。

    找高僧，这就不需要了，因为这假唐僧一开口，罗刹公主就信了七成，毕竟，俩唐僧是生死大敌，是敌人，就不可能帮对方说好话的，如今两人异口同声，显然天葬真的就是这个规矩了。

    犹豫了一下，罗刹公主终于带人离开了。

    叶欢和假唐僧相视一笑……

    支开了妖怪们，一时间，山上就剩下了叶欢和他的三个助手，另一面，也只有假唐僧和他那三个小和尚。

    很有默契地，两人指了指最中间的一口棺材，就以这棺材为界限，东面的尸体归假唐僧了，西面的归叶欢了，两拨人谁也不去打扰谁，立刻分头检查起了尸体。

    就按鬼医刚才的指点，叶欢打开了第一口棺材，里面是个蓝脸皮的小妖，耳朵尖尖的，好像是一尖耳动物变得吧？他抓起这尸体的手腕，从手肘摸到了大拇指尖，这是一条完整的肺部经脉了，可惜经脉细弱，显然死者实力不强，并不适合织田清……

    叶欢有点皱眉了，然后他听到对面的假唐僧也在叹气，显然也找了一具尸体，可是并不满意。

    继续找下去。

    第二具……

    不行

    第三具……

    不合适……

    第四具，第五具……足足几个小时之后，叶欢检查过了自己这边的所有尸体，愕然发现，这些尸体之中虽然有几个算是不错的，比如他发现了著名的白骨精，发现了曾经让老猪吃瘪不已的黑寡妇，可是，这些妖魔虽然都有点本事，自身的等级却是太差了一些。

    就说白骨精，除了一手变化易容的本事之外，能有多高的等级？

    真要一对一单挑，老猪一耙子都能打死她的

    这些尸体几乎都是这样，都还有点名气，有些特点，但距离九重以上的等级终究差了一些，到最后，居然没有一具尸体可以适合织田

    抬头看了眼，另一面的假唐僧也是愁眉不展，双手插着腰，在那里叹着气，叶欢招呼道：“喂，你也没找到么？”

    假唐僧两手摊开，示意自己一无所获，然后他苦笑道：“是我们疏忽了，仔细想一想，这些尸体都是在震荡中被活活震死的，要不就是坠落时摔死，真要是强大的妖怪，像罗刹公主那样的，也不可能死的这么简单的……”

    那该怎么办？

    ……

    滴答

    滴答

    怀表的指针一分一秒地推进，经过刚才的一阵忙碌，时间又过去了一些，已经快要到中午十二点了，叶欢垂头丧气地坐在一口棺材上，算一算，织田清的大限是晚上七点钟，再有七个小时，他要是还找不到合适的尸体，就真的只能眼睁睁地看着织田……

    不

    不是七点，找到尸体之后，鬼医也需要几个小时的时间来进行手术的，这样算来，织田没剩下多少时间了

    叶欢这面的几个人都在担心织田，对面，假唐僧他们一伙也好像越来越急躁了……

    “该死”

    假唐僧身边，那高个子的小和尚突然握紧拳头，狠狠地砸了一口棺材，“师父，一切都已经布置妥当了，只要等尸体出现，就可以……就可以……可现在几百具尸体里面，偏偏找不到一具合适的，我们等得起，可他快要等不起了”

    “他？”

    叶欢皱着眉，“你要找尸体，是等着救人？”

    假唐僧叹了口气，“事到如今，也不瞒你了，大洪水中，我有个学生生性莽撞，居然用拳头去对抗洪峰，结果……全身的骨骼和经脉都被轰碎了，只剩下了半条命，我找了许久，今日才找到可以救他的地方和办法，可谁知，居然找不到最关键的，可以代替他身躯的尸体了”

    说着，他又问叶欢，“你找尸体做什么？”

    叶欢苦笑，“一样，我有个兄弟被人杀了，等着借尸复活，可他的情况有些特殊，必须找到一具九重以上的身躯，才能让他活过来……该死的，这么多妖魔尸体，居然没一个像样的”

    “唉”

    两人一起叹气。

    “要不这样？”那高个子和尚说道：“两位师父，反正我们的目标一样，我师父的实力，你见识过了，你们几个实力……也都不算差，不如我们联手，骗来罗刹公主或者青牛精之类的大妖，将他杀死作数？”

    假唐僧看起来颇为意动，可还是摇摇头，“没把握的，我说过了，白家庄的大妖，只有一个罗刹公主显露实力了，可其他人呢？那黄脸婆，那青牛精，你知道他们是什么实力么？贸然下手，万一被他们逮住，我们就要被满村子的妖魔追杀的最重要的是，黄灵儿的父亲呢？依我看，那才是白家庄真正的老大，他不出现，我们绝不能轻举妄动”

    叶欢则是根本没考虑这个提议。

    鬼医刚说过，那老王是牢头，在牢头的眼皮子底下杀犯人，他能允许么？

    虽然还不知道老王是谁，可仅凭一把匕首就把满屋子的大妖吓的噤声，他得是什么实力？招惹他，叶欢没那个胆子

    “组合呢？”

    一筹莫展中，小个子的和尚也说话了，“师父，我曾研究过动物学，想过这样一个问题……一条野牛，肯定是打不过老虎的，但他有锋利的牛角。一只狼，也打不过老虎，但他有比老虎更敏捷的四肢……同样地，一条毒蛇，一般来说不是老虎的对手，但他同样拥有一对见血封喉的毒牙牛角，狼肢，毒牙，这三个强点提取出来，是否可以组合成一个怪物，拥有打败老虎的实力？”

    叶欢的眼睛亮了。

    假唐僧喝道：“继续说”

    “师父，我想的是，不论是人，神，妖，魔，只要是武者，就有他最擅长的地方，这个强大的地方，一般也要超过他本身的实力很多……如果把许多人的强处，优点，都给提取出来，然后组合在一起，是不是就能组成一个超级的武者，拥有壹加壹，远远大于二的效果”

    说着，这小和尚一指某具尸体

    这尸体是个道士打扮的大胡子，乍看就是个普通人，没什么特别的地方，可是撩开他的上衣，他的肋下，居然密密麻麻地长着许多眼睛不用说，这一定是西游里的那只千眼蜈蚣，蜘蛛精们的大师兄，曾经晃瞎过猴子的实力派妖怪

    “师父，就如这千眼蜈蚣……根据西游的记载，他单打独斗不算厉害，等级也不算高了，可他的眼睛，却是一桩厉害的秘法，连齐天大圣的火眼金睛都曾经伤在他的眼下”

    小和尚道：“如果提取出他的眼睛，再提取出擅长力量的某个妖怪的拳头，擅长飞行的妖怪的翅膀……如此，集合各路妖怪的长处，那么，我们是不是就能打造出一具合适的尸体了？”

    叶欢想了想，问假唐僧，“我觉得可行，你呢？”

    “这……”

    假唐僧有点不准，“从理论上说，肯定是可以的，可实际实行起来……至少要有两个条件，第一，要有足够多的工具，第二，要有实力超群的外科医生”他苦笑道：“工具，我倒是可以提供，可外科医生……说实话，我会一些外科医术，可只限于脑科，身体上……”

    叶欢笑了，“大业和尚”

    鬼医立刻走了过来，“实不相瞒，贫僧自信乃是三界最好的外科医生”

    “哦？”

    假唐僧笑了，“如此，我们先分解尸体，然后你负责组合，我负责大脑和身体神经的连接，让尸体正常运转，你我两人联手，哈，理论上真的可以打造出一个集合各路妖怪的超级怪物……不，是两个怪物，这里的尸体这么多，我们没必要争抢的”

    “那还等什么？”

    几人互相点点头，立刻一起动起手来

    有点让人恶心……

    有点缺德……

    同样有点让人期待的是，几个人都对西游非常了解，看一看尸体的样子，立刻就猜出是哪位妖怪了，于是，八个人分头行动，合作无间，挑选分解起了各路妖怪的尸体

    就如那千眼蜈蚣……千眼，肯定是夸张了，可仔细数了数，他居然有四十八只眼睛，叶欢他们需要的也不太多，就一家一对，挖出了四颗眼珠子。

    咦，这不是传说中的犀牛精么？

    据说，犀牛皮很坚硬，足以比得上钢铁硬甲，那好吧，扒皮，然后一家一半……反正他体积那么大，足够分了

    对了

    对了

    刚才看到白骨精了，这当年差点气死猴子的妖怪，没大本事，可那一身骨头却是极品

    猴哥，给你出气了，白骨精的骨头，一人一半，拆开了……

    哎呦，这里还有个耳朵特别大的青脸小妖，莫非是著名的耳听聪？……这家伙的耳朵，比不上顺风耳，可也是妖怪界的一绝了，割下来，勉强一人一只耳朵吧，反正一只耳朵和两只耳朵的效果差不多，大家和和气气地平分，不用打架……

    哦，还有一只老虎精……

    ……

    山下，罗刹公主和妖怪们都在耐心地等待着，几个听力特别好的，听到山上传来了‘扑扑扑’的刀片切割肉类的声音，可并没有在意，天葬么，本来就是要分解尸体的。

    而山口的另一面。

    灵韵上人本来被气得脸色发青，拂袖而去了，可走了一段路，她终究忍不住听下了脚步。

    不能走的

    走了，取经大业怎么办？

    唉，未曾想到，千年之后，俩玄奘居然度变成了这般模样，对取经大业毫不上心，对取经的引路人，当代的观音菩萨，居然也是如此……如此……不尊重可是，再不喜欢，也得回去继续指引他们的，因为佛门等不起，三界，也等不起……

    罢了，再给他们一次机会吧

    想到此处，灵韵没有回到湖波旁边，毕竟刚才俩唐僧都明说不让她在那里碍事了，于是她走上了另一座山顶，遥遥相对地，看了眼这面的湖波和山峰……顿时，灵韵的眉毛一跳，眼睛骇然睁大，嘴巴也惊叫地张了开来

    这俩唐僧……

    在她的角度看来，这俩唐僧，带着六个帮凶，把所有尸体都从棺材里倒出来了，堆成一座尸山，然后他们八个人爬在尸山上，抓起一具尸体，就割下上面的一块‘零件’，丢掉，又抓起一具尸体，割掉一个‘零件’，再丢掉……

    不一会儿，俩唐僧好像被血染了一样，他们背对着灵韵，手持利刃，满身血腥，正爬在残肢断臂鲜血海洋之中，噗，扑，扑，切割着尸体，好像屠宰场里的血腥屠夫……

    “我佛，他们真是玄奘？”

    灵韵看呆了

    “我佛，他们真可取经？”

    灵韵看傻了

    可是……

    看了一阵，灵韵的眼睛微微眯了起来，因为她看到了，随着两个唐僧分解出来的‘零件’越来越多，那些零件堆积在一起，渐渐已经可以让人想象出一个轮廓了……

    这些零件，似乎可以拼组出一个……

    灵韵心中一动，“莫非，我佛所说的坐骑，便是如此而来？集合天下妖魔之所长，成就一匹上天入地，无所不去之坐骑？”

    灵韵激动的双手有些颤抖了，“莫非，唐玄奘的坐骑，就要在此诞生了？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第445章降临！

    第445章降临！

    原来如此，他们给这些妖怪办葬礼，原来是为了组合出一匹坐骑

    灵韵上人突然畅快了，她微微一笑，在宽大的袖子里一摸，取出一个朱红色的小匣子，然后她抚摸着匣子，自语地笑道：“宝贝呀宝贝，你若有灵，也当看到两个玄奘正在触发机缘了，稍等片刻，等下他们谁先将坐骑打造出来，谁便是你的主人了……”

    说完，她迈开大步，就要向两个假唐僧走去。

    她站在另一座高峰上，居高临下地正好可以把叶欢和罗刹公主他们都看清楚，于是就在她刚走了几步之后，就看到了罗刹公主那面突然乱了起来。

    一个个子奇高，身材消瘦，身穿一件大黄袍的黄脸汉子赶了过来。

    见到这汉子，罗刹公主便愣了下，“黄狼，你不是与黄兄一起打探消息去了么，为何独自回来了，黄兄呢？”

    黄兄，也就是黄灵儿的父亲了。

    这黄脸汉子几乎是上气不接下气地跑回来的，一见罗刹公主，心里一松劲，累的两腿一软，直直地就跪了下来。他焦急道：“姨母，快叫弟兄们准备，来强敌了”

    “慌什么？”

    罗刹公主冷哼一声，“这里是白家庄，西游大妖尽在此处，即便是如来佛祖复活，又能如何？”

    “姨母，如来，如来算得了……唉，如今已是两千多年之后了，世上已然多了些我等想也想不到的东西，端的厉害呀”这黄脸汉子焦急道：“姨母，就在昨日，我追随叔父在外面打探消息，突然，就遇到了一支，一支会飞的铁甲舰队黄叔父不愿意与他们交涉，就躲了起来，可谁成想，那舰队里面有一个厉害的怪人，自称厉工，也不知用了什么手段，居然一下子就把黄叔父给找到了”

    “那又如何？”罗刹公主皱着眉。

    “找到之后，叔父本想息事宁人，不与他们计较，可那舰队里又走出一人，自称楚崖，他竟问叔父，白家庄是否在附近，还有，一艘长约二三百米，铁甲所铸的大和号战舰，是否也在附近”

    “叔父不知他们的来路，当然不会实说了，可是……侄儿实在想不通，就在叔父敷衍之时，那楚崖又请出来一个白衣白发的老人，尊称他为什么苏老……这苏老竟然说，不必询问了，他亲手召唤的，大和号，白家庄，就是坠落在这附近，而叔父正是西游时代的奎木星君，正是楚崖要找的人……后来，楚崖就请叔父上他的战舰做客，叔父当然不肯了，于是便与那楚崖打了起来……”

    黄狼苦笑道：“当时侄儿就在一旁看着，论真本事，那楚崖也就比侄儿强上一些，叔父数十招内便可取走他的人头，可那楚崖与叔父打了几招之后，发觉自己不是叔父的对手，竟叫来了一队帮手……哦，那是一队穿着白色铠甲的怪人，长得不男不女，偏偏格外俊俏，他们的后背上，还都长着白色的翅膀，有一对的，有两对的，最多的竟然有四对翅膀，尤其是那长了四对翅膀的，居然抵挡了叔父数十招才被打退”

    “后来，可能是见这队鸟人拿不下叔父，楚崖便又请出一人……那是个比叔父还要高，比青牛叔叔还要壮的汉子，赤手空拳，黑甲蒙面，看不出是什么来路，可他一出手，便将叔父压在了下风……就在那时，叔父见事不好，一道黄沙将侄儿送了回来，叫侄儿告诉姨母，强敌来袭，早做准备才是”

    “当今三界，竟还有人能压住黄兄？”罗刹公主不敢相信。

    那是奎木狼，看过西游的都知道他当年跟猴子火拼的时候表现出了何等实力

    黄狼叹着气，“姨母，侄儿不敢扯谎，依侄儿看，那人的实力，恐怕不逊于闹天宫时的猴子，不，他比巅峰时的猴子可能还要强上一些”

    “这……”

    罗刹公主有点为难了。

    一面是他结拜大哥被人围困，必须带人去营救，最不济，也要赶快回家去准备防御敌人，而另一面，俩唐僧的葬礼还没结束，这么一走，实在对不起棺材里的那些兄弟姐妹了……犹豫中，黄狼叫道：“姨母，叔父有言，不要为了争一口气，害了满村子的兄弟……活人，永远比死人重要”

    “……也罢”

    罗刹公主终于拿定主意了

    ……

    呕……

    山上，叶欢连续解剖了几十具尸体，恶心地胃里就像是翻江倒海一样地翻腾着，后来实在忍不住了，干脆找个地方大口地呕吐起来。也就在这时，他听到了罗刹公主的喊话。

    “两位大师，白家庄遭遇强敌，本公主之结拜义兄，已然被贼人围困，不得已，只得先带弟兄们去搭救义兄了……两位大师，还请速速结束葬礼，找地方躲避一时”

    居然……来敌人了？

    叶欢看了眼手上的鲜血，还有面前已经分解的差不多，足够给织田拼组一副身躯的‘零件’，一股邪火就冒了出来……搞什么，居然在这时候来敌人了你罗刹公主想去救人，没问题，可我们躲起来，擦，老子要是躲起来了，织田怎么办？

    “你听到了？”叶欢无动于衷：“你想走，尽可以走，可是我不走”

    一旁，假唐僧听到喊话之后也是眉头紧锁，不过他看起来比叶欢淡定的多了，还蹲在那，认认真真地分解手头上的一具尸体……

    他头也不抬地说道：“我也不走……走了，刚才的辛苦也就白费了”

    说着，他淡淡地说道：“加快速度吧，希望可以抢在敌人到来之前完成……”

    叶欢点点头，也加快了速度。

    不一会儿，分解下来的‘零件’就已经堆积成了两座小山，足够拼成两个身躯还有富裕了，接下来，就是鬼医负责身体拼接，把他们组合成完整身躯的工作，所以叶欢把零件都交给鬼医，自己趁着时候找了个干净的地方，缓了口气，然后冲着尸体们跪了下来。

    很认真地，他默念着天父教的祷文，为尸体们真正地祈祷送葬起来……

    偷人家的尸体器官，已经很缺德了，再不给他们一个真正像样的葬礼，叶欢怕自己后半辈子睡不着觉的……

    一旁，假唐僧看起来也是一样的心思，一样过来跪在了叶欢身边，认真地祈祷了几句，然后，他似乎有点为难了，“玄奘，从理论上说，我们已经凑够了足够的零件，可以拼出一具完整的尸体了，可是……你有没有留意到，这里的尸体都是妖魔，死后也都显了原形，根本就没有一个正常人的样子？”

    叶欢也发现这一点了，“你的意思是……”

    “……”

    假唐僧顿了顿，“举个例子吧，一颗土豆的种子，永远不可能种植出西瓜，这道理你应该明白，那一样的道理，我们现在用妖魔的尸体来拼组身躯，最后，不论怎样小心，怎样修正，恐怕，也得不到一个像样的人类身躯的……嗯，最后组合出来的尸体，恐怕会是一个奇形怪状的怪物”

    叶欢心里一哆嗦

    将心比心，他要是织田清，一看自己复活之后，居然变成一个长着蜈蚣眼睛，兔子耳朵，身披犀牛皮，有一对鸟爪的怪物……他也会受不了，精神崩溃的

    “可以不可想想办法？”叶欢焦急道。

    “我问过你那医生朋友了，他有一手不错的易容术，勉强可以整容，可是……”假唐僧叹了口气，“还是那句话，土豆种子，永远也种不出西瓜……所以，你做好心理准备，等下就算真的活过来，你那朋友也可能不是以前的样子了，小心他会精神崩溃”

    顿了顿，“你会预防精神崩溃么？如果不会，我倒是可以帮忙……”

    “……我会”

    身为心理医生，叶欢当然知道怎样安抚精神了，可是想一想等下织田会以怪物的姿态复活……唉，他自己就有点先要崩溃了

    又聊了几句，鬼医那面招呼起来，说是已经组合好了身躯，假唐僧可以过去完成脑神经和身体的结合了。

    就在这时

    地狱本就昏暗的天空，突然变得更加阴暗了，叶欢抬头望远处一看，如罗刹公主所说，强敌真的来了

    那是东面的半空之中，突然出现了一大片的……见鬼，这是什么玩意？

    首先过来的，是一艘船，看外形还有些向叶欢的救世方舟，可是，这铁甲船居然漂浮在半空之中，游走于空气中，居然像是在海面上航行一样……距离有点远，叶欢还无法判断他的准确尺寸，不过仅凭肉眼估计，这艘会飞的铁甲船，起码也有一百多米长

    在这第一艘铁甲船后面……

    黑压压，密密麻麻，是一百多艘几乎一模一样的大船，而更让叶欢肝胆俱裂的是，其中一艘最大的旗舰上，居然竖起一面大旗――天父教，远东教廷，楚家的赤红色大旗

    楚崖？

    刚才罗刹公主说的强敌，居然是楚崖？

    最可怕的是，楚崖的大旗之上，居然还有两面旗帜――一面写着一个斗大的‘苏’字，或许是苏天河？另一面则是……叶欢彻底崩溃了，因为这面大旗上没有文字，只有一条龙，一只朱雀的图案。

    这图案代表了，天父座下，十二主神之首，战争与杀戮之神，马尔斯泰路

    战神，马尔斯泰路驾临

第一卷 宿命中的塔罗牌 第446章怪物！怪物！怪物！

    第446章怪物！怪物！怪物！

    可怕么？

    说句狂点的话，单独面对楚崖，已经拥有绝强六重巅峰的叶欢根本不怕，单挑，群殴，大军团会战，他随便楚崖出招，可是……战神马尔斯泰路，那是天父教仅次于天父艾玛西的第二强人，据说数百年前就已经是绝强十重了

    后来叶欢认识了太阳神，认识了冰雪女神，也从他们口中了解过天父教的神灵实力，当时太阳神是这样说的……天界诸神，天父一定是最强的了，而天父之下，那假天后赫拉，死神哈迪斯，还有战神马尔斯泰路，算作一个等级

    他们三个都是绝强十重的最顶峰，任何一个，都拥有单挑德鲁伊教三大神灵之一的实力而三人之中，以战神为首，最强战神，马尔斯无敌于天界众神之上，只在天父一人之下

    最可怕的则是……

    楚崖

    楚崖居然跟战神一起出现，这意味什么？天父教决裂之后，太阳神和尼古拉公主一系选择支持叶欢，而战神一系，最终支持了楚崖么？

    最最可怕的是，是只有战神支持楚崖，还是……天父和天后都开始支持楚崖了？

    叶欢不敢想下去了

    “呵”

    惊慌之中，叶欢居然听了假唐僧的笑声，似乎发现了什么特别有趣的事情，笑的特开心

    “你还有心情笑？”叶欢指着天空，那铁甲舰队的速度非常快，就是几句话的功夫，就已经逼近到了不足数千米的高空之中，幸运的是，他们的第一目标好像是白家庄，暂时没往大和号这面过来。

    “没什么，只是想起了一些往事，一些已经故去的人而已……”假唐僧叹了口气，然后正色道：“玄奘，看来楚崖的第一目标是白家庄，我们还有有一点时间，不要废话了，马上进行第二步”

    第二步，是把鬼医拼接好的身体，与最核心的大脑结构相连接。

    假唐僧并没瞒着叶欢，他撩起袈裟，腰带上，两肋的口袋上，居然插满了各种各样的手术工具，就在叶欢面前，他飞快地给两幅身体做了最后的脑神经接驳……

    楚崖和战神袭来，叶欢也没心情偷看假唐僧的技术了，只在一旁紧张地注视着半空，幸运的是，楚崖他们的注意力都在白家庄上面，并没有留意到这里还有两个唐僧，正在进行着奇妙的医学试验……

    很快，假唐僧示意他已经完成了这一步。

    最后，也是最关键的，就是把生命本源注入这新身躯了。

    这一步，叶欢这面自然由鬼医负责，可假唐僧要怎么做呢？叶欢和假唐僧合作愉快，关系也缓和了不少，忍不住好心地问他，“你那学生在哪？你会把他的生命本源……呃，你可以当我说的是灵魂，灵魂，可会把转移灵魂么？”

    “你说呢？”

    假唐僧显的自信十足。

    不过看了眼天空，他的眉头皱了起来。

    原来，楚崖的大部队已经来到了白家庄上空，所有飞天战舰的火炮都褪去了炮衣，瞄准了白家庄，然后……轰，轰，轰，重炮地毯式地轰击起来，可笑地是，妖怪们可能做梦也没想到，两千年后，他们居然要面对这等高科技的武器攻击

    另外，一小部分舰队，大概有十七八艘战舰，奔着大和号这面过来了

    假唐僧就盯着这一部分战舰，“玄奘，转移灵魂，我至少需要十分钟左右，你需要多久……也差不多这么久？那就不好办了，看来楚崖不会给我们这么长时间的”

    叶欢也盯着战舰，点了点头，“不错，他们不会给我们这么长时间的……假货，看来我们必须继续联手下去了，你和大业和尚去大和号里面，我留在这，想办法帮你们拖延十分钟”

    假唐僧一愣

    要知道，楚崖身边还站着一个战神，这时候谁去拖延战舰，谁就有可能被战神干掉的……

    叶欢真的很够意思了

    假唐僧笑了笑，然后他拿出一个黄色的小铁片，看起来普普通通，也不知道是做什么的，把这铁片丢给叶欢道：“不管你是不是真玄奘，今日之内，你都是我的朋友了……拿着，有这东西，沙和尚就会听你的”

    生死关头，叶欢也没客气，抄过来，穿上一根绳索，将这黄色铁片挂在了自己的脖子上。

    ……

    踏踏踏……

    迈着沉重的步伐， 带着自己的三个小和尚，假唐僧进入了大和号战舰。

    鬼医同时也进来了――毕竟，他们不能在敌人的眼皮子底下来完成组后的灵魂转移的，不过鬼医没走多远，就选择了上层甲板中，一个比较开阔的舱室做他的手术室。

    而假唐僧，他一路走到了船体的最底部，一个封闭的密室门口，

    这部分已经浸泡在湖水里面了，拉开这密室的门，大水随着开门的声音一股脑地涌入了密室，可这假唐僧只是随手一指，湖水便逆向地退了回去，没有让一滴水进入密室里面……

    这密室空荡荡的，只有一张大椅子，上面坐了一个光头的年轻人。

    如假唐僧所说，这年轻人凭肉拳去对抗自然巨力，已经被震的全身骨骼尽碎，成了彻头彻尾的废人，他瘫坐在椅子上，一双无神的眼睛呆呆地看到了假唐僧，可能是长久不见天日，脸庞已经浮肿了，嘴唇也很艰难地才能张开……

    “教授……”这年轻人努力地说道：“我地，可以觉醒了？”

    “当然”

    假唐僧眯着眼睛笑了，“这你还要感谢培根呢……如果不是这基地里最聪明的学生，纵然是我达尔文，也想不出提取众多妖之所长，给你打造一副组合身躯的办法”

    那小个子和尚低着头，看起来很谦虚，没有居功自傲……

    其实他是在害怕

    没错，假唐僧就是达尔文，这小个子就是培根了，他正在后悔，自己多嘴做什么？如今东条也要觉醒了，在他之后，说不定就轮到我培根了……**，我这馊主意，可能会害了自己啊

    “沙狐，带着培根，海因里希，出去吧，在外面给我把风”

    假唐僧吩咐了一声，那阴沉的和尚带着另外两人出去了。

    最后，屋子里只剩下了假唐僧，还有那全身瘫软的年轻人――闭上眼睛思索了一阵，他知道自己该怎样开口了，就在年轻人耳边呢喃道：“东条，想象一下，这里不是地狱，而是太平洋……大和号终于建造成功了，经过两次海战，如你所愿，他也击沉了两艘美利坚人的战舰……”

    似乎，大和号战舰，发挥了他应有的作用？”

    迷离的声音，一下子，把这年轻人带入了某种玄妙的状态，他愣了片刻，突然喃喃地说道：“不……”

    “建造大和号，我地，始终不同意……”他低着头，“因为，东乡平八郎君，他地，战列舰时代地，已经过去了，大和号，必须被淘汰”

    “不错，现在已经不再是对马海战，东乡凭借几艘战列舰，就可以击溃一国海军的时代了，这里是现代海战……你们需要的不是战列舰，而是战机，而是母舰……”

    说着，假唐僧突然加快了语速，厉声喝问道：“在这样的战争中，你们居然白痴地消耗掉那么多人力，物力，建造了一艘战列舰，这意味着什么？”

    年轻人悲愤地大喊，“失败，帝国地，失败”

    “不错，你们败了……”

    假唐僧呢喃地说道：“还记得吗，珍珠港之后，血色太平洋，你指挥着你的军队，和美利坚人逐岛争夺……死了，许许多多的士兵都死了，有你的士兵，也有美利坚人的士兵……

    直到这一天，你收到了一封信……是你最信赖的将领，粟林，粟林告诉你，他用两万人，没有空军支援，没有海军辅助，就挡住了美利坚人十几万人……从未有过的，美利坚人第一次死了那么多的人，第一次打的那么艰苦……所有人都以为，帝国还有希望，可是你呢，你觉得呢？”

    “败了……没机会了，粟林地，会殉国……”

    啪，啪

    假唐僧拍着手，“不错，不愧是一代魔帅，我讨厌你的人，但必须尊重你的判断力……你说对了，粟林自杀了，你的国家败了，一亿玉碎，也成了一句笑话……”他轻声道：“那么，你的结局呢？”

    “人们说……我地，逃走了，坠机死了……”这人突然大叫道：“事实，我地，与大和号共存亡，殉国地”

    “对，不像历史书上说的那样，你没有逃，其实，你是和大和号一起沉没了……”假唐僧微笑道：“那睁开眼，看一看这是哪？……岁月沧桑巨变之后，你回来了，觉醒了，就在这大和号上，你终于回来了”

    说着，他一拍这人的后脑，引着他的魂灵，注入了那全新的身体之内……

    慢慢地……

    这人睁开了他的新眼睛

    “教授，我地”他看到了自己的身躯，吓的骇然大叫了起来，“我地，为什么，怪物，怪物地？”

    假唐僧撇撇嘴，咕哝道：“我的确需要助手，可你一个小倭寇，有资格做高级的角色么……坐骑，还便宜你了呢一辈子被我这炎黄人踩在脚下吧您那……”

    这人疯了一样地大叫。

    “不”

    “怪物”

    “我地，怪物”

    ……

    另一间‘手术室’里面。

    鬼医复活织田，就要简单的多了。

    唯一的麻烦就是，织田的生命本源已经成了碎片，两个织田搅在一起，鬼医也没办法分出谁是谁，只要一股脑地都给注入了新身体。又等了片刻，新织田睁开了眼睛。

    “小子，是织田清，还是信长？”鬼医有点紧张地问道。

    说着，他拿出了一面准备好的小镜子，怯生生地，放到了织田对面，“小子，这样子……你别急，一点点地看，这样子，你能接受吗？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第447章八钥

    第447章八钥

    战舰外面

    叶欢身边还有卡尔，凯撒，三个人肩并肩地站着，紧张地看着半空中来到的战舰……

    有点让他们惊讶的是，这一小支战舰的头领，是个长了三对翅膀的鸟人――想来是战神麾下，天使军团中的一位将领了，也就是六翼天使，按叶欢的荣耀之翼推算，他应该有绝强五重的实力，算不得多么强大。

    这鸟人明显是看到叶欢了，可他似乎对叶欢没兴趣，就站在头领旗舰上，指挥十几艘战舰来到了大和号的上空。看那样子，完全没把叶欢这样一个看起来很普通的和尚放在眼里。

    “猎户一号，猎户十三号，准备起重机”鸟人吩咐道。

    卡啦啦

    两艘战舰从战阵中飞了出来，就在大和号上空，他们像是抛锚一样垂下了两根巨大的铁索，铁索尽头是更加巨大的铁钩子，只晃动了一下，就勾住了大和号的两侧护舷。

    这是……

    要把大和号拉到半空上去？

    他们想要大和号？

    “老大，这，这是什么战舰呀”卡尔看呆了，“铁甲船，还能飞在半空中？”

    “救世级，战列巡洋舰”

    叶欢看出来了。

    尼古拉小姐曾在私下跟他说过，三大宗教，佛教的兵种特色是法器加僧兵，可惜聂侯喜欢单打独斗，一直没给叶欢机会见识一下。而德鲁伊教，就是叶欢见过多次的自然兵种了。

    至于天父教的特色……最有特点的，就是现在出现的飞天战列巡洋舰了，那是第一次大灾变的时候，天父艾玛西得到了三艘诺亚方舟，以他们为原型，加上方舟里面找到的科技图纸，铸造出了一大批神力加科技的飞天战舰。除此以外，神力塔，飞行坦克，还有乌卓曾经拿出来的魂力迫击炮……还有许多。

    这样一艘战舰，一对一，叶欢足以摧毁任何一艘，可是，这里至少有十几艘……

    想到此处，叶欢也没敢贸然硬拼，他咳嗽了一声，冲着那六翼天使讲了自己的难处――大和号里面还有其他人，就算你要带走他，也请先等几分钟，可不成想，这天使神色倨傲，根本就没搭理叶欢。

    叶欢又说了几句，天使似乎有些不耐烦了，挥手一指叶欢，立时，他背后闪出一个普通的双翼天使，手中一把长弓，开弓搭箭，嗖地，一箭就射向了叶欢的胸口

    我擦

    叶欢有点发火了，天父军团的将领……哦，听尼古拉小姐说过，天父军团的序列是按照星座划分的，看这天使的旗号，应该是猎户星座的某个大天使吧，居然一言不合，就下令杀人？

    转眼间，箭头已经来到了叶欢近前，不过对于经常跟阿道夫对练的叶欢来说，这一箭简直是像是缠了裹脚布的老太太，慢吞吞，歪歪扭扭，似乎一伸手就能抓住。

    叶欢给卡尔打了个眼色，又冲凯撒吩咐了一声，“为了爱与正义”

    “爱？”

    “正义？”

    凯撒咧嘴一笑，突然上前一步，抓住了射来的箭矢，然后横空暴起，飞身扑向了那战舰上的天使。

    几乎是同一时间，叶欢和卡尔一起动了，他们一左一右，来到大和号两旁，抓住了那两根铁索，一发力，卡尔那面差了一些，只将链接铁索的战舰拽的一晃，可他的绝强法则已经施展开来，减慢了时间，这战舰一晃，再晃，然后就慢吞吞地不会动了……

    而叶欢……

    他一声暴吼，生生地将另一艘战舰拉了下来，轰，这战舰坠落在地，半个身子都砸进了泥土之中。

    “咦？”

    六翼天使这才意识到，下面这几个和尚，似乎强的有些超乎想象了，而后，他就觉得对面一阵强风袭来，抬头一看，凯撒在一眨眼的功夫已经来到了他面前，伸出了一条毛茸茸的大腿……

    咚

    一脚，窝在了他的脸上

    这六翼天使不过绝强五重，比现在的叶欢都差了很多，那就更遑论吃了许多朱火果的凯撒了，他当时就昏死过去，而凯撒，好像一只扑入羊群的大猩猩，在战舰甲板上横冲直撞，不一会儿就打的普通士兵们人仰马翻，纷纷败退……

    似乎很顺利？

    叶欢却是笑不出来，他知道，这面自己打的越顺，就会越快引起楚崖的注意，等一下，楚崖发现这支小分队被击溃了，派来主力舰队，那才是真正战斗的开始

    想了想，他没敢继续硬拼，而是招呼卡尔和凯撒，奔着白家庄的方向杀了过去。

    他想：为了争取时间，先把敌人的注意力都吸引去白家庄好了……

    果然

    发现这里传来巨大的轰鸣，正在白家庄上空指挥大部队的楚崖，立刻往这面看了一眼，立刻就看到了，三个和尚，居然在一瞬间摧毁了两艘战舰，还打昏了这支小分队的领兵天使

    又一转眼，楚崖看到这几个和尚主动奔着白家庄来了，果然暂时放弃了大和号，招呼几个将领过来，一起围杀起了叶欢。

    ……

    轰，轰，轰

    进入了白家庄，叶欢才知道自己做了一个多么错误的决定。

    这时候的白家庄，头顶上已经是密密麻麻的战舰集群，每一艘战舰上面，至少都有数百门神力火炮，一声声轰鸣，好似炸雷一样响起，一道道炮火，犹如暴雨一样地宣泄下来。

    前几天办酒宴的祠堂，已经被炸的只剩下了半堵墙……

    叶欢进村时看到的牌坊，已经成了一个深不见底的大坑……

    至于那些本就破损，还没来得及修补的建筑物，更是被炸的七离八散，触目看去，四处都是一片片的硝烟战火。

    罗刹公主就站在村子的最中央，芭蕉扇擎在手中，一扇，便将一艘战舰扇的倒飞了出去，再一扇，这战舰便消失在天空之中；在她身边，青牛精显出了原形，竟是一头比战舰小不了多少的巨大青牛，他脚踩白云，来到半空中，一顶，便将一艘战舰顶成两截……

    圣婴大王躲在一个地洞里面，瞧准机会，时不时地还冒出头来，冲着天空喷出一团火柱……

    可是

    比起那庞大的战舰集群，这几人还是显得太渺小了，更多的村民，被炮火炸的血肉横飞，不知该往哪里躲避

    “大师，大师”

    正在村子里毫无目标地躲藏着，叶欢忽然听到了黄灵儿的声音，循声一看，那是一堵矮墙的后面，黄小女子怯生生地望着他……留意到叶欢发觉自己了，她咬咬牙，把头上的金簪子摘了下来，“大师，小女子愿意付钱，还请大师搭救则个”

    “……”

    叶欢没犹豫，一道风墙创造出来，就将黄灵儿卷到了自己的身边。然后几人在炮火中东躲西藏，艰难地前进着，终于，在一片废墟附近找到了老猪和沙和尚。

    将那黄色铁片都给沙僧，果然好用，沙僧居然老老实实地听从叶欢的吩咐了……叶欢松了口气，低声吩咐道：“白龙，沙僧，咱们就躲在这里了……坚持十分钟，等大和号那面完成葬礼，咱们就立刻撤退”

    “大师，小女子的家人……”黄灵儿的眼眶已经红了，“还请大师出手搭救白家庄的亲人呀”

    救，救白家庄？

    老实说，要是其他时候，营救一大庄子的妖魔，也算是个不小的风头了，可现在……叶欢想都不会去想，因为几百艘战舰在上面，战神马尔斯泰路在上面

    现在这局面，能保住自己就不错了

    想到此处，叶欢叹了口气，“黄姑娘，贫僧不是不想救人，只是现在这样子……唉，贫僧只能说，不论如何，贫僧一定保你平安”

    ……

    半空中

    最大的旗舰上，楚崖冷冷得注视着下方的白家庄，大半个庄子都已经被摧毁了，硝烟弥漫，但他还是睁大了眼睛，努力看清每一个角落……似乎，在寻找着什么

    “罗刹公主在，圣婴大王在，青牛也在……”楚崖逐一确定了几个大妖的位置，点点头，“奎木狼虽然逃掉了，但厉工先生已经捕捉到了他的气息，相信也逃不掉多久的，现在还差了……”

    “黄灵儿”

    一个低沉的声音突然接话。

    那是战舰的主炮台上，一个个子奇高，也极其雄壮的身影，他穿着黑色的战甲，红色的披风，脸上佩戴着兽人一样的面具……他就半躺在炮台上，慵懒地，似乎对下面的战局一点也不感兴趣。

    在他身边，还有一架轮椅，上面坐着的赫然是沙米尔――当年跟叶欢一起坐牢，给叶欢推荐去那神秘图书馆，最后被抓去远东的沙米尔。

    而另一面……

    苏天河站在那

    多年不见，这同样被抓去远东的人类第一先知，已经憔悴了许多，头发，胡子，眉毛，全都是灰白色的了，他站在那，低着头，似乎不忍心去看白家庄的惨状。

    当战神说出‘黄灵儿’三个字之后，他才悲愤地抬起头，“马尔斯泰路，黄灵儿不过一个小女娃，你身为天神之尊，连一个小女娃也不肯放过么？”

    极其雄壮的战神，懒散地笑了笑，“苏天河，这不是你告诉本尊的么？白家庄穿梭时空，送来八把钥匙，黄灵儿，便是其中之一？”他笑道：“既然是钥匙，本尊又岂能放过她？”

    “……”

    苏天河仰天长叹，似乎做了什么天大的错事

    说话间，楚崖在那面皱起了眉头，“马尔斯泰路冕下，已经找到黄灵儿的位置，但他身边……那有三个和尚，一匹白龙马，一个沙僧，那三个小和尚还不足畏惧，可白龙马，沙僧，恐怕也都有九重，或者十重的实力”

    马尔斯泰路打了个哈欠。

    也不知这是命令，还是就是普通的一个哈欠，只见就在同一时间，他身后走出两个天使，都是四对，八只白色的羽翼

    这两个天使互相看了一眼，一个先动手了，张开一张弓，一支箭矢，凌空就射向了沙和尚……下面，沙和尚正在那呆傻地发愣，突然感觉到有杀气降临，他那简单的脑袋，痴呆的脑袋，根本就是想都没想，直接就命令身体跳了起来，飞身迎上了这支箭

    几乎是同一时间，另一个天使同样举起一张弓，一箭射向了冒充白龙马的老猪……

    老猪一惊，急忙一翻身，避开了，可这支箭似乎有追踪的能力，兜了一圈，又冲着老猪杀了过来，气的老猪破口大骂，然后也不得不起身往更远的地方躲避起来。

    两个最强的都被支开了

    战神，马尔斯泰路，在炮台上消失了

    “快回来”

    沙僧，老猪，这两人一离开，叶欢就觉得事情不妙了，急忙大声招呼他们，可话音还没落地，就觉得背后袭来一阵炽热的罡风

    扭头一看

    战神马尔斯泰路正在那漫步向他走来……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第448章满头包

    第448章满头包

    “卑微的人子呵，舍下你身边的女子，本尊允你离去”

    一面走，马尔斯泰路一面悠然地笑着，给了叶欢足够的逃走的时间――不过叶欢看出来了，这不是他不想跟自己打，而是觉得自己太弱了，根本就不配做他的对手

    收拾叶欢这样一个小蝼蚁，脏了战神的手

    另外……

    他似乎是奔着黄灵儿来的？

    太他**的搞笑了吧，堂堂战神，仅在天父座下的十二主神中的最强者，居然亲自出手来对付一个小女子？话说，黄灵儿今年不过二八年华，虽然父亲是奎木狼，给了她强者的血统，可这小女子本身对武道没什么兴趣，没练过几天武的

    黄灵儿的实力，也就是勉勉强强可以强身健体，偶尔一失足跌落悬崖，都要等别人去搭救的

    “你，你……我？”

    看到战神面具后的一双眼睛，在饶有趣味地注视着自己，黄灵儿也懵了，做梦也没想到，放着罗刹公主，圣婴大王，青牛精不去打，这敌人中最强的一代战神，居然冲着她一个小女子过来了

    错愕片刻，黄小女子怯生生地躲在了叶欢背后，“大师，小女子宁愿倾家荡产，也请大师搭救则个”

    呃……

    自己给她的印象就这么差么？

    叶欢好笑地发现，这时候他居然还有开完笑的心思，然后他吞了口口水，本想大喝一声，让凯撒和卡尔断后，而自己撤退，可话到嘴边，他又给收回去了……去他**的断后吧，面对战神，留谁断后，那都是让谁去送死

    “跑”

    叶欢大吼一声，拉着黄灵儿撒腿就跑。

    凯撒和卡尔也早就被战神的气势骇住了，想都没想，跟着叶欢就一路跑了下去

    “呵，你这便是不识趣了，罢了，本不想杀你这小人物，但你却不给本尊这个面子呀……”

    马尔斯泰路轻笑一声，不慌不忙地，就背着手，迈着懒散的步伐，散步一样地跟在了叶欢后面……他的步子并不大，频率也不快，可不知为什么，总是能紧紧地跟在叶欢后面，始终保持着七八米的距离。

    他好像是在观察叶欢的实力吧，似乎有点好奇，在自己的战神气场之下，究竟是什么人，竟还能如此及时地逃走……

    片刻，战神似乎确定了，叶欢虽然实力不错，但跟他比，还是不值一提，便失去了兴趣，伸出右手，冲着叶欢的背后五指张开……

    轰

    叶欢慌不择路，也不知道自己跑到了哪里，他就是闷头地跑，尽量拉开和战神的距离，然后，突地，就觉得自己背后有一颗原子弹爆炸了，他的全身，都被炸成了最细碎的细胞，分散在了空气之中……

    死？

    叶欢突然想到了这个字

    没错

    战神一击，已经要了叶欢的命，杀了叶欢一次

    万幸，就在这生死游走的边缘，叶欢又一次听到了卡尔那犹如天籁的娘娘腔，“法则……逆流老大，给我回到被打散的那一秒钟之前呀”

    叶欢脑子一清，终于感觉到自己散开的身躯，再一次重新凝聚在一起……他愣了下，根本没弄清发生了什么

    后面，战神却是看到了。

    在他看来，他一个普通的冲击波，就已经将叶欢炸成了碎片，可是，叶欢身边那个小和尚，突然伸出双手，锁住了叶欢身边的时间……一下子，叶欢那散开的身躯，在半空中停滞了……

    又是一声逆流，时空倒转，似乎是电影回放一样，叶欢那散成碎片的躯体，逆流地恢复了原状。

    “唔，强行扭转时间，使死去的人，回到临死前的一刻，如此，也勉强可以起死回生了”

    战神点了点头，有点惊讶地自语道：“这是时间法则，三界之内，居然真的有人掌握了时间法则……”

    说着，他的身影消失了。

    再出现的时候，他已经来到了叶欢前面，拦住了叶欢的去路。

    “有罪的人子们，还要逃么？”马尔斯泰路看了一眼卡尔，眼神中充满了趣味，“放下这小女子，她一定是本尊的猎物了，而这小和尚，也要与本尊留下……掌控时间的男人，追随你这样无能的人子，乃是罪，他理应效忠于我，在我战神麾下效力……”

    叶欢苦笑

    差距实在是太大了，他连战神是什么时候，怎么来到面前的都没看清啊

    长时间没等到叶欢的回答，战神微微一摇头，“人子，你在拒绝本尊的法旨么？如此，你有罪，该死”

    平淡的语气中，他再次伸出了一只手，五指张开……

    “老大，快跑”

    卡尔亡命地尖叫，他可以救叶欢一次，可第二次，战神已经有了准备，还能给他施展法则的机会么？

    跑？

    叶欢也想，可是在战神的速度面前，他的风之翼太慢了，慢到刚一起步，便觉得冲击波已经到了面前，脸庞的皮肉已经被冲的扭曲起来……就在这绝境中，一个身影站在了叶欢前面。

    老王？

    叶欢惊骇地看到，原来他跑到了老王的铁匠铺附近，老王也不知什么时候出来了，就横在他和战神之间，那一道冲击波……结结实实地……轰在了老王胸口

    “王叔叔”黄灵儿吓哭了。

    叶欢也看到瞠目欲裂，老王居然帮自己挡了一下，用他的身体帮自己挡了一下？

    而老王……

    他掸了掸胸口的灰土，什么事儿也没有地抬起头，好奇地看了一眼战神马尔斯泰路，“小家伙，你这一招跟谁学的？”

    ……

    麻痹的，叶欢近乎于疯狂地看见，挨了战神一招，老王居然屁事也没有地开始在那聊天了

    纵然是战神，也在这一刻愣了一两秒钟，然后他笑道：“你见过我这一招？”

    “没”

    老王很憨厚地笑了下，“那是西游……哦，是第一次西游之前，有个家伙仗着自己有点本事，做了一些不好的事情，正好被我撞见了，当时他打了我一棒子……那一棒子的滋味，跟你这一下有点像”

    战神笑了笑，“结果呢？”

    “结果，我把那家伙打的满头包”

    “……”

    说着，老王似乎想到了当年什么有趣的事情，挠着头，嘿嘿地笑了起来。

    对面，战神耸了耸肩，“那是那家伙没用，这一次，被打的满头包的，一定会是你”

    “是么？”

    老王挺奇怪，“那家伙要是没用的话，你们那个天父又算什么呢……这两天有人跟我说过，什么第一次大灾变的时候，你们那个天父，左手小指，被那家伙打断了，现在还伸不直呢哦，那家伙法号悟空”

    “……”

    又是一阵沉默

    突地，两人谁也不再说话了，几乎是同一时间地动了起来

    战神的启动速度快了一步，一个纵身，便已经掠到了老王对面，一拳打了下来。老王一侧肩，轻飘飘地闪了过去，然后……他就像是一只绵羊，突然变成了了汹涌狂暴的远古凶兽，暴喝一声，一只铁掌，扣住了战神的咽喉。

    俯下身子，就这样扣着战神的喉咙，就像一只叼着食物的豹子，老王向前大步冲了起来，一步，两步，三步……来到一艘正在降落的铁甲战舰前面，就拿战神向前一砸，轰，将战神砸进了战舰之中，

    一艘铁甲舰，顿时裂成了两段

    硝烟弥漫中，老王重新站了起来，拍拍手上的尘土，转身就走。

    “喂”

    就在战舰的废墟中，烟雾中，战神歪歪斜斜地站了起来，他好像特别惊讶，自己居然还能被人打的这么挫，自嘲地摇摇头，然后招呼道：“王灵官，是你对吧？唔，你的实力倒是真的不错，比西游里面形容的强的太多了，可惜……you，out，现在是新纪元了，你也该多了解一下现在的新武道，比如，我的战神不灭体？”

    说着，他再一次突然消失了。

    再出现的时候，他已经到了老王的头顶上，一条腿，高高弹起，重重地落下，正砸在老王的天灵盖上，轰地，老王被生生地砸进了大地之中

    就像刚才的老王一样，战神很轻松地耸耸肩，转身就走。

    “妈了个巴子的……”

    骂骂咧咧地，老王从地下爬了起来，摸着脑袋上的一个大包，嘀咕道：“还真有点货……再来一次，真要被你打的满头包了，小家伙，你说的啥不灭体，俺老王是不知道了，不过三清化身，这玩意你知道吗？”

    一面说，老王一面向战神走去，走一步，肩膀一晃，便分裂出来一个新的老王，又一步，又分裂出来一个，最后，三个老王居然一起来到了战神背后，一个双手扣住了战神的肩膀，让他不能动弹，另外两个，一个在左面踢腿，轰在了战神的右脸上，另一个在右面挥拳，一拳，正砸在了战神的左脸……

    战神的头颅好像被打的扭曲了……

    野蛮

    太他**的野蛮了

    叶欢在后面看的目瞪口呆，总觉得……总觉得他们这个级别的战斗，简单的令人发指，也暴力的令人发指这要是自己上去，估计第一轮的锁喉，就会被撕成两半了吧？

    “放开我”

    忽然听到了圣婴大王的声音，一看，原来是庄子里面，一连串的炮火轰击之后，楚崖已经击溃了妖魔的防线，亲自率领一大批的天使杀了下来，他迎面正好碰到圣婴大王，一挥手，几十个天使一拥而上，将圣婴大王抓了起来。

    “罗刹公主，青牛精，圣婴大王，金翅大鹏雕，牛魔王，奎木狼，孔雀明王，还有……黄灵儿”楚崖走在乱军之中，一连叫了八个名字，冷冷道：“这八人，挖地三尺，也要给我找出来，务必生擒”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第449章覆没

    第449章覆没

    八个妖魔

    楚崖每说出一个名字，叶欢就记住一个，他觉得楚崖不会无的放矢，既然说出名字了，就一定有什么特别的缘由，可是全记住之后，他苦笑了声，反问自己，这八个名字之间，有什么联系吗？

    有男，有女，有老，有少，有好人，也有名声不那么太好的，楚崖在搞什么，为什么要抓这毫无规律的八个人？

    而且楚崖好像说多了

    就叶欢这几天所见到的，八个妖魔之中，在白家庄的只有罗刹公主，青牛精，圣婴大王，黄灵儿，哦，还有黄灵儿的父亲，妻子是抢来的，后来还过得很幸福，应该就是奎木狼了……总共才五个，另外三个，根本就不在白家庄

    孔雀明王，也就是佛母孔宣了，据说如来坐化的时候，他这佛母跟着一起死了……

    金翅大鹏雕，也就是如来的舅舅，如果神话传说没错的话，他最后一次出现，是转世成了岳飞，随后就没了消息。

    最后的牛魔王……

    切

    指不定在哪包小三呢，前两天罗刹公主还问过这条死牛的下落，他亲老婆，亲儿子，都不知道他在哪

    ……

    轰

    叶欢正想着，忽然耳边就像是一声炸雷爆了开来，对他那格外灵敏的耳朵来说，这一下就像是音波炸弹一样，差点撕裂了他的耳鼓。揉了揉额头，叶欢才缓过气来，然后他循声一看，原来是战神和老王又过了两招

    ――老王一拳轰在了战神的面门上，不过只半秒钟，战神就飞快地爬起来，一脚踢在了老王的心口，将老王踢的倒飞了出去。看着老王飞跌的身影，战神喘着粗气，眼角，鼻孔，嘴角，耳朵，鲜血大股地渗了出来，好像一只受了伤的凶残野狼。

    接着，战神厉呼一声，起身掠向了存在更加广阔的旷野，老王摔出去很远了，爬起来，看到战神走了，心领神会地嘿笑了一声，也起身追了上去，看来他们是嫌这附近碍手碍脚的杂碎太多了，要到更广阔的地方去打个痛快

    “走”

    前面没人拦路了，叶欢最后看了一眼楚崖，拉着黄小女子钻进了老王的铁匠铺。他记得前几天做客的时候，老王提起过他的屋子里有一个储存铁矿的地下室，推开门，翻开灶台下的铁板一看，果然有这样一个地方。

    推着黄灵儿钻了进去，叶欢惊喜地发现，这地下室虽然不算宽敞，但足够干净，角落里堆满了干草和矿石，墙上挂满了各式各样的兵器半成品，最美妙的是，地下室还有一个通风口，很小，但正好可以看到外面的情形……

    卡尔也进来了，招呼着凯撒，黄灵儿，三人蹲在一起，用死神披风隐身起来，当卡尔招呼叶欢也躲进来的时候，叶欢摆摆手――现在他可不需要什么死神披风了，第七翼，暗之翼，那是比死神披风还要强大的隐身利器

    深吸了一口气，叶欢进入了那分散飘荡的状态……

    就在通风口，他向外面观望起来。

    似乎……

    不太妙了

    第一轮炮火覆盖之后，天使军团已经开始登陆作战了，只见大批的天使从战舰上飞了下来，他们都穿着银色的铠甲，手持长矛，背上还有一把银色的长弓，一个银色的箭壶。他们一出来，立刻摘下弓箭，瞄准了村子里的普通小妖们，而且他们的箭发居然精准的令人发指――至少对普通小妖来说，那是几乎不可躲避的追踪箭

    扑扑扑扑……

    一阵箭雨过后，小妖们或者当场中箭死掉了，或者找了个地方躲避起来，可那会追踪的箭矢居然绕着弯子找到了他们，再一刺，夺走了这些小妖的性命。当然，也有几个聪明的，就如那前两天见过的奔波儿霸，他眼看弓箭追来了，豁出去让出自己一半屁股，就用屁股蛋，硬挨了这弓箭一下……果然，弓箭见了血，也不再继续追踪了，奔儿居然神奇地只用轻伤做代价就逃得了一命。

    尼古拉小姐私下里说过，天使军团共有十二部，按十二星座划分，看这些天使的样子，应该是远程战力最强的猎户座军团了

    混战中，刚才被俘的圣婴大王，被几十个天使押解着，进入了最大的战舰里面，罗刹公主看到了，她心疼儿子，奋力扇飞了身边的敌兵，也飞身追进了上来。

    结果，她刚来到甲板上，就看到周围有一大批的……

    呃

    这是什么玩意呢？

    圆圆地一个环形金属块，立在甲板上，里面还有一些液体，看起来倒像是乡下的水井，可是，这水井上空，居然还悬浮着一个个的各种颜色的小光球……她还没想明白，嗤啦啦，‘水井’们开始放光了，全都是最凌厉的紫色雷光，数十道光芒一起劈来，瞬间就将罗刹公主淹没

    者不怪她没本事，真的……

    罗刹公主再厉害，她也不能想到，这不起眼的水井，其实是天父教的神力塔啊，这玩意，就像是你开着一辆重装甲坦克，够牛了，可偏偏钻进了人家的地雷坑……

    青牛精就更郁闷了。

    他是楚崖点名要抓的大妖，所以天使们也没对他下杀手，可同样是这个原因，天使们就用了些比较‘阴损’的办法……啊，他们看到了，老牛的鼻子上有个鼻环――太上老君家养的坐骑么，鼻子上肯定有这玩意了，一般来说在上面系根绳子，就可以牵着老牛走动了。

    于是，天使们操控战舰，撒下了一根根的铁链子，就锁在了这鼻环上面，然后几十艘战舰一起发力，就像是钓鱼一样，把老牛给钓上了半空……

    大获全胜了，天使们继续围剿小妖，但更多的天使战士，则是搜索起了村子，从最中央的祠堂废墟开始，他们检查了每一个建筑物的废墟，只要是有可能藏人的地方，就被他们破了开来，看到人，就杀死，如果没有人，就在里面引一把火……

    很快，他们来到了老王的铁匠铺。

    咣当

    听到士兵们踢开大门的声音，叶欢心里一颤，示意卡尔他们三个不要动，而自己来到了门后，鬼丸拎在了手中。然后就听地面上传来一阵打砸的声音，不一会儿，地下室的大门就被人一脚踹开了

    几个士兵走了进来，左右看了看。

    叶欢就在他们背后，鬼丸也举了起来，瞄准了其中一个士兵的脖子……士兵们显然没有看到隐身的叶欢，也没看到躲在死神披风里面的卡尔等人，他们在地下室里面翻了几下，又敲敲墙壁，很快就确定这里没有人隐藏，然后其中一个士兵招呼大家走了出去，最后一个出门的，随手还丢下了一个火球，蓬，将地下室里面的干草引燃起来……

    咣当，大门被他们关死了，浓烟也弥漫开来，显然这几个天使在想，就算这里藏了人，也会被烟火活活熏死。

    叶欢松了口气，随手一指，火焰就避开了他和卡尔他们三个。

    然后他回到通风口附近，坐下来喘了几口气，吩咐道：“暂时安全了，等下楚崖撤兵，我们就可以出去了”

    “大，大师……”

    黄灵儿从披风里钻出来，可怜楚楚地望着叶欢，她的大眼睛已经哭得红肿了，她张张嘴，不用想也知道她是想再次请叶欢搭救她的亲人，可是，这小女子虽然迂腐，却也不傻，想了想就闭上了嘴巴。

    自顾不暇的唐玄奘，那里还有本事搭救妖魔呀

    “白龙哥哥”

    黄灵儿突然想到了白龙马（老猪），“大师，白龙哥哥方才被敌人追击，不知生死如何，还请大师帮小女子观望一二，小女子……小女子……”

    救人不行，可观望一下总还可以吧，这样想着，黄灵儿在自己的衣袋里翻找起来，结果只拿出了几块散碎的银子，也就一二两重，按现在飞涨的物价计算，连块猪肉都买不起的。掂了掂手中的银块，黄小女子大眼睛一红，泪珠终于滚了下来……

    “哭什么”叶欢没好气地说道。

    “小女子，小女子本想请大师观望白龙哥哥的下落，不曾想，身上别无长物，只有些须碎银子……区区一二两，万万入不得你这恶僧的法眼，你这恶僧，也必不肯为这些须银两帮助小女子了……”黄灵儿哽咽道：“我那苦命的白龙哥哥呀，小女子没钱，买不得恶僧帮你……”

    “……”

    正说着，外面传来了一声炮火轰鸣。

    叶欢顺着通风口一看，原来是战斗已经结束了，大妖们都被生擒，小妖怪们死了许多，不过楚崖可能是没有抓到所有目标，想要留活口了，就叫天使们用炮火，弓箭，见这些小妖都赶到了村子中央的一块开阔地上，那一声轰鸣，显然是他想吸引附近所有人的注意力。

    “白家庄的妖魔们”

    楚崖的声音传遍了四野，高喝道：“我知道，你们这里一定有人逃走了，或许就藏在什么地方，可是，看一看这里，你们的亲人，都已经被我俘虏”

    “奎木狼，牛魔王，金翅大鹏雕，孔雀明王，还有黄灵儿”楚崖吼出了没找到的几个人的名字，“你们五个都给我听着，从现在开始，你们不出来，每隔一分钟，我就杀死一个俘虏而你们出来的话……这里还有一百另八个小妖，你们出来一个，我释放二十个，五个人全出来，我以天父之名立誓，愿意释放这里所有的俘虏”

    随着楚崖的声音，几艘战舰起飞了，上面可能有记录声音和扩散声音的装置，他们飞向了四面八方，也把楚崖的话给传到了方圆数百里之内。

    地窖里，听到楚崖这话，叶欢叹了口气……

    他跟楚崖斗了那么久，太了解这大议长了，他说出去一个就是放二十个俘虏，一定会做到的……可是俘虏走了之后，他也会让厉工再次把他们找出来，更加残忍地虐杀

    对厉工来说，这些奇形怪状的妖魔俘虏，是多么完美的巫术试验品？

    还有他说的一分钟杀一个……这是没疑问的了，不过叶欢敢拿脑袋打赌，这个杀，指的是最残忍，最恶心的杀，比如，他可能让厉工释放一批活蛆，生生腐烂吞吃了俘虏，又如，他可能准备一根烧红的大铁柱子，效仿炮烙的方式烧烤了小妖……

    楚崖不残忍，但他会无所不用其极地来摧毁对手的心理

    叶欢叹了口气，“黄姑娘，你们八个究竟有什么本事……或者说特征，居然被天父盯上了？”

    出人预料地，叶欢并没有听到黄小女子的声音。

    扭头一看，这小姑娘已经走到了大门口，那里还燃烧着火焰，可她似乎没有疼痛的感觉了，就用一双小手，推开了烧的通红的大门――显然，这小女子听到楚崖的条件，打算出去用她的一条命，换回二十个亲人了。

    其实……这小丫头人品挺不错的

    叶欢悄悄地来到黄灵儿背后，趁她开门的时候，一巴掌打昏了她，然后他将黄灵儿交给了卡尔保护，自己回到通风口，寻找起了老猪和沙和尚的下落……

    有趣的是

    这一看，叶欢没看到老猪，却看到一小队的天使，保护这几个人来到了这里。

    原来这铁匠铺附近，地势高，视野开阔，更胜在远离混乱的村子中心，竟然被楚崖选作临时的指挥所了，此时楚崖还在村子里指挥大部队，而他的随行人员们，则被先期护送到了这里……

    “老大，这都是高级军官，楚崖的亲信”卡尔小声提醒。

    没错，来的都是大人物。

    如果自自己能抓住其中几个，是不是就能……

    叶欢刚冒出这个想法，自己就给打消了……擒贼先擒王，这一套对楚崖没用的，要知道，这支天使军团的首脑其实是战神马尔斯泰路，抓几个高级军官，堂堂战神会在乎么？

    就算抓住了楚崖，他也不会在乎的

    正在摇头，叶欢忽然看到两个老朋友居然也在天使的保护下过来了。

    沙米尔坐着轮椅在前面，他好像很看不起身边的苏天河，闭着眼，冷着脸，一语不发。苏天河似乎也感觉到他的不屑了，苦笑着正在说，“……督军，老夫并非想要助纣为虐，实是天父的命令难以违抗啊，唉，谁能想到，楚崖居然获得了天父的支持……”

    沙米尔哼了声。

    苏天河自觉没趣地干笑了下，继续道：“督军，你我都是天父信徒，纵然瞧不起楚崖，但也不得违背天父的命令，听我一句，还是尽一尽你的督军职责吧……”

    “信徒？”

    沙米尔冷冷地打断了他，“苏天河，苏老爷子，你是天父信徒没错，可几十年前，我就已经被逐出教谱，屁也算不得一个了……别叫我督军，我受不起，也没兴趣像你一样，巴结天父和天后，居然一路高升，做到了魁星的宝座”

    魁星

    叶欢不知道这个魁星具体是指什么职务，可也知道，天父座下的军队都按星座划分，魁星，也就是整整一个星群的领袖，其地位，大概相当于某星座军团的军团长

    而且听这意思，苏天河好像很得天父宠爱？

    叶欢眯着眼睛笑了……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第450章狙击阵

    第450章狙击阵

    晕死，包包昨天出门了，委托朋友帮忙更新，结果中间出了点误会，昨晚那章朋友没更出来，刚才才告诉包包，那早上的449章算是补昨晚的，这章450章是今天的第一章，晚上还有一章，抱歉，抱歉……

    ……

    第七翼的隐身效果还在，叶欢就这样慢慢地飘了起来，头顶上的地板虽然坚固，烧的通红，但他也轻飘飘地穿了过去。来到了地面上。他左右一看，天使们已经在铁匠铺前面的空地上搭建了一个临时的帐篷，几个大人物已经坐进去了，苏天河和沙米尔也正在进去。

    悄悄地也来到了这帐篷里面，叶欢试探性地晃了晃身子，不错，大人物们该喝茶的喝茶，该聊天的聊天，居然没一个发觉他的。

    最后，唯一让叶欢担心的就是苏天河了。

    这老先生毕竟是新人类第一先知，很有可能占卜出他接下来的命运的。

    叶欢小心地凑了过去，站在苏天河背后，看着这老人落座，从大袖子里摸出一个水晶球，抱在手中，不断地摸索起来……不过半秒钟，他那浑浊的老眼里面闪过了一抹惊骇，突然一转头，盯住了叶欢坐在的地方

    被他那突然变得清澈凌厉的眼神一瞪，叶欢吓得后退了一步，靠，他居然真的发现自己了，尼古拉小姐不是说，自己有恶魔庇护，是不可占卜的异类么？

    时不我待，叶欢没机会等下去了，一反手，龙牙匕拔了出来，再次栖身逼近了苏天河，苏天河这时候还在惊讶地看着叶欢所在的地方，在他的视线看来，那就是一片空荡荡的空地，没有人，甚至连空气的气流都没有，随即，天使们也发觉苏天河的脸色不对了，两个六翼天使一左一右地凑了过来，“苏老，可有古怪？”

    该死

    这两个天使不愧是身经百战的猎户军团的高手，这一站位，一个用自己的翅膀护住了苏天河周遭，另一个假借嘘寒问暖的姿势，双手一前一后地假意搀扶苏天河，其实是挡住了苏天河的前胸和后心，纵然叶欢是在隐身，也找不到任何一个可以突袭苏天河的角度。

    “方才老夫占卜，水晶球居然……”

    苏天河狐疑地摸着水晶球，他显然是意识到接下来要发生什么了，但想了想，他自嘲地笑了笑道：“老夫发觉，村子里可能会有一些异变，两位大天使，还请速速去援救村中的楚崖大议长”

    两个天使脸色一变，立刻闪身扑出去了。

    苏天河身边……空了

    他这是故意给自己绑架他的机会么？叶欢愣了一阵，欺身而上，龙牙匕首架在了苏天河的脖子上，然后他现身出来，厉喝道：“都别动，苏天河的老命在我手里”

    帐篷里还有六七个大人物，可最强的两个武将已经被苏天河打发出去，剩下的不是七老八十的老头子，就是孱弱胆怯的女人，一看都是没大用处的文职官员。

    事实上，这些文官一看苏天河被绑，立时吓的脸色巨变，竟然，竟然站在那不知所措了

    “马上把楚崖给我叫来”

    叶欢吩咐一声，然后他低头看了眼苏天河，虽然刚才这老先生明显是帮了叶欢一下，可是，他毕竟跟楚崖走在一路了，生死关头，叶欢找不到可以全心全意相信他的理由，狠下心，一拳将他打昏了过去，免得等下他用占卜术给自己添麻烦。

    楚崖很快就赶过来了，他在路上已经知道这里发生了什么，居然很冷静地挥了挥手，让所有卫兵都离开了这里，朗声道：“这位和尚，我们是天父教的军团，正在奉天父之命行动，你不要做傻事，触怒了天父，纵然是人间的聂侯，地狱的弥勒，也保不住你”

    叶欢故意变着嗓音，“你***少说废话，两件事，第一，让所有士兵都给我缩在白家庄里面，一个时辰之内不许离开，第二，所有的俘虏都给我押解过来”

    “你要救这些俘虏？”楚崖笑了，“和尚，如此说来，你手里有我的朋友，我手里也有你的朋友了，何不坐下来谈一谈……”

    的确，现在是最头痛的一种情况。

    叶欢手握苏天河，可楚崖手里也有一百多个村民，双方都能威胁到对方的

    不过么，这在心理学上早就有答案了，两面都有把柄，那就看谁握住的的把柄更大，谁更狠，能逼得对方投鼠忌器

    想到这里，叶欢心里对苏天河说了一声抱歉，然后就用匕首，在他的喉咙上轻轻一割……半厘米的皮肤被切开了，大股的鲜血流了出来，苏天河在昏迷中也不禁痛地呻吟了一声，结果，这呻吟时的喉咙一动，又让他的鲜血喷的更多了一些

    “谈个屁”叶欢骂道：“楚崖，你手里的不过是些妖魔，贫僧慈悲，顺手救他们一命，贫僧不高兴了，你杀光他们，又干贫僧何事？听着，按苏天河现在的失血速度，最多还有半个小时可活，这段时间，你必须按贫僧说的准备好一切，不然，鱼死网破，贫僧就在这里砍下苏天河的脑袋给你看看”

    “……”

    果然，小妖们对叶欢来说不太重要，可苏天河对楚崖，实在是太重要了――天父委派的魁星，在他楚崖手里被人杀了，他承担不起这个责任的。

    “来人，命令部队在白家庄集结，同时所有俘虏都交给这个和尚”楚崖皱着眉，“不过和尚，你看到了，刚才俘虏的几个大妖，都被押解去了天上的战舰，此时已经被带走很远了，我需要时间，才能把他们叫回来”

    “你只有半个小时”

    抓着苏天河，叶欢心里安稳了不少，不一会儿，小妖怪们都被送了过来，很有默契地在叶欢身边战成了一队，卡尔，凯撒，也背着黄灵儿从地窖里走了出来，唯一让叶欢惊讶的是，沙和尚和老猪居然没了影子。

    没时间找他们了，叶欢带着队伍，小心翼翼地穿过重兵云集的白家庄，走向了大和号的方向。

    “大和号？”

    庄子里，看到这一队人离开，厉工的脸色一阵阵的铁青――他是先知，没有预料到这种场面，就是大罪过了，可看到他们居然往大和号的方向去了，厉工的脸色顿时好看起来。

    “大议长，你看到了，他们居然选择了大和号做撤退的集结点”厉工怪异地笑着。

    楚崖已经笑得眯起眼睛，那模样就像是正在钓鱼，鱼儿跑了，他懊恼地摇着头，可突然看见那傻鱼居然自己钻回了网子里……

    楚崖冷冷地吩咐，“请两位副帅做好准备，就在大和号上，击杀所有俘虏”

    ……

    十几分钟后，叶欢带着小妖们登上了大和号，他也终于松了口气，看了眼，没用他提示，小妖们居然已经开始启动战舰了――其中几个乌龟，大鱼之类的妖怪，跳进了湖水中，一发力就将大和号给抬了起来，平稳地漂浮在了湖面上，然后推着大和号前进。另外个头比较小的妖怪，也都跳入水中，将这片湖波的缺口掘的更大……

    很聪明么

    来到这大和号，叶欢的意思就是这个：大和号虽然破烂不堪了，但他毕竟是一艘船，一艘钢铁铸造的军用战舰

    而这里是鹰愁涧的源头，一座高山湖的湖水在山顶宣泄而下，形成了下游浩荡奔腾如长江一般的鹰愁涧水脉，所以，只要推着大和号过了那个缺口，不需要其他的动力，大和号就可以自己在水流中顺流而下，以极快的速度离开

    此时此地，还有比这更好的撤退办法么？

    这时，楚崖没敢带太多的兵将，就自己一个人来到了湖边，远远地望着战舰上的叶欢，大声道：“和尚，另外几个大妖马上就会过来，可以释放苏老了么？”

    叶欢没理他

    可不成想，楚崖这声隔湖的大喝，竟让苏天河幽幽地醒了过来，他看到自己已经被带到大和号上面了，脸色微微一变，低声问道：“你还有同伴，一个大胡子和尚，一匹白马？”

    “你看到他们了？”

    苏天河张张嘴，但马上低下了头，痛苦地呻吟了一声……

    刚才为了胁迫楚崖，叶欢可是真的割破了这老先生的喉咙，虽然以后鬼医肯定能治好他，可现在，让一个几百岁的老人，忍着喉咙的剧痛说话，实在是太为难他了。

    许久，苏天河似乎是缓过一口气来了，虚弱地问道：“你……你是叶欢？”

    叶欢惊呆了

    “别惊讶……”苏天河苦笑道：“听着，我的喉咙很痛，说不了太多话……别慌，我不是占卜出你是叶欢的，而是猜出来的……刚才我习惯地占卜了一下接下来会发生什么，可居然是一片漆黑，这种状况，在何烈山给你占卜的时候我遇到过，也只有在占卜你的时候，我的水晶球才会一片漆黑，那么，等下会威胁我的人，一定就是你了，叶欢”

    叶欢哼了声。

    老实说，以前他还很尊苏天河，可刚才看到他和楚崖站在一起，屠杀白家村他也有份，叶欢心中的好感立刻烟消云散了。

    你再伟大，也没资格滥杀无辜

    “叶欢，老夫……唉，老夫知道你瞧不起我，织田玄，伊莉莎白夫人，还有沙米尔督军，当年一起被抓去远东的老朋友们，也没一个瞧得起我的……”苏天河苦笑，“可是，我是天父的信徒，天父下令，要我帮楚崖做事，我又能怎么办？罢了，现在不说这些，你马上弃船，往其他地方逃命去吧……不要管这些俘虏了，有老夫做人质，你一个人还是可以逃掉的”

    叶欢撇撇嘴，“我现在一切都很顺利”

    “那你的两个同伴呢？”苏天河焦急道：“如果老夫没有猜错，那是沙悟净和小白龙对吗？以他们的实力，你不觉得奇怪吗，没有战神，他们究竟是被谁拖住了，居然这么久还没来找你会合？”

    叶欢心里一沉，“这里还有别的高手？”

    “这里……”

    苏天河的嗓子又是一阵剧痛，但他拼着老命地说了出来，“这里的天使都是哪个星座的？猎户星座，叶欢，你的机甲战士出战之时，你会在场，鲁修会不在吗？同样的道理，猎户军团出战，战神来了，猎户星座的大天使长，射手之神阿龙度，会不来吗？那阿龙度近身搏斗不行，可却是三界第一的狙击暗杀高手，从来都是躲藏在暗处，悄无声息地夺走敌人性命……此时，沙悟净和白龙马一定被他暗算了”

    说着，苏天河喘了口粗气，“你再看楚崖，一开始见我被你俘虏了，神色焦急，可一看你居然来到了大和号，他居然不慌不忙了……居然一个人来这里跟你敷衍……这里都是天父指名要杀要抓的妖魔，他完不成天父命令，为何一点也不焦急？我告诉你，那是因为大和号也是他的目标，为了修复大和号，他把工神也给带来了”

    猎户座大天使长

    工匠之神

    靠

    楚崖身边居然还有两个神灵，而且，他们就算比不上战神，身为天界十二位最高贵的军团长之一，还有天界的军备后勤总长，他们起码不会比老猪和沙和尚逊色吧？

    最后，苏天河拼着最后一口力气道：“快走，快走……你一定已经被狙击之王阿龙度锁定了”

    多亏了这具提醒

    认谁知道自己被最顶尖的狙击手锁定，都会下意识地缩起身子，叶欢就是如此，他心里一哆嗦，缩了下脖子，几乎是同一时间，他突然听到了一个轻微的破空声，嗖地，一只长箭擦着他的耳朵飞了过去。

    好险

    叶欢刚松了口气，居然听见苏天河一声惊叫，定睛一看，原来是那长箭下面居然还藏了一支小箭，在叶欢的躲避的时候，小箭突然炸开，化作一张大网，兜住苏天河，坠入了河水之中

    唯一的人质，被他解救了

    “哈哈”楚崖的大笑传来，“和尚，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，我天父教，射手之神，三界第一狙击之王，就在这大和号附近埋伏，你居然自己送上门来了……没了苏天河，看你如何逃出我的掌心来人，给我堵住这湖水的缺口，看他如何被猎户群星狙杀”

    大批的天使立刻涌了过来，就飞在了湖波的缺口上方，堵住了大和号可以起航的唯一航道，几乎是同一时间，白家庄上空的飞天战舰也飞了过来，在半空中封锁了整个湖波……

    可能是顾及到大和号吧，战舰的重炮并没有立刻展开轰击，而是将战场交给了那埋伏的猎户座群星。

    方才狙击叶欢的那人也出现了。

    那是岸边的一棵大树上，一个二十岁出头，容貌妖异的年轻人，他手持一把银白色的长弓，笑吟吟地看着叶欢，他可能是没想到自己的第一箭居然没有杀了叶欢，遥遥地还挑起了一根大拇指。

    然后他在背后一抹，一口气拿出了……一十八支箭

    在他背后，几十个猎户座的天使已经集合成战阵了，开弓，搭箭，几乎每个人都是一手多箭，森森地瞄准了叶欢……

    就这样瞄准了，妖异的年轻人笑道：“和尚，猎户七十二星，一起出手，纵是德鲁伊教的黑暗神也要退避三舍，你，躲得掉么？”

    肝胆俱裂

    崩

    几十个狙击手一起开火了，几百支箭，居然在同一时间出手，整齐地发出了一声闷响然后漫天箭雨呼啸而来，好似一朵黑云，笼罩着叶欢压了下来……

    “快进船舱”叶欢厉吼道。

    “来得及么？”妖异青年冷冷地笑着，他在的记忆中，七十二星猎户一起出手过两次，一次是为了解救被三大德鲁伊神围困的天父，当时黑暗神也不得不退避躲闪，而第二次，是在跟德鲁伊教交锋的时候，他与大猎神青狼隔空对射，一波箭阵法，逼得大猎神也见了血

    可是……

    突然之间，妖异青年脸上的笑容凝固了

    叶欢也懵了。

    就在弓箭袭来的那一刻，大和号，居然飞了起来

    那是一道影子，突然从船舱里闪身出来，冲着叶欢叫了声‘老大’，叶欢也没看清是什么，只觉得叫老大……那肯定是自己的老兄弟了

    他抓住了这影子，而这影子一哈腰，将叶欢摔到了他的背上，就这样瞥了眼漫天的箭雨，他背后的双翼突然一扇

    呼啸的强风，将箭矢都给吹的倒卷了回去

    接着，这影子四蹄一蹬，扣住了大和号的主炮，向上一提，竟然……竟然带着大和号飞上了半空

    老天

    这是正常生物该有的速度吗？他提着不知几千吨几万吨中的铁甲大和号，飞的居然比猎户群星的弓箭还要快

    猎户群星发觉自己失手了，立刻准备齐了第二轮射击，可还没等他们把箭矢搭上弓，这影子和大和号便已经掠进了云层，变得只剩下一个小小的黑点

    妖异青年有着十只银色的天使羽翼，振翅飞起，他可能是想要凭一己之力追上这影子，可刚来到半空，就看见前面只剩下了一大片地狱灰暗的天空，哪里还有那影子和大和号的踪迹？

    “这，这是什么怪物？”妖异青年看的呆住了。

第一卷 宿命中的塔罗牌 第451章新坐骑

    第451章新坐骑

    几分钟之后

    鹰愁涧上空只有一片片的地狱灰云飘过，地面上，湖水平静地流淌，白家庄也烧成了一片废墟，在微风中散发着焦糊的味道……

    楚崖，妖异青年，还有大批的天使军团将士，他们围在湖边，愕然地看着空荡荡的天空，你看看我，我看看你，都是一阵无语。

    太不可思议了

    射手群星的狙击已经开始了，可那怪物，居然比射手们的弓箭还要快，另外不要忘了，他还抓着一个大和号，如果只是他一个人，没有其他负担，他的速度会快到什么地步？

    “厉工”楚崖冷冷地喝道。

    厉工叹了口气，他知道自己即将受到惩罚了，因为他是随军先知，敌军中突然冒出这样一个超速度的怪物，他没占卜出来，就是罪过

    来到近前，楚崖果然是一阵劈头盖脸的怒骂，厉工默默地忍受着，等楚崖的火气小了一些，他才低头道：“大议长，苏天河已经救了回来，虽然失血过多，但性命无忧，另外，沙和尚，白龙马，被猎户群星狙击，最后虽然逃掉了，但也受了重伤，估计数月之内不能复原……最后，我已经在大和号上留下了几只蛊虫，给我一天，我肯定能找到他们”

    楚崖冷了着脸，“你说这些，是在邀功么？”

    “属下不敢”

    “好了，不要吵”

    妖异青年向四面看了一阵，眨了眨眼，他的眼珠子里居然有一个金色的环形，显然是狙击手特有的某种视力秘法。“方圆一百里之内，都已经没有大和号的影子了……战神和那老王，也不知打去了那里，厉工，当务之急，是先去把战神找回来，询问他天使军团的下一步该做什么”

    厉工点头领命，“那阿龙度冕下，您又要去哪？”

    他看到射手之王转身要走。

    阿龙度悠然一叹，“一千多年了，只有两个人能在我的狙击战阵下生还，一个是黑暗神，一个是青狼……这两人，就算逃走了我也服气，可那和尚，呵，你不觉得他刚才是在羞辱我吗？不觉得，他是在羞辱我们猎户七十二群星吗？”

    他握紧了手中的弓柄，巨大的力道，让弓箭‘嘎吱嘎吱’地响了起来。

    他的脸色虽然一样妖异地笑着，可握住弓箭的手，手背上已经绷起了一条条的青筋。

    “猎户七十二群星”妖异青年淡淡地吩咐道：“即刻起，追杀那和尚，不血无归”

    “……”

    后面，七十二个猎户星座的天使面沉似水，都没有应答，只是默默地，他们中的一部分脱下了身上的铠甲，换上了变色龙一样的紧身衣，飞快地融入了周围的景色之中。而另一部分猎户天使，唿哨着，凭空召唤出猎犬，骏马，鹞鹰，然后他们跨上马，放鹰，驱赶着猎犬向大和号消失的方向追了下去。

    鸦雀无声地，妖异青年带着三界最强的一批狙击手消失了……

    “哈哈，看来我们的射手之王被彻底激怒了”楚崖笑了笑，又冷冷地瞪了一眼厉工，“厉先生，你还在等什么，立刻去寻找战神”

    厉工迟疑了一下……

    “大议长，在寻找战神之前，请问您一句……工神何在？”

    工神

    苏天河刚才还说过，这次来的是三个主神级的高手，一个战神和老王去远处痛快一战了，阿龙度失手之后恼羞成怒，继续追杀叶欢去了，那最后一个工神何在？

    “工神冕下，在旗舰上准备着呢”楚崖有点不耐烦了，按原计划，工神不是战斗人员，剿灭白家庄之后，他才会出场来修复大和号，不过此时大和号被叶欢带走了，想来工神也没必要出场了

    厉工“……”

    “大议长，方才轻点我方损失的时候，我并没有见到工神……据旗舰上的几位天使说，开战伊始，工神便看到了大和号”厉工苦笑道：“工神是什么样子，你清楚的，他一看大和号的结构，就按耐不住，偷偷溜下去了，如果所料不差，此时，工神应该……还在大和号上”

    瞬时，楚崖脸色巨变，“工神还在大和号上？工匠之神？”

    ……

    地狱旷野的上空，突然出现了诡异的一幕……

    那是一艘铁甲战船，横空而飞，速度快的让一旁的飞鸟和妖兽们纷纷侧目，他只一掠，便飞出了数千米的长空，同时卷起了阵阵狂风，吹得天空中阴云退散，地面上飞沙走石。

    仔细看去，这战舰上空，还有一个小小的身影。

    那是……

    一匹马？

    或许吧，他看轮廓还是马匹的样子，是一匹格外雄壮的黑马，可是他的马鬃，却是狮子鬃毛一样的金黄色。他的四蹄附近，同样长着毛茸茸的鬃毛，一样是金黄色，飞在半空中时，在风中飘舞起来，好像是脚踩四块金色的彩云。

    他的背上，还长着两对银色的羽翼，舒展开来，绚丽纷呈，仿佛一只美丽的蝴蝶在迎风起舞……

    死里逃生之余，叶欢的脑子里，足足有十几分钟都还在闪现七十二猎户星一起开弓放箭的场面，这样休息了一阵，他终于冷静下来，抬起头，看到了这怪物的样子。

    “你是……”

    “老大，我地，织田”这妖物低下头，咧嘴一笑，终于，叶欢在他的面庞上看到了织田清那单纯的笑容――虽然这已经是一匹马的脸庞

    “唉，还好及时完成了”鬼医也从船舱里走了出来，脸色煞白，前胸和后背的衣衫居然已经湿透了，他有点得意地说道：“看到织田的新样子了，哈，我老人家也没想到，组合出来的怪物，威力居然这么大，足足有绝强九重，而且飞行，潜水，陆地奔驰，速度都是三界最顶尖的，看，方才射手之王的弓箭都追不上他，而且他还抓着一个大和号呢”

    上天入地，无所不能，速度冠绝三界，这不就是灵韵所说的玄奘坐骑么？叶欢惊讶地揉了揉眼睛，再打量了一下织田的新形象，心说灵韵所说的坐骑，难道就是指……织田？

    那打妖怪的，牵马的，挑担子的会是……

    叶欢摇摇头，把怪异的想法从脑子里赶了出去，然后有点心虚地看了一眼织田――织田已经抬起头，继续拉着大和号飞行了，叶欢又悄悄示意鬼医到自己这里来，低声问他，“织田……情绪还好吗？”

    说完他就觉得这是一句废话

    一个俊俏的少年郎，突然变成了一匹马，还长了四只翅膀，他的心情还能好过得了么

    鬼医果然脸色变差了，“糟透了，刚复活的时候，织田这小子差点剖腹自杀，事实上，织田信长也快要精神崩溃了，死死地躲在意识里，再也不肯出来，任凭织田小子拿回了身体的控制权……后来多亏了那些射手，一看你遇险了，织田才强打着精神杀了出去，我估计，他现在就算不会自杀，也不会太好过的”

    叶欢仰起头，叹了口气，“假唐僧的那个学生呢？”

    “那家伙……嘿，你自己听一下吧，就在船舱的最下层”鬼医坏笑道：“我现在倒是有个好主意，让织田去看一看那家伙，估计，织田就会觉得自己是世界上最帅最帅的美男子，再也舍不得变回人类了……”

    叶欢侧耳一听……

    “啊，我地，耻辱”

    “怪物地”

    “杀了我吧，我地，不要这样活下去”

    隐隐约约地，战舰下面传出了撕心裂肺的惨叫，偶尔还能蹦出几个倭国语中的音节，听声音，有点像是东条，不过比起东条可浑厚的太多了，就像是一个四五十岁的壮年男人，底气中足，很有威严。

    鬼医没给叶欢太多思索的时间，笑道：“听到了，那假唐僧的学生在惨叫呢……刚才拼组尸体的时候，我问假唐僧，他想让自己的学生变成什么样的妖物，我老人家虽然不能把他们变回人的样子，但在拼组的时候修改一些，大致还是能控制新身体的形象的，结果，假唐僧可能是想最近人间洪水肆虐，海洋生物比较占便宜吧，就让我把那学生打造成了一只类似海洋生物的怪物……”

    他想了想，撇嘴一笑，“等下你自己看吧，反正那学生复活之后，一看自己的样子，受不了了，还在那惨叫呢估计，再来一阵就要真的发疯了”

    叶欢点点头，再往回一看，就这几句话的功夫，他们不知飞出了多远，鹰愁涧和白家庄都已经融在地狱旷野之中，再也分辨不出来了。

    又飞了一段路，叶欢叫织田找了个丛林茂密的山脉停了下来。

    大和号缓缓地落地了，织田清也回到了叶欢身边，看了眼他的新样子，叶欢又一次叹息，然后直接拿出了黑山羊项链，催眠，植入了一些强烈的活下去的愿望。

    做完这一切，叶欢这才放心地去找了假唐僧。

    假唐僧在最底下的一层，要走上很远才能看到，这一路，叶欢就思索起了等下见了他，该怎样与他交涉――毕竟，合作结束了，两人再次变成了敌人。可不成想，假唐僧带着他的学生主动上来了，而且令人惊讶的是，灵韵上人，老猪，沙和尚，都走在灵韵上人后面。

    老猪的屁股后面挨了一箭，痛的呲牙裂嘴，他给了叶欢一个自己没事的眼神之后，就闭上嘴巴继续冒充其了白龙马，而沙和尚……他被一支长箭贯穿了肩膀，可目无表情，好像一根不知道疼痛的木头

    走过来的时候，假唐僧一面和灵韵上人谈笑，还一面有点得意地看着叶欢，那样子似乎在说……你迟了

    叶欢没理他

    准确说，他的注意力，完全被假唐僧的学生，那另一个怪物给吸引了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第452章额外赠送

    第452章额外赠送

    盯着这怪物看了一阵，叶欢板起了脸。

    假唐僧似乎察觉了什么，冷冷地哼了一声，压低了声音道：“我这学生的情绪刚刚稳定下来，你就不要刺激他了，可以么……虽然，我知道你现在想做什么，也想和你做一样的事情”

    终于

    叶欢大笑了起来。

    幸灾乐祸地笑

    织田变化之后，纵然不再是人类了，但也是一匹卖相神骏的飞行妖兽，那黑色的毛皮，那金色的鬃毛，那银色的羽翼，说老实话，比白龙马都要帅气的太多了

    可这学生……

    见过魔鬼鱼么？

    对，就是那种扁扁的，平平的，往那一趴，就像个大盘子的丑陋怪鱼――这样一条鱼，长了四条蛤蟆的腿，身上再覆盖了螃蟹一样的硬壳，嗯，基本就是这学生现在的样子了。

    老实说，第一眼看到东条，尤其是那扁平的，就长在身体上的一张脸，叶欢几乎吐了出来

    “这就是你的学生？”叶欢扭过头去，尽量不看这怪物。

    知道叶欢是什么心思，假唐僧冷冷道：“你不觉得，在这第二次大灾变中，我这学生的样子，比你的那匹马更加实用吗？从此以后，任他三界洪水肆虐，贫僧也都可以逍遥漫步”

    “……”

    还真是这样

    这时灵韵笑了笑，“两位玄奘师父都已经找到了坐骑，方才这位玄奘已经为坐骑取了个法号，按辈分，行悟字辈，法号悟悔，那不知这为玄奘大师，又要为你的坐骑取甚么法号？”

    叶欢心里怪怪的，无论如何也做不到把这多年的老兄弟当成坐骑来使唤，叹了口气，他说道：“悟人”

    唉，希望织田有一天能变回人类吧

    “好，如此两位玄奘大师都已找到了坐骑，然则，这位玄奘却是第一个找到贫尼的，这第一件法宝之争，他是胜了”灵韵笑着取出了一个朱红色的小匣子，交给了假唐僧。

    假唐僧有点得意地看了一眼叶欢，就在这把匣子打了开来……眼看着，马上就可以看到匣子里是什么了，啪地，假唐僧又把匣子给合上了，他最后看了一眼叶欢，笑眯眯地将盒子收到了袖子里。

    靠

    “两位大师，这第一件法宝之争已经结束，贫尼便先告退了，待下一个徒儿出现，贫尼自然会来与两位送那第二件法宝”灵韵笑着走了出去。

    ……

    一切都安顿了下来。

    很有默契地，假唐僧占据了大和号最下面的一层甲板，而叶欢带着小妖怪们住在了上层的舱室里面，静下了心，叶欢找了个僻静的屋子住了进去，就躺在破烂的铁板床上，他想睡，却怎样也闭不上眼。

    怎么睡？

    自从卷入这再取西经的任务，他的生活节奏就被完全地打乱了。一开始，他也只是好奇真经是什么样子，取了真经有什么好处，随手就接了这个任务，可现在，他已经搭上了一个织田清，自己也也要被射手之王日夜追杀（想一想就知道射手之王不会放过自己了）该死的，再这样继续走下去，究竟还会有多少的麻烦？

    如果没有这一段，自己应该正在救世方舟上，一面救人出风头，一面和尼古拉小姐打情骂俏吧？

    啊

    提到尼古拉小姐，叶欢突然想起来瘟疫之神黑格，他这小舅子的尸体还存放在烈家姊妹手中，至今也还没有复活呢

    叶欢爬了起来。

    鬼医就住在隔壁的舱室里，叶欢走过去，‘咚咚’地敲了两下门，“鬼医先生，我们必须来谈一谈复活黑格的事情了……你答应过我的”

    出人预料地，鬼医推门出来了，可是，他的动作非常轻，鬼鬼祟祟地只挑开一个门缝，好像是做贼

    “嘘”

    比划了一个噤声的手势，鬼医就在门缝里悄声说道：“别说话，你看”

    顺着他的指尖一看……

    鬼医的屋子里，居然多了一个人

    这是一个只有十几岁的小丫头，个子不算高，有点微胖，脸上还有点小雀斑，看起来就像是个最普通的邻家小女孩。而且很可笑地，她穿着一套粉红色的睡衣，一双兔子形象的粉色大拖鞋……

    这小丫头睁着眼睛，在屋子里摸索着，叶欢看见她的时候，她正摸到了鬼医丢在床下的几个小瓶子，那是刚才帮小妖们疗伤的时候，用剩下的药剂，都只有一点点了，也不怎么珍贵。

    小丫头摸了摸，终于，摸到了一个瓶子，放进了她肚皮上的大口袋里――没错，她那粉红色睡衣上面，还有一个大肚兜，像是袋鼠一样。装进去了，这小丫头还自言自语地嘀咕，“酱油，达成”

    她又摸到了另一个瓶子，里面是些粉末状的药品，点点头，塞进了肚兜，“咸盐，达成”

    第三个瓶子……

    “辣椒末，达成”

    叶欢看的瞪大了眼睛，“贼？”

    “小点声”鬼医悄声道：“刚才我正要去找你，这小丫头就迷迷糊糊地进来了，一句话也不说，就在我的屋子里翻腾，我叫她，骂她，她好像都没听见……可以确诊了，这是梦游症”

    梦游？

    刚刚脱险的大和号上，居然出现了一个穿粉红色睡衣的陌生小女孩，居然还在梦游？

    正惊讶着，这小女孩将所有的瓶子都给收了起来，满足地拍拍肚皮，“所有调料，达成，可以开饭啦”她直愣愣地走了出来，来到大门口，鬼医站在那，生怕她撞上铁门，帮她把大门推开了。

    叮当

    叮当

    这小女孩就这样一路走向了大和号的深处，肚兜里的瓶瓶罐罐还不断地发出脆响。叶欢和鬼医互相看了一眼，悄悄地跟在了后面。

    不一会儿，这小女孩来到了一个比较大的舱室里面，看那破烂的门口铁牌，应该是大和号的动力室了――这动力室的大门开着，小女孩径直走了进去，叶欢也跟进来一看。

    这里有几座大型的机械轮机，做什么的，叶欢也认不出来，不过就在轮机旁边，放了两个大箱子，其中一个已经打开了，里面是一张小餐桌，一把小椅子，还有一套小小的炊具。

    就像是小孩子过家家的玩具

    这小女孩就支起了炊具，在自己的大肚兜里一掏，“烤肉第一步，切肉”

    Omg

    对天发誓，叶欢绝对没看错，这小女孩掏出来的‘肉’分明是一个不知谁丢下的臭皮靴――天知道她是从哪捡来的

    认真地，小女孩就在灶台上把皮鞋切开了，又把刚才从鬼医那里拿来的‘调料’，均匀地洒在上面，最后，她生气了一团火，把这皮鞋烤的焦糊，又放在一个盘子里，端上了小餐桌……

    “嗯，人家要开动啦”

    梦游的小女孩，给自己裹上了粉红色的餐巾，又拿起刀叉，一小口，一小口，将皮鞋吃了个精光……

    叶欢看的下巴都快掉下来了。

    可是接下来……

    “嗯，吃饱啦，开工”

    这小女孩拍拍手，收拾起了餐具，又把自己的粉红色睡衣给脱了下来……叶欢不好意思地扭过头去，等了一阵，再回过头来的时候，这小女孩已经打开了另一个箱子，换上了一套……

    开始有趣了

    这小女孩拿出来的，居然是一套机械战甲，她抱在怀里，按了其中一个按钮，咔吧，咔吧，战甲自己分解组合，扣在了这小女孩的身上，而腰部还有一根特别宽的皮带，上面插着榔头，锤子，钳子，锥子，各种工匠们的工具

    装备好了，这小女孩就坐在了轮机旁边，取出一个锤子，一个小钎子，在轮机上敲打起来。

    “她在做什么？”叶欢皱着眉头。

    “问一问不就知道了？”鬼医

    “可以吗？”

    叶欢对梦游症懂得不太多，不过也听过，梦游的病人不能被突然吵醒，不然发现自己睡时在床上，醒来却在另一个地方，会吓坏的不过转念一想，自己身边就有最好的医生，怕什么

    啪，啪

    叶欢轻轻地拍了两下手。

    “咦”

    小女孩脑袋一歪，好像是醒了，她背对着叶欢，看一看自己已经换上了战甲，愣了好半天，显然是在惊讶自己为什么突然来到这，变成了这个样子……过了片刻，她点点头，“管他呢”

    说着，她继续在轮机上敲打起来。

    “……”

    叶欢啼笑皆非地咳嗽了一声，“小姐，请问你是……”

    见这小女孩清醒了，叶欢的声音也就大了起来，一面说，还一面敲了敲铁门，可不成想，这小女孩浑然未觉，居然还在那认真地敲打着……叶欢忍不住加大了声音，“小姐？”

    小女孩……

    咚

    叮

    当

    她根本没听见

    “喂”叶欢扯着嗓子大喊了一声。

    这次小女孩有反应了，可也只是头也不回，不耐烦地哼了一声，“吵什么呀，打扰了本小姐，你担得起罪名吗？……哪个分队的，回去告诉楚崖，本小姐正在忙，等忙完了，就去找他”

    找楚崖？

    叶欢心里一惊，猛地想了起来，刚才苏天河说过，楚崖身边还有两个主神，一个是猎户军团的大天使长，射手之王阿龙度，另一个则是……

    难道这小丫头就是……

    叶欢下意识地后退了一步，头皮有点发麻了，老实说，这时候他想抱头鼠窜，可是，看了看着小女孩认真忙碌的样子……专心工作，能做到心无旁骛的人，一般都不会太邪恶吧？

    再想一想刚才这小丫头的迷糊样子……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第453章迷糊的工神，牛叉的工神！

    第453章迷糊的工神，牛叉的工神！

    叶欢定了定神，给鬼医打了个眼色，叫他和自己一起多加小心，然后，他试探地问道：“小姐，你一直在这里？”

    “对呀，刚才有个小和尚把猎户十三号拉沉了，本小姐趁机就下来了……嘿，我说你罗嗦什么，不是告诉你了吗？赶快一边去，本小姐都快忙死了啦”

    这小丫头居然还没回过头来

    好糊涂的一个小妮子

    不

    叶欢感觉出来了，这是一个像大*尔先生一样的工艺狂人，一旦忙起来，就会全身心地投入，天王老子来了她也不会理会的。

    想到这里，叶欢就更加放松了一些，走过去一看，这小丫头正在一个大铁块上敲打，相比大和号的其他地方，这里的钢铁居然很坚硬，她费了好大力气，才敲下来一小块，小心翼翼地收在口袋里，又敲打起了下一块……

    “你要着废铁做什么？”叶欢好奇地问道。

    “废铁？”

    小丫头怒了，头也不回地大骂道：“睁开你的小眼睛看一看，这叫做合金，钛合金”

    叶欢似懂非懂地点点头，倒不觉的多么并不意外，毕竟大和号是二次世界大战时的作品，以倭国当时的科技水平，足够造出合金了，叶欢真正奇怪的是，“好吧，我想问的是，你要这些合金做什么？”

    小丫头还是没回头，“喂，你也是阿龙度的手下吧，那就告诉你好啦，出征之前，阿龙度不是说他可以射穿任何一件事东西吗？嘿，本小姐才不信呢，现在本小姐就来取一点钛合金，给他铸造一个钛合金的防盗箱，看他能不能射穿……”

    钛合金防盗箱？

    叶欢突然想到了征战大漠之时，阿道夫那十万分之一的概率……

    再看这小丫头，叶欢明白了，全都明白了

    这时，小丫头自言自语地嘀咕起来，“这大和号虽然破烂了，可这没想到，轮机居然有一部分是钛合金铸造的，收拾收拾，说不定还能再次起航呢……对了，这里的合金这么多，足够打一个大大的密室了，那过几天就打一个大密室好了……你说这密室的外形，该设计成什么样子好呢？”

    叶欢想都没想地接话，“四四方方一个大屋子”

    “咦？”

    小丫头继续忙碌着，看得出来，她完全沉浸在自己的世界中了，根本没留意是谁说话，不过她似乎对叶欢的提议非常满意惊喜地笑道：“对，对，大屋子，你说的还有点意思呦……四方形，不像三角形那么稳固，刚则易折，也没有多边形那么柔韧，轻易就能变形……再说说，开口的机关该怎么设计呢？越难越好，一定要让阿龙度吃瘪哦”

    叶欢淡淡地说道：“打造一个小孔，口径不超过一根小拇指那么粗，里面再设上机关，要求是，想要打开它，必须同时出两箭，一前一后，从这小孔中穿过……为了增加难度，穿过了小孔，里面还应该有个小按钮，必须击中……另外，开口的地方要有毒雾机关，保证射击者在一百多步之外射击……”

    “……”

    叶欢每说一句，这小丫头的眼睛就是一亮，最后，她忍不住扭过头来看一眼叶欢……

    可笑的是，他眼睛里根本没有叶欢的和尚形象，竟傻愣愣地问道：“你，你怎么知道人家的心思呀？……快说，继续说，开口要填涂什么图案呢？我姐姐说过，做工匠的，不能只讲质量，不讲艺术，本小姐的作品，都必须既好用，又好看呢”

    叶欢翻着白眼，“设计成一个黑衣恶魔，长着翅膀，同时那射击的小孔，就开在他的眼睛上，怎么样？”

    “呀”小丫头惊呆了，“你，你简直是人家肚子里的蛔虫……对了，对了，按炎黄人的说法，知音，你就是人家肚子里的知音，你也是工匠吗？哎呀，你肯定是工匠啦，而且你就是一位艺术家，跟本小姐心有灵犀的艺术家”

    狗屁艺术家

    叶欢就是按照阿道夫打开的那大密室来形容的，如果没猜错，那大箱子，就是这小丫头在几年之后的作品――他按照这小女孩的作品说，肯定符合这小女孩的心思了

    这情况，就像是二百五邦德的那个冷笑话一样，在他发生之前，叶欢就已经听过了，见过了，此时说出来，当然不会错了

    那么最后一个问题是……

    那钛合金密室，是工神所铸，工匠之神

    没错，这小丫头就是工匠之神了

    “呀”

    小丫头又一次惊叹了，她上上下下地打量了一下叶欢，终于，她发现叶欢是一个和尚，就是拉沉了猎户十三号的那个敌人

    然后……

    这小丫头扭过头去，咚，咚，咚，继续地忙碌起来，她还背对着叶欢点点头，“嗯，你就当做没见过我吧”

    ……

    事实上，我们的雪莉儿小姐真的没兴趣理会叶欢

    工匠之神，雪莉儿

    那是前几天上午……或者是晚上？要不就是中午？下午？哎，这小丫头一忙碌起来，根本就没有时间概念的，反正她当时正在打造一套战甲，突然听说老爸要见他。

    那就见吧

    切，讨厌的老爹，自从找了后妈之后就再也没见过本小姐了，你要是再不见……哼，本小姐就跟大姐学，翘家，找个帅哥把自己嫁掉

    后来见了面，老爹说，最近地狱出了一艘大和号战舰，肯定已经破损不堪了，但毕竟是人类历史上战列舰的最巅峰作品嘛，嗯，应该拿回来研究一下，如果有可能，最好是把它复原，最好，再改造成神力战舰，做天使舰队的旗舰……

    修复战舰，最拿手的肯定就是工神雪莉儿了，所以，这小丫头也就必须随军出征啦。

    就这样，小丫头来到了白家庄，按原计划，她应该等战斗结束在出场验收大和号战舰的，可是，怎么能等那么久？这可是大和号呦，人类历史上最强的战列舰呦，小丫头没等楚崖的命令，自己就偷偷地溜下来了……

    然后，这小丫头一直在这里敲敲打打，累了一整天，终于迷迷糊糊地睡去了……啊，睡醒了，她发现自己好像挪动了一下地方，不过管他呢，继续敲敲打打……哦，对了，自己做梦好像吃了一顿超美味的烤肉呢，那淡淡的肉味，现在还在嘴巴里回荡，臭臭的，腥腥的，好像谁的大汗脚……

    可是……管他呢？

    这里可是钛合金，第一次大灾变后，钛元素几乎绝种了，唯一的钛合金就是老爹手里的三艘救世方舟，可还不随便给人研究，如今，好不容易找到一些，哪有时间理会别人呀

    钛合金呦

    有点好笑地，小丫头埋头忙碌起来，居然在真的不再理会叶欢了。

    这小丫头忙碌了一阵，总算在轮机上敲下来几块比较大的合金，一股脑地丢尽了她的大箱子里，然后，她又从大箱子里拿出了一些奇怪的金属配件，就安装在了轮机上面……

    第二天天色发亮的时候，这小丫头终于忙完了，拍拍手，突然发现叶欢还在那看着她，“喂，你还在呀”

    叶欢叹了口气，“工神阁下，你应该发现了，我其实是你的敌人……”

    “是呀，发现了，那又怎样？”小丫头说的很直接，“你是敌人，可是，你刚才拉战舰的时候，本小姐都看见啦，你的实力……臭，真臭，也就绝强六七重的样子吧？可是，本小姐足足九重，而且还有老爹送的超级战甲，跟战神打，本小姐都能坚持几百招呢……所以，干嘛理你？快走啦，快走啦，本小姐没兴趣欺负你啦”

    原来这小丫头实力超群，根本没把叶欢放在眼里

    说着，小丫头一拍额头，“哎，对了，你还不能走呢，现在这艘大和号已经是你的了，好多事情要你配合呢……快来，第一步，找几个熟练水手，给我启动大和号啦”

    启动？叶欢吃惊地看着她，“工神阁下，大和号已经沉没千年，外面的钢铁都已经酥脆了”

    “是呀，外部甲板是不行了，可这里”小丫头拍了拍轮机，“这里，是钛合金，千年不损……轮机是好的，就等于一个人的心脏是好的，只要修理一下外皮，就能让它继续起航了呀”

    小丫头点点头，“嗯，昨晚，本小姐已经把轮机修好了”

    叶欢几乎就要发疯了，“你已经修好了轮机？那外面的护板，甲板，船舵……最重要的是，火炮，战列舰火炮，你都可以修复么？”

    小丫头白了一眼叶欢，好像叶欢问了一个多么愚蠢的问题……

    叶欢也觉得自己太贪心了，笑道：“火炮，这个我不强求了，我的意思是，你能保证大和号顺利起航吗？工神阁下，如今人间洪水肆虐，你应该明白一艘大和号对人类多么重要”

    一艘战舰有多重要……至少，叶欢仅凭一艘方舟始祖，就已经搭救了数百万人，扩张的救世派信徒以百万计算了，这要是再得到一艘大和号……

    小丫头很无奈地看着叶欢，“和尚先生，我认为你在侮辱本小姐”

    “嗯？”

    “护板，甲板，船舵……你知不知道什么叫做神力传递，在心脏位置的轮机上注入一些神力，再改进一下，神力就会自动扩散到整个船身，修复那些破损的结构……嗯，你看到昨天出现的那些飞天战舰啦，他们就是一样的原理，所以说，大和号，已经修复完毕，可以起航了重复一遍，它已经可以起航”

    小丫头哼了声，“最后，你真落伍……火炮？拜托，八百年前天界的战舰就换上神力塔啦，要火炮做什么，本小姐高兴，给他装上几百座神力塔，那不是更好吗？到时候几百座神力塔一起开炮，噼啪，噼啪，噼啪，那才叫好看呢”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第454章对不起，小姨子！

    第454章对不起，小姨子！

    “…………”

    叶欢死死地盯着小丫头，直到眼皮有些发酸了，也舍不得眨一眨眼。

    他们对视了足足一分多钟

    小丫头好像被这吃人一样的目光吓到了，怯生生地后退了一步，“喂，本小姐可是天界的十二主神之一，超厉害的高手哦，警告你，不许打坏心思，不然本小姐一巴掌拍在你的脑袋上，啪，噗，哗啦啦，保准儿你的牙齿，鼻涕，鲜血，粉刺，一起飞了起来”

    “高手，不是用嘴巴说出来的”

    叶欢笑了。

    这小妮子说她有绝强九重，叶欢相信，可就像是绵羊长了老虎的獠牙，也只是绵羊一样，这小丫头天性就是个无公害的俏皮小迷糊，给她多强的力量，也都不会有威慑力就是了。

    这样一个小丫头被弄丢了，估计楚崖现在已经发疯了吧？

    最最美妙的是：这还是一个天才少女，一夜之间，就已经修复了大和号

    “工神阁下……哦，按天父教的谱系，你应该名叫雪莉儿是吧？那么雪莉儿小姐，我们需要谈一谈了”叶欢来到轮机旁，看到那已经再次运转起来的传送带，齿轮，以及一些他看不懂的机械结构也开始运转起来，点了点头，“如你所见，这艘大和号已经是贫僧的了，同样如你所见，昨晚，你已经修复了大和号，那么一个非常严肃的问题是……”

    叶欢一字一顿，“你，问过我的意见了么？”

    “……剑俊

    小丫头发蒙了。

    “小姐你看，这是我的船，你在我这里最多只算是客人，哪有客人到了主人家，不经过主人同意，就胡乱改造家具的道理呢？”叶欢愤怒地拍了拍轮机，“而且，你还改动了最重要的轮机部分，你这种行为，简直是没告诉主人，就把主人的宝物给拆开了，等于抢劫，抢劫你明白吗？”

    有，有这个道理吗？小丫头一抹鼻子，“按你说的，我还做错了？”

    “你说呢？”

    叶欢淡淡地说道：“这艘大和号是我的，这没有疑问吧？你们来抢劫大和号，就是土匪，滥杀无辜，毫无道理可讲的蛮横土匪，这也是最天经地义的道理没错吧？那你看，你这个土匪，闯入了我的大和号，没经过我的同意，就把轮机给改造了，那你说这种行为不是你做错了，还能是谁做错了？我么？”

    小丫头一步步地后退……

    不怪叶欢把她说没词了，实在是道理就在叶欢这边

    大和号是叶欢的，你来抢劫就已经不对了，再改了轮机，真的与土匪没什么两样了……呃，这好像很有逻辑不是么？

    最重要的是，这小丫头看起来很‘讲道理’。

    在叶欢义正词严的注视下，慢慢地，小丫头的眼圈红了，“……对不起……好了啦，本小姐承认，这次血洗白家庄，抢夺大和号，本来就是我们做得不对了，其实，其实我也不同意的，你现在说的都有道理了，是我错啦，我错啦”

    “嗯，错了，就要弥补错误，对吗？”叶欢的脸色缓和了一些。

    “弥补？”小丫头讪讪地看着叶欢，“你的意思是……”

    一旁，鬼医看的目瞪口呆了

    他一连串地给叶欢打眼色，那意思赤luo裸地表露出来，分明就是‘快让她打工还债，逼她卖身赔船……叶欢，你小子就是个天才，居然这样也能糊弄了一代工神’

    可不想，叶欢不慌不忙，“这不是看我的意思，而是要看你雪莉儿小姐，错误是你犯下的，要怎样弥补，也要看你有多少诚意了”

    “诚意……人家很有诚意就是啦”小丫头低下头，“大不了，我把大和号给你修好还不行吗？”

    “就这？”

    叶欢冷着脸，“雪莉儿小姐，想一想昨天那场面，重炮一轰，白家庄多少无辜的村民，被你们炸的血肉横飞，连个囫囵的尸体都没剩下……仅仅复原一艘船，就可以弥补这血腥的杀戮大罪吗？你们家的理论是，杀了几百个人之后，鼓弄一阵机械就可以补偿，你认为这合理吗？”

    “那，那……”小丫头咬咬牙，“就按我刚才说的，我再给你加上一百，不，两百，不，三百……我给你加上三百门神力塔炮，帮你把大和号打造成一艘超级飞天战列舰，这总行了吧？”

    叶欢看起来非常愤怒，“雪莉儿，你还没有认识到错误的关键”

    “什，什么关键？”

    “关键是人”叶欢义正词严，“白家庄，在一天之内被杀害了足足数百人，这是一场令人发指的血案，先不说你修复一艘船，能不能弥补死那么多的死难者，就说活人，雪莉儿小姐，昨天没有看见么？一百零八个小妖，被楚崖逼的上天无路，入地无门，最后贫僧虽然拼死把他们就出来了，可他们也成了一群无家可归的可怜人……诚意，什么叫诚意，补偿给死者多少都只是空头支票，真正的诚意，应该表达在活人身上，你要为活下来的人考虑啊”

    在叶欢的引导下，小丫头一点点地开窍了，“你是说……我应该保护那些幸存者，不再被别人欺负？”

    “唉……”叶欢叹了口气，默认了。

    小丫头想了想，委屈地说道：“……好吧，我可以补偿幸存者，可是，可是，怎么补偿呀，我没钱，没粮食，就会打铁，还有一些制造工艺……”

    叶欢指着她身上，‘老爹所赐，超厉害’的战甲，“如果你实在没办法的话……好吧，我勉强原谅你，只要给那些死难者每人一套这样的战甲，嗯，有这样的战甲保护，他们应该就能平安活下来了”

    “战甲就可以吗？”

    小丫头试探地问道：“你确定，每人一套这样的战甲就可以吗……就我身上这种，罗密欧第三代守护机甲？”

    叶欢点头，“如果你需要铸造原料，我可以给你找来”

    “不，我不是说原料，我是说……真的就是这种战甲就可以吗？”

    得到叶欢肯定的回答，小丫头吁了口气，拍着胸脯嘀咕，“还好，还好，只是第三代战甲，我还以为你要第七代呢，要是第七代，那可就麻烦了……”

    “嗯？”

    似乎，这小丫头身上的宝藏，还有很深的挖掘余地？

    “好了，兑现你的承诺吧，从现在开始，你就帮我改造大和号……就按你说的，全套的神力系统，外加三百门神力塔需要原料的话，告诉我，我给你弄来嗯，在赎清你的罪孽之前，你就一直在这里，不要出去了”叶欢这就算是软禁了小迷糊了。

    走到门口的时候，叶欢突然回过头来，“哦，对了，逃出来的时候，我还隐约听楚崖他们说什么……哦，他们是这样说的，战神只顾跟老王单挑，不适合继续指挥军团作战了，考虑到目前的情形，天父决议，太阳神与尼古拉公主接管在天父教在地狱的一切行动”

    “也就是说，我以后要听太阳神，还有老姐的啦？”小丫头呆了呆，突然一声欢呼，“剑老爹终于开窍啦，找了个靠谱的人管事啦”

    “谁？”

    对天发誓，叶欢说什么太阳神，只是想继续‘套牢’这小迷糊罢了。

    说穿了，就是等着小迷糊改造好大和号之后，叶欢就把太阳神搬出来，继续命令她，继续让她给自己打工

    可是……

    老姐？

    老爹？

    “你管尼古拉小姐叫老姐？”叶欢吃惊地看着她。

    “是呀”小丫头理所应当地一点头，“那是我大姐，我是老爹最小的女儿，倒数第二个孩子，就比黑格大上那么一点点哦怎么啦，你好像很吃惊的样子呢？”

    “……”

    叶欢闷头走了出来。

    来到外面，鬼医看出叶欢的情绪不对，低声问他，“小子，白白拐骗了一个工匠之神，你咋还不开心了？”

    叶欢叹了口气，“你遇到这种情况，你会开心么……我是说，稀里糊涂地，拐骗了自己的小姨子？”

    ……

    回到自己的船舱，叶欢就看到了一大批的小妖怪都在等着自己，可怜巴巴的眼神，唉，好像是一群无家可归的流浪儿

    想想也是，他们的大王都被抓走了，剩下一帮没大本事的小妖怪，又流落在两千年后，还要被天父教继续追杀，日后，他们吃什么，喝什么，住在哪，最重要的是，谁能保护他们？

    所以叶欢对小妖们的来意就不再意外了。

    一句话，加入救世派吧

    处理好这些小妖怪，叶欢把卡尔和凯撒都给叫了过来，就让他们带领伤势不重的小妖，日夜守在了论机房的门外。一开始卡尔对这命令还不太理解，可听到轮机房里的是工神，还整在帮叶欢改造战舰，卡尔心领神会地娇笑了一声，老大，你就放心好啦，保证假唐僧不会和工神接触了啦……

    想了想，叶欢还是有些不放心，索性再去了一趟论机房，借口给工神一些帮手，把自己的铁幕军团都安排在了小丫头身边……

    做完这一切，叶欢很惊讶地看见，假唐僧居然来找他告辞了

    为什么突然离开，假唐僧没说，可就在他们走后不久，黄灵儿苏醒了，找到叶欢，羞涩地告诉他……白龙哥哥临走前，还给她留了一封书信呢只是，上面的大陆通用语，她还不太认识，想请叶欢帮忙念一念。

    叶欢好笑地接过了信件，拆开看了眼……

    唔

    把老猪埋伏在假唐僧身边，这步棋真的下对了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第455章升官了

    第455章升官了

    “师父，俺偷偷告诉你，你可得小心点了……就刚才，假唐僧把第一件法宝给打开了，俺老猪也看到了，里面居然是一个小狮子的蜡像”

    老猪这封信显然是借黄灵儿之手留给叶欢的，可能是时间仓促，写的非常缭乱，叶欢要很努力地才能辨认出来。不过仔细看一看，好么，老猪的狂草倒是非常好看，有点像是书法家的味道。

    “师父，说那是蜡像，可俺老猪一眼就认出来了，那其实是青狮精的元魂

    青狮精，你还记得吧？就是当年咱西天取经的时候，你跟一个小孔雀勾搭……嘿嘿，你还记得那小孔雀吧？忘了也不要紧，俺老猪理解你，当年你一路上搞了那么多……得，这段咱不提，就说你勾搭了那小孔雀之后，因为那小娘皮，你招惹了三个大妖怪，是为狮驼岭的三位大王，青狮，白象，金翅大鹏雕，想起来没有？就是那个青狮精”

    叶欢关于西游的记忆也一点点地复苏了……

    青狮精

    据西游的记载，那应该是狮驼岭三妖的老大，文殊菩萨的坐骑，一只已经被阉掉的青毛狮子――虽然是个阉人，可着实有点本事，西游记里的原话是这样说的，他变化法身，张开大口，似城门一般……一口吞十万天兵

    想当年，这也是个因为没拿到蟠桃宴请帖，愤而大闹天宫的巨妖叶欢看西游的时候就曾想，如果不考虑背景，只凭本事单打独斗，这青狮精恐怕是个不逊于牛魔王的存在了。

    可是……

    他的元魂被做成了蜡像？

    老猪的信上继续道：“师父，一开始俺老猪都怀疑自己瞎了眼，看差了，可看了好几遍，没错，那就是青狮精的元魂，不知咋了，他居然被人给杀了，还把元魂给在做成了蜡像，当做法宝给了假玄奘你说这是咋回事儿？

    俺正在那想着，没成想老沙嘴快，也认出青狮精了，还告诉了假唐僧，然后，假唐僧琢磨了一阵，好像想到了啥玩意，兴奋地大叫了一声‘西游为妖，封神为仙，这岂不就是……’立刻就叫俺准备启程了……师父，假唐僧快过来了，俺老猪没时间多说了，你留意点，一路上俺老猪给你留记号，你早点追过来啊”

    写到最后，字迹已经非常凌乱了，显然假唐僧已经找到了老猪，可老猪居然死撑着写下了最后一句话，“最后，那个啥，师父，俺老猪可是有家有室的好公猪，那个黄丫头，你得给俺摆平喽，别让她老缠着俺……”

    好公猪？

    就那调戏嫦娥，取经一路好几次要停下娶媳妇的死肥猪？

    叶欢撇嘴一笑。

    一旁，黄灵儿看到叶欢读完信件了，羞涩地低下头，“大师，白龙哥哥在信上说了甚么，还请大师指教”

    怎么说呢？

    老实说，这封信让叶欢非常震撼一代妖王青狮，居然被人干掉了，还把元魂做成了蜡像法器，这里面一定隐藏了什么秘密，可是……这些话，能跟黄灵儿说出来吗？

    叶欢想了想，恶作剧地笑道：“他先提起了猪八戒，说那是一个顾家的好男人……”一面说，叶欢一面偷偷看着黄灵儿的脸色，说猪八戒是好男人，这小丫头总得鄙夷一下吧？

    可不成想，黄灵儿很认真地点点头，“如此，白龙哥哥倒是没有说错，小女子也听父亲说起过，当年天蓬元帅因为调戏嫦娥被贬，分明是天界的笑话……那天蓬元帅，乃是天界一等一的硬汉，大智大勇，不贪财，更是从来不近女色，父亲还说，当年那档子事，多半是嫦娥来调戏天蓬，被天蓬愤然骂出，最后怀恨在心，才在玉帝面前诬告了天蓬元帅……”

    “……”

    叶欢彻底凌乱了

    “大师，小女子可有不妥？”黄灵儿看了看叶欢几乎要发狂的表情，又看了看自己的装束。

    “没什么……哦，你说这封信是吧？白龙没说什么特别的事情，就说让你多保重身体，别太为白家庄的亲人担心，嗯，大概就是这个意思了最后，他还说把这封信看过就烧掉了，毕竟他还在取经，儿女情长的信件被人看见了，不好”

    “哦”黄灵儿失望地低下头，沉默地走了出去。

    外面，鬼医正好进来，迎面看到黄灵儿失魂落魄的样子，他玩笑道：“小子，调戏那丫头了？”

    “屁”

    叶欢没好气地说道：“是她调戏我，知道么，她居然告诉我，猪八戒是三界一等一的好男人，当年嫦娥脱光了送上门，都给他骂了出去”

    “骂出去……不是打出去的么？”

    鬼医愣了下，随即摇摇头，“得了，陈年旧账就不提了，刚才卡尔找过我了，说是已经清点清楚了，白家庄的小妖怪，还剩下一百零八个，加上你的那些鬼鬼魂魂，正好可以当做大和号的水手，另外，大德禅师也有下落了，他有炎黄第三帝国的护卫保护，楚崖给第三帝国一个面子，就没为难他，放他回家了”

    最后一块石头落了地，叶欢放心地点了点头，然后他将信件交给了鬼医。

    鬼医看了信，脸色有些凝重了：“那老狮子居然被人杀了……叶欢，接下来怎么办？你要去哪？五指山，高老庄，流沙河，还是按那呆子说的，去追踪假唐僧？”

    叶欢想了想，“追踪假唐僧吧，毕竟他已经赢了我一局，不过么，在这之前，我们必须去复活黑格”

    对黑格，叶欢是一天也等不下去了――这小舅子一天不复活，他就一天没脸去见尼古拉小姐的

    第二天上午，留下卡尔和凯撒看守正在修复强化中的大和号，叶欢骑上了织田，飞向了当日举办神兵大会的地方。

    呃……

    其实叶欢连那地方叫什么都不知道，只是依稀记得一个方向，还好鬼医认得路，说明那地方叫白头山，是德鲁伊教的地盘。

    担心射手之王会追杀自己，半路上，叶欢就脱下了僧袍，换上了德鲁伊教的服饰――他现在用的面具正好是奥古斯的，只略微一打扮，就将自己化装成了一个普通的德鲁伊督军。

    相比来时走了不知多久，这次有了织田做坐骑，叶欢的速度快的多了，仅仅十几天，他就看到了当初举办神兵大会的水池。如今这里已经有大批的德鲁伊军队驻守了，叶欢拿出督军在执行秘密任务的架势，轻而易举地穿过了德鲁伊军营。

    再翻过两座大山，就是当时存放黑格尸体的地方了。

    可是来到这一看……

    黑格，烈家姊妹，居然都不见了

    ――想想也是，叶欢这一去一回，至少浪费了几个月的时间，看看日历，已经是新纪元1243年的六月末，烈家姊妹又不是傻瓜，不可能在这里傻乎乎地等上几个月的。

    说到这时间，叶欢有趣地发现了，今年的6月6日已经过去了，可监督者并没有出现。

    想来，他一定被夏无悔人格给折磨的很惨很惨，连跟叶欢见面的时间都没有了……

    管他呢

    反正监督者走头无路的时候，会主动来求自己的

    想到此处，叶欢笑了笑，回头来到了德鲁伊的军营外面，逮住一个巡逻兵，板起脸问道：“最近几个月，白头山附近可发现了一对年轻的姐妹，还带着一口大箱子？”

    这巡逻兵看起来很机灵，狐疑地看了一眼叶欢，居然反问起来，“你又是谁？”

    啪

    叶欢一巴掌扇在了这巡逻兵的脸上，“瞎了你的眼，连本大人都不认得了？”说着，叶欢随手一翻，当年冒充奥古斯的一应东西都在，就在口袋中取出了奥古斯的督军令牌。

    “呀，原来是奥古斯大人”巡逻兵急忙跪了下来――相比他这小兵，奥古斯的督军身份，就相当于宪兵队长，有权处死任何一个低级军官的巡逻兵恭恭敬敬地回答道：“回禀大人，卑职从没见过您说的年轻姐妹，不过上个月，白头山发生了一场战斗，是迪特将军带队出战，好像还生擒了什么人，您可以去问迪特将军”

    生擒？烈家姊妹不会傻乎乎地真等了几个月，最后被德鲁伊给抓住了吧？叶欢心里一沉，语气也加重了一些，“迪特将军在哪？立刻带我去拜见他”

    “拜见？”

    巡逻兵诧异地抬起头，好像叶欢说错了什么，然后他小声提醒，“大人，您最近几个月，都没有回圣堂吧？……关于您的调令，已经下达了……迪特将军，嘿，迪特将军只是一个少将，以大人您的身份，何必拜见他，要见他，一道命令，把他召来就是了”

    咦？

    几个月不见，奥古斯升官了么？

    在叶欢的印象里，奥古斯不过是个小小的宪兵队长，比将军差了好几个档次啊

    “大人，在昆仑山的时候……”

    在巡逻兵的提醒下，叶欢啼笑皆非地想起来了，在昆仑山的时候，他帮青狼夫妇做向导，立下了不小的功劳，莲夫人当时好像还说过一句什么“二级督军……不，你已经是三极督察官了”

    原来‘自己’真的升官了

    按德鲁伊的军制，督察官，基本等同于将军，不过实权比将军更高，他这三极督察官，基本上也算是个中将高官了

    叶欢乐了，“原来调令已经下来了，那好，你立刻给我找到迪特，叫他来见我”

    “……”巡逻兵顿了下，尴尬道：“大人，迪特将军正在执行任务……呃，您还没得到消息吗？黑暗神，光明神，生命神，三大神灵已经召集高官们集合，迪特将军是少将，没资格进入会场，但也要在会场外驻守，而您……您是三极督察官，必须在今晚之前赶到会场的”

    “哦，我最近在执行秘密任务，还真没听过这个命令……”叶欢皱眉，“三大神灵一起召见我们，要做什么？”

    “……大人，您这就是为难卑职了”

    一个巡逻兵，哪能知道高层的秘密？

    正说着，一队德鲁伊人马从远处赶了过来，看起来风尘仆仆，似乎是从极远处连夜赶过来的，领头一个骑着一只巨大的乌鸦，显然是教中最尊贵的召唤德鲁伊，他看到了叶欢，一愣，“奥古斯？你小子……嘿，你这督察官大人，几个月没露面，跑哪去了”

    他立刻招呼道：“快走，黑暗神已经击鼓了，十鼓之内不到，你我都要被献祭的”说着，他伸手就把叶欢拽到了乌鸦上，奔着那水池飞了过去。叶欢想叫上鬼医和织田，可这人神色匆忙，动作也是极快，一眨眼就飞到了水池上空，带着叶欢进入了当初举办神兵大会的大厅里面。

    咚

    一声沉闷的鼓响

    光明神，生命神，黑暗神，这德鲁伊教的三大神灵就站在高台上，黑暗神竟然亲手拿着鼓槌，在敲打着一面战鼓。在他们脚下，黑压压地，几百个德鲁伊教中最高贵的将军，祭祀，牧师们，已经列阵以待，神色肃穆，鸦雀无声……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第456章面子，面子！

    第456章面子，面子！

    那召唤德鲁伊催促的急，几乎是把叶欢推进了大厅里，叶欢脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

    他勉强站稳了，抬头看了眼大厅里的人。

    中年女人一样的生命神奥普拉，面如满月，俊朗非凡堪比唐玄奘的黑暗神克拉克，这两人叶欢已经见过几次了，他真正留意的是那光明神――那光明神，站在两大神灵之间，一袭白袍，一头黑发，看起来温文尔雅。

    事实上，他手里抱着一卷书，又给他增添了几分炎黄古代书生的气质

    当年欧阳天说过一些德鲁伊教的礼仪细节，叶欢至今还都记着，所以他只瞥了一眼光明神，立刻仰起头，在大厅的最高处找到了一颗大树。这大树正好十二米高，翠绿色的叶子，笔直的树干，在树冠上还有一轮金灿灿的太阳光晕，叶欢知道这是自然造物主的象征，立刻跪在了树下。

    “感念造物主，赐我生，赐我食，赐我衣，黑色圣堂，三极督察官奥古斯，祈造物主至尊庇护”

    这就是标准的德鲁伊教的觐见礼节了。

    黑暗神淡淡地看了一眼叶欢，他是奥古斯的直接上司，对奥古斯也是最熟悉的了，不过看了一阵，可能是叶欢的气质和做派都与奥古斯别无两样，黑暗神满意地点点头，示意叶欢入队，站在了大厅最角落的地方。

    咚

    咚

    咚

    每隔十分钟左右，黑暗神就敲响一次那黑色的巨大战鼓，陆陆续续地，又有十几个德鲁伊教的高官们进来了，最后，黑暗神敲到第十响的时候，突然猛地一挥手，将鼓槌打入了战鼓之中，然后他冷冷地转过身来，“聚将完毕，关闭大门，再有迟到者，杀无赦”

    大厅里肃然无声

    接下来，光明神上前了一步，和煦的目光扫过了所有人的脸庞，看到几乎所有高官都已经举起了，他满意地笑了笑，又给了另外两位神灵一个询问的眼神，那意思好像是，谁来主持？

    另外两位神灵都很谦逊地退后了一步。似乎，光明神才是三大神灵中最尊贵的一位？

    这时候，叶欢紧张的汗毛都竖起来了。

    德鲁伊教三大神灵齐聚，自然造物主的符号被亮了出来，高层官员也都聚集一堂，毫无疑问，这是一次德鲁伊教罕见的大行动那么，他是要针对谁？旦哥庇佑，千万别是针对救世派……

    “自然地信徒们，我已代自然造物主的双眼，看到了你们的虔诚，现在，自然造物主还需要你们更加的虔诚，用你们的行动，来证明对自然万物的感恩”光明神缓缓地开口了。

    “今日聚集诸位，乃是不久前，地狱发生了一件大事――当年立誓绝不踏足地狱，在第二次大灾变中，也毫无作为的天父教，突然在半个月前，袭击了一个来历不明的小村庄，不仅杀光了里面的村民，还将整个村子付之一炬”一面说，光明神的目光一面看着大家的脸色，结果让他满意的是，所有人都露出了惊诧的表情……堂堂天父，居然屠杀一个小村子？

    “很惊讶是么？”

    光明神笑道：“在那一战中，天父教甚至出动了一百六十八艘战列巡洋舰，三万人的猎户军团统军将领是为，天父教的人间大议长，楚崖，猎户座大天使长，阿龙度，天父**，工神雪莉儿，以及……我们最头痛的一个老对手，战神，马尔斯泰路”

    低沉地，一个声音响了起来，“有大事发生了”

    “不错，大事”

    光明神点点头，突然说起了另一个话题，“三大宗教，天父教以足以颠覆一个帝国的力量，去屠杀了一个小村子，佛教也不甘示弱，同样发生了一件大事……你们或许已经听过了，数月前，就在这里，唐玄奘重归人间，而且已经再次领取了取经任务，如今，已经开始再取西经了而且听我们在佛门的探子说，这次若能取到真经，就可以再次度化苍生，拥有拯救第二次大灾变的力量”

    “这两件事加在一起，你们能想到什么？”光明神反问地笑了笑。

    “我可以再告诉你们，我教的一位贵宾刚刚归来，他告诉我，那被天父教袭击的小村子里，住着罗刹公主，圣婴大王，青牛精，如今这些人都已经被艾玛西抓走了……”

    终于，有聪明人明白了，“天父教袭击西游妖魔……佛教的玄奘再取真经……真经，可以拯救第二次大灾变……光明神冕下，莫非罗刹公主，圣婴大王，这些妖魔与真经有关？抓到他们，就可以得到真经里面那足以拯救第二次大灾变的力量？”

    光明神点头，“如今看来，正是这样，天父艾玛西虽然没兴趣拯救第二次大灾变，可是，他已经在绝强十一重的巅峰停留千年了，他希望得到真经，突破到号称永恒不灭的第十二重法则”

    原来是这么回事？

    说来可笑，叶欢取经走了几个月，这才明白，真经居然可以帮人提升到绝强十二重

    十二重法则

    那是永恒

    永恒不灭，真正的寿与天齐，三界至尊

    这时，高官们也都明白三大神灵要做什么了，一起躬身道：“祈造物主赐下神谕，我等自然之子，愿为造物主夺下真经”

    光明神点点头，“人子们，造物主看到了你们的虔诚，也如你等所愿”

    说着，他扬起手在空气中一抹，半空中突然出现了一幅地图，看轮廓，是个葫芦形的山脉，葫芦口的地方有一座城市，葫芦的底部，也有一大片的城市群，而就在葫芦的腰部，那收缩最窄的地方，还有一座关隘……

    光明神就指着这关隘，“这里，本是炎黄第三帝国的领土，在大洪水中坠入地狱，二次灾变之前，这里叫虹关，而第一次大灾变之前，这里名叫……潼关”

    “这潼关的地形，你们看到了，大洪水之中，这关口两侧都被洪水淹没，只有潼关还露出地面，成了方圆数千里之内唯一一片陆地，所以楚崖的舰队想要回航，必定在此进行补给，而他们补给的时候，正是我军出动，歼灭他们，夺取那些被俘大妖的机会”

    话音刚落，居然是带叶欢进来的那个召唤德鲁伊，“光明神冕下，这地形，倒是适合我军发挥，可敌军有大量的神力战舰，炮火神力塔足有数万门之多……与这样一支舰队硬拼，我们也只有花园级战舰用得上，可花园级战舰……”

    光明神显然也明白这个，叹了口气，“我知道，空中交战，我们的花园战舰要五到八艘，才能对抗对方一艘神力战舰，可是，自然造物主的意志不容更改，诸位还是想一想，怎样打，才能尽量减少损失吧”

    将领们都沉默了一阵，然后一个接一个地开口了……

    他们说的都是军事战略，叶欢一点兴趣也没有，也没留心去听，事实上，叶欢现在正在好心情地幸灾乐祸呢

    德鲁伊教要歼灭楚崖舰队，对叶欢来说，这不就是狗咬狗么？

    哈

    有趣，有趣，自己什么都不做，在一旁看热闹都要看的笑破肚皮了

    正想着，叶欢忽然听到黑暗神冷哼了一声，“奥古斯，为何发笑？”

    原来叶欢一没留神笑出声来了，他赶忙低下头，“我神冕下，我有罪”

    “哼”黑暗神重重地哼了一声，“军议之后，去执法殿，自领八百鞭笞”

    靠

    叶欢低着头，一脸不忿都写在了脸上，不想这时候，那召唤德鲁伊在他身边悄声说道：“奥古斯，你小子不长记性是不是？跟你说过多少次了，咱们的黑暗神，已经在另外两位神灵面前吃瘪好多年了，你这时候拿不出军略办法就算了，可还敢笑……八百鞭子，你等着吧，执法队的那帮畜生能把你打掉一层皮”

    “吃瘪？”叶欢愣了下。

    再看三大神灵，他发现一些有趣的状况了。

    这是一座圆形的大厅，按理说，所有人都应该站在中间广场，聚成一家子的，可事实上很明显，高官们都泾渭分明地分成了三队，一队站在黑暗神面前，一对站在光明神面前，最后一队站在了生命神旁边。

    显然，德鲁伊教内部也是有派系的，三大神灵，就分出了三个派系

    更有趣的是，此时大家正在议论怎样打天父教的飞天战舰，光明神麾下，主要都是将军，一个个地慷慨陈词，一连串的军事术语说的叶欢头昏脑胀，就算听不懂也看出来了，光明神麾下这些人，军事水平极高，给光明神长了不少面子

    生命神奥普拉那面，文职的召唤师比较多，虽然拿不出什么具体的军事方略，可一个个地都在拍胸脯，只说一旦开战，他们可以召唤大批的飞行妖兽，从一旁给敌军战舰添麻烦……

    当然，生命神的脸上也很有光了

    而黑暗神……

    可怜地，黑暗神麾下都是一些负责暗杀，绑架，搞破坏的黑衣执事，数量也是三队人中最少的，如今军议之中，他们插不上话，偶尔就算有个人开口了，说的也是相当‘不专业’，不一会儿，就看见黑暗神的脸色黑了起来……

    “明白了？”那召唤德鲁伊看来和奥古斯关系不错，叹了口气道：“我的大督察官，黑暗神现在丢脸丢到家了，可你偏偏在这时候触他的霉头，这不是送上门去做出气筒么？”

    正说着，叶欢也没听刚才发生了什么，忽见光明神向黑暗神发难了，“克拉克我兄，我们光明圣殿与生命花园，都已拿出了一些办法，你们黑色圣堂，又想如何来打这一战？……切莫让方才那些外行开口了，不然徒增笑柄，还是请我兄您来说一说吧”

    黑暗神面沉似水

    老实说，他根本不知道该怎么说

    没有人是全知全能的，在德鲁伊教，这黑暗神的角色就相当于救世派的阿道夫，执行黑暗面的任务，绝对少不了他，可真要上战场，真刀真枪地拿出什么军事方略，他就是一个彻底的外行了……

    光明神，你在故意让我丢脸么？黑暗神冷哼了一声，硬着头皮道：“此番出战，敌军主力是空军，所以胜负关键就在空战……”

    “说的有道理”五分钟前，早就有将领说出这一点了，光明神笑道：“那这空战，该如何打，怎样打？”

    “……”

    黑暗神看起来威严无比，“自古以来，空战的胜负，三成在陆基掩护，三成在临战方略，而最重要的四成，在飞行器的性能”

    “不错，飞行器的性能”光明神立刻接话，“我兄，我军的花园战舰，敌军的神力战舰，方才军议的时候将领们已经都分析过了，那就请就这两种战舰的性能，我兄布置一些战法吧”

    黑暗神的脸都黑的没有血色了……

    嗫喏了半天，他一句话也说不出来，最终，冷冷地瞪了一眼叶欢，“不瞒兄弟，方才将军们议论战舰性能之时，这奥古斯无故讥笑，为兄被气得邪火顿生，一时，竟没听清将军们的话”

    “哦？”光明神的脸色冷了下来，“如此说来，这奥古斯在干扰军议，是为怠慢军机之罪了，我兄，你麾下出了这等无能之辈，脸上无光啊”

    黑暗神面色一沉，“兄弟说的不错，来人，将这怠慢军机的罪人，拖住去献祭”

    叶欢气的三尸暴跳了

    他看出来了，三大神灵之间的争斗已经摆到了台面上，光明神这是逮住一切机会来打压黑暗神，可是……黑暗神，你自己没本事，就拿我来做替罪羊么？

    顷刻，护卫们冲了过来，几个人按肩膀，几个人拿绳索就把叶欢给困了起来，可是……战舰性能？就在快被人拖下去的时候，叶欢脑中灵光一闪，大叫道：“我神，卑职并非无故发笑，而是想到了您平日的教诲，再听其他同僚之语，实在愚钝不堪，行军打仗之上，甚至不如您的万分之一，故而发笑啊”

    “嗯？”黑暗神一挥手，示意护卫们停了下来。

    “我神，前日您不是说过吗？您有一妙计，不需多少兵马，一战便可以全歼楚崖舰队？”叶欢低着头，“如我神允许，卑职愿代我神，将这办法说出来，也请诸位将军也见识一下您的军法韬略”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第457章可会统兵？

    第457章可会统兵？

    官场法则之一，你想到的，永远等于领导想到的，你的功劳，也永远在是领导的领导下才能取得的……嗯，这也就是叶欢现在所做的。

    一连串‘在您的教诲’‘您曾说过’的赤luo裸的马屁之下，渐渐地，黑暗神的脸色好看了一些，不过他显然还不相信叶欢这样一个小小的督查官，就可以解决众多宿将也倍感头痛的问题，冷冷道：“嗯，本尊平日确是给了你一些教诲，你且说说，说错了，两罪并罚，小心你的脑袋”

    “是”叶欢自信十足地抬起头来，他迈着大步，来到了众人之间，侃侃而谈地说了起来。

    “天父教战舰，优势有三：其一，炮火凶猛，其所用之神力塔，不需弹药供给，不需士兵操控，一旦开战，便可根据敌方气息自行锁定对手，随后便是密集攻击，实在厉害其二，神力战舰虽是铁甲船，却能飞在半空，那独特的船底结构，犹如一面神力盾牌，任凭地面上的我军如何支援，也攻不破这盾牌，伤不到战舰上的敌兵，这是为强力防御，无视敌军的地面支援

    第三，敌军战舰，多配猎户军团的天使士兵，各个都是弓弩好手，一手多箭，数百米之外便可射杀我军，使我军战舰无法靠近，如此，远程有炮火攻击，近程有天使弓弩，再配上神力船体的坚固防御，天父教的战舰，几乎毫无缺陷，堪称三界第一等的空战利器”

    叶欢一点也不停顿地说完了这长长的一段话，最后，他仰慕地望着黑暗神，“我神，方才光明神问您敌方战舰的性能如何，您想说的就是这些，对吗？”

    黑暗神的眼睛有点发亮了，嘴角也出现了一抹笑容，“不错，你这奥古斯，虽然不懂礼数，倒也有些眼色，不错，这便是我方才要说的……不过下次注意了，我与光明神商讨军略，你这小小的督察官，不得多嘴”

    “是”叶欢深深鞠躬，给足了黑暗神面子。

    刹那，黑暗神笑容可掬，“嗯，这次就罢了，看在你对敌方战舰也有一些了解，总算没有辜负我的一番教导上，便给你个机会，继续说，敌方战舰如此强大，我黑色圣堂为何却不把他放在眼中”

    “我神，那是您亲身犯陷，已然查出了敌方战舰的弱点所在啊”

    叶欢诚恳地说道：“您曾说，天父教的飞天战舰虽然厉害，但却有一个致命的弱点，就是他的动力分配……那飞天战舰，飞行的时候要用到神灵的魂力，启动防御护盾的时候，也需要神力，尤其是神力塔在运作的时候，更是要占用掉一大半的神力源，所以，每当神力塔全力开炮之时，其实就是他的神力被抽调太多，无法保证防御之时啊”

    “我神，天父教战舰，看似最凶猛的时候，其实也是他最虚弱的时候，所以只需一支敢死队，吸引他炮火齐开，我方的主力舰队便可趁虚而入，攻破他的防御，击沉他的战舰……我神，您是这个意思对吧？”

    “最凶猛的时候，便是最虚弱的时候……”

    咀嚼着叶欢的这句话，黑暗神捕捉不到这里面的军事价值，可其他的将领都听懂了

    “奥古斯，你说的可是千真万确？敢在自然造物主面前发誓么？”

    “自然造物主在上，我奥古斯说的若有半点假话，叫我全家皆死于横祸，魂灵飘荡于灰白之地，永世不得回归自然”叶欢掷地有声地大喝。

    他绝对有这个信心

    回来之前，叶欢看工神修复战舰，看了足足一夜，工神那小妮子一面修复一面在那嘀咕，多少战舰的秘密都说出来了，这天父教军备大总管说的秘密，还能差得了么？

    况且……就算奥古斯真的全家死光，又**鸟事？

    顿了顿，叶欢又加上了一句，“当然，这不是卑职的发现，实在是我神黑暗甘冒奇险，才探查出来的敌军隐秘……”

    鸦雀无声了

    天父教的战舰，在开炮的时候会出现防御漏洞，这听起来简单，可就像当年让马其顿防线形同虚设的那一战，说白了就是两翼绕行一样，最精妙的军略，往往是最简单的一句话，你想到了，就是军事家，想不到，就是失败者

    一语点醒梦中人，黑暗神欣慰地哈哈一笑，“光明神我弟，我黑色圣堂的情报能力，还算没有辜负自然造物主的期盼吧？如今敌方已经露出了破绽，此战，如何打，怎么打，还需为兄多说么？”

    光明神尴尬道：“我兄，不需您多言了，我军立刻分兵三路，先锋吸引敌方炮火，就请奥普拉姐姐麾下的召唤师们，召唤一些妖兽来做牺牲，中军，自然是我麾下的将军统帅，而这后军督战……这后军虽然不会轻易投入战场，但也事关重大，不知我兄将如何安排？”

    几乎没有多少思索，黑暗神赞许地拍了下叶欢的肩膀，“奥古斯，你无愧本尊平日之教导，做督察官，尽职尽责，那不知在战场交锋上，你可会统兵决战？”

    ……

    一日后，德鲁伊的大批舰队出动了。

    叶欢是最后一批出发的，他站在那水池外面，第一次看到了所谓的花园级战舰――说是战舰，其实更像是一座悬浮的岛屿，这岛屿漂浮在半空中，上面种植了许多树屋，算做是船舱了，而就在这些树木之间，还有许多的水晶，花圃，小精灵们游荡于其中，看起来像是战舰的能源系统。当然，为了强化战舰的防御，岛屿上还有许多阻止敌兵上来的荆棘藤，防御敌军重炮的粗壮树藤，以及可以就地给是士兵们疗伤修养的生命花藤……

    这战舰的主要攻击手段，是岛屿中央种植的一颗战争古树，他立在那，脚下堆满了巨大的石块，一旦开战，就可以用着石块当做炮弹来投掷攻击了。

    这战舰出发的方式也很有趣。

    那是一条山脉，几十个山头上突然长出了参天大树，树冠一吐，就吐出这样一艘花园战舰，叶欢在后面目测了一下，足足几百颗大树，每棵树吐出两三艘战舰，最后，居然足有一千多艘，铺天盖地，好像一大片绿色的云朵

    想来这也是德鲁伊教的空军主力了吧？

    叶欢所在的舰队，最后被树冠吐了出来，大概有一百多艘，他们悬浮在半空中，摆出整齐的阵势，然后，其中最大的一艘旗舰降在了叶欢对面，岛屿上，延伸出一条鲜花铺就的悬梯，尽头正在叶欢脚下。

    “大人”

    一个传令兵在战舰上恭敬地半跪下来，“三大神灵坐镇中军旗舰，已经率领主力部队出发，请大人立刻登舰，号令舰队起航”

    叶欢淡淡地一点头，“知道了”

    这时候的叶欢，一头白色的假发束成了马尾长辫，系在了脑后，身穿一件玄黑色的兽灵战甲，两肩上的护肩是张扬跋扈地两个狰狞的龙头，他的肩膀上，自然地垂下了一条玄黑色的披风，上面绣着自然造物主的绿树金日标记……他的手中，还拎着一根银色的权杖

    脚踩着鲜花悬梯，叶欢走上了战舰。

    他的目光扫过正在他对面列阵的队伍，缓缓的一点头，突然举起了手中的权杖

    刹那，刚刚升空的一百余艘战舰，上面的一百多棵战争古树高高地仰起头颅，发出了沉闷的呼啸，“奥古斯大人令，第四舰队，起航”

    一声令，千军动

    咕噜

    咕噜

    已经到了即将圆满的第七翼，慢慢地生长起来，那一点点的生长节奏虽然缓慢，但却好像永不停歇，不一会儿，就来到了绽放的临界点

    “小子”

    刚起航没多久，叶欢就听到了鬼医的声音，回头一看，顿时笑了出来。

    原来鬼医居然化装成了一个大脑袋的火头兵，穿着厨师的衣服，带着大大的厨师帽，晃悠着大脑袋正来给叶欢送茶点，他来到叶欢背后，吃惊地打量了一下叶欢的新装扮，一脸不可思议的样子

    等叶欢挥挥手，示意其他护卫都退下去了，鬼医终于敢说话了，他抓着叶欢的衣领，瞪大了眼睛，“小子，一天不见，你就发达了？这，这，我没看错的话，应该是德鲁伊教的军团长制服吧？还有这银色权杖，是不是有权诛杀少将以下军官的执法权杖？……还有，你小子别想瞒我，我老人家的实力差，可眼力不差，你的实力是咋回事，居然没修炼，也在一点点地增长了，就快要突破到绝强七重了？”

    叶欢淡淡地说道：“火头兵先生，请放尊重一点，与你对话的，是黑色圣殿二级执法官，远程军第四舰队总督军，奥古斯上将”

    “……”

    在鬼医目瞪口呆的表情中，叶欢笑了，“好了，不跟你开玩笑了，昨天，我帮黑暗神找回了一点面子，黑暗神手下也正好缺一个‘看起来还算懂军事’的将领，所以，我就升官了，就是这么简单”

    “升，一下子升到舰队总督？麾下百艘战舰，十万空兵？”鬼医一脸的不相信。

    叶欢叹了口气，“没你说的那么夸张，一百多艘战舰都是真的，十万空兵么……也有，可是你看到了，我的战舰都是最小的，空兵也都是老弱病残组起来的杂牌军……好了，黑暗神不是傻瓜，不可能把真正精锐交给一个刚冒头的年轻人，我这只第四舰队，只是后勤预备队，也就是打扫一下战场，做做后勤，抓抓逃兵，前面主力顶不住了，顺便过去顶一下而已”

    鬼医的脸色这才好看了一些，“这还差不多……小子，织田也上来了，冒充独角兽，在下面的畜栏里藏着呢，你赶快把它放出来”

    织田……

    唉

    叶欢被说得心中一酸，当年的俊俏少年郎，居然沦落到要与马匹畜生为伍……他摇了摇头，叫人把织田也给带了上来，就点名说织田是自己的坐骑，以后只由他自己照顾。

    做完这一切，叶欢开始忙正事了

    迪特将军还没找到呢

    事实上，昨晚升官之后，叶欢就找人问过了，月前，的确是迪特将军带队抓了烈家姊妹，储存黑格尸体的大箱子也落在了迪特手中，可是，据说那是生命神下令的秘密任务，只有生命神和迪特两人知道内情，也只有他们知道烈家姊妹和箱子被送去了哪里。

    而现在，叶欢本以为自己的总督军身份，一个命令就可以把迪特找来，可不成想……军事机密

    德鲁伊大军已经开始行动了，所有将军以上的将领行踪，全部都成了最高机密，只有三大神灵知道，叶欢气恼了许久，最后也是一丁点的办法也没有，只好继续跟着舰队前进……

    这一路，总共走了二十几天，终于在这一天的傍晚，叶欢看到了潼关的轮廓。

    如光明神所说，潼关周围已经是一片汪洋了，只有在葫芦腰口的位置上，一片大概有数十公里的土地突兀地升出海面，看起来像是个孤悬海外的大岛屿。而且看得出来，这里本来就是一座废弃的军事要塞，经过地震和洪水，显得更加的破败了，遍地都是建筑物的废墟，偶尔，还能看到许多残破的炮台……

    就在这潼关周围，德鲁伊大军悉数埋伏下来

    一片空地上怎么埋伏？

    简单

    德鲁伊的战舰，本来就是一座座的岛屿，他们就落在了潼关周围的海面上，用树干花藤之类的植物掩盖一下，立刻与周围的小岛屿没有区别了，这隐身功夫就像是变色龙一样，看的叶欢瞠目结舌

    论隐身能力，德鲁伊教当真是三教第一

    作为预备队，杂牌军，叶欢是没有战斗任务的，他命令舰队埋伏下来之后，一面吩咐副将们去做后勤准备，一面从战舰里走而来出来，爬到潼关的最高点，居高临下地一看……

    “咦？”

    眼前的汪洋大水，没什么，可是跳过水面往远处一看，叶欢愣了好半天

第一卷 宿命中的塔罗牌 第458章 高什么庄！？

    第458章 高什么庄！？

    鬼医就在叶欢背后，也登上最高点看了看，同样是愣了一下。

    四面都是大水，也分不清方向，可是顺着水面往远处一看，那是一片沃野千里的大平原，绿草茵茵，麦穗初长，一派生机勃勃的样子，甚至，叶欢还看到了几道炊烟，一座堪称繁华的小村庄。

    可问题是，这里是地狱

    地狱里居然有这如同第二次大灾变之前的沃土农庄，见鬼了么？

    后面跟着几个副将，叶欢把他们叫了过来，“这里就是潼关？”

    “大人，您在担心那些村庄吗？”副将们笑了，“没问题的，我军的先头部队已经占领了那些村子，如今那些农夫，村民，都是我军精锐易容而成，大部队的行动，不会被人发现的。”

    “不，我是说这些庄稼先生们，这里是地狱，没有日照，没有雨露，怎么可能有这么多的庄稼？”

    一个副将看了眼，“大人，这也不会引起楚崖警觉的，事实上，第一次大灾变之后，这潼关附近就是这样子了，不论年景好坏，是否有自然天灾，这里的庄稼都是照样生长，一千多年都没有变过……嗯，这一定是自然造物主赐福了这片被他眷顾的土地吧”

    跟这种宗教疯子，叶欢实在没什么好说的了

    地址条件特殊，跟自然造物主能有狗屁的关系？

    最后看了眼那些显得格外蹊跷的村庄，叶欢摇摇头，回到了自己的旗舰。

    身边没有外人了，他脱下上衣，找了两面镜子互相折射着看了眼自己的后背。

    一，二，三，四，五……六荣耀之翼还是老样子，七只，但其中的第六翼不知为何是片空白的肌肤，而第七翼已经不多不少的十二米长了

    按以前的经验，现在第八翼应该出现了才对，可叶欢最近这几天就发现了，到了这最后几翼，荣耀之翼的增长难度明显增大了，以前他靠名望就能让新飞翼出现，可现在他统兵十万，威风了二十天，第八翼却始终不见踪影……

    对不起荣耀之翼地说，这感觉，就像是国足，似乎就差那么临门一脚就可以成功了，可这临门一脚偏偏就是出不来

    “难道仅凭名望已经不够了，我还要亲自出一个大风头么？”叶欢皱眉想着。

    “大人，三大神灵有军令下达”外面传来了传令兵的声音。

    叶欢穿好衣服，走出去接过军令――那是一个封闭的匣子，看起来浑然一体，没有钥匙孔，但叶欢将他拿进屋子里，摆在桌子上，又把自己的执法权杖在上面一点，咔吧一声，匣子弹开了，露出里面的一份密令。

    拿起来看了看……

    没什么特别重要的，就是说楚崖的舰队已经出现，预计明日清晨就会进入伏击圈，同时，作为预备队，叶欢的第四舰队暂时接管全军的情报支援工作，要尽快和外围的探子们取得联系……

    这些乱七八糟的军务，看的叶欢脑瓜仁生痛，心里还在感叹，原来鲁修统军的时候，每天都要处理这么多事情，真是难为他了……忽然，他在情报最后看到一个刺目的名字

    迪特

    找了许久不见的迪特将军，居然名列这份情报，仔细一看，他正率领一支精锐神兵在舰队左翼调查敌情，如今一并划归到叶欢麾下了。

    叶欢乐了，立刻大笔一挥，写下了叫迪特来见自己的命令书。

    可不成想，一直等到傍晚，迪特将军也没有过来报道，又等了几个小时，叶欢快要急躁的时候，迪特终于出现了。

    他是一个看起来很普通的将军，大胡子，面容粗犷，这样的容貌在军队中一抓一大把。来到舱室内，不等叶欢询问，迪特立刻就跪了下来，“大人，末将已经接到命令，即刻起，听从您的调令”

    “为什么现在才来”叶欢冷着脸。

    “大人，不是末将有意拖延，实在是发现了重要军情，一路跟踪敌人，这才耽搁了许久”迪特从怀里拿出了一张图纸，“大人请看，四个小时前，这样一艘战舰突然出现在高家庄附近，幸好那时我军已经埋伏完毕了，没有被敌舰发觉……在那之后，这敌舰在高家庄附近游弋一阵，突然潜水，顺着高家庄的河道，进入了潼关附近的水下……末将最擅长水战，一路追了下去，可那艘船在水下的速度极快，末将追了几个小时，最后失去他的踪影，这才回来禀报大人”

    叶欢将图纸展开一看……

    这是一艘巨大的金属大船，封闭的船体结构，足足三十几层甲板，而前面拉船的，赫然是一条白色的飞龙……

    靠

    这不是救世方舟么？

    尼古拉小姐他们居然到了潼关附近？

    叶欢尽量让自己看起来很平静，敲着图纸道：“你做的非常好，还有谁知道这消息么？”

    “大人，你是末将的直属上司，当然应该先通知您了，没有其他人知道了”迪特想了想，“啊，还有一事，那拉船的白色巨龙，举止极其粗鲁（迪鲁斯那开口你妈**样子，当然粗鲁了）……这白龙在高家庄附近找了几个村民，当然，那村民也是我军探子化妆的了，白龙向探子询问了许多关于高家庄的地形和历史的消息，探子们不敢多说，就编了些胡话来骗他，最后，那白龙询问，高家庄的祖坟都在什么地方，探子们就胡乱一指潼关附近的大水，骗他说祖坟都被淹没了，于是那白龙才带着大船下了水”

    叶欢想了想，“高家庄？”

    迪特不好意思地低下头，“大人，实话实说，末将也是第一次来到这地方……其实，末将并不知道那庄子叫什么，不过抓捕那些村民的时候，拷问出来，那里的村民大多姓高，又多是炎黄人，那按炎黄人的风俗，应该就叫做高家庄了”

    叶欢心里没由来的一阵颤抖……

    他点点头，“迪特，关于这大船的消息，你做的好极了，功劳簿上，我将亲手为你写上一笔，是为出战首功”就在迪特兴奋地道谢时，叶欢又淡淡地问道：“月前，你带人袭击了白头山，抓了一对年轻姊妹，还缴获了一口大箱子……”

    “大人”

    还没等叶欢说完，迪特打断了他，“大人，末将无礼地说一句，这是生命神下达的密令……”

    言下之意，没有生命神允许，杀了他也不会说的

    叶欢眯着眼睛笑了

    “不错，你是生命神的部将，本将则是黑暗神的信徒，不再一个系统，当然也不好过问你们那面的事情了……”叶欢放慢了语气，同时，咚，咚，咚，指尖在桌面上敲打出了梦幻般的节奏。

    一旁伺候的鬼医立刻瞪大了眼睛。

    他知道，叶欢这是用催眠术了

    ――跟织田清常在一起，鬼医早就听说叶欢这一招的厉害，几乎是只要给他机会，就能通杀任何一个高手，急忙认真地看着。

    果然

    迪特的精神力并不强，而且在外面探查了整整一天，又爬山，又下海，累的早已经非常疲倦了，几乎是叶欢的节奏一起，他的眼神就迷离起来……

    最重要的是，叶欢是他的顶头上司，掌握着他的前途，对这样一个人，他的潜意识里就不会反抗的

    “迪特，你还只是一个少将吧？”叶欢开始诱导了，“为什么只是少将呢？是你功劳立下的不多么？……我要听真心话”

    迪特茫然地睁大了眼睛，“大人……好吧，您要真心话，末将就如实对您说，论能力，论功劳，末将自认不比旁人差多少的，做大元帅，总督军，末将没这个本事，可要是独自统领一支舰队，做个普通的军团长，末将绝对有这个能力，可是……大人，如今教中的样子，您也知道，随着自然造物主复苏，三大神灵之间互相争宠，已经内斗的非常厉害了，末将虽然有生命神关照，立下的功劳也不少，可每逢要论功行赏的时候，光明神，黑暗神，就一起压下了末将的功劳簿，无论如何，也不让末将升上那一级……说真心话，我挺羡慕大人您的，几句话，就获得了黑暗神的欢心，一夜之间就做到了总督军……”

    叶欢点着头，“是金子，到哪里都会发光，你若是真有本事，立下几个无法抹杀的大功劳，也不是一样可以晋升么？”

    迪特越发的无奈了，“无法抹杀的大功劳……大人，什么样的功劳无法抹杀？在咱们德鲁伊教，真正的大的功劳，那都是机密任务，末将就算立功了，也不能宣扬……”

    “比如不久前抓捕那对姊妹？”叶欢的语气越发的柔和了。

    这一次，迪特没有抗拒，喃喃地说道：“对，那一次，是生命神直接下令，说是圣女仪式可能用到那对姊妹，就叫末将给抓了回来……圣女仪式，那是我教千年来的第一等大事，末将出了力，也应该记一个大功吧？可是，事成之后，生命神把那对姊妹，还有缴获的大箱子给要了去，然后，就不再提一句了，末将辛苦鏖战一日夜的功劳，就这样等于没发生过”

    “也就是说，那对姊妹，还有那大箱子，在生命神手中？”叶欢想了想，“你还可以接触到她们吗？”

    “……”

    迪特犹豫了一下，“应该可以，当时抓捕那对姐妹的时候，末将打了那小的一掌……那是末将的法则，毒蚁，生命神若是想保证那小女孩无事，过一阵，一定会要末将去帮忙治疗那小女孩的”

    叶欢和鬼医互相对视了一眼，一起笑了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第459章第八刀（1）

    第459章第八刀（1）

    “迪特，你很累了对么？”叶欢笑眯眯地问道。

    迪特干笑了声，在外面打探了一整天，又跟踪救世方舟几个小时，他早就累垮了，所以叶欢慢慢地引导着他，“没错，你已经累得站不稳了，那就躺下吧，在这里，我的旗舰，你将享受一段最美妙的梦境……安稳，甜蜜，你沉睡，你有福了……”

    哈~~呼

    就在叶欢面前，迪特躺下了，居然还打起了呼噜

    “这，这就睡着了？”鬼医看的眼中异彩连连，“小子，就这么几句话，你就让他睡着了？……这要是天父艾玛西在这里，要是不防备你，你跟他聊几句，一样也能让天父睡着，然后砍掉他的脑袋？”

    “……理论上是这样”

    叶欢竖起了两根手指，“可是，第一，天父的精神力一定非常之强，说不定能抵抗我这催眠法，第二……就算天父睡着了，你认为我有本事砍下他的脑袋吗？不说天父，就说那猴子，那猴子就算睡着了，也没人能真的杀了他吧？”

    也是，实力到了那猴子和天父一个级别，早就拥有某种类似不灭体的能力了

    “小子，这迪特怎么办？”鬼医忽然眯着眼睛看起了叶欢。

    “杀掉？”叶欢笑了笑，“算了，听刚才那些话，这也是个不得志的将军，有本事，却因为上峰的勾心斗角，几十年都不得晋升……就让他这样睡下去好了，你留意到了么？刚才我并没有给他命令，告诉他什么时候该醒过来”

    “这意思是……没你的命令，他会一直沉睡？”鬼医眼睛里的笑意多了一些，“仅仅是沉睡么……还不错，我以为你小子心狠手辣，会干掉他灭口呢”

    叶欢翻白眼。

    “鬼医先生，就算不用他的人皮，可有这个模子在，你一样可以给我做一张迪特的面具吗？”叶欢问道。

    “当然可以”

    “那还等什么？”叶欢指着迪特，“你听到了，他说他还有机会接触到烈家姊妹，那就做一张他的面具，我先冒充他，等见了烈家姊妹……退一万步说，就算烈家姊妹已经死了，我只要把她们的躯体和生命本源带回来，你也可以复活他们是吧？”

    说着，叶欢和鬼医一起忙碌起来。

    不过几个小时，鬼医就打造出一套迪特的面具，叶欢左右没有军务，就先将这面具戴在了脸上，又换上了迪特的铠甲，在舱室里走了几圈，模拟了一下迪特刚才表现出来的不得志的将军的性格……

    似乎感觉还不错

    “大人，黑暗神驾临”外面突然传来了卫兵慌张的声音。

    叶欢也有点慌了，堂堂黑暗神，要见他，交个卫兵来传令不就行了么，他居然亲自来了？赶忙开启大门，快步迎接了出去。

    黑暗神还是前几天的样子，看起来器宇轩昂，面如满玉（假唐僧照他的样子冒充玄奘，那黑暗神的容貌自然茶不了了）他看了眼，自己这一出现，叶欢，鬼医，乃至于周围的所有将领和卫兵都急忙过来迎接了，眉头一皱。

    又看了眼这叶欢的旗舰……

    旗舰么，肯定是警卫力量最强的，而且周围的第四舰队一百多艘战舰，都以这艘战舰为核心，可谓重重重兵保护

    黑暗神眼中闪过一抹不快，然后他冷冷道：“迪特可在这里？”

    叶欢一开始没反应，鬼医在后面咳嗽了一声，他才恍然醒悟，见鬼，自己还带着迪特的面具呢，他赶忙上前一步，“黑暗神冕下，迪特等候您的命令”

    黑暗神点点头，“嗯，紧急军务，立刻随我走一趟”

    叶欢一愣。

    “没听到么？”

    “听到了……我神，执行您的命令，末将自然义不容辞，可末将手中还有许多军务，可容末将先交代一下？您也知道，如今大战在即，末将手中的情报，各个事关战局，不容马虎的”

    黑暗神一字一顿，“立刻放下所有军务，本尊之事，压倒一切”

    “……是”

    叶欢急忙来到了黑暗神背后，鬼医，织田，还有其他的卫兵也想跟上来，可黑暗神冷冷地瞪了他们一眼，鬼医他们只好推在了一旁。

    不一会儿，黑暗神带着叶欢走远了。

    踏踏踏……

    一阵急促的脚步声，一个传令兵跑了过来，“重要军情，黑暗神冕下命令，奥古斯上将，以及麾下第四舰队主力，立刻装备水下海藻，准备潜水作战……前锋发现，一艘来历不明的战船，潜入了潼关附近水域”

    鬼医猛吃一惊，“谁下的命令？”

    织田也几乎快要发疯了，忍不住开口说话了，“黑暗神地，命令？”

    一船的将领，侍卫，几乎是毛骨悚然地看着传令兵

    这传令兵被看蒙了，怯生生地道：“几位大人，是黑暗神的命令啊，奥古斯大人麾下的舰队，隶属于黑色圣堂，能直接命令你们的，也只有黑暗神冕下啊”

    “可是……黑暗神不是刚来过吗？”

    “来过？”

    传令兵越发的蒙了，“不可能的，小的刚从绿洲一号（也就是三大神灵所在的旗舰）过来，三大神灵正在商议军务，忙得不可开交，怎可能来到这里？”

    鬼医看了看织田……

    又看了看其他脸色惨白的将领和侍卫，艰难地说了两个字，“假的？”

    靠

    刚才骗走叶欢的黑暗神，居然是假的？

    在德鲁伊教的千艘战舰，数十万大军之中，一个将军，居然被人冒充黑暗神给骗走了？――或许值得庆幸的是，被骗的只是一个少将，而不是奥古斯这个上将总督军？

    “怎么可能？”

    鬼医揉了揉自己的眼睛，觉得不解劲，又奋力一眨，再次揉了揉

    太不可思议了，鬼医是三界第一的易容大师，那假冒的黑暗神，究竟是用了什么办法易容，居然能让他这一代宗师都看不穿？

    “当今三界，能瞒过我的双眼的易容术……不，那已经不是易容术了，而是法术变化，难道是……七十二般地煞变化？或者是三十六路天罡变？”鬼医来到织田耳边，极地的声音道：“马上飞上半空，寻找叶小子的下落，麻痹的，骗走他的人一定精通天罡地煞的法术变化”

    织田立刻就要起飞，可又顿了一下，低声道：“法术变化地，是谁？猪八戒，孽猴？”

    鬼医非常笃定，“不可能是那呆子，那肥猪用不着这样见叶欢……也肯定不是聂侯，他虽然也有七十二般变化，可从来不屑用这种蒙骗的手段……拥有法术变化，有这么刁毒的，该死，一定是他，一定是他，织田，你快去救命，叶小子快要没命了”

    ……

    离开旗舰，黑暗神一路飞行地前往了高家庄的方向。

    对于他会飞，叶欢并没有太多的惊讶――绝强十重的黑暗神，拥有飞行能力，似乎很正常不是么？虽然，以前从没见黑暗神起飞过

    叶欢不会飞，但靠着风之翼的帮助，也能短距离地滑翔了，就紧紧地跟在黑暗神后面。对于叶欢居然能跟住自己，黑暗神回头看了他一眼，眼眸中闪过一抹惊讶。

    进入了高家庄，沿途化装成村民的德鲁伊士兵，都非常震惊地看着两人，其中几个还问了出来，开战在即，三大神灵之一，和四大舰队总督军之一，居然离开了战场，究竟要做什么？

    可黑暗神没理会他们，就是似乎对高家庄的景色比较感兴趣，一路欣赏着风景……

    顺着他的眼神，叶欢也看了起来，这高家庄，似乎有些历史了，建筑物大多已经破损不堪，剩下还算完好的，也非常有古典的韵文，比如，一户人家的窗子开着，透过这窗，看到他家的灶台，上面居然还供着灶王爷

    多少年了，第一次大灾变之后，太上老君都成了非著名任务，这灶王爷居然还有人供奉么？

    啊

    还有一户人家，极度见鬼的是，他家门上贴着春联，那上面写着……好么，居然是古体字，也不只是甲骨文还是什么古篆，反正叶欢只认出其中的几个字。

    “黑暗神冕下，您这是要去……”走了一段路，叶欢终于忍不住问了出来。

    黑暗神没回答。

    等穿过了高家庄，来到一条小河附近的时候，他看看周围没有其他人了，也远离了德鲁伊教预定的战场，终于回过神来，冷冷地看了一眼叶欢。

    “迪特”黑暗神问道：“月前，你带兵袭击白头山，抓了一对姊妹，可有这事？”

    怎么问起这个了？叶欢学着迪特刚才的回答，马上打断了他，“冕下不要问了，这是我神生命奥普拉冕下下的密令，按三大圣地之间的规矩，末将一个字都不能说”

    “哼”

    黑暗神也不气恼，“那就问你另一件事好了……你是虽是德鲁伊，也应该听过一些炎黄人的神话传说，那这样一个人，你知道吗？他的母亲，被人封印在大山之中，为了救母，他手持利斧，劈开了大山……”

    叶欢干笑，“二郎真君，那是个为亲人，什么事情都做出来的神灵，说实话，诸天神佛，只有此一人真性情，末将很欣赏他”

    “嗯”黑暗神点点头，“那你说，如今你抓走了二郎真君的两个妹妹，你会有什么下场呢？”

    说着，他一探手，一把金色的三尖两刃刀出现在掌中，几乎快的肉眼不可捕捉，就横在了叶欢的脖子上……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第460章第八刀（2）

    第460章第八刀（2）

    叶欢崩溃了

    真的崩溃了

    因为就在三尖两刃刀出手的一瞬间，他就看清了这件兵器，也想到了，自古以来，用这种兵器的人能有几个？用三尖两刃刀，同时还有本事千变万化，化身成黑暗神，居然连鬼医这易容大师也能瞒过的神灵，又有几个

    “诸天神佛，只有一人真性情……看在这句话的份上，迪特，我给你说话的机会”黑暗神用三尖两刃刀一拍叶欢的脸蛋：“说，我那两个妹妹何在？”

    万幸，刚才用催眠术问出来了叶欢只觉得脸颊上凉飕飕的，仅凭刀气，这二郎真君就已经割破叶欢的皮肤了，“真君手下留情，我说，当日是生命神要抓烈家姊妹，事后烈家姊妹也交给了生命神，据迪特说，烈菲儿身中毒蚁剧毒，需要迪特才能帮他缓解毒性，所以用不了多久，迪特还有机会见到那两姐妹”

    “据迪特说？”黑暗神眼中寒光一闪，“你不是迪特？”

    叶欢正等着这句话呢，“真君，我是叶欢，我刚刚干掉了迪特……我承认，烈家姊妹被抓，我有责任，可我也正在计划着营救他们，我们有一样的目标，可以作朋……哦，以您的身份，我高攀不上了，可我们一样可以联手，你做主，我可以给你打个帮手”

    说着，叶欢心中一动，“我说的都是真的，不信，你可以叫猪猪来嗅我的气味，要不然，您的三眼神通，看一眼我，也可以确定我真的不是迪特”

    二郎真君双眼盯着叶欢

    突然

    他的眉间，睁开了第三只神眼，神光吞吐，就在叶欢的身上扫了一遍，叶欢只觉得有一桶冰水从头淋到了脚，冷冷地，冻得他打了个寒颤

    这二郎真君当年就不逊于猴子，猴子又曾经打伤过天父，如此推算，他恐怕也有绝强十重巅峰的实力

    终于，二郎真君点点头，“你果然不是迪特……”

    叶欢松了口气，“真君神眼，我真的是叶欢”

    一面说，叶欢一面放松地退后了一步，虽然把自己的身份暴露了，可这二郎真君的肉身是烈天痕，看他再为烈家姊妹担心的样子，似乎也保留了一些烈天痕的‘痕迹’，那么，他就不算是叶欢的敌人了

    不是敌人，当然不用担心他会杀了自己了

    可不成想，二郎真君冷冷地再次逼近了刀锋，“你不是迪特，你是唐玄奘”

    ……

    干

    干

    干

    叶欢直想骂娘了

    怎么搞的，聂侯的火眼金睛看自己是唐玄奘，今天二郎真君的三眼神通，也看自己是唐玄奘――自己真的跟那窝囊和尚很像么？

    两大神眼，不可能一起弄错啊

    难道……

    自己真跟唐僧有点什么关系？

    叶欢苦笑了声，“真君……唉，我不解释了，就当我是唐玄奘好了，可我们依然不是敌人对吗？当年西游的时候，你代表天庭，我代表佛门，我们并没有恩怨，那你这刀……是不是可以拿开了？”

    二郎真君冷冷地笑着，“没有恩怨？唐玄奘，西游之前，之时，我们的确素无恩怨，可西游之后，你与如来合谋，建那白家庄，囚了我的梅山兄弟，又杀了我的哮天犬，这笔账，我们该怎样算？……直到两年前后，我才在猪猪身上找到了哮天犬的灵魂，这杀犬之仇，可以一句话就了结么？”

    杀，杀哮天犬？

    唐玄奘还做过这种事情么？

    叶欢愣愣地看着二郎真君的眼睛，以他心理医生的角度说，二郎真君的眼神，冷酷，怨毒，似乎狰狞的像是一只远古凶兽……毫无疑问，这是一个真性情的人在嫉妒痛恨某人时才有的表情

    对了

    叶欢突然想了起来，当日自己是玄奘的‘秘密’曝光之后，聂侯先出手抓了自己，随后第二个，这二郎真君就找上门来，还急匆匆地要找唐玄奘，当时，叶欢还以为他要保护玄奘，或者寻找真经的线索，可现在才恍然明白……

    靠了，他是要找唐玄奘报仇，是要杀掉唐玄奘

    虽然还不知道为什么，可叶欢确定了，这二郎真君是唐玄奘的仇人

    正想着，二郎真君已经动手了

    也不见他有什么特别的动作，就是三尖两刃刀向前一削，刀锋便来到了叶欢的脖子边上，凌厉的刀罡，似乎让叶欢看到了战神和老王的那一战，都是简单，直接，却又是最刚猛粗暴的一招，一招，足以灭杀对手

    叶欢也来不及细想了，一声暗喝，暗之翼的力量散了开来，他变作了那分散的飘荡状态。

    他想，自己肯定打不过二郎真君，不如变化逃命

    可是，就像夏无悔人格提醒的那样，这暗之翼，不是对任何对手都有效的――叶欢刚刚进入隐身状态，二郎真君的第三只神眼便睁开了，扫了眼空荡荡的对面，他冷笑一声，三尖两刃刀往回一兜，再一挥，一道金黄色的刀光蔓延开来……

    叶欢似乎每一个细胞都被这刀光劈中了，他知道这样下去自己会被当场泯灭，立刻解除了暗之翼，然后风，火，水，土，光，五只飞翼的力量一起启动，霸刀t3也出现在掌中，硬着头皮迎着三尖两刃刀劈了上去。

    叮

    两把刀交织在一起，发出了清脆的响动，二郎真君站在那没动，低头看了眼，三尖两刃刀上居然出现了一个小缺口，他惊讶地停止了追击，“好刀，如此神刀，在你手中，侮辱了刀中之灵”

    而叶欢……

    踏踏踏，他连着后退了十几大步，终于勉强站稳了，可胸口一闷，喉咙一舔，一口鲜血就狂喷了出来，他跌坐在地上，霸刀也抓不住了，萎靡地大口喘气。

    片刻，二郎真君再次冲着他走了过来，三尖刀也举了起来，“唐玄奘，复活之后，你果然比当年强了许多……想当年，你不过身兼佛门七十二绝技，在人间算的一代顶尖高手，可与神灵交战，不过是个巡山小妖的本事，可如今，你居然能硬抗我一刀，着实令人刮目相看了”

    唐玄奘……

    七十二绝技？

    叶欢突然觉得，吴承恩简直就是亘古以来的头一号大骗子，唐僧，那明明是最窝囊的小白脸和尚，什么时候还会武功了？

    没时间细想了

    二郎真君的三尖刀再次劈了下来，而且这一次更快，更凌厉叶欢已经拿不起霸刀了，甚至三日月，定唐，鬼丸，绝世妖娆，村正，这几把刀也显得格外沉重，最后，他只有拿出了龙牙刀匕首

    可怜地，叶欢就用一把小匕首，格挡起了名震三界的三尖两刃刀。

    这一刻，他几乎是欲哭无泪了……小匕首……三尖两刃刀……哈，就算这一下被人切掉脑袋，自己也不冤枉啊

    咔吧

    正在苦笑，叶欢突然听到一声脆响，抬头一看……

    疯了

    叶欢发疯了

    小小的龙牙匕，居然切断了三尖刀的刀头，然后继续推进，正切在了二郎真君的手臂上，硬生生地，在二郎真君的左手小臂上切下了一块血肉，那红色的血液，狂喷了出来

    “龙牙，杀人之刀，出鞘必定见血……”

    老王的声音似乎还在耳边音绕，叶欢却只能叹了口气

    是的，龙牙锋利，居然伤到了二郎真君――这封神时代都从未见过血的阐教三代弟子中的第一人，可是，这又能怎样？

    一个受伤的二郎真君，也足以杀掉叶欢了。

    叶欢，还跑得掉么？

    叶欢挣扎地爬起来，拎着龙牙匕，粗重地喘息，准备做最后的一搏了。

    可让他惊奇的是，这一见血，二郎真君居然站在那不动了，他眉间的第三只眼合上了，阴戾的眼神，也渐渐变得憔悴……

    艰难地，痛苦地，二郎真君居然用烈天痕的声音说话了，“你是……叶欢？”

    “是我”叶欢愣了下，“你是……烈天痕，你拿回身体的控制权了？我x，靠，靠，靠，赞美一切诸天神佛，烈兄，我跟你们烈家是什么交情，你知道，快控制住身体，别让二郎真君出来杀我”叶欢兴奋地发狂了，死里逃生，原来就是这种滋味

    “别开心……”

    烈天痕看起来很煎熬，他捂住自己的头，跪了下来，野兽一样地嘶鸣道：“叶欢，我压不住二郎神的……他从未受过伤，突然见了血，才失神片刻，给了我一点机会，可我坚持不了太久的……听我说，不久前，我跟二郎神做了一笔交易，我愿意把身体无条件送给他，不再跟他争，而二郎神帮我搭救两位妹妹……”

    他嘶吼了一声，似乎是要清醒一下，然后继续道：“我答应了，如今这具身体，已经完全属于二郎神了……我已经成了这身体里的客人了，所以，我尽量帮你拖延，你快跑，等日后找到我的两位妹妹，帮我隐瞒一下……我这做大哥的没用，只能用我这一条命，来求别人搭救她们了，可是，我不想让她们知道，你明白吗？永远别让她们知道，二郎神为什么愿意营救她们？”

    “……”

    叶欢叹了口气，“你是个好哥哥”

    “少说废话了，快滚”

    “保重”

    叶欢拎起霸刀，转身就跑

    别怪他不讲义气，二郎真君随时可能‘回来’，他连自己的性命都保不住了，哪里还有心情管一个其实只见过几次面的人？虽然他也不忍心……

    诶？

    跑着跑着，叶欢灵光一闪

    怯生生地，慢吞吞地，他又回来了

    “你回来做什么？找死么？”烈天痕急了

    可叶欢……

    他打量了一阵烈天痕，又在烈天痕的头皮上比划了几下，然后摸摸下巴，挺有趣地点了点头，“这样，应该可以吧？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第461章第八刀（3）

    第461章第八刀（3）

    “叶欢，你做什么，快滚啊”

    烈天痕已经快要支撑不住了，肉眼可见地，他的眼神，面庞，表情，还都是烈天痕的，可他的手，已经不受控制地抓紧了三尖两刃刀，堪堪地就要举了起来

    越是这样，叶欢反倒越不着急了，他眯着眼睛，“烈兄，你从小在烈家长大，学识一定不错，那精神分裂，这个词你可以听的懂吧？你现在这种状况，是不是可以形容为精神分裂，两个意识，一个是你，另一个是二郎真君，现在二郎真君正要压制你，占据你的身体？”

    “你”

    烈天痕气疯了，但终究点点头，“这么说也不错”

    “那更进一步，二郎真君觉醒……这种情况我听达尔文教授说起过，一般来说，二郎真君这种状况的人，被称之为失败者，他们的灵魂附着在一个人身上，如果遇到某种条件，就可以激发觉醒……”

    叶欢嗦嗦地说了一大堆专业术语，最后道：“可归根到底，失败者，也只是一个灵魂，更准确一些，阴魂”

    “是又怎样？”

    “如果是这样……失败者都是阴魂，那我应该可以的而且我可以帮你一劳永逸”

    叶欢点点头，在四周寻觅起来，“烈兄，帮我找一找，附近哪里有人……没人的话，生命体也行，只要是有灵魂，可以容纳阴魂的生命体就可以”

    烈天痕几乎想要吃了叶欢了，强忍着怒火道：“还用找么？三尖两刃刀，神兵有灵，那是三界最强的长刀之一，他刚被你切断，正是刀灵外泄，可以重新容纳魂灵的时候”

    “成了”

    叶欢打了个指响

    他把三尖两刃刀放在烈天痕面前，让他一手抓着刀柄，一首按住断掉的刀头，然后又把黑山羊项链给摘了下来，在烈天痕面前慢慢地钟摆起来……

    “你要做什么？”烈天痕惊奇地看着这一切。

    “呃，烈兄，事到如今，我也不瞒你了……我需要你的配合么”叶欢笑眯眯地说道：“我承认，当年你妹妹突然就把我当成多年老友，那是我对她做手脚了，可是，我这种手段，好像正好可以帮到现在的你，所以，你尽量配合我，嗯，就把我当做医生，而你自己是病人，全心全意地信任我这个医生的病人……你已经没退路了，不如信我，拼一次”

    烈天痕犹豫了一下，终究点了点头，如叶欢所说，他没有他路可走，只能相信叶欢了

    “烈天痕”

    叶欢突然一声暴喝，震的烈天痕脑子一清，对身体的掌控也强了一些，然后，叶欢偏偏又用极软，甚至有点娘娘腔的声音，轻柔地叫了一声，“二郎真君……”

    “真君，你恨我吗？”

    叶欢问道：“想一想，就如你刚才所说，西游之后，我，唐玄奘，谋杀了哮天犬，陷害了你的兄弟们……唉，我是个多么邪恶的和尚啊，你想不想杀了我？”

    “赫……”

    烈天痕发出了野兽一样的声音，不，已经是二郎真君了，他被叶欢这阴阳怪气的语调，气的大骂了出来，“你这秃驴，某家必定杀你”

    “是么？”叶欢抱着肩，扬着眉，撇着嘴，表情要多气人有多气人，脾气不好的，恐怕已经被他气得炸肺了

    “你想杀我，你就来么，你不来，我怎么知道你想杀我呢？想杀我，你就过来呀……”就按玄奘的样子，叶欢嗦了几分钟，然后一拍额头，“哎呀，贫僧想起来了，你现在被困在身体里，出不来，你说这可怎么办呢？二郎神，你想杀贫僧，可贫僧好逍遥，好自在呢”

    叶欢退后了一步，居然还把自己的胸口衣服给扯开了，“来呀，贫僧就在这，当年干掉你哮天犬，害了你兄弟的元凶，就在这，你有本事，就来杀呀……杀不掉贫僧，你就是个蠢货，白痴，无能的废物，唉，你这种废物，当年是如何跟贫僧的大徒儿打成平手的呢？哎呀呀，说到徒儿，贫僧想起来了，你和悟空是平辈，那岂不就是贫僧的晚辈了？来，叫一声叔叔听听，乖，叔叔给你买糖吃……”

    我擦

    休说二郎真君，就连烈天痕这局外人，都已经被叶欢气的三尸暴跳

    重重地咆哮了一声，烈天痕的双手，抓住了两截的三尖刀，看样子二郎真君是想举刀杀掉叶欢了，可是，现在终究是烈天痕控制着身体，二郎真君愤怒地抓着刀，就是动弹不得……

    “废物，你就这么点本事吗？”

    关键的时候到了，叶欢看看二郎真君已经被自己气的失去了理智，也就是潜意识的防御力降到最低的时候，他突然轻柔地说道：“来吧，贫僧就在这里，向前一步，你就可以杀了贫僧了……想一想多年的仇恨，想一想贫僧方才是多么的可恶，来吧，迈出这一步吧……”

    灵魂的世界中

    二郎真君果然已经在催眠术的撩拨下，理智全失，他几乎是想都没想，就往外面冲了一大步，可外面……离开了烈天痕的身体，外面是什么？

    那是两截的三尖两刃刀

    这两截刀，正被烈天痕双手抓着，而且可以容纳灵魂

    刷地，二郎真君的魂灵，顺着双手，注入了这两截断刀之中

    “放手”

    叶欢突然一声暴喝，抬起一脚，将烈天痕手中的断刀给踢飞了

    当然，二郎真君的魂灵，在里面，一样被踢飞了……

    ……

    做完这一切，叶欢真的一丁点力气都没剩下了，先是受了点伤，又强行动用霸刀，最后龙牙硬拼二郎真君，被震得吐血内伤……

    夸张一点，叶欢现在的身体都被震的烂掉了

    勉强完成了整个催眠过程，叶欢躺在地上，连喘息的力气都没有了，死狗一样地抽搐着。

    另一面，烈天痕不再挣扎了，他看了看自己的双手，惊讶地抬起头，“这……这就把二郎真君给赶走了？叶欢，你这是什么能力？”

    叶欢“……”

    好半天，叶欢才缓过这口气来，虚弱地说道：“这是治疗精神分裂的一种办法，引导……也就是用一点催眠术，刺激另一个人格，让他主动产生想离开你身体里的愿望，然后，再用电击，药物，就可以消灭到这个多余的人格了……可惜，我这里没有那么多的设备和药品，只能用三尖两刃刀来试一试，**，居然成功了”

    “二郎真君的灵魂……”

    “就在三尖刀里面了，你自己过去看一看……”

    烈天痕虽然虚弱，但还有些力气，走过去，很快就在草丛中找到了三尖两刃刀，神奇地，随着二郎真君的魂灵注入，三尖刀居然自我修复了，两截断刀居然再次融合在一起了

    只不过，刀中还发出‘呜呜’的嗡鸣，显然二郎真君不甘心，依然不服

    想了想，烈天痕没敢碰这把刀，抬起一脚，将他提回到叶欢身边，“喂，二郎真君是被你囚禁的，这把刀也归你了，小心些，二郎真君还在里面叫着，别叫他反噬了你”

    “反噬？”

    只要是阴魂，是意识体，除了一个自己分裂出来的夏无悔人格，叶欢还真不怕别的。

    不过他也很小心地，没敢把这把刀放进意识的世界，也就是没敢交给旦旦保管――都是意识体，万一旦旦压不住二郎真君，被他反吃了怎么办？

    虽然累赘一些，但叶欢还是决定自己亲手提着这把刀。

    一切终于风平浪静，烈天痕也累了，躺在了叶欢身边，虚弱地笑了下，“欠你一条命了”

    “记得要还哦”

    叶欢也笑了笑，然后道：“刚才我说的那些，你听到没有？烈若雨和烈菲儿都在生命神手里，不过我继续冒充迪特的话，有机会救出她们”

    烈天痕摇头，“我自己来吧，没有二郎真君在我身体里掣肘，纵然是死神来了，我也可以对付”

    说的也对，当年烈天痕可是单挑尼古拉小姐，也只略逊一点点的。

    “那好，你来”叶欢摘下迪特的面具，“等下你就回军营，怎么解释你这一去一回……不用我多说吧？等安顿好了，你就冒充迪特，记着，你是德鲁伊教的少将军官，负责前锋的情报侦查，如今在第四舰队，奥古斯上将麾下效力”

    “奥古斯？”烈天痕皱了下眉，“那家伙容易对付么？”

    “相当容易”

    “哦？”

    “哦个屁，那就是我回军营，我罩着你”

    两人一起哈哈大笑。

    “行了，收拾一下，你就先回去吧，我这样子，估计得等一阵才能回去了……对了，你回去之后，叫奥古斯的亲兵，一个看起来挺不着调的老头子赶快过来，那是医生，几下子就能治好我的”

    “留你一个人在这？”

    叶欢也知道这有点危险，可是，有别的办法么？

    那么多人看着迪特被假黑暗神骗出来了，烈天痕这个‘迪特’要是不马上回去，不知会引起多大的波澜，而叶欢自己……他偏偏又是一身重伤，真的走不动了

    而且他现在这样子回去，怎么跟人解释自己受了一身伤？

    叶欢估算了一下，以自己的恢复力，休息几个小时，应该就可以装作若无其事的样子回去了。

    很快，烈天痕离开了

    只剩下自己一个人，叶欢躺在那，抓起了身边的三尖两刃刀――他以前从没有过把灵魂注入兵器中的经验，此时好奇地晃了晃，又抖了一下嘿二郎真君居然还能在里面说话，“唐玄奘，你这卑鄙和尚，居然用这等妖法来暗算某家”

    “老兄，光棍一点吧”叶欢还是上气不接下气的样子，“愿赌服输，你败了，就是败了，以后就老实地做我的兵器吧……我x”

    叶欢说着说着，兴奋地大笑了起来，他这才意识到，自己居然拿二郎神做了兵器

    恐怕，这不是三界最强，也是最厉害的一把刀了吧？

    “你是我的第八把刀，叫什么好呢……”叶欢琢磨了一阵，有点恶意地说，“你一定是刀中之王了，又是第八把刀，就叫八王刀？或者……王八刀？……哈哈，好了，不气你了，就叫呆头好了，谁教你呆头呆脑地自己钻进刀里了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第462章下订单

    第462章下订单

    “喂”

    又说了几句，叶欢再也听不到三尖两刃刀里传出声音了，好奇地招呼了一声。二郎真君并没有回话，但是那三尖刀的刀柄慢慢地变冷了，刀头上也隐隐泛起了一丝血红色，可以想象，那在传说中本就不算大度豁达的二郎真君，已经被气得邪火冲脑，恨不得把叶欢给碎尸万段了

    叶欢轻蔑地哼了声。

    怕你么？

    只要你还是魂灵，还在三尖刀里面，老子就玩不死你

    歇了一阵，猪猪从远处的密林深处跑了出来，起初叶欢还当这哮天犬转世是来搭救二郎神的，可一问才知道，猪猪虽然有哮天犬的元神，可并没有觉醒，他还是烈家的那条宠物狗。

    再一问，原来是烈天痕放心不下叶欢，叫猪猪过来保护他的――经过数年的磨练，猪猪也已经有绝强三重的力量了，复仇法则也更加厉害，足以保证一般的小兵杂鱼不会伤到叶欢。

    最不济，他那灵敏的狗鼻子，加上叶欢的人耳朵，也可以当做预警雷达来用了。

    当然，一想到当年被叶欢扒皮，剔骨，烤肉，活生生地吃掉，狗皮居然还挂在了窗外展览，猪猪那一对眼珠子，就变得通红通红……叶欢偷偷瞄着他的表情，下意识地裹紧了衣服，然后悄悄把身上能引火的东西，都给丢到了一旁的小河里……

    就在这休养中，叶欢很好笑地发现，自己现在的样子――身穿拉风战甲，手持三尖两刃刀，身边还跟了一条哮天犬，似乎，被人错认成二郎神都有可能吧？

    怎么会

    自己刚冒充迪特，就被二郎神盯上了，怎可能刚有了二郎神的样子，就被别人盯上？哪有这么凑巧的？

    正想着，叶欢觉得眼前一黑。

    一个人蹲在了他旁边，正探头看着他的表情

    猪猪立刻窜了起来，不过叶欢挥挥手，示意他暂时不要动，然后自己打量了一下对面这人……第一感觉是……居然是……羞愧

    叶欢自己的脸，是天生的传教士脸，可说算不得顶尖的英俊，也极有亲和力了，可在这年轻人面前一对比，赫然没了颜色，如萤火见皓月，下意识地就转过头去了

    居然有人可以帅气到这种地步？

    许久，叶欢发现这年轻人还在打量自己的脸庞，忍不住问道：“先生，我们认识？”

    “不认识……嗯，也可以说认识”这年轻人摸着下巴，“这样说好了，我刚才听到了二郎真君的声音，一路就奔过来了，可到这里一看，周围类似二郎真君的生物么，好像就你这么一个，所以我怀疑，你是不是二郎真君，正在用法术变化，把自己变成了这副样子呢？”

    上帝啊，佛祖啊叶欢几乎是无力地呻吟了，“先生，麻烦你看清楚，骑着白马的，不一定是王子，拿着三尖刀，喜欢养狗的，也不一定是二郎神”

    年轻人看了一阵，点点头，“嗯，二郎神没你这么废柴，肯定不是了，不过……骑白马的，有可能是唐僧，拿三尖刀，喜欢养狗的，也可能是唐僧”

    “嗯？”

    “我说的对吗？唐玄奘？”年轻人眨了眨眼

    叶欢已经没有力气反驳了……

    **他祖母

    老子跟唐玄奘究竟是什么关系，为什么每个人都认错了

    “先生，我……你说我是唐玄奘，我就是吧，你说我是条狗，我也认了，对不起，猪猪，我不是在侮辱你们狗，虽然你名字叫猪……”

    叶欢气急败坏地，几乎语无伦次了，“好吧，好吧，先生，权且当我是唐玄奘，那你呢？也是找我报仇来的？想当年，我唐玄奘是勾搭了你的老婆，还是害死了你的兄弟？**，我发现吴承恩就是个大骗子，唐僧绝对不是他形容的那种阳痿废柴”

    没想到，这一句气话，居然让这年轻人很认真地点点头，“当然，你唐玄奘虽然不算多么强，但当年也是条汉子，肯定跟阳痿废柴没关系了……至于我么，我本来是想找你报仇的，想当年，因为你，我被人弄得妻离子散，又遭了数百年的苦，可是最近，我听到了一些消息，改主意了”

    “怎么说？”叶欢没好气地哼了声。

    “我听说，唐玄奘再取西经，而这次的真经，只要拿到，就可以成为十二重的永恒存在”这人点了点头，“这些年，我在十一重和十重之间，摇摆不定，被折磨的头痛欲裂，倒是真想尝一尝那十二重的滋味，那这样好不好？”

    他笑眯眯地说道：“我拜你为师，做你的大徒弟，保你西天取经，事成之后，真经先给我过目”

    “……你？拜师？”

    “是呀，我已经听说了，新西游，新机缘，这次你会重新收四个徒弟……坐骑，你已经在鹰愁涧找到了，那还剩下猪八戒，沙和尚，以及孙悟空的角色，三个名额，我正好可以做你的孙悟空哦”

    年轻人笑眯眯地说着，“而且实话实说，比起那猴子，我还真的不差”

    “知道，你说自己在十重和十一重之间么……可是，按观音，哦，也就是灵韵上人的说法，地方似乎不对吧？”叶欢苦笑，“四个徒弟，应该分别在鹰愁涧，流沙河，高老庄，五指山出现，这里是潼关，不是五指山，‘孙悟空’先生，你走错地方了”

    “呃……”

    这年轻人居然很认真地想了想，“没错，这里不是五指山，我这孙悟空出现的也太早了一点，可是……这样好吧，我先下订单，你就当我没出现过，然后我在暗中帮你，先帮你去高老庄，流沙河，找到另外两个徒弟，最后，到了五指山，你再装作第一次看到我，啊，师徒相见，两眼盈泪，我们再当做正式第一次见面行吧？”

    “……”

    “…………”

    叶欢沉闷了好半天，憋出来一句，“先生，你真随和”

    然后他眯起了眼睛，“可是，你当我白痴么？先生，你刚说过，我害的你妻离子散，跟你有不共戴天之仇，那我要是用了你这大徒弟，等取经之后，会是什么结果？我打赌，百分之二百，你第一步是拿了真经，第二步，就是干掉我”

    啪，啪

    年轻人鼓掌，“玄奘，你还跟当年一样的聪明，没错，取了真经，我就会干掉你，可是……这总比现在就干掉你更好吧？来吧，我们就当做是一场游戏好了，我就先这样预定了，然后就看一看，你有没有本事在拿到真经之前干掉我，唔，你要是没这本事，取经成功之日，可就是你的死期了哦”

    叶欢彻底明白了这人的心思

    说白了，就是先帮你找徒弟，让真经早日出现，然后好早点拿到真经，早点干掉叶欢……

    “还有问题么？没问题，你这就要上路了”年轻人催促道。

    “上路？喂，我这里一大堆的事情……”

    “别慌，我说的上路，就是在这附近”年轻人笑了笑，“方才敖烈去了潼关水下，你不想知道，他是去做什么了么？唔~~潼关呐，当年这是多么著名的地方，又是多么让我怀念的地方，德鲁伊要和楚崖在这里开战，在战火硝烟之中，又会发生什么，我真的很期待呢”

    说着，他拎起叶欢，还有猪猪，就往一旁的河水里一丢

    噗通

    叶欢摔进了水里，立刻顺流漂走了，“先生……”

    “嘘”

    他刚要开口，年亲人竖起食指，在嘴边轻轻一吹，“我知道你要说什么，为什么我不跟你一起走呢？这个问题，我刚才说过了……太早了，还没到我这‘大师兄’出场的时候，所以，这里的麻烦，你自己解决吧，嗯，我会在精神上支持你的……如果你能活着走到五指山，记住，我已经下了订单，我才是新一代的孙悟空”

    ……

    靠

    这人简直……简直了

    咕噜，咕噜，在水中漂流了一小段路，水流陡然急了起来，叶欢身体虚弱，呛了几口水，还好猪猪不计前嫌，过来叼住了他的衣领子，然后一人一狗向下游飘了过去。

    不一会儿，水流变的更大了，叶欢被冲击的七荤八素，隐约看见他已经顺流来到了高家庄附近，只要呼救一声，就可以招呼村子里的假冒士兵来搭救自己了，可是想了想，叶欢没敢招呼。

    招呼倒是容易，可是之后呢？

    士兵们把叶欢打捞起来，一看堂堂四大总督军之一，落得满身伤痕，还被一条狗叼着在河水里飘荡，势必会禀告黑暗神的，到时候叶欢怎么解释？

    况且……

    正犹豫着，叶欢忽然听到了一阵快马奔驰的声音，远远地一看，居然是一队隶属于德鲁伊教黑色圣殿的精锐高手，其中最显眼的一个，居然是假唐僧

    叶欢一下子就慌了，七手八脚地在口袋里翻找起来，要知道，他现在还是冒充玄奘时的奥古斯容貌，可偏偏穿了德鲁伊教的总督军铠甲，这一见面，就会被假唐僧发现异常的。

    在口袋里一摸……

    夏无悔的面具找出来了，可是不行的，这小子在地狱太有名了，而且得罪的人太多了，在德鲁伊的战区腹地冒充他，等于是找死。

    又一翻……

    是黑暗神的面具，也不行，假唐僧现在就和黑暗神一模一样，只不过穿了僧袍，自己再用这张脸，一样会被人看出蹊跷的。

    “不知道易容成什么好了？”猪猪看出了叶欢的难处，冷冷地笑了下，“我倒有个办法”

    叶欢眼睛一亮，“什么办法？”

    猪猪冷笑：“一个字……打”

    “……”

    “我把你打的鼻青脸肿，满脸桃花开，不就没人认得出来了？”

    说着，猪猪讥讽地看着叶欢，那赤luo裸的威胁眼神，显然还记恨着当年被叶欢吃掉的仇，正想着公报私仇呢

    叶欢沉默了一下，居然点了点头，“那就打吧，不过下手轻点……”

    叶欢苦笑了声，“不，还是重点吧，我豁出去了，就算还当年吃掉你的债了**，以后再也不吃狗肉了……快点打我，必须把我的面目全非，别让假唐僧认出来”

    “……”

    猪猪显然很吃惊，没想到叶欢居然真的愿意被他打一顿

    愣了片刻，猪猪毕竟是条心慈嘴软，家养的乖狗狗，真不敢下手去打人的。想了想，他叹了口气，“你知道自己错了？那好吧，看在你还有一点良心的份上，吃我的那件事就算过去了，现在告诉你另一件事……二郎真君为了帮我觉醒，传授给我八九玄功的第一重，也就是七十二地煞变的基础功夫，九转金身的第一转，现在，你有三尖刀，正可速成这第一重九转金身”

    “……九转金身？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第463章潼关三叠

    第463章潼关三叠

    很快，假唐僧逼近了。

    假唐僧来这里，看来是经过德鲁伊教允许的，这从四十几个德鲁伊教的精锐成员，正在一路帮他带路就能看的出来。而假唐僧脚下的坐骑，那魔鬼鱼一样的怪物，在陆地上也是速度极快，他只蛤蟆似地一跳，便向前跃出几十米，比叶欢在陆地上的奔跑速度还要快

    老猪，沙和尚，还有那三个小和尚，都同样站在魔鬼鱼的背上。

    可是……

    不知为什么，老猪看起来有点伤感，耷拉着脑袋，在那一声不吭地叹息着，也不知道是谁招惹他了，还是他自己有什么事情想不开。

    另一面

    叶欢正在速成九转金身

    猪猪真是一条好狗，一旦原谅了叶欢，教授起来就是万分认真，一个字也不漏地说出了口诀，“九转金身第一重……力聚三丹田，脑中空明，随之提气于上丹田，成三花聚顶……”

    说着，他还嘱咐道：“这运功路线听起来复杂，可你有三尖刀，立刻运刀，这把刀二郎神用了几千年，早已经对二郎真君的功法形成烙印了，只要一动，就可以带着你身体里的气息运转起来”

    叶欢抓着三尖刀，他自己就是刀法高手，比划了几个早已经形成本能的刀法起手式，嘿，这三尖刀里果然探出一股热流，带着他体内的气息和魂力运转起来，不一会儿，便转了一个大周天，最后所有气息和魂力都会聚在了眉心，胸口，小腹，这道家所谓三丹田的地方，最后，三丹田一起发力，三股热流涌上了头顶……

    老实说，叶欢至今也不清楚什么叫三花聚顶，可他就觉得，脑袋顶上开了一个门，大股的天地元气顺着门口涌进了自己的身体，拂过他那受伤的肌肤，顷刻，伤口愈合了，内腑不再剧痛了，他的力气也回来了

    好神奇

    酣畅到最爽处，叶欢忍不住一声低喝，三尖刀扬了起来。

    他本来在大水之中，这一起刀，刀光吞吐，大水也被他分的向两旁纷纷退去

    对面，假唐僧已经来到了，忽然就见前面的河流分了开来，露出来的水底，站着一个白发黑甲，手持金色长刀，身边还跟了一只白色妖兽的身影，他眉头一皱，给沙悟净打了个眼色。

    “赫……”

    沙悟净看的呆了呆，在他的记忆中，这样的刀，这样的气势，似乎只在一个人身上出现过，而那人，坐镇灌江口，麾下梅山兄弟，八百草头神，堪称不在天庭的天庭第一强人

    跟那人打……

    老实说，沙悟净就算傻了，也没那个胆子

    犹豫了一下，沙悟净还是脚踩浪花，凶猛地扑了过来。

    另一面，叶欢运功完毕，脸上便多出一层淡淡的金光，不用想，容貌一定被这金光给遮挡了。他满意地嘿嘿一笑，感觉到沙悟净冲过来了，也没跟他交手，一反手，亮出了自己的总督军令牌，喝道：“哪只舰队的，瞎了你的狗眼，没见是本大人么？”

    “快住手”

    沙悟净不认得这令牌，其他的德鲁伊教高手却是认了出来，又看了看叶欢的铠甲，别在腰见的权杖，急忙一声厉喝，跪了下来，“黑色圣堂，第六执法队，见过奥古斯总督军”

    说着，诧异地打量了一下叶欢金光护体的样子，德鲁伊高手们愣了一阵，“大人，您，您为何……”

    “机密任务，不得过问”叶欢沙哑着嗓子哼了声

    这时，假唐僧也认出了令牌，急忙叫沙和尚回到他的身边，惊讶道：“总督军？方才听黑暗神冕下说，此次行动，总共四大舰队，这位大人莫非便是四大舰队总督之一？”

    “是的，教授这位是第四舰队的总督军，奥古斯上将，黑色圣堂的二级执法官，深得黑暗神的宠信”

    “呵呵，那真的是失敬了”假唐僧客气了几句。

    叶欢也说了几句客套话，但有点发愣了。

    假唐僧是个和尚

    可这些人居然叫他……教授？

    “教授？这明明是一位僧人，你们为何叫他教授？”叶欢忍不住问了出来，反正这里他的官职最大，怎么问都可以

    德鲁伊们看了眼假唐僧，那意思好像是在询问可不可以说，而假唐僧，他可能是考虑到叶欢的身份真的足够高了，也没有隐瞒，笑着点点头，“不瞒大人，贫僧出家之前，名叫达尔文，曾是一位医学教授”

    靠

    居然真的是你

    上次在大和号里面听到东条的倭国语，叶欢就有点怀疑了，想不到，换个地方，换个身份，这假唐僧居然自己承认了

    “哦，原来是达尔文教授，我神黑暗克拉克曾提起过您的名字，您与居里夫人，都是我教最尊贵的宾客”叶欢笑了笑，“那不知教授来这里是为了……还是像前几次一样，要我教帮忙安排什么觉醒计划么？”

    在德鲁伊教的地头办事，达尔文也不得不客气了一些，“回禀大人，不错，贫僧前日得到一个元魂，正巧想到在潼关或许可以令他活过来，这便来了，可不想，正好遇到贵教和楚崖的大战，罪过，罪过，给贵教添了不少麻烦啊”

    叶欢眯起了眼睛，“哦，觉醒……教授要去哪里觉醒？我正要去潼关水下，不知是否顺路呢？”

    “总督军也要去水下？”

    达尔文呵呵一笑，“那正巧了，我们可以一道上路，总督军这气势，贫僧看到了，说不得到了地头，还要总督军相助一二呢”

    叶欢心中一乐。

    这总督军的身份还真好用，几句话，就可以跟达尔文走在一起了

    一行人一起上路了。

    不过，走了几步，达尔文猛地就看见了猪猪跟在叶欢背后，下意识地，他恐惧地往后退了一步，“这狗……”

    咦？

    猪猪虽然是狗，可名叫猪，长得也跟狗不搭边，这达尔文居然一眼就能认出他是狗？

    另一面，猪猪抽了下鼻子，水下虽然气味变化很大，可还是被他嗅出了一些熟悉的味道，狐疑地看了达尔文一阵，他自己说道：“我呢，是一只流浪妖兽啦，没饭吃，正巧总督军肯收留我，那我就跟着总督军啦……总督军诶，超有钱，每天能给我好多骨头呢”

    “原来是收养的流浪妖兽……”达尔文的脸色好看了一些。

    叶欢看着他们两个，总觉得这一人一狗都有些古怪，可是他知道达尔文的耳朵极度灵敏，甚至比自己的风之耳朵更强，也就不敢多问了。

    最后，叶欢故意亮了一下三尖两刃刀，这次达尔文没有特别的反应，叶欢于是终于确定了，他并没有看穿自己是谁，也没联想到二郎神，放心地跟他们一起上路了。

    大概走了几个小时，轰，轰，水纹忽然轻微地抖动起来，隐约还有一声接一声沉闷的响动。

    “楚崖舰队出现，开战了”一个德鲁伊高手侧耳听了一阵，似乎很遗憾自己不能参战，“奥古斯大人，您不需要回去指挥战斗吗？”

    “我说过了，我正在执行机密任务，我在这里，就是战斗”

    说话间，几人来到了一片水下悬崖附近。

    这悬崖，有点像是大山从中劈开之后，出现的地质断层，很明显地分作了三种颜色，最上面一层是普通的海底的深蓝色，中间一层是金灿灿的麦谷一样的颜色，而最低下一层，黑色，混杂着红色，血一样的红色，似乎是大量鲜血凝结而成

    达尔文就在这悬崖前停下了脚步，“总督军，这潼关三叠已经是水下的尽头了，不知总督军要去那一叠办事？”

    “三叠？”

    叶欢看了眼前面的三色断层，还真是三层土质叠在一起的样子这个就不能乱说了，他干脆苦笑了声，“实不相瞒，我现在还糊涂着，当初得到的命令是，来到这里，自然就知道下一步该做什么……可是，我连什么叫三叠都不知道？几位，谁可以给我讲讲？”

    达尔文笑了，“所谓三叠，是三层叠在一起的意思……这就像是地质的历史变迁一样，一开始，这里只是一块普通的土地，可第一次大灾变的时候，一座城市落在这上面了，于是这里变成了两层，后来第二次大灾变开始，又有一座城市落在这上面，于是就有了第三层，第三叠三个地方重叠在一起，故而叫做潼关三叠”

    原来是三座城市挤压在一起，就像个三明治一样叠成了三层

    如此说来，这每一叠，都代表了一个历史时代了？

    叶欢来了兴趣，“三叠，就是三个历史时代，教授你要去哪一个时代？”

    说到这，沙和尚突然接话了，“赫……第二……二师兄……”

    叶欢不解地看着达尔文。

    达尔文笑着解释，“这里的三叠，最上面的，是在第二次大灾变中落下来的，没什么稀奇的，可中间那一层，那是两千多年前落下来的……总督军，你执掌军务，可知道这附近的村落叫什么？”

    “高家庄？”

    “错了一个字”达尔文笑道：“高老庄”

    “这里是……”叶欢差点咬到自己的舌头，“这里是净坛尊者的老家，当年唐僧收下二徒弟的地方？”

    “正是”达尔文指着沙和尚，“总督军看到了，这位便是沙悟净，当年西游之后没多久，净坛尊者的妻子离奇身亡，连尸体都没剩下，最后高老庄的亲人们就给她在这附近立了一座衣冠冢……不想在这第二次大灾变中，这衣冠冢被压在了第二叠，而这沙悟净，就是顾念当年的兄弟之情，想先去第二叠，祭拜他的亡嫂”

    叶欢实在忍不住了，悲悯地看了一眼老猪……

    这老猪的妻子，高家小姐，当年居然是‘离奇惨死’？

    而且连尸体都没留下？

    可怜的老猪，在那冒充着白龙马，听到自己妻子的死讯，居然还得装做不太难过的样子……

第一卷 宿命中的塔罗牌 第464章等你上门！

    第464章等你上门！

    想了想，叶欢装作若无其事的样子，“外面是高老庄，这里是高家小姐的衣冠冢……看来，我的下一步就是要去这第二叠，找一些关于高老庄的秘密了嗯，至少也该从第二叠开始探索一下，”他拱拱手，“既然如此，教授，我便先去第二叠了，只不过，我对这里面的路径不熟，可否向你借这沙和尚，或者白马做向导？你放心，一日之内我一定归还”

    说着，叶欢笑眯眯地看着达尔文。

    他算准了。

    沙和尚的脑子有问题，达尔文肯定不会把他借给自己，可这里是德鲁伊的地盘，他也不好不给一位总督军面子，那最有可能的结果就是，他会把老猪借出来

    果然，有了东条当坐骑，假唐僧对白龙马的需求已经没那么强烈了，笑着就把老猪借给了叶欢。然后他领着其他人，来到最下一叠，那令人心悸的黑红色血块一样的地质层，找了个洞口，俯身钻了进去。

    等他们离开了很久……

    叶欢索然一叹，“高老庄……”他拍了拍老猪的肩膀，“走吧，去给高家小姐上柱香……”

    ……

    第二叠的崖壁上同样有个洞口，叶欢钻了进去，前面是一条似乎没有尽头的水中隧道，只有隐约一个光点，他这一个人，猪猪一条狗，还有老猪一匹马，三个身影在洞中拖出了三道长长的影子。

    走了一阵，叶欢艰难地张了张嘴，想安慰老猪几句，可到了嘴边的话却说不出来了。

    怎么说？

    人家的老婆离奇惨死，自己在这里说什么，都是站着说话不腰疼的

    好半天，还是老猪最先开口了，“你不是奥古斯，是师父吧？”

    “……”

    “别奇怪，从刚才那语气我就听出来了，你要我给你做向导，摆明是知道那白马其实是俺老猪，要给俺一个机会，让俺祭拜婆娘……除了师父你，谁还会做这种事”老猪叹了口气，“谢了，师父”

    说着，他怪异看了一眼叶欢手里的三尖刀，“师父，二郎真君的兵器咋在你手里？而且你身上的金光，俺老猪没看错的话，是九转金身的第一重吧？”

    叶欢将刚才的事情说了出来，最后，有点悲悯地叹了口气，“我就是这样了，可是老猪你……老猪，我不该问，可真的忍不住了，你妻子真的……”

    “真的死了”

    老猪很坦然地接过话来。

    “呃，我知道她已经……我想问的是，达尔文说的那离奇惨死……”叶欢怎样也找不到更婉转的表达方式了，“好吧，你别见怪，我直说，那高家小姐是你的结发妻子，在佛门中至少也有一些地位吧，那两千多年前，西游刚刚过去，正是取经师徒们最风光的时候，她怎么可能会死？就算真的死了，凭你或者猴子的面子，让地藏王法外开恩，允她复活不也可以吗？”

    老猪还是那坦然的表情，可却让人看得心惊――哀莫大于心死的震惊“地藏王也没办法的，俺那婆娘，是被人吃了，连魂灵一道吃了，再也不存在了……”

    “什么？”

    “俺说，她被人吃了……俺发现她的时候，只剩下了几块碎肉，还有几块破烂的衣服……”

    老猪低着头，没让叶欢看见他掉眼泪。

    叶欢有点不忍心了，“以你当年的实力，没来得及救援吗？没查出凶手是谁？”

    老猪突然愤恨地看了一眼叶欢，一双眼睛已经赤红，滚着泪珠，“当年，你不是拉着俺听经么？”

    呃

    原来当年老猪没来得及救人，是被唐僧给耽误了

    按叶欢一贯的阴谋论……似乎……唐僧是故意调开了老猪，害的高家小姐惨死？

    好吧，没证据，这没有一丁点的证据，当自己胡思乱想好了……

    老猪主动转换了话题，“师父，你来这做啥？”

    做什么叶欢终于找到了一个可以让老猪开心的机会，他笑道：“我么，本来没什么目标，被人丢进河水里的，不过在那之前，我听到一个好消息……老猪，我有个朋友就在这潼关三叠里面，如果没猜错的话，你见到他，一定会笑死的”

    说着，叶欢学着迪鲁斯的语气，“你妈**，几千年没见啦，爸爸都快想死你拉……知道是谁了么？”

    瞬间，老猪果然从那哀伤的情绪中恢复了，他吃惊地看着叶欢，变回了人形肥猪的样子，猛地一把抓住了叶欢的肩膀，“小白？你说小白在这？”

    迪鲁斯果然就是白龙马

    叶欢狠狠一点头，“老猪先生，千年之后，你们兄弟又可以重逢了”

    “哈，哈哈哈哈”老猪开心地大笑了起来，眼角又有些泪花了，可是，笑了几声，他的表情突然僵住了，“等一下，师父，小白为啥来这里？这潼关三叠可是三界最凶险的地方之一，没啥特别的理由，他怎么可能下来？”

    叶欢想了想，“我没见到他本人，不过听探子说，那家伙先是在高老庄打探了一下消息，然后就下来了……哦，对了，老沙刚才说要祭拜亡嫂，那家伙说不定也是一样的心思，来祭拜你妻子吧？……抱歉，我不该提起你妻子的……”

    “不，不对”

    老猪的脸色越来越差了，“师父，你看，这里是俺老猪的老家，按那灵韵的说法，您的第二个弟子会在这里出现，经过鹰愁涧那一闹，这消息应该已经被很多人知道了……再加上今天，今天其实是俺那婆娘的忌日，那只要想一想，就可以算准，今天咱们师徒几个，肯定会有人来这里的”

    “你的意思是……”

    叶欢也不蠢，立刻就听明白了，“只要算准这一点，就可以在这里埋伏我们？……谁，谁会埋伏我们？”

    正说着

    那光点到了，里面传出一声了怪笑，“呆子，当年西游路上，九九八十一难，至少有二十几次，你都提前算准了妖怪会出现……千年之后，你还是这么聪明啊，没错，老子在这里等你很久了”

    叶欢听出这声音是谁，下意识就要转身逃走。

    啪

    老猪按住了他的肩膀，“师父，别跑了，再跑，你能跑得过一纵身十万八千里的筋斗云么？”

    ……

    穿过那光点，隧道尽头终于到了。

    其实，这里本没有什么发光的地方，只是一个两层地质结构之间的地下溶洞，比较宽阔，洞中央有几个土包，看起来依稀有点衣冠冢的样子。而那光亮，是聂侯在衣冠冢前面摆下了一桌祭品，上面点燃的白蜡

    聂侯

    这孽猴已经算准今天会有人过来祭拜高家小姐，正半跪在那衣冠冢前面，手中拎着一只酒壶，高高地往一只杯子里倒酒。他背对着叶欢和老猪，头也不回地祭奠着，竟是那样的认真。

    最让叶欢觉得不可思议的是，迪鲁斯，修罗，鲁修，这三人居然也在这

    他们显然早就看到聂侯了，也想跑，可是聂侯身边立着一根金色的棒子，闪耀着金色的光芒，被这光芒震慑，三人居然谁也不挪动脚步，就在那愣愣地打也不是，逃也不是，呆呆苦笑

    老猪苦笑了一声，“大，大师兄”

    聂侯还是头也不回地哼了声，“俺不急，给你们时间，说说话吧……小白，你看不见了，可听声音，还不知道是谁来了么？”

    “诶~~~~~~~”

    迪鲁斯拉长了声音，扭过头来，冲着老猪怪笑了一声，“妈**，我是瞎子，看不到了……可这样子，你应该能看到，也能认出来吧，二师兄，是你吗？”

    “小白？你真在这？你的眼睛？”老猪突然瞪大了眼睛，盯着迪鲁斯看了好半天，然后他哈哈大笑着跑了过去，猛地就给了迪鲁斯一个熊抱，“哈，俺老猪就知道，你小子死不掉，知道不，老沙也活着，刚去了第三叠，他娘的，师父也来了，咱们几个居然又凑齐了”

    可不是么？

    叶欢这个唐僧，聂侯这只孽猴，老猪，沙和尚，再加上刚被确定的迪鲁斯白龙，取经四人组，居然在这潼关三叠之中，莫名地再次聚首了

    这面老猪和迪鲁斯说起话了。

    另一面，聂侯倒满了酒，又将酒水洒在了衣冠冢上面，然后他站起来，一步一晃，迈着歪扭的猴子步来到了叶欢面前，他咧嘴一笑，“师父，你咋变成这样了，一开始俺老孙还真没认出你来，可是俺老孙的耳朵还不错，听到你和那呆子的话了……真的是你啊，俺的师父，唐玄奘？”

    叶欢冷汗都冒出来了

    他大叫一声，“老猪，迪鲁斯，快来保护为师”

    “保护？嘿”聂侯突然问了个很有趣的问题，“呆子，小白，当年咱们一路取经，这是师父，俺这里，也是你们的大师兄……一面是师父，一面是师兄，都是亲人，那你们会帮谁呢？”

    “哦，还有这两个小家伙”聂侯看了看鲁修和修罗，“这鲁修么，我不熟，可这小女娃……师父，看看她的脸，再看看俺老孙的脸……好吧，我们之间一点都不像，可你没听过么？这聂修罗，是我聂侯的女儿，亲生女儿打断骨头连着筋，她再讨厌我，也不会跟我拼命，那就有趣了是吧？”

    聂侯笑的邪气四溢，“师父，这里的人，好像都不一定会铁了心帮你呢”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第465章妖血

    第465章妖血

    聂侯越说，叶欢的心就一点点往下沉

    没错，他跟老猪，跟迪鲁斯，的确有一些交情，可他终究不是唐玄奘，比不了人家聂侯和这两人之间的几千年的兄弟之情

    修罗……

    没有任何疑问，修罗真是聂侯的亲生女儿，一面是她还没认出来的叶欢，就算认出来了也从不待见的鼻涕虫，另一面是她亲爹，你说她会帮谁？

    叶欢强自大喝一声，“老猪，马上过来迪鲁斯，你看不到，可还没听出我的声音么？欧阳天临走前怎样嘱咐你的，马上过来帮忙”

    刷地，老猪和迪鲁斯闪身挡在了叶欢前面。

    聂侯……不慌不忙

    他甚至没理会这两人，而是先找上了修罗，“修罗，很惊讶是吗？我，聂侯，你的亲生父亲，居然自称‘俺老孙’想到没有，你的亲生父亲究竟是谁，你究竟是什么血脉？”

    修罗已经懵了

    就像叶欢推测的那样，今天是救世方舟再次起航的日子，正路过高老庄，迪鲁斯听到这附近是高老庄，想到高家小姐的忌日到了，就要求来这里祭拜一番。他眼睛瞎了，找不到路，这才把鲁修和修罗拉过来做向导。

    可谁成想，一来到这就看到了聂侯，而且唐玄奘，净坛尊者，紧跟着就出现了，早已熟悉的迪鲁斯更是被称之为小白……

    这滋味，就像是突然从现实进入了神话，纵然修罗生性冷漠，也震撼的脑中嗡嗡作响，呆了，痴了

    “你，你……齐天大圣？”许久，修罗终于清醒了一些，“我父亲，齐天大圣？”

    “哎”

    听到父亲这两个字，聂侯欢快地应了一声，“修罗，俺知道你恨俺，说实话，俺老孙也从没把你当做女儿，可是……几千年了，俺老孙真就你这么一个亲生孩儿，如今被你看到了这些，有点下不去手杀你，那就只有最后一条路了”他伸出一只毛茸茸的手，“来吧，跟俺老孙一道，今日俺老孙先帮你的妖血觉醒，然后咱父女一起吃了唐僧，再灭了地狱佛门，从此，三界僧人以你我父女为尊”

    说着，他突然仰头一声怒吼，身子陡然缩小了下去。

    他的脸庞，扭曲地变化着，他的身上，突然长出了金色的猴毛，普通的大红袈裟也变化了，成了一身金灿灿的铠甲，最后，他将那金色大棒拎了起来，重重地一顿，“嗷~~~”

    金光四射的眼眸，雷公嘴的小个子毛和尚，聂侯终于露出真身了

    接着，聂侯突然窜了起来，众人根本就来不及阻止，就看聂侯跳到了修罗背上，俯下头，在她的脖子上狠狠一咬，顿时，修罗被他咬掉了一块皮肉，鲜血喷了出来。可聂侯自己也割破了手腕，将一股鲜血，顺着修罗的伤口注入了她的身躯

    这就是他说的妖血觉醒么？

    想想也是，这孽猴本来就是天地灵气所孕育的一代妖王，他的血脉，岂能只是一个凡人？

    修罗软软地倒了下去，鲁修在一旁扶住了她。

    做完这一切，聂侯不去管修罗了，怪笑着看了眼老猪和迪鲁斯，“呆子，小白，该你们了，说吧，一面是师父，一面是大师兄，你们要帮谁呢？是帮玄奘，与俺这大师兄为敌，还是帮俺老孙，咱兄弟三人，一起做那佛门之祖？”

    叶欢看着这两人，他的眼神都有些可怜了……

    沉默了一阵……

    老猪突然咧嘴一笑，笑嘻嘻地走到了聂侯身边，给他揉着肩膀，“大师兄，俺老猪没啥本事，指着你才混到净坛尊者的位置，那现在，肯定是……干掉你啦”

    前半句话说的低声下气，可后半句话还没说完，老猪不知从哪抽出他的大耙子，照着聂侯的后脑就是一下，咚地，打的火光四射，就好像劈在了一块最坚硬的岩石上面，聂侯只是一缩脖子，便愤然仰起头来，毫无发误伤

    不过，老猪也知道他这一下子不会奏效，顺势就往聂侯身上一压，大吼道：“师父，快跑”

    几乎是同一时间，迪鲁斯变做一条白龙，将聂侯和老猪给缠在了一起，三人就这样扭打着在地上一滚，给了叶欢一点点逃走的时间，而叶欢想都没想，一手抓起修罗，另一只手拉着鲁修，叫上猪猪过来当坐骑，闷头就往来时的隧道里跑了起来。

    他前脚刚走，‘轰’地一声，原来是聂侯转动手中的棒子，轰开了老猪和迪鲁斯

    聂侯闪身就要去追叶欢，可是，老猪和迪鲁斯也已经爬了起来，笑嘻嘻地挡住了那洞口……

    “呆子，小白”聂侯愤然道：“为了那玄奘，连俺这大哥都不认了么？”

    老猪咧嘴一笑，居然有点神秘，“猴子，两千多年了，俺老猪再傻，也想到了一些秘密……比如，当年俺那婆娘，是被谁吃掉的……帮你，俺对不起那死去的婆娘，还有她肚子里的小猪崽诶”

    聂侯脸色一变

    另一面，迪鲁斯笑的更是神秘，“大哥？嘿嘿，猴子，爸爸我没这呆子聪明，可运气好，见过一个叫欧阳天的家伙，知道了一些事……对，就是取经第九年的时候，我们遇上了啥事儿，你还记得吧？那件事，爸爸已经想明白了”

    “欧阳天？”聂侯脸色狂变

    终于，他不再劝说了，怪异地笑了笑，“欧阳天，欧阳天，哈哈，好一个欧阳天，原来你们都知道了……那今日，只有灭你们的口了”

    ……

    踏踏踏……

    一路狂奔，叶欢也不知道自己跑出去了多久，他忽然觉得，自己的脚下粘了起来。

    低头一看，刚刚还是岩石的地面，居然变成了黑乎乎，还有一点血红色的粘稠物，踩在上面，就像是踩中了一层胶水，黏的他连抬腿的力气都没有了。

    这颜色……

    靠

    叶欢猛地想了起来，这红黑相间的颜色，不正是第三叠的色调么？

    自己居然稀里糊涂地跑到了第三叠？

    回头看了眼，刚才他明明是顺着来时的隧道奔跑的，按理说也应该原路返回地面，可这其中不知在哪个岔路口出错了，他居然找不到路了。再一看，聂侯，迪鲁斯，老猪，这三人早已经没有影子了，周围也是一片昏暗，只有一点点黑红色的光芒，看不清自己来到了哪里，前面又是什么状况。

    “你，你是玄奘大师？”鲁修也停下来喘了口气，然后他错愕地看着叶欢。

    “什么玄奘，是我，叶欢”

    叶欢拄着双膝喘气，用自己本来的声音道：“我莫名其妙地就被人当成了唐玄奘，正在取经呢……行了，你知道这些就可以了，现在没时间说别的，快看看修罗。”

    叶欢可还记得，刚才聂侯的那一咬，几乎咬断了修罗的脖子，就算没死，恐怕喉管，脊椎骨之类的也要被咬断了。

    召唤出一团火焰照明，叶欢检查了一下修罗的伤口。修罗已经昏死过去了，脖子上果然少了一大块皮肉，可奇怪的是，这么大的伤口居然没有鲜血流出来，而且有一些聂侯残留的，金色的液体（好像就是什么妖血了吧），正在不断地渗入那伤口之中，似乎正在被修罗吸收着。

    每吸入这一点血，修罗的脸色就变深一点，越来越靠近淡金色……

    “应该没事的”鲁修思索道：“刚才聂侯说了，他是要帮修罗觉醒，不管怎么说，他只有修罗这一个孩子，不会杀害自己唯一的后代的”

    “我也相信修罗不会死，可是……”

    叶欢苦笑，“我担心的是，吸收了这些妖血之后，修罗会变成什么样子？觉醒，按聂侯的说法，她的妖血，妖身，还是妖性什么的，一旦觉醒了，她还能记得我们吗？她还是以前的那个修罗吗？”

    “**”叶欢咒骂了一句，“我们必须尽快出去，然后去找鬼医，也只有鬼医能救修罗了……鲁修，尼古拉小姐他们和救世方舟在哪？马上联系他们？”

    鲁修神色迟疑，“欢哥，方才我和修罗给迪鲁斯引路，尼古拉小姐他们发现了一条比较大的地下水道，说是可以去更下一层，已经下道更深的地方探险去了”

    “马上找”

    叶欢叫猪猪过来背着修罗，自己和鲁修开路，在隧道中探索起来。

    走了一段路，这地下隧道简直像是迷宫一样，已经完全找不到方向了，叶欢暗叫了一声晦气，开始按照土办法找路――也就是创造一些金色的沙土来做记号，然后一面走一面撒沙子，记录自己所走过的路线，这样虽然慢，但不至于在迷宫中走重复的路，总能找到出口就是了。

    可不成想，走了一段路之后，叶欢赫然看见前面的一个岔路口，居然有一片他自己刚刚留下的沙子

    居然真的迷路了？

    这时候，修罗微微地呻吟起来，她的身子已经浮肿了，更可怕的是，她的手背，下巴，还有脖子的伤口附近，已经长出了一些金色的绒毛，就像猴子的毛发一样。

    她不会变成一只妖猴吧？

    叶欢硬着头皮，再次找了一个岔路走了起来，不一会儿，就看见前面影影绰绰地走来一个人影，他走一步，就晃一晃，又走一步，可能虚弱地没力气了，扶着一块岩壁喘息起来……

    就这样坚持了一阵，他看到了叶欢迎面走来，惊喜地叫了一声，“总督军，是您？”

    原来是刚才给达尔文引路的一个德鲁伊教高手，他看了看叶欢的样子，神色突然一变，“您，您居然没事？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第466章万仙枯骨

    第466章万仙枯骨

    自己该有什么事情吗？

    诚然，刚才遇到聂侯固然危险，可有老猪和迪鲁斯断后，叶欢也成功地逃出来了，最后，他只不过是迷了路，这又能有什么事？

    叶欢被这德鲁伊说的笑了出来，可是，再一看这德鲁伊的样子，他脸色狂变

    他依稀记得，刚才见面的时候这德鲁伊跟自己打招呼了，当时他身高足有两米左右，四肢修长，容貌也算是英俊不凡了，而且他那时候穿着水系德鲁伊的蓝色长袍，干净，体面，一看就是个出身不俗的豪门成员。

    可现在……

    这德鲁伊……

    居然还没有叶欢的下巴高

    他的袍子已经腐烂了，沾满了黑红色的粘液，他的脸蛋，也已经没有了血色，透着令人心惊的黑气，更不要说的他的气质和神态，更是一脸死人色，虚弱不堪，就像是刚经历过一场大战，刚从死人堆里爬出来

    终于，叶欢发现这德鲁伊身高变化的秘密了

    这德鲁伊的双脚……没有了他的一双腿，在膝盖以下的部分，都已经不知去了哪里，剩下的膝盖以上的部分，也在慢慢地溶解腐烂，滴答，滴答，化作血水融入了泥土之中……

    难怪这德鲁伊走路摇晃

    普通的新人类伤成这样，根本就不可能走路了，这德鲁伊完全是凭借自己一身的硬实力，挣扎着用膝盖在走

    “总督军，您，您真的没事？在这万仙枯骨中，你居然真的没事？”这德鲁伊难以置信地打量了叶欢好几遍，终于，他确定叶欢没有任何异常，狂喜之色溢于言表，“大人，您居然可以抵抗这万仙枯骨……求您了，救我，快救我”

    叶欢完全愣住了

    他根本不知道发生了什么，何谈救人？

    正想着，这德鲁伊激动地向叶欢扑了过来，不小心摔在了地上，叶欢想去搀扶他，却见地面上那些黑红色的粘液，就好像浓硫酸一样的强腐蚀性液体，飞快地就融化了他的皮肤，仅仅是几秒钟的功夫，这德鲁伊胸口的一层皮就已经不见了，露出来嫩红色的肌肉，还在微微地颤抖着。

    叶欢吓得后退了几步，然后抬手创造了一道龙卷风，将这德鲁伊给卷上了半空，远离了黑红色的粘液，“别急，先说清楚，你到底遇到什么了”

    离开了这些黏液，德鲁伊看起来好过了一些，他沉重地呼吸着，艰难地说道：“大人，与您分开之后，我和其他弟兄一起随着达尔文教授，进入了第三叠的万仙阵……”

    “哪？”叶欢惊呼。

    “万仙阵啊”德鲁伊苦笑道：“大人，方才已经告诉您了，潼关三叠，分别代表了三个历史时期，第二叠是西游时代，第三叠，就是封神时代啊……封神，潼关，在那个时代，潼关不正是决定殷商气运的大决战之地，当年通天教主摆下万仙阵，企图与阐教决一死战的地方吗？这里就是万仙阵的遗址啊”

    咕噜

    咕噜

    一面说，这德鲁伊的嘴巴里还发出一些奇怪的声音……嗯，就像是他的气管，肺部，喉咙里，充满了大量的血沫子，一说话一呼吸，都会涌动起来。

    万幸，叶欢身边带了不少鬼医给的紧急疗伤药，挑出几种药效最强的给他灌了下去，这德鲁伊终于好过了一些，“大人，你居然不知道这里是万仙阵吗？……哈哈，其实我在进来之前，也不知道啊，那是黑暗神给我们下的命令，要我们把达尔文带到这里，无条件地服从他的任何一道命令……直到进了第三叠，死了几个兄弟之后，达尔文才说实话，原来，他把我们带到了万仙阵”

    “达尔文还说，这万仙阵，当年虽然被阐教给摧毁了，可阵法根基还在，一些遗迹更是保存的非常完好，这样的环境，正好可以帮他复活某人……可是，达尔文他自己也没料到，这万仙阵居然是这个样子”

    这德鲁伊惊恐地瞳孔收缩，似乎是回忆起了刚才的见闻，“大人，我们进入了第三叠不久，就看到了遍地的骸骨，有人类的，也有妖兽的，甚至还有些半人半妖的……达尔文说，这就是当年截教死难者的遗体了，当日万仙阵一战，一部分截教门人叛变了，投靠了阐教，一部分被佛门抓走，日后被逼着做了和尚，可大部分的截教弟子，死了，都被阐教给杀死了万仙阵，如今真的有一万具以上的枯骨，万仙枯骨……”

    叶欢忽然觉得脚下凉飕飕的。

    没猜错的话，这些黑红色的粘液……就是因为空气不流通，逐渐变异，然后保存到今天的截教弟子的鲜血吧？

    “万仙阵……刚听到这话，我们虽然很震惊，可也不算害怕，毕竟截教再强，那也是上一个纪元的事情了，如今这万仙阵中更是只剩下了遍地的枯骨……可是，在万仙阵中走了一段路之后，一些达尔文也没想到的麻烦出现了”这德鲁伊苦笑道：“第一个，就是我们居然迷路了，后来有个精通阵法的兄弟看出来了，这是万仙阵虽然历经千年岁月，可阵法布局还在，这里……这里……分明就是通天教主亲手布下的一个大迷宫，大法阵，三界最强的杀人法阵啊”

    “第二个，是我发现的……”

    这德鲁伊连连苦笑，“大人，这里的环境您看到了，沉在水下，被两层地表挤压，又有大量的尸体就算是普通的清水，在这种环境下也会产生异变，这您能明白吧？那么，这里的尸体和鲜血呢？大人，尸体长时间暴露，会产生尸毒，就算是神灵的尸体也不例外，如今这里的一万多具尸体，暴露了几千年，毒性更是不知大到了什么地步”

    “这万仙阵，就是一座大毒源，而且是迷宫一样无法走出去，只能让人等死的毒源”

    说着，德鲁伊悲凉地看了一眼自己的双腿，“大人，你看我这样子……我这就是在毒血中走的太久，连双腿都被腐烂了，还有我的声音，很难听是么，那是因为空气中也有剧毒，已经腐烂了我的气管……大人，在这样的环境中您居然平安无事，求您了，快告诉我您是怎样做的到的，救救我啊”

    万仙阵……

    尸毒？

    叶欢骇然后退了几步，然后他闭上眼睛，小心地伸出自己的双手，再慢吞吞地睁开眼皮，看自己的双手……

    幸运的是，他没有任何中毒的迹象

    怪了，这德鲁伊已经濒临垂死，肯定不会说假话，那自己在这万仙尸毒之中，为什么还能平安无事？

    “九转金身？”猪猪一样平安无事，他想到了，“当年二郎真君进入过万仙阵，结果毫发无伤地出去了，一定是他的九转金身，我们的九转金身可以抵御这里的毒性”

    叶欢还不敢放松，“鲁修，你和修罗怎么样？”

    修罗虽然还在渐渐地浮肿，长毛，可并没有中毒的迹象，不过这很容易就能想到答案了――她是那猴子的女儿，就凭这一身血脉，就已经不逊于二郎神的九转金身了

    而鲁修……

    “欢哥，我，我好像也没事”鲁修刚才在跑动中，很慌乱地跑丢了一只靴子，如今就一只脚穿着鞋，另一只脚光溜溜地站在黑红色的粘液――尸毒之中，可他的脚丫子除了脏一些，也没有其他中毒的样子

    “我怎么可能没事？”鲁修难以置信地看着自己的光脚

    这时候，那德鲁伊虚弱地呼救了几声，气息渐渐地微弱了下去，叶欢心中不忍，想救他，但真的没有办法眼睁睁地，他看着这德鲁伊闭上了眼睛，尸体落入了那黑红色的粘液之中，慢慢地腐烂了，消失了……

    叹了口气，叶欢心中又是一颤，“我们没事了，可尼古拉……鲁修，尼古拉小姐他们都已经进入了万仙阵，也被困在这里了是吗？”

    鲁修苦笑

    干

    尼古拉小姐果然一样被困住了，叶欢发了狠，冲着那德鲁伊刚才出现的岔路就冲了下去。

    尼古拉……

    求你了，千万不要有事啊……

    ……

    什么叫迷宫？

    就是你永远找不到出路，也永远不知道自己在哪里，下一步又会走到哪里的鬼地方

    叶欢就在这鬼地方跑了不知多久，忽地，眼前一亮。

    一开始，他还以为自己找到出路了，可仔细一看……前面是一个非常开阔的地下空间，触目所及，是一片片刺目的红色，就在这空间的一个角落里，还立着一个巨石打造的高台，旁边有一根金属的铁柱子，正在散发着淡淡的光芒。

    台上，一副人类的骷髅骨架还保持着盘坐的姿势，不过头颅已经不知到哪去了，而围绕着他，密密麻麻的骸骨堆积成了小山，似乎快要将这高台给淹没了……

    想一想万仙阵的传说，叶欢立刻明白了，这应该是当年万仙阵的一个阵眼，台上的那无头死尸，台下的如山骸骨，肯定是当年镇守这里的截教弟子，惨死在被他们称之为兄弟的阐教仙人手中……

    尼古拉小姐他们并不在这里

    再想往前走，就必须踩着这些尸体过去了……

    叶欢抬起脚，也正要踩上一具尸体，不过转念一想，死者为大，于是他停下来，歉意地给尸体们鞠了一躬。又想一想，觉得还是有些过意不去，索性跪了下来，一叩首，算作祭拜这些死难者了――说老实话，看西游，叶欢最同情的是猴子，看封神，他最同情的也就是万仙阵里的这些倒霉蛋了。

    跪拜之后，叶欢站了起来，踩着遍地的尸体绕过了那高台，奔向了下一个路口。

    就在这时，他忽然听到了一个熟悉的声音

    “教授，找到了”

    是培根？

    可他的嗓音里都带着哭腔了，“教授，我们终于找到万仙阵的阵眼了……快，快让唐玄奘的二徒弟觉醒吧，学生们已经撑不下去了天不绝我，万仙阵的阵眼，终于被我们找到了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第467章妖性觉醒

    第467章妖性觉醒

    万仙阵的阵眼？

    叶欢狂吃一惊，往回头路上一看，他刚才走过的那高台，孤零零地立在那，旁边的一根金属柱子，也显得毫不起眼……就这，阵眼？

    踏踏踏，

    急促的脚步声响了起来，叶欢没敢多想，招呼猪猪，鲁修，背上修罗就躲在了高台后的尸体堆里面……

    不一会儿，达尔文一行人很快就来到了这里。

    很明显，他们都没有对抗尸毒的办法：培根，海因里希，这两人的脸上已经是一片青黑色，指甲也黑透了，看起来跟那德鲁伊临死前没什么两样。沙狐，沙和尚，这两人实力超卓，还算好过一些，可他们的双手，双脚，但凡是接触过毒液的地方，都已经大面积地溃烂，肌肉，皮肤，混合着鲜血一点点地在慢慢溶解……难怪培根急的都带着哭腔了

    最惨的就要算是东条了

    他是坐骑，背着这几个伤员，自己还得在剧毒的粘液中爬行，肚皮，四条蛤蟆腿一样的四肢，完全浸泡在毒液之中，那腐烂的样子，几乎让人不忍心看下去了……

    当然，比起四十几个已经不见了，肯定是死了的德鲁伊高手，他们还算是幸运的。

    最后，达尔文也虚弱地来到了这里――他身上也有几处溃烂的地方，但更要命的是，他还在身上散发出一圈黑色的光晕，似乎是在驱赶附近的尸毒，算算时间，他已经来到这第三叠三个多小时了，如此全力对抗万仙尸毒三个多小时，纵然是达尔文也快吃不消了，虚弱地冒着冷汗，张着嘴唇微微喘息……

    来到那高台下，达尔文抹去眼睑上的汗珠子，看了一阵，松了口气道：“不错，这里就是我们要找的阵眼了，培根，你还撑得住么？”

    “……还，还可以”培根挣扎着在东条背上爬了起来。

    坐稳了，他从怀里取出一个朱红色的小匣子，打开来，里面是一个青色狮子的蜡像，只有拳头大小，然后他又取出纸，笔，一小袋子朱砂，在这蜡像上勾画起来……

    暗中，叶欢正看着，忽然感觉鲁修碰了他一下。

    回头一看，鲁修正瞪着好奇的大眼睛，在用唇语问他，“欢哥，他们要做什么？”

    （看来达尔文真的很虚弱了，听力也下降了，居然没听到这开合嘴唇的声音）

    叶欢等了一阵，发现达尔文并没有觉察自己，松口气道：“我也奇怪着呢，你看他们的样子，几乎人人中毒，达尔文自己也虚弱地连我们的唇语都听不到了，可他们居然不忙着找路逃命，反而要在这里觉醒青……啊”

    说着，叶欢脑中灵光一闪。

    “我明白了”

    叶欢惊道：“达尔文来这，就是为了觉醒青狮精……该死，我怎么才想到，这里是万仙阵，当年就是在这，青狮精被文殊菩萨抓走，又阉割做了坐骑，对青狮精来说，这里就是他的‘莫斯科会战’啊”

    “不错了，达尔文就是要借万仙阵的环境，刺激青狮复活，做他的二徒弟”

    鲁修似懂非懂，“觉醒……这我明白，可青狮精，二徒弟……欢哥，我听不懂了这种时候，他就算觉醒了青狮精又有什么用，一样是中毒，一样是走不出万仙阵的”

    叶欢好笑地看着鲁修，“我的傻兄弟，你想一想封神的故事……啊，你是英吉利人，不知道封神演义，那就不怪你不懂了在封神时代，布下这万仙阵的叫做通天教主，当时他身边还有几个大弟子，你看到达尔文手中的青狮精元魂了么，那就是通天教主的一个大弟子，当年他亲自参与过布阵，一旦觉醒，就可以告诉达尔文怎样走出这万仙阵了”

    鲁修恍然大悟

    “嘘”

    叶欢比划了个噤声的手势，“鲁修先生，我们不要打扰他们了，就让他们先觉醒青狮精，然后再给我们指一条路出来……看达尔文现在的样子，就算被我们跟踪，也听不到了”

    鲁修点点头，顺便瞥了眼躺在一旁的修罗，然后，他脸色一变，他骇然地指了指修罗……

    原来不知什么时候，修罗的身躯已经膨胀的像是狼人那么大了，衣服都已经被他撑的膨胀起来，她的脸颊，脖子，手腕，都已经长满了猿猴一样的金色鬃毛，而且慢慢地，她的呼吸恢复了，眼皮也开始一跳一跳地，似乎随时都能……睁开？

    这是……好现象，还是坏现象？

    叶欢一时拿不准，也不知该给修罗一掌，阻止她继续变下去，还是尽快带她离开这里

    这时，一只蚊子飞进了洞穴，停在了叶欢的肩膀上，然后这蚊子居然很人性化地一抹头上的冷汗，“师父，俺可算找到你啦，那猴子打疯了，差点要了俺和小白的老命”

    “老猪？”叶欢一惊，马上嘱咐他，“别出声，达尔文的听力连欧阳天都震惊过的……给我变回来，用唇语说话”

    老猪的体型太庞大了，躲在尸体堆里面，不敢全变，只便做了一个……猪头

    就这一个大肥猪头，他美滋滋地一笑，“师父，这样行不？”

    叶欢咂咂嘴……

    老实说，有点想吃猪头肉了，“行了，就这样……现在外面是什么情况，迪鲁斯呢？”

    老猪愁眉苦脸，“师父，别提了，那猴子发狠要干掉俺和小白，一棒子就把小白打飞了，俺老猪见事不好，想跑，可楚崖已经来啦，第一叠成了战场，几千艘战舰在上面‘轰轰轰’地开炮，俺老猪人傻，可没傻到家，哪敢往战场跑啊，这就豁出去来到这第三叠找你啦……小白呢，那家伙受了重伤，又跟俺跑散了，实在不知道在哪了”

    说着，他急匆匆地问道：“师父，先别管小白了，那啥，那猴子的闺女呢？快点想办法阻止她觉醒，不然就麻烦大啦”

    叶欢一指修罗，“你自己看吧”

    “俺地娘啊”看清修罗的样子，老猪狂吞了一口口水，“师父，晚了，晚了，觉醒已经开始了……”

    看叶欢不懂，他飞快地解释起来，“师父，那猴子是什么来路，你起码知道吧？四大灵猴之一，天地精华孕育而成，这丫头是他的亲闺女，也有这混沌初开之时，天地间最纯净的一股灵气，刚才那猴子的一咬，一输血，就是刺激她体内这股灵气觉醒了”

    “这似乎是好事吧？”叶欢皱着眉。

    “好事？师父，灵气觉醒，的确是好事，这丫头的实力起码连番暴增几十倍，就算比不得俺老猪，那也不比刚诞生时的猴子差多少了，可是……用你能理解的话说吧，先天灵气，好是好，可也等于是没受过教育，最野蛮的一股灵气，你想，这样一股最纯粹的灵气，哪知道什么是善，什么叫恶，它完全是凭着本性来办事的”

    想了想，“比如，饿了，就一定要吃饭对吧？咱们有理智的人，都知道饿了应该去饭馆，花钱吃饭，而且不能吃人啊，妖啊，这些有脑子的智慧生物，不然就是畜生了……可这灵气哪知道这些，它饿了，就知道吃，前面是一盆子猪食，它会吃，前面是一大片活人，她也会一口吞掉的……对了，还有最基本的走路，咱们走路的时候，碰到前面一座大山挡路了，绕开就是，可这灵气哪管这些，感觉有东西阻拦他了，就会一脚踢过去，管他是山，是水，是人，是妖，一股脑地都给踩碎了就是”

    叶欢干涩地问道：“也就是说，那就像是一个拥有毁天灭地的力量，却还什么都不懂的婴儿，看什么不顺眼就会灭掉什么？”

    老猪苦笑着点头。

    “师父，你以为聂侯真会良心发现，帮自己的女儿觉醒吗？……错了，他只是想要一个没有理智，还能帮他战斗的野蛮妖兽，这才帮这闺女觉醒了啊”

    叶欢飞快地问道：“办法？有什么办法可以阻止？”

    老猪面无血色，“要是刚被咬，俺老猪还有办法，可现在……猴子的妖血，已经进了这闺女的心脏，跟她融合在一起了，要阻止她觉醒，只能把她的血放光，可那样，这丫头也死了啊”

    叶欢焦急地闷哼了一声

    “谁？”

    达尔文可能是听到了这个声音，立刻冲着这面望了过来，可他只看到一大片堆积如山的尸体。皱了下眉，达尔文给沙狐打了个眼色。

    沙狐拖着疲惫的身体走了过来，掀开了一具尸体。

    万幸，老猪在这时变成了一幅巨大的骨架，把几人都给遮了起来，沙狐也是太虚弱了，没仔细看，转身走了回去。

    “教授，一切正常”

    “正常？唔，可能是我耳鸣了吧？这耳朵，太灵敏了也会有一些麻烦”达尔文自嘲一笑，“培根，都准备好了么？”

    培根已经在青狮蜡像上画满了红色的线条，看那走向，似乎是一副经脉图，他点头示意自己已经准备完毕，但有点担心，“教授，一切都已经准备好了，只有一个问题……这青狮精与您素无往来，就算真的复活了，他会听你的么？”

    “不会”

    “嗯？”

    出人预料，达尔文回答的干净利落

    看了眼几个学生惊讶的表情，达尔文笑道：“青狮精又不是我的学生，更不像你们，从小被我养大，他凭什么要听我的？……可是，我有办法知道么，当年在第三时间轴，聂侯强行觉醒第三轴的修罗，正好被我看见，我知道该如何控制这种突然觉醒的妖性”

    叶欢的眼睛亮了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第４６８章 鬼魂大暴动

    第４６８章　　鬼魂大暴动

    接下来，达尔文并没有急着解释该如何控制妖性，他只是伸手拿过了那青狮精的蜡像，放在了高台中央。

    然后他绕着高台走了起来，也不知是什么规律，反正他每隔几步，就在地上洒下一些金色的沙土，后来这沙土堆越来越多，隐隐地勾勒出一个五芒星的图案，有点像是撒旦的符号。

    搬来一些骸骨，堆在了蜡像旁边……

    又绕着蜡像，再次画了一个较小的五芒星法阵……

    这就是他觉醒的秘法么？

    叶欢一丁点也没看懂，他用唇语对老猪道：“你自己可以变成骸骨，那可以把修罗变成骨架骷髅的样子么？……可以？那好，立刻把修罗变成骸骨，然后你去另一面，制造一点响动”

    老猪点点头，化作一只小蚊子飞走了，然后这肥猪蹲在一个拐角后面，捡了一些比较完整的骷髅，堆在一起，又轻轻地推到了。

    达尔文果然再次听到了这个声音，立刻叫沙狐过去查看，他自己，以及其他人，也都忍不住看向了那个方向……

    趁这机会，叶欢悄无声息地扛起了已经变成了骸骨的修罗，来到了那高台上。

    青狮精的蜡像就摆在台子最中央，周围还有许多骸骨，很小心地，叶欢就把修罗放在了这些骸骨里面……想了想，他还特别挪动了一下，让修罗躺在了那较小的五芒星法阵里面。

    做完这一切，叶欢怕修罗发出呻吟，狠狠心，创造了一团泥土塞进了他的嘴巴里。

    最后，他发动了第七翼的隐身力量，就飘在了这高台旁边。

    不一会儿，沙狐检查归来，只发现了一些散落的骨头。这万仙阵中阴风阵阵，常有骨骼被吹散，达尔文也没放在心上，很快就回到了高台下面。

    “沙悟净，你的禅杖借给为师”

    达尔文向沙和尚借来了月牙禅杖，比划了几下，同时教导学生们：“你们记住，似青狮精这等大妖，妖性几乎都是来自混沌初开，三界的第一股清纯灵气。这灵气，浑然天成，不知善恶，你教他为善，他就是善人，你教他为恶，他就是十恶不赦之徒……若想控制这灵性，唯一的办法，就是以灵压灵”

    咚，咚

    他敲了下月牙禅杖，“就如这沙悟净的兵器，也是混沌初开所形成的神兵之一，而神兵有灵，只要在觉醒妖性之时，用这神兵锁住妖怪的灵根，那妖怪觉醒之后，便会被这神兵所制，不敢反抗我们的命令了”

    神兵？

    靠

    居然还需要一件有灵性的混沌神兵？

    叶欢在一旁听得苦笑，达尔文可以找沙和尚借禅杖，可他上哪去找一件混沌神兵去？老猪倒是有，可还被他给支开到另一面了，时间紧迫，也来不及找老猪借耙子了。

    犹豫中，叶欢忽然看见老猪在另一面的岔路口，一个大猪头悬在半空，笑嘻嘻地看着自己……这肥猪居然可以看穿叶欢的隐身状态

    而且他的视线尽头，似乎是……

    叶欢恍然一笑

    沙悟净的禅杖厉害，可他还有更厉害的三尖两刃刀，那不也是一件混沌神兵，而且刀灵是三界强人二郎真君

    想着，叶欢学着达尔文的样子，在隐身中举起了三尖刀……

    咔吧

    咔吧

    踩着遍地的骨骼，达尔文走上了高台，一路不知踩碎了多少截教弟子的骸骨，最后，他来到了青狮精旁边，月牙禅杖对准了他的眉心，一声厉喝，“我说，魂的力量，离开这禅杖，注入这狮子，使他被锁……”

    这怎么有点像是自己出招时的语气呢？叶欢愣了下，也照葫芦画瓢，隐身中举起三尖刀，对准了修罗的眉心，同时心中默念，“我说，魂的力量……”

    神奇的是，一股玄妙的力量，在叶欢后背上涌现出来，注入了三尖刀，竟然……他竟然真的强迫着二郎真君的魂灵，在三尖刀中伸出一只手，握住了修罗的魂灵

    这怎么可能？

    自己不过照样子比划了一下，怎可能真的调动出一股神秘的力量？

    “咦？”

    这时候，达尔文惊讶地叫了一声。

    “教授，有何异常？”培根问道。

    “怪了”达尔文狐疑地四处看了看，“就在刚才那一刹那，似乎有人与我分享了这五芒星的力量……这力量乃是我神所赐，除了我，这第四轴上应该没人可以调用的……”周围实在找不到其他人，达尔文摇摇头，“可能是我太疲劳了，自己让力量泄露了一下吧？”

    说着，他继续觉醒，冲着青狮精的蜡像呢喃道：“青狮，你虽死，英灵不灭，在地狱囚笼中也归来看一看，这是哪，这附近的骸骨，又都是谁？”

    不可思议地，那已经是蜡像一样的小狮子，居然真的缓缓睁开了眼睛，“赫……”

    “很好，你的魂灵归来了，你果然并没有真的湮灭……”达尔文点着头，“那就看一看吧，这里是万仙阵，在这里，曾经发生了什么？”

    狮子居然说话了，“万仙阵……恩师……啊，阐教的狗贼们，口口声声叫我们兄弟，可封神榜一出，个个都变得心狠手辣，无所不用其极，杀了我徒儿，杀了我兄弟，杀了我姐妹，用我这亲人的魂灵，去填那封神榜的名字……”

    “对，阐教从来都瞧不起你们，封神榜一出，更是对你们大开杀戒……你不服，你的恩师也不服，所以你们摆下了万仙阵”达尔文话锋一转，“可是在这万仙阵，你遇到了什么？”

    “文殊广法天尊……”

    狮子的一双眼眸，突然变成了赤红色，怒火冲天

    就在这万仙阵，他被当时还叫做文殊广法天尊的文殊菩萨，给抓住了，然后给……

    “青狮，当年万仙阵前，你何等英雄，可是你想到了，文殊对你做了什么，他居然让你连男人的最后一点尊严都失去了，而且日后的千多年，他就把你骑在胯下，让人任人讥讽，任人嘲笑，你服气么？”

    “不服”雷霆怒吼

    “那就给我归来”达尔文的声音更大，“青狮，你给我回来你一世英雄，却死于小人之手，你不甘心，我告诉你，我这里还有许多跟你一样的人，生前轰轰烈烈，死的却心有不甘，回来，跟他们在一起，你将得到你想要的一切……我知道你想要什么，如今文殊虽然死了，可佛门还在，阐教的那帮小人，也有几个漏网之鱼，你必须回来，必须亲手杀了他们，必须报仇，报仇”

    “我……回来？”

    青狮舔了舔嘴唇，“我一个死人，可以回来吗？”

    “当然”达尔文按住了青狮的额头，“我神，允你回来了”

    ……

    另一面。

    叶欢看着达尔文所作的一切，心里也在分析着。

    似乎，达尔文所谓的觉醒，核心就是一句话――找到失败者们最不甘心的地方，重复刺激，然后就可以让失败者自愿回归了？

    就这么简单？

    不可能这么简单的，这里面一定还有其他的秘密，可是，管他呢

    照着达尔文的样子，叶欢也说了出来，当然，他不敢发出声音，但他有催眠术，有旦旦，就通过旦旦，在意识的世界中呢喃地说了起来。

    “修罗，你不需要睁开眼睛，也不要动，只要在心里想一想就可以了……听我说，你被聂侯咬中了，妖性觉醒了，可是，你想变成一个没有理智，只知道破坏的妖怪吗？”

    叶欢柔声道：“想一想聂侯，他亏欠了你们母女那么多，你不想亲自去找他讨一个公道吗？……还有你的母亲，维斯，她已经残废了，身体也不好，你忍心丢下她一个人，孤苦伶仃地思念你吗？当然，还有叶欢，那鼻涕虫，你想收拾他已经很久了，你应该亲手去揍他一顿的……可是，这些，都需要你保持理智，对吗？”

    修罗没反应，也不知听没听到。

    硬着头皮，叶欢继续道：“再想一想救世派，流风星，你还没有跟她分出胜负，你想变成一个没有理智的怪物，被她永远嘲笑吗？还有阿道夫，那家伙去进修了，回来的时候，不知道会强到什么地步，说不定会抢走你那救世派头一号战神的地位……就那豁牙子的黄毛家伙，你甘心被他压过一头吗？哦，还有鲁修……”

    慢慢地，叶欢几乎说尽了修罗不甘心的地方。

    自始至终，修罗都是闭着眼睛，一动也不动……

    叶欢有点着急了，侧耳一听，达尔文那面已经进行到了最后一步――他用月牙禅杖，点着青狮的胸口，喝令他听命于自己。

    叶欢急忙学着他的样子，三尖刀点着修罗的眉心，“修罗，不管你有没有听到……都不要动，也不要发出任何声音，我们现在很危险的，最后，以这三尖刀为证，你若清醒归来……呃，我不要求你听命于谁，只要你还是以前那个修罗，无论做什么，都无愧于心”

    呃……

    其实叶欢有点恶意，想直接让修罗听命于自己来着，可一转念……这他**的太危险了，就修罗那样子，从新纪元１２３７年认识，到现在４３年，整整五年多，快六年，她哪天给过叶欢好脸色？这要是强行命令她听叶欢的，说不定会气得当场跳起来，拉着叶欢就开打

    终于，觉醒仪式结束。

    叶欢心有戚戚地等了一阵，修罗还是没有反应，就先看起了达尔文那面。

    “师父……”青狮精已经拜师了，他为难地看着达尔文，“师父，徒儿虽然回来了，但肉身早已经被文殊菩萨销毁，只有一尊元魂，怕是帮不到您了”

    达尔文早就想到了，“海因里希，过来”

    他叫过来海因里希，笑道：“青狮徒儿，你看这人，这是我最得意的学生之一，本身也是一个失败者……你进入他的身体，给他做母魂怎样？”

    “母魂？”

    “哦，你死的时候还没有这个词，不过不要紧，你可以这样理解，就是你来做他的元神，而过不了多久，我会让他觉醒为另一个人，一个曾经统帅秘密部队，铁面无情的军中高手，到时候，你与他珠联璧合，便是我唐玄奘最得意的二弟子了”

    青狮精没言语，看起来不太愿意。

    显然，没有人愿意去给别人做嫁衣的

    可达尔文轻轻一敲月牙禅杖，青狮好像中了紧箍咒，还有迷幻术，眼神一迷糊，就呆呆地道：“师父吩咐，徒儿无所不从……”

    “说的好，这才是我唐玄奘的弟子”达尔文满意地点点头，“徒儿，万仙阵危机重重，不宜久留，速速为师父指明一条出路”

    青狮精么，本来就参与了万仙阵的布阵，当然知道该怎样出去了，可不成想，青狮精犹豫了一下，“师父，非是徒儿不愿帮你，实在是这万仙阵，千变万化，每一时，每一刻的出路都不一样，师父要出去，还得等徒儿请来几位昔日的同门，问一问，如今这时刻，出路被变去了何处”

    “出路还会变？啊，这是一个动态的迷宫”达尔文忧郁地揉着额头，“难怪我一直找不到出路，难怪啊……等一下，你说要请来几位同门师兄弟？他们……你的师兄弟，不都是已经死于万仙阵了么？”

    青狮精笑了下，“师父，当年我与白象，金辏是在阵外被那三个小人收了去的，后来死了，魂灵也都入了六道轮回，今日得师父相助才得以回归，可我那昔日兄弟们……都是死在了万仙阵里面啊”

    死在外面，死在里面，这有区别吗？

    当然有

    “死在外面的，魂灵入轮回，而死在里面的……师父，这万仙阵，锁人，锁仙，锁魔，也锁鬼魂，一旦死在这里，魂灵也就被困在了这，永世无法超脱的”青狮精的声音大了起来，“你们说对吗？兄弟们，姐妹们，你们的魂灵，依然在这万仙阵中，对吗？”

    “桀桀……”

    一时间，不知多少幽冥鬼笑响了起来。

    飘飘荡荡地，无数个鬼魂影子出现了，他们从四面八方的路口飘荡而来，围在了这高台附近……

    可是……

    有点出乎达尔文预料的是，他们竟然面色狰狞，双眸喷火，似乎要吃了达尔文的样子

    “贼人”其中一个女鬼指着达尔文的双脚，厉喝道：“你竟敢踩断姑奶奶的骨头？人死为大，纵然是阐教的小人，也不曾亵渎我等的骸骨，你这贼人，竟敢脚踩我等一万三千六百名冤魂的骸骨，做那见不得人的勾当，今日不杀你，难消心头之恨”

    万仙阵的冤魂们，暴走了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第４６９章 不就是忽悠鬼么！

    第４６９章　不就是忽悠鬼么！

    达尔文就要发疯了

    一万三千六……

    靠

    这不是普通的鬼魂，这是截教的万仙，一万多死去的鬼仙

    被他们围攻，撒旦也要变龟旦，死神也要真的变‘死’神吧？

    顷刻间，大批的鬼仙奔着达尔文杀了过来

    “诸位兄弟姐妹，听我青狮一言”青狮精急忙帮达尔文说起了好话，可却忙中出错，说了一句最不该说的，“诸位，这是唐玄奘，金蝉子转世，如今我已经拜他为师，要帮他再取西经，还望诸位看在我的面子上，饶恕他这无心之过”

    “金蝉子？那是谁？”

    封神时代，燃灯古佛还没剃度，如来佛祖更是不知在哪猫着，这帮冤魂鬼仙哪知道金蝉子是谁？

    “金蝉子，那是如来佛祖的弟子……哦，也就是西方准提和接引两位圣人，所开创的佛门弟子……”话一出口，青狮精就知道糟了。

    “准提？”

    “接引？”

    “桀桀……”

    回顾封神时代，最缺德的是谁？这些鬼仙们最苦大仇深的又是谁？

    不是口蜜腹剑，但还能跟他们正面交锋的阐教真仙，也不是没事老来凑热闹，但也把他们杀的心服口服的陆压妖族，真正让他们痛恨的，是那几乎从不正面交战，专门在背后下黑手，打黑枪，闷头捡便宜的准提和接引啊

    就说万仙阵一战，多少兄弟姐妹，被着两个小人躲在阐教后面，趁机抓去，后来强行剃度做了和尚？

    靠

    如果不是被逼的，谁愿意顶着一个大光头，天天坐在莲台上念经吃斋？

    冷叱一声，鬼仙扑了上来，他们虽然没了肉身，可毕竟是几千年前的上仙，战斗经验丰富的令人发指。只不过十几个鬼影，就将已经和海因里希融合的青狮精打翻在地，更多的鬼仙则是径直扑向了达尔文。

    就在这混乱中，一个鬼仙突然冷笑道：“大家稍等，这里还有外人”

    “谁？”

    “看这里”

    这鬼仙来到了高台后面，掀开了几具骸骨，正露出躲在下面的鲁修和猪猪。

    其实，鲁修他们两个已经藏的很小心了，可藏的地方……好么，他们正好躲在了那鬼仙的肉身骸骨下面，那鬼仙无意间瞥了眼自己的骸骨，立刻就觉察到不对了

    瞬时，鲁修他们也被包围了。

    杀气弥漫开来……

    叶欢苦笑了一声，他的隐身效果还在，似乎也没被鬼仙们识破，但再不出来，鲁修就要真的没命了

    幸运的是，这时候达尔文他们已经被几百个鬼仙拖到了远处，群殴了起来，也没机会来看叶欢，所以叶欢没什么顾忌地就解除了隐身效果，出现在了围攻鲁修的鬼仙面前……

    “诸位上仙……”

    叶欢刚一开口，就暗骂了一声。

    怎么说？

    该说什么？

    换位思考一下，若是叶欢自己的肉身被人家踩在脚下，又吐唾沫，又撒尿的，他叶欢也会怒火冲天，不会给对方说话机会啊

    果然，见到这里还有一个叶欢，鬼仙们问都没问，立刻分出来几十个奔着叶欢就杀了过来，其中一个长着猿猴脑袋的，速度奇快，一拳在眨眼间就打到了叶欢的面门

    可出乎预料地，一个长胡子鬼仙突然笑了声，“徒儿，不得伤他”

    “师尊，这人手持三尖刀，分明与杨戬有些关系，更是踩在了徒儿的骸骨上面，为何不得伤他？”猿猴鬼仙愤然道。

    长胡子淡然一笑，“方才那几人，都是亵渎我等肉身的罪人，该杀，杀多少次也是理所应当，唯独这小子么，哼，倒是有些良心，方才路过之时，他虽然也踩了老夫的骸骨，却也冲着老夫拜了一拜……悠悠数千载，唯此一人拜了老夫，让老夫死也享了一点香火，如此，便放他一条生路罢”

    自己……拜过吗？

    啊

    对了，刚才踩着骨头过去的时候，于心不忍，真的跪拜了一下

    鬼仙们退开了，叶欢感激地拱了拱手，“老先生，活命之恩，晚辈不敢忘却，这就离开万仙阵，可是……我还有几个朋友，就是这少年，这狗，另外，还有不知去了哪里的一艘船……”

    长胡子脸色一沉，“小子，莫要不知足万仙阵中，不留活口，放你走，已是特例，你若再敢多嘴，小心老夫灭杀了你”

    “呃……”

    叶欢眼睛一转，“老先生，借一步说话？”

    可能是几千年没被人尊重过，受了叶欢那一拜，这长胡子心情大好，居然真的跟叶欢走到了一旁的角落里。

    “老先生贵姓？”叶欢笑眯眯地问道。

    “老夫，昔日坐镇太极阵”长胡子考校一样地扬起下巴，看起来很高傲。

    “哦，乌云仙”

    感谢当年逃课看的封神演义，叶欢立刻知道这是谁了，偷偷一看，那胡子果然是金色的，不愧是金须鳌所化，不过，据说这老先生当年被准提下黑手，一根钓竿钓去了西方，想不到竟是假的，本尊已经死在了万仙阵里面

    “你识得老夫？”乌云仙眉毛一挑。

    就等你这个表情呢，刚才几句话，叶欢已经探出个底来，这乌云仙因为自己的一拜，就不计较自己踩坏他骸骨的罪名，显然是被人轻视谩骂了太久，只要给他一些尊重，他就会对来人另眼相待了。

    用心理学的术语讲，这是一种缺失性人格

    说的更白一些，这种人，缺什么，你给他什么，保准能把他吃的死死的

    想到这里，叶欢笑的更加真诚了，“乌云仙的大名，小辈哪能不知，想当年……哦，您一直在这里，想来也不知道，您被困的这些岁月中，世人已经给您著书立传，宣扬您的大名了，只说万仙阵中，定光仙卑鄙无耻，卖师求荣，唯有镇守太极的乌云仙，才是真性情的第一等汉子，死战到底，纵然身陨，也英名不朽……”

    “著书，立传？”乌云仙冷笑一声。

    他虽然是个老古董，可也几千岁了，岂会被这几句胡话蒙骗

    可叶欢理直气壮，“老先生不信，他日出去了，尽可在三界巡查，若找不到一万本您的传记，随时可来取我的人头”

    （麻痹的，不就是出版一万本乌云仙大传么，找几个枪手，三两天就搞定了）

    不管信不信，这乌云仙的笑容是多了一些，“你这小子，倒还有趣，说来，找老夫何事”

    “老先生，自古以来，胜者为王，败者为寇……这话您不一定听过，可意思能明白吗？那您想，万仙阵一战之后，阐教得了天下，会怎样编排你们？”叶欢叹了口气，“纵然有些知道真相的，为您著书立传了，可凡夫俗子们，大多读的是阐教所写的史书，那上面，你们的名声……”

    乌云仙脸色木然，“好一句胜王败寇……老夫纵然从未离开过万仙阵半步，也能知晓，世人必定把我等当做妖魔，唾骂万年”

    叶欢点点头，“老先生是上仙，嗯，我不知道您那个时代是怎样的，可想一想，也应该是神仙高高在上，享万民的香火是吗？……那您再想一想，阐教得了天下之后，百姓供奉的神位之上，还能有您老的名字吗？”

    乌云仙哼了声，“阐教的狗贼，不把老夫编排成无耻小人，老夫便已知足，神位，哼，哪能有老夫的份”

    “不错，事实就是，封神之后三千年，您老和您的同门，被人骂了三千多年”叶欢看乌云仙脸色一变，紧跟着说道：“可是，一场大灾变改变了这一切，如今准提，接引，都已经不在了，阐教第二代中，文殊，玉鼎，普贤，慈航，也都已经坐化……事后又过一千年，阐教，道门，烟消云散，当年编排您的小人们，都已经灰飞烟灭了”

    乌云仙眉头一皱，“都不在了？”

    “都不在了”

    叶欢眯着眼睛，终于说出了自己的目标，“如今的神位，三大宗教争锋，但却没有谁能成为唯一的信仰……老先生，这就像是人间乱世，总有英雄辈出一样，如今神位混乱，也正是老先生们重见天日，再争那万民信仰之时”

    重见天日，再争……信仰？

    嗦了那么多，叶欢其实就是想说这八个字

    想了想，乌云仙听懂了叶欢意思，但也叹了口气，“不瞒你这小子，老夫却有这般心思，然则，当年通天恩师尚在之时，我等都未曾享过那万民敬仰，如今，恩师已被鸩杀多年，截教也早已冰消瓦解，如何能争，又如何争得？”

    叶欢剔着指甲，淡淡地说道：“简单啊，找个没有主神的宗教合作，大家联手做天神，一起被敬仰，那不就成了么？”

    乌云仙忽然盯住了叶欢。

    他的眼神竟是如此凌厉，如两把刀子一样，可叶欢就这样低着头，认真地剔着指甲，“不明白？嗯，用现在的话说就是，有钱一起赚，有财一起发，反正我家的神位空着那么多，把你们加进去，大家一起发大财……这么说，够直白了吧？”

    乌云仙无动于衷，叶欢咂咂嘴，“要不，再直白一点？老先生，你们是截教，我呢，也开了个救世派，信仰撒旦，那就在教义上写下这样一笔：通天教主，撒旦，本是兄弟，通天为兄，撒旦为弟，截教与救世派也是一体同源，本是一家……从此以后，你们就是我救世派所供奉的神灵，你们缺名，我给，我们缺人，你出，大家联手，一起打江山，一起争名望，一起，做那天下黎民之信仰？”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第470章抢生意！？

    第470章抢生意！？

    远处。

    老猪变成了蚊子，躲过了鬼仙的追捕，悄悄回来偷听着叶欢的话。刚开始听到叶欢在那满口胡扯，他笑的大耳朵一扇一扇，可听到后面那几句，老猪的眼睛瞪圆了，嘴巴长大了，两只大耳朵也‘嗖’地竖了起来

    太疯狂了，面对万仙阵一万多暴跳如雷的鬼仙，你小子居然敢忽悠他们加入救世派？

    话说，通天和撒旦本是兄弟，这话你是怎么琢磨出来的？

    乌云仙看来也是一样的心思，冷冷地讥笑着，“小子，我恩师通天教主拜在鸿钧门下，一门三兄弟，是为老子，原始，通天，你说我恩师还有一位义弟，简直是满口胡言，将来用这去博取万民信仰，也只会自取欺辱”

    “是么？”

    叶欢眯着眼睛，“没错，我说通天和撒旦是兄弟，没人会相信的，可什么叫宗教？老先生，所谓宗教，就是用一些虚无缥缈的东西，洗了别人的脑，让别人相信自己的一套理论……好吧，现在没人相信通天和撒旦有关，但我可以用教义迷惑的他们相信，教义不行，我就用金银买的他们相信，如果金银也没用，那我就用刀剑和拳头，打的他相信……最后，如果这些都不行，他始终不肯相信，那么，他便是罪人了……”

    “宗教么，左手金银，右手刀剑，再加上一张嘴巴，便可搏来一世荣华，万世尊崇，真正的无本买卖呢”

    乌云仙显然有点发愣了。

    在他那个时代，讲究的是师门为大，阐教就是阐教，截教就是截教，那听过这种‘高深’的宗教理论？不过他隐约也听懂了一些，似乎，在叶欢心目中，神，佛，妖，魔，都他**的不过是传教工具，真正的宗教核心，是人，人的利益？

    这太可怕了

    在这小子心目中，人，竟然大过神佛么？

    沉默了许久，乌云仙点点头，“好气壮的小子，好罢，你说的这些，老夫都可以答应，唯有一件事”他一指周围的溶洞，“你且看这万仙阵，这阵法，锁神，锁魔，锁鬼，锁魂，老夫与门下弟子都死在了这万仙阵中，魂灵也被困在这里了，如破不掉这万仙阵，老夫没法跟你出去的”

    叶欢笑了，晃了晃三尖刀，“二郎真君，你可以回答这个问题吗？”

    当年，二郎神乃是阐教三代弟子的第一人，也有份参与过万仙阵一战的

    他哼了声，没想说话，可叶欢加入了催眠术的力量，逼得让他冷笑道：“万仙阵早已被破，剩下区区一些阵法迷宫，只需拆了他的十三座阵眼，再走死门，过景门，最后便从生门破阵而出”

    呃……

    死门，景门，这似乎是八卦上的说法，叶欢听不懂，不过他笃定地点点头，“乌云仙老先生，你听到了，我有办法带你们出去”

    ……

    几分钟后，叶欢和乌云仙一起回来了。

    让鬼仙们震惊的是，走的时候乌云仙满面怒火，恨不得扒掉叶欢他们的皮，可回来的时候，他跟叶欢肩并着肩，有说有笑，好似多年的老兄弟一样

    “弟子们”

    乌云仙招呼了一声，顿时有三四千个鬼仙走了过来。

    当年截教门下，这乌云仙有资格镇守太极阵，显然也是身份极高的第一代弟子，他开枝散叶数千年，收一代弟子，弟子再收弟子，如今门下也有三四千人了。

    就当着这些弟子的面，乌云仙和叶欢一起跪了下来，然后他在地上抓起一捧血泥，朗声道：“黄天在上，厚土在下，今日通天师尊已然故去，我与这位兄弟，便请天地为证……我乌云仙，已是无形鬼魂，没的鲜血，却也愿借这万仙阵中的一捧截教之血，与这兄弟歃血为盟，结义金兰”

    就用三尖刀，叶欢也割破了自己的手臂，鲜血流淌下来，“天地为证，今日我与乌兄结拜，日后有福同享，有难同当，两家如一家，自此无分彼此，有违此誓，天打雷劈”

    弟子们看呆了

    “师父，此人方才还亵渎我等的骸骨，您岂可与他结拜”那猿猴鬼仙急的抓耳挠腮，后面还有半句话没说出来的是：你跟他结拜了，他不就成了我叔叔？

    居然凭白比这小贼矮了一辈？

    乌云仙冷着脸，这就要开口解释了。

    其实，这结拜也是他刚才和叶欢达成的条件之一，等下出去之后，叶欢就会把这些截教鬼仙的名字，加入救世派的神灵谱系，从此救世派和截教融合――通天教主算作撒旦的大哥了，那乌云仙自然也算是叶欢这个教主的大哥。

    天经地义，不是么？

    可不成想，乌云仙还没开口，达尔文和另外一个鬼仙也回来了。

    原来刚才叶欢拉着乌云仙嘀咕的时候，达尔文也叫上了一开始要杀他的女鬼，去了另一条隧道里面交涉，而且看他们回来的样子――笑容满面，神色愉悦，显然刚才谈的还不错。

    看到叶欢在这里，达尔文愣了下。

    不过叶欢现在还是金光护体，没被他认出来，达尔文也就没理会他，点点头，示意他身边的那个女鬼可以开始了。

    女鬼也点了下头，高声道：“我金灵圣母门下，三千弟子，速速过来”

    靠

    她居然是金灵圣母？

    当年万仙阵一战，这姐们一个人单挑慈航，文殊，普贤，日后的佛门三大菩萨，也只是吕布被刘关张围攻的效果，虽然落了下风，可也没败最后，还是燃灯古佛在背后偷袭才杀了她

    最不可思议的是……

    召集弟子过来，这话怎么有点耳熟呢？

    很快，同样有三四千个弟子围了过来，都在怪异地看着他们的师尊。

    金灵圣母朗声道：“弟子们，方才为师与这人商议良久，已然有了决议”说着，她突然跪了下来，就像刚才的乌云仙一样，她抓起地上的一蓬污血，正色道：“黄天在上，厚土在下，我金灵圣母愿请天地为证，今日与这达尔文兄弟结拜，歃血为盟，永不背誓……”

    达尔文也在一旁跪了下来，几乎是叶欢刚才的翻版，割破自己的手腕，与金灵圣母歃了血。

    做完这一切，金灵圣母满意地站了起来，又招呼道：“乌云仙师弟，还有诸位二代的，三代的弟子们，你们看到了，这位已经是我金灵圣母的义弟，且过来，按辈分叫他一声兄弟，一声叔伯”

    “……”

    鸦雀无声

    所有鬼仙们都在怪异地注视着金灵圣母，然后又古怪地看了看乌云仙……

    渐渐地，金灵圣母觉察到了什么，冷然道：“为何还不过来？”

    “呃……”一个鬼仙讪讪道：“师伯，在您之前，乌云师叔已经……已经做了跟您一样的事”

    “什么？”

    金灵圣母脸色怪异，“乌云师弟，你这是为何？”

    乌云仙茫然道：“师姐，你这又是为何？”

    这还用说么？

    靠

    达尔文，你居然跟我抢生意？

    一旁，叶欢猜出了方才发生了什么，给达尔文丢了个眼色，叫他到一旁跟自己说话，没想到，达尔文居然也正在给叶欢丢眼色，两人的眼神居然是一模一样

    来到僻静的角落，两人面对面了，都想先开口，可看了一眼对方，都是好气又好笑地摇了摇头。

    最后，还是叶欢先说话了，他让自己脸上的金光散去了一些，“好吧，我先来，先坦诚一点，让你看一看我是谁……没错，玄奘大师，是我，我们两个唐僧又见面了”

    达尔文显然很惊讶，不过几秒钟就冷静了下来，哼了声，“唐玄奘，你居然和乌云仙结拜了，说说吧，你刚才都做了什么？”

    叶欢耸耸肩，“其实……很简单，我不想死，就只能像一点办法来忽悠这些鬼仙了，你看，这些截教的鬼仙生前被阐教欺负，死后又是骂名滚滚，他们最缺的就是名望了，那我就给他们一些名望，答应帮他们成为一个教派的神灵，然后，你看到了，乌云仙就跟我结拜了”

    说着，叶欢眉毛一挑，“你呢？”

    达尔文惊叹了

    “你，你这玄奘……”他嘀咕道：“如果不是叶欢已经死了，我一定以为你就是……罢了，跟你说实话，我刚才跟你做了一模一样的事情，忽悠了金灵圣母，叫她跟我结拜了”

    这个……

    没由来地，一股心有灵犀的默契感，居然在两人之间弥漫开来

    如果说上次合作是形势所逼，两人也只是感觉跟对方比较合拍而已，那这次，他们简直可以说是心意相通，无分彼此

    两人互相看了看，都是一脸怪异地神色，突然，叶欢急促地问道：“我还有一个筹码”

    “我也有”达尔文飞快地回答。

    “我有一件神器，可以带鬼仙们从这万仙阵离开”叶欢晃了晃三尖刀，“就因为这个条件，乌云仙才愿意跟我结拜”

    达尔文在背后一抽，亮出来一根锁链，“我早年也得到过一件神器，就是这穿心锁，一样可以带鬼仙们离开，所以金灵圣母才认下我这个义弟”

    **，居然连勾引鬼仙的条件都一样？

    叶欢深吸了一口气，“还有一点，最后，最重要的是……”

    达尔文同样深吸一口气，“嗯，我其实还有最重要的一点是……”

    这次，两人异口同声了

    “出去了，就赖帐”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第471章修罗先知！？

    第471章修罗先知！？

    说完，两人一起笑了出来。

    赖账

    对，就是赖账，叶欢心想，反正鬼仙们都是魂灵，挡不住自己的催眠术，那就先把他们骗出去，等到了外面，一步步地催眠了几个大头目，然后就可以控制这只强大的队伍了。

    没想到，达尔文居然也是这么想的

    接下来就不用多说了，两人心意相通，一个眼神就明白了对方的心思，然后他们很默契地一起走了回来，达尔文去找了金灵圣母，带走了她麾下的一半鬼仙，而叶欢找到了乌云仙，带走了另外一半鬼仙。

    最后，临别的时候，叶欢担心尼古拉小姐，就先让乌云仙带自己在万仙阵中搜寻了一阵，结果得到个好消息：刚才的确有一艘船沉入了万仙阵，可里面有个女人极其厉害，在阵中走了一阵，又自言自语地嘀咕了一些话，然后就找到了阵法规律，自行离开了

    那女人的特点是，漂亮到令人发指

    叶欢点点头……

    又漂亮，又能干，那铁定我老婆了

    尼古拉小姐既然脱困，叶欢也就不再多留，就效仿当年用锁链豢养铁幕军团的办法，将鬼仙们藏在了三尖刀附近的鬼魂世界里面，然后让二郎神指路，离开了万仙阵。

    回到第一叠，叶欢一路都没发现聂侯的影子，略微放下了心，打发老猪去寻找迪鲁斯了，而他自己找个隐蔽的水沟，探出头来一看。

    轰，轰

    炮火隆隆，德鲁伊教正在与楚崖舰队激战正酣，不过看那样子，一千多艘的花园战舰飞在半空中，犹如一片片绿色的阴云，几乎把那可怜的一百多艘天父战舰给淹没了，而且按照叶欢提供的战法，德鲁伊分成了三队，第一队上去吸引炮火，第二队趁机就绕到背后，巨石死命地砸了下来，最后一队战舰，散落在四方，不时地绞杀掉队的敌军战舰……

    时不时地，就有一艘天父战舰同天空上掉下来，在火光中炸的粉碎

    看来用不了多久这场战争就会结束了。

    “鲁修，你怎么样？”叶欢看了一阵，回过头来打量了一下鲁修。要知道，刚才万仙阵中的尸毒，连达尔文，沙狐，沙悟净这一级的强者都经受不住，鲁修呼吸了那么久，肯定会有些伤害的。

    鲁修也知道自己的实力低微，急忙拔出了背后的十字剑，比划了几个招式，然后他又低头看了看自己的身体，惊讶地叫了出来，“欢哥，我好像……好像不但没事，而且更强了一些？”

    “嗯？”

    “您看”

    旁边有一块巨大的岩石，就像鲁修以前经常撞击的那样，鲁修就来到这岩石旁边，“欢哥你看，这岩石，比欧阳前辈让我撞击的那种还要大，还要坚固，按我以前最多绝强三重的实力，我要半年左右才能把它撞开，可吸了那些尸毒之后……”

    说着，鲁修深吸一口气，突然一翻身，肩膀用一根寸劲儿撞向了那岩石。

    咚地

    那岩石看起来纹丝不动，可鲁修揉揉肩膀，收起了架势，就轻轻在岩石上一推……岩石就好像酥脆的饼干，一下子就散开了，变成了遍地的齑粉

    “老天”叶欢看的眼睛发直，“鲁修，就凭你这招，至少也有绝强四重啊”

    鲁修苦笑，“这就是我不明白的了，别人吸毒，实力被千百倍地软弱，可我吸了那毒气，居然变强了……难道就像阿道夫那样，我的身体也有某种特别的地方，越吸毒越厉害？”

    呃，叶欢这个就说不上来了。

    不成想，耳边响起一个冷漠的声音，“去问欧阳天”

    “欧阳天？”叶欢愣了下，循声一看，原来是修罗醒过来了。

    “修罗，你，你还好么？”叶欢心里发虚，毕竟他刚才只是照葫芦画瓢，学了达尔文的觉醒办法，谁知道中间有没有纰漏，会不会留下后遗症？“还有你说欧阳天，鲁修的变化，还跟欧阳天有关么？”

    修罗爬了起来。

    这时候的她，身体已经恢复正常了，不过刚才身子膨胀的时候撑破了衣甲，大片的肌肤都裸露了出来，修罗伸手就把叶欢的披风给拽了下来，裹在了自己身上。

    闭上眼睛感应了一下，修罗点点头，示意自己一切安好，然后她睁开眼睛，有些吃惊地看着叶欢，“欧阳天，我说过欧阳天么？”

    叶欢苦笑，“修罗小姐，刚才不是你说的，鲁修想知道自己为什么变成这样，就要去问欧阳天吗？”

    “我说过这话？”

    不知是怎么了，修罗看起来有点茫然，不过她一贯跟叶欢没什么好说的，此时也不会多说就是了，哼了声就算了。

    叶欢也早就习惯修罗不待见自己了，干笑一声，招呼大家一起返回第四舰队。

    就在路上，叶欢说起了刚才的经历，考虑到修罗的感受，他很小心地选择着词汇，可听到自己被聂侯咬了一口，修罗的脸色还是冷了下来，接着又说到万仙阵中的觉醒，修罗更是瞪了一眼叶欢，“你倒是还有点良心，没趁机控制我接下来呢？”

    “接下来，我和达尔文分了那些鬼仙，又听说尼古拉小姐平安，就回来了”叶欢笑道：“说来真是厉害，尼古拉小姐居然能自己找到万仙阵的出路……”

    抽冷子地，修罗突然来了一句，“那是有人告诉他的”

    “什么？”

    叶欢怪异地看着修罗，“有人告诉他？当时你昏迷了，是怎么知道的？”

    说完了这句话，修罗就闭上了嘴巴，又听叶欢发问，她居然……居然很不耐烦地瞪这叶欢，“什么昏迷，什么知道什么？我刚才什么都没说过呀”

    见鬼了么？

    叶欢忽然有点毛骨悚然，他看了眼鲁修，鲁修的脸色都有些发白了，他示意叶欢走慢几步，悄声道：“欢哥，好像不太对啊……你看，刚才说我的变化，修罗一下子就知道应该去问欧阳天，现在又说尼古拉小姐怎样脱险，她居然也知道……”

    这感觉，就像是修罗突然变成了一个全知全能的先知，可她自己还没觉察

    “喂，嘀咕什么呢？”修罗扭头白了他们两个一眼。

    “呃……”

    叶欢示意鲁修不要说话，自己来试探一下修罗，笑眯眯说道：“我们在商量接下来做什么，唔，事情太多了，我想一想……就先回第四舰队，跟鬼医会合，再去找烈天痕，救出黑格，然后么，复活黑格就去跟尼古拉小姐重逢，然后一起去找那个灵韵上人……”

    第四舰队

    鬼医

    灵韵上人

    对天发誓，这三个名字，修罗从没接触过，不可能知道是谁的。

    可听了叶欢的话，修罗居然像是早就明白这些一样，点点头，“计划倒是不错，可你忘了达尔文么？他假冒唐玄奘，让海因里希和青狮精融合了，已经有了二徒弟，说不定，他此时已经找到了灵韵上人，再次赢了你一局叶欢，取经大事，你可千万不要拖延了”

    说着，她发现叶欢在古怪地看着自己。

    修罗也看了下自己，皱起眉头，“鼻涕虫，你看我做什么？”

    叶欢几乎吃惊地发疯了，“修罗小姐，你就没觉得有什么地方不对劲吗？比如……你居然知道灵韵上人？”

    “这又怎么了？灵韵，那不就是正在冒充观音，引领你取经……呀”终于，修罗觉察到问题所在了，她脸色狂变，“我，我居然知道这些？鼻涕虫，你从没告诉过我的啊”

    叶欢叹了口气，“修罗小姐，你身上一定发生了某种变化……我不知道具体是什么变化，可你就像是一位先知，不，你比绝大多数先知都要厉害，不需要占卜，不需要测算，就知道别人的秘密了”

    “先知……我？”

    修罗的脸色发白。

    接下来，修罗默默地低着头赶路，不再说话了。

    叶欢也不再提先知的话题了，因为他知道，像修罗这种情况，突然获得了一些超出她想象的能力，心里负担一定很重的，这时候不能再刺激她了。

    很快，几人回到了第四舰队。

    登上了船，叶欢只找到了鬼医，一问才知道，织田刚才就去找自己了，至今也没有回来，而烈天痕刚才冒充迪特回来一阵，但马上离开了，他走的很急，也没说要去哪。

    一旁，修罗默默地听着叶欢和鬼医说话，眉头紧紧地锁着……

    等说完了，鬼医是第一次见到修罗，很客气地过来跟修罗打招呼，他笑了笑，“修罗小姐么？我老人家就是……”

    “先不要说话”

    修罗好像再一次进入了那神奇的先知状态，她闭着眼睛想了一阵，又摸了摸下巴，沉吟道：“鼻涕虫，我好像预感到了一些事情……可这种感觉很怪，明明知道有一些事情要发生，可就是说不准在哪里，又是谁做了什么，总之是一些很特别的状况……”

    她一拍额头，“对了，你说接下来要做什么？”

    “烈天痕”叶欢回道。

    “对，就是烈天痕”

    修罗忽然睁开了眼睛，点头道：“我想，我知道烈天痕在哪了……”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第472章德鲁伊丧钟

    第472章德鲁伊丧钟

    鏖战半日，夜色渐渐地降临了。

    绿洲一号传来了三大神灵的命令，说德鲁伊教已经掌控了大局，胜利只是时间问题，所以，叶欢麾下第四舰队立刻投入战场，清缴残敌……呃，也就是痛打落水狗了。

    大笔一挥，写了几份军令将舰队交给副将们指挥，叶欢就离开了自己的旗舰。

    修罗在前面引路，叶欢，鲁修，鬼医，猪猪，这三人一狗跟在后面，一行人来到了高老庄，又在乡间穿梭了很远，眼前豁然一亮，出现了一条开阔的山中大湖。

    就坐在湖边，修罗默默地闭上了眼睛。

    她这模样，简直让叶欢想起了自己冒充先知的时候，都是一样的飘渺，神秘，另外还有一点点风雨欲来的压迫感……

    就这样陪着修罗坐了一阵，叶欢和几个同伴互相看了眼，都有些忍不住了，他们嘀咕了几声，最后叶欢被逼地硬着头皮来到了修罗身边。

    “修罗小姐，可以解释一下为什么吗？”叶欢小声问道。

    “什么为什么？”修罗头也不回。

    “”

    叶欢几乎就要崩溃了，“修罗小姐，刚才是你说，你感应到有某些事情要发生，而起点就是烈天痕，所以，你带我们来这里找烈天痕了……我也正要找烈天痕，就跟你一起来了，可现在，烈天痕呢？你说的某些事情呢？这里好像只有一座湖泊，几只水下妖兽”

    修罗眨了眨眼，“我说过这些？”

    “……”

    叶欢被气得一句话也说不出来了。

    不过，作为心理医生，他大概也能明白修罗的感受――他以前见过这样一个案例，说有位母亲，在即将被岩石砸死的时候，突然变得力大无穷，一拳就把岩石给打飞了，从而救了自己的孩子，可事后，这母亲居然什么都不记得了……

    修罗么，现在大概就是这个情况，体内的某种潜能觉醒了，可她自己还没有觉察吧？

    唯一的问题是：

    修罗是聂侯的血脉，就算觉醒，也应该是觉醒出一些七十二变，金刚不坏体之类的异能，可她居然变得像是一位先知？齐天大圣似乎没这个遗传基因吧？

    稀里糊涂地想着，叶欢同时在四周寻找起了烈天痕的下落。

    战斗真的已经来到尾声了，远远地看去，天父战舰已经被击沉了一大半，另外一小半勉强能飞地，也被德鲁伊的花园战舰逼近了，然后德鲁伊最强的陆军便登了上去，展开了接舷的白刃战……就在这一片大好的形式中，叶欢忽然看见，绿洲一号脱离了大部队，向他这里飞来了。

    指挥这绿洲战舰的三大神灵，似乎还发生了一些争执，因为飞到一般的时候，战舰停下了一阵――应该是人要继续前进，但有人要求返航，最后，代表着光明神，黑暗神的两面旗子，被人从战舰上方给拔了下来，只剩下了生命神奥普拉的旗帜。

    光明黑暗两大神灵的旗帜，很快就加入了围剿最后一批敌兵的战阵，而奥普拉的旗子，指挥着绿洲一号，飞快地来到了这片大湖上空。

    与此同时，烈天痕也出现了。

    他还是迪特的打扮，率领一队骑兵，从高老庄方向来到了这里，看样子是要与生命神会合，可是，看到他背后的士兵是谁，叶欢眼皮一跳

    太阳神

    冰雪女神

    这两个本该跟尼古拉小姐在一起的天父教主神，居然穿上了最普通的德鲁伊教士兵铠甲，骑着最普通的夜刃豹，在烈天痕背后冒充小兵。

    而且他们的容貌明显经过易容了，一个贴了火红色的大胡子，另一个在脸上戴了一层人皮面具，要不是叶欢自己也算是易容大师了，根本认不出他们来。

    情况有些不对了……

    叶欢找了个隐蔽的树洞钻了进去，然后叫大家一起进来，低声道：“好吧，修罗小姐，你的预知对了，烈天痕真的在这里出现了，可是为什么太阳神和冰雪女神也在这里？他们不应该在救世方舟上么？”

    “去问尼古拉小姐”

    修罗冷冷地修下了一句话，然后苦笑了一声，语气也缓和下来了，“鼻涕虫，不要问我为什么，我真的不懂，刚才我也说过了，我莫名其妙地就多了那种预知能力，知道会发生什么，可却不知道为什么……”

    她费力地想了想，“太阳神，冰雪女神……啊，我想到了，那是在万仙阵的时候，尼古拉小姐被困许久，找不到出路，一个声音突然招呼她，要跟她做一笔交易……对，那声音说，他可以给尼古拉小姐指明一条路，可代价是，等下必须让太阳神和冰雪女神，全力协助烈天痕，展开他反击战的第一步”

    “那声音？”叶欢眉头一皱。

    “不要问我，我真的想不出来，我从没听过那个声音，不知道他是谁”

    叶欢狐疑地看了修罗一阵，这冷漠的女神的确是想不通了，在那捂着头，痛苦地闭上了眼睛，显得很是挣扎。叶欢安慰了她几句，也不再追问了。

    很快，绿洲一号降落了。

    生命神从战舰上走下来，迎面就遇到了化装成迪特的烈天痕，她的眉头皱了起来，冷声道：“迪特，大战正酣，你突然给本尊发紧急求救令，却是为何？”

    原来，刚才烈天痕冒充迪特，拿迪特的令牌给生命神发去了紧急信函――这迪特本来就是生命神手下的亲信，生命神当然毫不怀疑地就赶来了。

    “我神，末将真有紧急情况”

    烈天痕几大步就走了上去，紧跟着他，生命神，冰雪女神，这两人也低头紧跟着凑了上去。

    烈天痕拿出了一个黑色的小匣子，焦急道：“我神，方才末将奉命巡视战场外围，突然遇到了一队天父教的天使，交战之后，从他们手中夺到了这个东西，事干重大，末将必须请您立刻过目，然后随末将去现场查看”

    “这东西？”

    生命神拿起了小匣子，轻轻地掀了开来。

    ……

    “震魂雷”

    树洞中，修罗突然冷冰冰地说了一句。

    “什么？”叶欢没听清。

    “匣子里藏的，是天父艾玛西亲手研制的震魂雷，就如乌卓叔叔手中的那单兵迫击炮一样，都是专门针对神灵母魂的凶残杀器”修罗眯着眼睛，“这是一个陷阱……我明白了，那声音下的命令是，让冰雪女神，太阳神，协助烈天痕，联手杀了生命神奥普拉”

    叶欢瞠目结舌

    ……

    嗡

    似乎是蝉类震颤翅膀，匣子刚一打开，里面就传出一阵轻微的嗡鸣，紧跟着一道刺目的黑光绽放开来，生命神避无可避，正被这光芒刺入双目。

    “唔”

    生命神惨叫一声，后退了几大步，她的双眼已经被刺的睁不开了，母魂也不知受到了多大伤害，“迪特，你敢出卖我？”

    说着，她竖起一根手指，往‘迪特’所在的位置就是一点

    可是

    这要是以前那个迪特，必定死在这一指之下了，可现在这是烈天痕――他轻轻地哼了声，一扬手，就拨开了生命神的手指，然后一个筋斗翻身跳起，双腿顺势踢在了生命神的下巴上，咚，咚，咚，连着就是几十腿，每一腿都仿佛一条黑龙出海，踢的生命神鲜血飞射，一连退后了十几米远，闷哼着倒了下来

    几乎是同一时间，太阳神来到了生命神的左面，一伸手，一根金色的长矛出现在他的掌中，双手持矛，往下狠狠一刺

    另一面，冰雪女神来到了生命神的右面，双手幻化出两把冰雪尖刺，同样往生命神的身上刺了下去……

    噗

    噗

    噗

    已经被刺瞎了眼睛的奥普拉，胸口被长矛贯穿了，下巴下面，最要害的咽喉，被两把尖刺戳了个对穿

    她的身子震颤了一下，看样子是想说话，可喉咙穿破，哪里还能发得出声音好半天，她才勉强哼出几个音节，“太阳……冰雪……你们……”

    远处，叶欢已经看呆了

    太阳和冰雪两大主神出现，已经足够让他震撼，可现在，德鲁伊教三大神灵之一的生命神奥普拉，居然就这样……这样挂掉了？

    老天

    究竟发生了什么？

    听出了奥普拉的意思，太阳神叹了口气。

    就这样杀掉一个老对手，他也觉得无趣吧，“生命神，是我，太阳神阿波罗……这样死去，你不甘心是吗？说实话，这样杀死你，我也不情愿，以你的身份，应该在战场上，轰轰烈烈地与我对决而死，可是，原谅我吧，君命难违，能用这么简单的方式杀了你，我们不可能选择更复杂的办法的……”

    冰雪女神同样很无奈，“奥普拉，自古以来，多少如你一样尊贵的神灵，都死的不明不白，所以，你也不要怨恨了，安息吧，你只是众多惨死于阴谋的神灵之一……”

    奥普拉不知想到了什么，挣扎着大吼，“君命难为？你们是说？”

    太阳神木然点头，“你猜对了，感谢你们三大神灵倾巢而出，给了一个把你们全歼的机会……德鲁伊教的丧钟，已经敲响了，君父亲自敲响的”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第473章临危受命

    第473章临危受命

    太震撼了

    叶欢已经无法接受了

    这可是生命神奥普拉啊，德鲁伊教三大神灵，就这样死掉了，而且死于阴谋偷袭？

    忽然，叶欢感觉鬼医拍下了自己的手背，扭头看去，鬼医也是一脸震惊的样子，可他却很快苦笑了一声，“别太惊讶了，第一次大灾变的时候，许多比奥普拉还要尊贵的神灵，死的比这还要憋屈……一个奥普拉，算得了什么呢？”

    “……”

    说的也是

    第一次大灾变的时候，宙斯，奥丁，李耳，都是怎么死掉的？不都是被人偷袭暗杀干掉的么……哦，他们还都是死在了同一个人手里，天父，艾玛西

    天父教，一千多年前就有无数这样的卑劣记录了

    卑劣？

    叶欢很惊讶自己居然用这样的词汇来形容天父艾玛西，不过想一想，他明白自己的心思了：堂堂生命神奥普拉，就这样被天父教偷袭而死，就算是敌人，叶欢也为她不值，也为她暗骂一声天父的

    （其实尼古拉小姐自己都说过，天父艾玛西……她的亲生父亲……不是好人）

    “小子，接下来怎么办？”鬼医悄声问道：“奥普拉还剩下最后一口气，如果你想……我老人家可以帮你做的到的”

    叶欢心中一动，他明白，鬼医的意思是他可以保住奥普拉的一条命，只要叶欢现在出去把她给要过来，可是，搭救敌人……

    “老爷子，等下看我眼色行事”叶欢眯起了眼睛，“我总感觉，这事没这么简单”

    另一面

    奥普拉已经气若游丝了，可拼着最后一口气，她冲着自家的战舰大吼，“快，快去通知另外两位神灵，艾玛西……”

    她瞎了，很可悲地没有看见，烈天痕已经登上了战舰，他那一条腿，高高地扬起，重重地劈下，顿时就将战舰中央的战争古树给踢成了两断。然后他冷眼看着惊呆的普通士兵们，冰冷的杀机，压的士兵们一动也不敢动。

    “哈”

    许久听不到士兵的回应，奥普拉也猜出发生什么了，苦笑了一声，“算来算去，终究算不过艾玛西……那艾玛西，才是三界第一等的阴谋家呀”

    太阳神冷着脸，“烈天痕，多谢你了，反击战第一阶段大获全胜，接下来，立刻进入第二阶段？”

    烈天痕点点头，“奥普拉交给我，你们立刻去协助空神，战神，十二天使长，剿灭另外两大神灵……最后，帮我给尼古拉小姐带句话”他微微一笑，“跟叶欢完婚的时候，别忘了给我一份请帖”

    完婚……

    听到这个词，冰雪女神叹了口气，“还有这个可能吗？就如今这局面？”

    说完，她和太阳神在奥普拉身上搜走了一些信物，联袂而去了。

    烈天痕目送他们离开，又嘱咐自己带来的士兵俘虏了绿洲一号，然后他来到了垂死的生命神旁边，蹲下来道：“奥普拉，我可以给你一个符合身份的葬礼，或者也可以让你痛快一点……只要你告诉我，你前日俘虏来的那对姊妹，还有一口箱子在哪？”

    奥普拉没死，却也没说话。

    “不说？”烈天痕冷哼了声，“其实你不说，我也可以猜出来……你们德鲁伊教能藏东西的地方，就那么几个，生命花园，对么？而且，这次你们倾巢而出，三大神灵等下都会身死，生命花园正好空了，我可以随意就把她们救出来，对么？”

    奥普拉呼出了一口气，脸色更加惨白了，看来烈天痕是说对了。

    “唉”得到了确定的消息，烈天痕自己也叹了口气，“奥普拉，以你的身份，让你这样曝尸荒野，就是我的罪过了，罢了，给你一个体面的归路吧”

    说着，他扬起腿，在地上重重一踩，震出一个深坑

    又等了片刻，确认奥普拉已经断气了，烈天痕亲手把她埋在了这个深坑里，又填上了土……想了想，烈天痕没有给她立墓碑，只是在坟头上插了一朵小花。

    做完这一切，烈天痕登上了绿洲一号，号令战舰起航了，显然他是要用绿洲一号诈开生命花园的大门，方便搭救妹妹。

    等烈天痕走远了，叶欢从树洞里钻了出来，飞快地就把坟墓给扒开了，焦急道：“鬼医，快”

    “知道了”

    鬼医几大步就冲了过来，奥普拉已经气绝许久，但鬼医扒开她的衣领，在她的几处伤口上涂抹了一些药剂，又按着她的胸口，一按，再用力一按……

    片刻，奥普拉咳嗽地喷出来一口血，居然回魂了

    “还好，只是真死之前的心脏休克，再晚一点，可就不知要浪费多大的力气了”鬼医吁了口气，交给叶欢一些药瓶，示意他继续抢救奥普拉。

    鲁修也赶了过来，有点发懵，小声问，“欢哥，她既然已经死了，为何还要救她？”

    “第一，你看到刚才那场面了，一定有大事件发生，我必须弄明白来龙去脉……可是，生命神，冰雪女神，烈天痕，他们明显是奉命行动，不会跟我说太多机密的，只有这奥普拉，可以骗出更多的秘密”

    叶欢飞快地抢救着生命神，同时道：“第二……俘虏生命神，你不觉得这是个很大的风头么？”

    “……”

    好吧，叶欢就是这个心思

    昨日开战前，他就检查过了，第七翼已经到了圆满的境界，可第八翼居然一直也没有出现，这就好像是一切就绪，只差了临门一脚一样。

    所以叶欢这样设计，生擒奥普拉，等下带着她露个面，让世人都知道他居然抓住了德鲁伊教的三大神灵，那将是个何等巨大的风头？如此一来，第八翼也应该出现了吧？

    没错，只是为了出风头。

    可是……

    “咳，咳”

    几分钟的抢救之后，奥普拉咳出几口血，在鬼医的药剂下，她虽然还是没有力气，但喉咙附近的伤口已经愈合，可以说话了。

    “谁……救我？”奥普拉虚弱地问道。

    “呃……”

    叶欢这就要开口了，不过他接下来要所说的可不是什么好话――他想说，生命神，你被我俘虏了，请配合一些，跟我去游行一圈。

    纵然是敌人，可对一个重伤的女人说出这话，叶欢实在有点过意不去，所以停顿了一下。

    不成想，就是他那停顿的一个音节，让奥普拉惊喜地笑了，“奥古斯？是你？”

    她的眼睛看不见，但惊喜地抓住了叶欢的手，“再说一句话……哈，果然是你，当日军议上，你说了那么多话，我听多了，果然一下子就听出了你的声音……”

    “……是我”

    “好，好，不愧是自然造物主最虔诚的人子”奥普拉死里逃生地大口喘气，“这次你拯救本尊有功，本尊一定与另外两位神灵联名，向自然造物主为你请功不过现在，不要管我，立刻去通知另外两大神灵，就说我们中计了，立刻撤兵”

    中计？叶欢正想问清楚来龙去脉，顺势就苦笑了一声，改口道：“我神，方才末将是偶然发现您躺在这里……末将什么都不知道，就算见了另外两大神灵，也不知该从何时说起啊，仅仅一句退兵，另两大神灵不会相信我的”

    奥普拉皱眉，“说的不错，可我现在这样，也无法去亲自……这样，你就告诉他们，就说刚才我遭到太阳神，冰雪女神的联手偷袭，万幸遇到了你，才捡回了一条性命，而就在交手时，我听到太阳神说了一句‘君命难违’……君命，天父教的君父是谁，不就是艾玛西吗？”

    “这一切，都是艾玛西的阴谋”

    奥普拉飞快道：“一定是这样的，我们在设计伏击楚崖舰队，可艾玛西同样在用楚崖舰队做诱饵，引的我教倾巢而出……如今，他们的第一阶段是杀了我，第二阶段，一定是杀了另外两位神灵，最后，就可以大军齐出，一举剿灭我德鲁伊教的主力舰队”

    叶欢连连点头。

    原来是这样，艾玛西识破了德鲁伊教的计策，将计就计了……

    问题是，他们是怎样识破的呢？

    啊

    叶欢恍然想起来了，这问题，太幼稚了，根本不用想的――苏天河，新人类第一先知，苏天河就在天父艾玛西的手下

    有这最强先知，他当然可以提前发现德鲁伊教的动向了

    生命神又嘱咐了几句，最后道：“奥古斯，你麾下舰队可还完好”

    “毫发无伤”叶欢立刻回答，他的第四舰队，根本就没参战，能有什么损失

    “好”奥普拉满意地点点头，然后叹了口气道，“方才一战，本尊麾下的将领要么投入了战场，要么在绿洲一号，已经遭了敌人的毒手，已经无人可用了，那么，不要顾及三大神灵的派系了，你立刻接管生命花园的一切事物……以自然造物主之名，本尊神谕，赐封奥古斯为第三，第四舰队，两大舰队代理总督，兼理生命花园，护花使臣”

    咕噜

    咕噜

    见鬼了

    此言一出，叶欢那许久不见动静的第八翼，居然出现了

第一卷 宿命中的塔罗牌 第474章连环杀

    第474章连环杀

    叶欢惊的瞪大了眼睛。

    这时候，他的后背上就像火烧一样，滚滚的热流，几乎融化了他的皮肤，可是，一只小小的肉瘤长了出来，就在他的背上慢慢地蠕动，化作了一根小小的，鸡翅膀一样大小的羽翼……

    靠

    一句话，第八翼居然开了？

    “为何还不领命？”长久听不到叶欢的声音，奥普拉急的咳出来几大口鲜血。

    “啊，我神，末将是太开心了，末将没有想到，居然能得到您如此信赖……”叶欢实在想不透自己为什么突然绽放了第八翼，试探地问道：“只是末将不懂，方才那些职位，具体要负责什么？”

    “你”

    生命神气的几乎坐了起来，身为德鲁伊教总督军，你不知道那些官位的职责么？

    或许……真的不知道？

    也对，这奥古斯是临时提拔起来，火线晋升到总督高位，几天前，他还是个小小的宪兵头子，不了解高层人事也是正常的。

    想到此处，奥普拉无奈道：“我德鲁伊教三大圣地，由三大神灵统帅，光明圣殿的第一人，自然是光明神，其副手，称之为白衣圣堂同这白衣圣堂一职，你们黑色圣堂的神灵副手，名为执法者，而我生命花园，我奥普拉的副手，就叫做护花使臣”

    “还有那总督，行军之时，大军团的首领称之为总督军，而有权统帅数个军团，乃至德鲁伊全军的，便没了那个军字，是为总督……意思是，统领军，政，两面大权”

    其实一个白衣圣堂，叶欢就明白了

    莲夫人在德鲁伊教是什么地位，叶欢早就见识过了，她就是白衣圣堂。而叶欢现在，居然被提拔到了跟莲夫人并驾齐驱的地位

    哦，还有那青狼，暗夜猎手的头目，应该也是个总督军，可叶欢现在居然比他还高了一级，是个总督了

    难怪第八翼开了

    按刚才那种算法，叶欢现在的身份，仅在造物主，圣女，三大神灵之下，是德鲁伊教第五号的大人物――这可是三大宗教之一的第五号人物，虽然肯定有不少跟他并列的，但也真的足够荣耀了

    “末将立刻就去”第八翼开了，叶欢心情大好，“只是我神，您现在……”

    “不要管我了，快去”

    生命神焦急地催促着，“马上找到另外两大神灵，你要明白，艾玛西杀了我之后，一定会对他们下手的”

    说完，似乎是耗尽了最后一口元气，生命神再也没有力气说话了，不过想到刚才自己的信物都被太阳神搜去，她还是休息了一阵，挣扎着给叶欢写了一封亲笔的任命书，然后憔悴地昏死了过去。

    第八翼开了，叶欢也不忍拿她来出风头了，所以招招手，“猪猪，你立刻带着生命神去找到织田，让织田尽快把生命神送去伦敦城……嗯，青狼，莲夫人，戴维斯，都还被我俘虏着，就把他们关押在一起吧，记着，给她足够的尊重，毕竟这可是生命神”

    叶欢说着说着，忍不住笑着挠挠头，

    好么，继青狼和莲夫人之后，生命神也到手了，再这样抓下去，他可能把德鲁伊教的总坛都给搬到救世派了……

    然后……

    然后……他是不是可以……吞并德鲁伊教？

    叶欢猛地一个激灵。

    吞并德鲁伊，太疯狂的想法了，他马上给赶出了脑子里。

    “喂，织田现在……”猪猪有点为难了，毕竟织田现在变成了坐骑，飞天遁地，不好找的。

    不想，叶欢还没说话，修罗来了一句，“东面，一百五十里之外”

    “嗯？”猪猪惊讶。

    “……”

    看来经过这么多次的‘未卜先知’，修罗对自己的新能力已经有些适应了，她苦笑道：“别问我为什么，我回答不出来，可是，织田一定在那，按我说的，你绝对可以找到织田”

    猪猪怪异地看了一阵修罗，带着生命神离开走了。

    叶欢看得有趣，“修罗，我正要去找光明神和黑暗神……”

    “跟我走吧”

    修罗无奈地站了起来。

    其实刚才叶欢依稀看见了，光明和黑暗神，是和生命神在高老庄上空分手的，随后进入了战场，想来就在高老庄到潼关一线。可这片区域也有数百里，一点点去找，肯定是像大海捞针一样。

    而修罗……

    她简直就是个全能雷达，离开这片大湖区后，径直穿过高老庄，就来到了前不久叶欢被丢进去的那条大河附近。

    “黑暗神”

    “黑暗神”

    雷霆一般的欢呼声，叶欢抬眼就看到前面有一艘天父教的战舰坠落了，一半沉在水中，另一半悬在岸上，而德鲁伊教的陆军已经把这战舰包围，黑压压的足有十几万人。

    战舰上，零星地几个天使正在奋力抵抗着，可敌兵太多了，而且周围都是擅长远程攻击的暗夜猎手，往往是几十个猎手在一起，一并开弓，就将一个天使当场射死

    楚崖……

    叶欢揉了揉眼睛，没错，是楚崖这天父教的大议长，也从这战舰中杀出来了，随即被重兵包围，他的头盔已经不知哪去了，铠甲上也布满了刀剑劈砍过的痕迹，而他手中拎着一棵当做兵器的铁树，也已经断掉了一截，看起来狼狈不堪。

    最大的功劳，要让给最大的领导，秉承这个原则，德鲁伊士兵们让开了一条路，黑暗神就顺着这条路走进了战团，冷冷地注视着楚崖，犹如猫抓老鼠一样的戏谑。

    叶欢看的一愣

    按生命神刚才的遭遇，现在黑暗神也应该遇险了才对，可看起来，他好像还很惬意啊

    对了，光明神叶欢来到人群外围，拍了下前面一个将领的肩膀，“可看到光明神了？我有紧急军务找他”

    “啊。总督军大人”这将领急忙回话，“回禀大人，您看到了，敌方旗舰已近被我军击沉，可并没有发现战神，猎户座天使长的踪迹，光明神就是大人搜索他们去了”

    叶欢点点头

    黑暗神这面看起来很顺利，似乎不会有什么意外的发现了，他转身就要去找光明神，可就在这时

    “黑暗神”

    “黑暗神”

    在士兵的欢呼声中，黑暗神来到了楚崖面前，冷漠地眼神注视着他，“天父教的人间大议长，你败了，可愿臣服在我的脚下？”

    楚崖这时候已经伤的站不起来了，他半跪在地，冷笑道：“堂堂黑暗神，就不要说废话了，臣服，哈，你认为这可能吗？是爷们，给我一个痛快的”

    黑暗神冷漠一笑，他抬起了一只手，按住了楚崖的额头……

    楚崖闭上了眼睛。

    无意间瞥到这一幕，叶欢忍不住停下了脚步――他总觉的很诡异，刚才奥普拉已经证明了，天父教反过来设计了德鲁伊，已经在暗中绝地反击了，可是反击，需要搭上楚崖的一条命吗？

    刚想到这，‘噗’地一声闷响，黑暗神的手掌，穿透了楚崖的头颅，就像是穿过一片清水一样，没有一丝涟漪，没有一点血光，就这样径直穿了过去。

    “自然造物主在上”黑暗神高呼起来，“承蒙你的庇佑，我德鲁伊教，成功击杀天父教的人间大议长了”

    说着，他顺势一抬手，这就要把楚崖的脑袋给撕下来

    可是……

    他这一下居然没抬起来，楚崖的头颅里面，就好像藏了不知多少的粘液一样，把他的手给粘住了，一动也动不了了

    “咦？”黑暗神愣了下，再奋力向上一抬手，以他的力气，这一下足以把楚崖的整个尸体给甩起来了，可是，楚崖的尸体还是一动不动，黑暗神也被粘的用力过猛，险些摔了一个踉跄

    “呵”似乎是看自己已经成功锁住黑暗神了，‘楚崖’……的尸体，居然抬起头来，诡异地笑了一下，“克拉克，几千年了，你还是这么贪功冒进啊……唉，知道了你这个弱点，再算计你，真的是太容易了，只要冒充楚崖，就可以骗你自己钻进我这‘迷失空间’啊”

    说着，‘楚崖’的容貌也开始变化了，慢慢地，他的脸庞在扭曲中变成了一个四十多岁，绝对陌生的中年男人的面孔，没有胡子，皮肤白净，却有一副冷漠邪恶的诡笑

    “雷克萨？”黑暗神认了出来，“空间之神，雷克萨？”

    楚崖，不，空神雷克萨微微一笑，“老朋友，终于认出我了？那么……觉悟了吗？”说着，他的头颅继续锁住黑暗神的手，而双手扬起，扣住了黑暗神的肩膀，他狂吼一声，发力一撕，噗地，黑暗神进了陷阱，躲无可躲，一条手臂就被他生生给撕了下来

    几乎是同一时间，空神的眼睛，瞪住了黑暗神背后的地方，那一双天蓝色的眼，绽放出诡异的邪光，就在这光华中，黑暗神背后的空气扭曲了，一个人影幻化了出来。

    “雷克萨，你这手空间转移，真的是杀人越货，暗杀敌神的不二法宝呢……可是，下一次不要再转移我了好不好？我堂堂战神来给你擦屁股，搞偷袭，很没面子的”

    原来是战神马尔斯泰路

    原来那一个眼神，是空间转移的秘法，将战神不知从哪给转移到了黑暗神背后

    战神出现了，一只手按住了黑暗神的头顶，扭着他转过头来，让他看清了自己的样子，“克拉克，看清是谁杀你了吗？”一面说，他一面继续扭动黑暗神的脖子，咔吧，咔吧……

    几乎不忍心听下去了，黑暗神的脊椎骨恐怕被扭曲的错位了。

    就在这临死前的一刻，黑暗神大呼道：“生命我妹，光明我弟，小心天父教……”

    出人预料地，战神居然任凭他喊完了，然后无奈地说道：“叫什么，有用么？克拉克，奥普拉已经被太阳神和冰雪女神合围杀死了，光明神么……你猜一猜，我，雷克萨，在杀你，太阳神，冰雪神，在杀奥普拉，那么，是谁在杀光明神呢？”

    黑暗神脸色狂变，“难道是……哈，他居然亲自出手了，他居然亲自出手暗杀我们？”

    “这种事，他不是做过几千次，几万次了么？”

    咔吧

    战神终于扭断了黑暗神的脖子，不过最后一口气，黑暗神终究大吼了出来，“奥古斯三大神灵陨灭，令你号令黑色圣堂，率兵立刻撤退……赶快撤退，给我德鲁伊教留一些元气啊……艾玛西，好一个天父艾玛西，我们终究算不过你啊……”

    ……

    十余万德鲁伊大军，呆立当场

    “奥古斯……号令黑色圣堂……”死一般的寂静中，只有黑暗神的临终遗言在空气中一阵阵地回响，渐渐地，士兵们听明白了……造物主在上，这是克拉克大人的临终遗言啊

    他说的非常清楚了，奥古斯，号令黑色圣堂

    没有头狼的狼群，打不赢一只猛虎，同样地，刚刚失去黑暗神的士兵们几乎瘫软了，瞳孔也几乎散光了，可是，听到这话，他们的眼神再次聚焦了，手中的刀剑也握紧了。然后，十几万双眼睛，同时盯住了叶欢，他们的新领袖，黑色圣堂的新主人

第一卷 宿命中的塔罗牌 第475章与天父一战！

    第475章与天父一战！

    黑暗神，**你姥姥

    叶欢心中忍不住破口大骂了，他知道，黑暗神临终那一吼，真的是在为德鲁伊教考虑如今三大神灵陨灭，他必须找一个合格的继承人来带领军队撤退，给德鲁伊教留一些青山再起的资本

    可是，你为什么找我？

    好吧，我是第四舰队的总督军，军衔够高了

    好吧，我是黑色圣堂在军方的代表，有资格继承你的位子

    可是

    你为什么要在战神面前喊出我的名字啊

    只想了这么几句，叶欢转身撒腿就跑

    要知道，他叶欢（奥古斯）已经是黑色圣堂的新领袖了，擒贼先擒王，这是傻瓜都知道的道理，所以，战神接下来肯定会全力格杀叶欢，再不跑，叶欢要傻*一样地留下等死吗？

    果然，战神已经盯上了他

    “奥古斯？”战神就这样拎着黑暗神的头颅，歪着头想了想，显然，他从没听过奥古斯这个火线提拔起来的总督军，居然问道：“雷克萨，奥古斯这名字，你听过么？……好吧，不管他是谁，现在他已经是黑色圣堂的继承人了，按照计划，我们是不是也要干掉他呢？”

    空神站了起来，把黑暗神的手臂从自己的脑袋里拽了出来，随手丢在了一旁，“当然，我们必须杀了那个奥古斯……你看，十几万人都在看着那小子，等那小子的进一步命令，他显然就是奥古斯了”

    见鬼，叶欢在那亡命逃窜，他们居然还有心情不慌不忙地在这打趣

    “好吧，我去解决了他”调笑了几句，战神伸了个懒腰，漫步向叶欢追来了。

    “保护总督军”不知是哪个德鲁伊喊了一声，德鲁伊大军疯了一样地扑了上来，可他们的对手是战神，只见马尔斯泰路轻松地笑着，轻松地挥着拳头，周围扑来的士兵就被他打的横飞暴起，血光四射，只十几大步，他就来到了叶欢背后

    靠

    在白家庄，叶欢被战神在后背打过一次，当时要不是卡尔及时逆转了时间，他恐怕死的连渣滓都没剩下，这次没有卡尔了，叶欢更不敢跟战神死拼，闷头跑的更快了。

    然后就听背后一声风起，战神的拳头已经打到了他的后心。

    完了

    叶欢绝望地闭上了眼睛，觉得自己死定了。

    可片刻之后，他听到‘噗’地一声闷响，觉得自己居然还有知觉，忍不住回头一看……唉，竟然是两个普通的德鲁伊将领，挡在了他背后，硬生生地抗住了战神这一拳。

    他们两个叠在一起，已经被战神打穿了，那拳头从第一个人的胸口穿过，贯穿了第二个人的胸膛，就停在叶欢后背附近，其中一个将领已经气绝了，另一个看到叶欢在发呆，拼着最后一口气大喊道：“大人，快跑，三大神灵陨灭，德鲁伊教不能再失去你了……求你了，快走，带士兵们快走”

    叶欢呆了一呆，然后大吼道：“全军，撤退”

    （该死，自己居然真的在给德鲁伊教下令，居然在帮德鲁伊教逃命？）

    喊过之后，叶欢的脑子也清醒了一些，刚刚晋升第七重的实力，也让他的自信心多了一些――他突然反应过来了，在战神面前逃跑，把后背留给战神，结果只能是死的更快

    想活命，只能冷静下来死拼

    深吸了一口气，叶欢眯起了眼睛，正面对着战神游走了起来。

    “唔？”战神显然没想到这个小小的总督军，居然还有胆子跟自己单挑放对，歪着头笑了一下，好像在说……你想死，我成全你然后他一拳打向了叶欢的面门。

    速度奇快的一拳，就算有风之翼叶欢也躲不过的，但他强自冷静着，三尖刀就往战神的拳头上一指，瞬间，长须飘飘的乌云仙出现了，他看了眼战神，嘿笑了一声，一张嘴，吐出一朵黑色的莲花。

    这莲花往上一托，就托起了战神的拳头，让战神打偏了

    “哎呀”战神惊讶的眼睛发亮了，“难怪黑暗神选你做继承人，还真有点本事呢”

    看到乌云仙能挡住战神一招，叶欢的心态越发地放松了，朗笑一声，“还想要吗？我还有……好几千呢”

    战神显然不信，“拿出来瞧瞧”

    叶欢一撇嘴，三尖刀一晃，一阵阴风乍起，七千人左右的鬼仙出现了，黑压压地站在了战神面前，可是，好一个战神，不慌不忙地笑了下，扬拳就杀入了鬼仙阵中

    趁他们乱战，叶欢抽身逃出去了数百米。

    再回头一看……

    战神真的是绝强天下，七千多鬼仙将他围住，可里面真正能跟他正面放对的，唯有乌云仙一个人，而且就算是乌云仙，一对一单挑也被他压在了下风，这一战，就像是七千多只凶残恶狼，围住了一条远古来的暴龙，杀的难解难分

    “大人，快走”耳边再次响起了德鲁伊们的声音，原来是空神也杀过来了，德鲁伊的普通将士们，远远不如鬼仙们，数万人居然也无法阻挡空神的步伐，只见这空神一路走来，周围的空气纷纷撕裂，连带着德鲁伊教的士兵们也被撕成了碎片，鲜血流淌，遍地残骸……

    可就是这样，前仆后继地，还是有越来越多的德鲁伊扑了上去，最后被杀的太多，竟然在叶欢和空神之间，堆砌了一座尸体高墙

    难以置信，普通的德鲁伊士兵们，居然用他们的血肉之躯给叶欢扑出一条逃生的路来

    这……

    这些德鲁伊，居然在拿血肉帮自己断后？

    叶欢心中一颤，视线也变得模糊了……

    恍惚间，他就觉得几个士兵架起了自己的肩膀，拖着自己往战场外面跑了去。

    ……

    许久之后，叶欢才从那数万德鲁伊的血肉横飞的场面中清醒过来。

    这时候，他已经被士兵们带到了一艘临时做旗舰的战舰里面，有了外面的主力舰队保护，暂时算是安全了。

    晃一晃三尖刀，隔空就把鬼仙们召了回来，然后叶欢揉揉额头，终于看清自己正在战舰的指挥室内，他坐在一把大椅子上，面前一张圆桌，围着桌子坐满了各支舰队的将领。

    该死

    自己在做什么？

    叶欢突然发现自己很好笑，他是救世派的教主，明明和德鲁伊是敌人的，可现在，几乎所有德鲁伊都在等着他的决定

    好吧

    其实真正以敌对立场说，叶欢现在最好的做法，就是把德鲁伊们全都给出卖了，比如胡乱下几个让他们送死的命令，比如叫鬼医在酒水中下毒，给这些将领喝下去……反正他们是敌人，他们死的越多，对救世派就越有利

    可是想一想刚才德鲁伊们拿血肉之躯给自己铺路的样子，还有那十数米高的尸体高墙，叶欢忽然有点心软了。

    “我神”正想着，一个将领满面血污地冲了进来，他看了一圈，没找到他所信仰的生命神，焦急道：“生命神何在？空神开启了空间隧道，传送来了天父教的大批主力战舰，她麾下的第三舰队，已经损失过半了，快请生命神拿个主意”

    死寂地，所有将领都低着头。

    “说话啊”这将领厉声大喝。

    “斯隆将军，你还没有听到消息吗？”另一个将领终于开口了，“生命神已经被太阳神和冰雪女神联手暗杀，临死前，授命奥古斯大人总督第三，第四两大舰队”

    斯隆呆了一呆。

    没时间感慨和哭泣了，他急得满头大汗，“好，奥古斯大人，我遵从生命神的遗命，请下令，我们第三舰队该如何作战”

    作战？

    我哪知道该怎么作战

    对军事，叶欢就是个门外汉的

    正沉默着，另一个将领冲了进来，他高举着一面令牌，悲呛地道：“前方有消息传来……半刻钟前，光明神冕下被人暗杀，临死传令，生命神在，则生命神代管光明圣殿，及第一，第二两大舰队，生命神若是……若是不在了，就请黑暗神代管一切，诸位，两大神灵何在？”

    所有一起苦笑，“都已经不在了”

    这将领同样是呆了一呆，同样没时间伤感了，“那现在该听谁的？诸位将军，没时间了，天父教倾巢而出，把我们反包围了，再不能统一命令，我千年德鲁伊教就算不会灭亡，也要元气大伤，再也没有复兴之日了”

    这时候，一个老人站了起来，他看了眼叶欢，鞠了躬，“奥古斯大人，我们没见过面，但我名为克拉德，来自自然造物主的造物神殿……可以听我说一句么？”

    叶欢立刻领着将领们站了起来，德鲁伊教最高的神灵是造物主，这老人就相当于钦差大臣了，“老先生，请您做主”

    “不，不是我”

    克拉德一脸的苦涩，“我是造物主的使臣，但我不懂军略的，这时候乱指挥，只会害了德鲁伊教……我要说的是，第四舰队，本来就由奥古斯大人指挥，黑暗神临死前，也指定大人您来做他的继承人，那么，黑色圣堂，理当听命于您”

    “是”叶欢点头。

    “第二，生命神临终前，也命你代管第三舰队……按惯例，你是黑色圣堂的信徒，不得插手生命花园的舰队，但事态紧急，又有生命神的遗命，这第三舰队，也理当暂时听命于你”

    克拉德道：“最后，光明神的命令是，他的第一继承者，是生命神，可生命神已经不在了，第二继承者，黑暗神，也已经不在了……按照我德鲁伊教的意志传承，光明神的两大舰队，传给了生命，又传给了黑暗，如今，由黑暗神传给了你那么，现在，你有权统帅四大舰队，总理德鲁伊教全军作战”

    说着，他按住了叶欢的额头，沉声道：“奥古斯，我克拉德，谨代自然造物主，赐封你为前线总理使臣，总管全军，请大人率领四大舰队，与艾玛西一战”

    尘埃落定

    指挥权确定了，将领们立刻跪了下来，“请大人下令，与艾玛西一战”

    与天父一战？

    自己……

    居然要跟天父艾玛西开战？

第一卷 宿命中的塔罗牌 第476章目标，天父！

    第476章目标，天父！

    这一巨大的身份转换让叶欢惊呆了。

    嗡地

    他的脑子里似乎有一颗惊雷炸了开来，轰的他的十万八千个脑细胞几乎同时碎裂开来。

    “大人？”

    克拉德老人的一声充满了怀疑的提醒，让叶欢清醒过来……好吧，别管是跟谁开战，自己现在的身份都是德鲁伊大军的唯一领袖了，必须保持镇定，不能露出一丝胆怯

    “呃……你们说的对，我们必须与艾玛西开战了”叶欢干涩地说道：“那么，作为你们的统帅，我需要知道现在的局面，谁能告诉我，现在我军究竟糟糕到了什么地步？”

    几个将军立刻来到了叶欢面前，他们都是水系的高手，手拉着手，围成一个圈子，一片水幕立刻在几人中间形成了，清晰地展现了战场全貌。

    局面果然非常糟糕了。

    刚开战的时候，一千多艘德鲁伊战舰几乎是占尽了上风，只一二个小时，就把一百多艘的楚崖舰队给挤压在了潼关上空大概三千多米高的一片狭窄空域之中，到现在，德鲁伊的主力战舰还都聚集在这片空域，叶欢所在的旗舰也在其中。

    可是，就在德鲁伊的主力舰队外围，空气中撕开了四个巨大的口子，黑漆漆的，好像真空黑洞一样，一艘接着一艘的天父教战舰从里面飞了出来，已经聚集成了几个庞大的战舰集群，足足一千多艘，居然反而将德鲁伊们给包围起来。

    “大人，您看到了”将领解说道：“我军的主力舰队，已经龟缩在三千米高空一带，而就在我们外围，空间之神雷克萨开启了四座空间传送门，将天父教的主力空军都给转移过来了，他们的战舰大概也有一千艘左右，已经将我军反包围”

    “一千艘？”叶欢松了口气。

    嘿，听起来两军数量差不多，这一战还有得打

    似乎是看出了叶欢要露马脚，化装成亲兵，站在他背后的鲁修咳嗽了一声，“大人，我必须提醒您，天父教的飞天战列舰，与我军的花园战舰完全不在一个层次上论性能，他们的一艘战舰，至少相当于我们五到八艘战舰，论炮火……一艘战列舰上至少有一百座神力塔，一千艘就是十万座神力塔，所以从战斗力上说，敌军至少是我军的十倍左右，全歼我们也只是时间问题”

    将领们都沉默地低着头，显然鲁修都说对了。

    “好吧，我们没有任何胜算”叶欢虽然不懂军事，也听出情况不妙了，想了想，他沉声说道：“先生们，你们都听到这位先生的话了，再拖延下去，哪怕只是拖延一秒钟，我们生还的希望就会小一些，所以，不要迟疑了，我下令”

    刷地，将军们站成了整齐的军姿

    叶欢叹了口气，“我下令……突围”

    “请大人部署”

    “嗯”叶欢想了想，“怎样突围，这位小姐，我需要你的意见”

    修罗一样化装成了亲兵，她闭上眼睛感应了一阵，“敌军有四座传送门，但传送的速率并不一样……显然，空神的实力还不足以同时操控四座大门……对，第三座传送门，三分钟之后，那里会出现一些延迟，正是我军突围的好机会”

    叶欢点点头，“这位先生，具体的突围战法呢？”

    鲁修不愧是救世派的军方一号人物，指挥大兵团作战的经验也在伦敦城中练出来了，立刻就说道：“分兵三路，第四舰队方才没有参战，战斗力保存完好，就作为先锋，突击第三座传送门，第二，第三，两支舰队做主力，尾随出击……”说着，他有些为难了，“最后，将军们，我需要有人自愿站出来，用他们的性命来为友军断后”

    瞬间，指挥室内鸦雀无声了。

    其实鲁修说的很简单，要突围，肯定要有先锋，要有主力，最后还得有一支舰队殿后，可是，看看现在这局面吧，四座传送门，一千多艘天父教的战舰，谁留下来，那几乎就是做炮灰，注定送死的

    谁愿意送死？

    鲁修似乎也知道是这个局面，点头道：“既然没有人愿意留下……大人，我建议您率领第一舰队亲自断后，有您的旗舰在，一定更能吸引敌军的注意力”

    此言一出，众将哗然

    “大人，我愿意留下来”一个将领站了出来，他苦笑了声，“说老实话，我怕死，可德鲁伊教到了今天这种地步，三大神灵都没了，不能再没有大人您了……大人，这送死，我替您来吧”

    另一个将领也站了出来，“大人，我愿意与三大神灵同葬……最后，嘿，说句泄气的话，我的妻子，儿女，还请您照顾了”

    “大人，我来吧”

    ……

    不可思议地，听到叶欢自己留下，刚才还瞻前顾后的将军们居然都站出来了。

    如此巨大的反差？

    隐约地，叶欢有些明白德鲁伊了，他们这些自然界的野人，说白了，也是人，也会怕死，一听到留下来就是送死，没有人会傻乎乎地站出来的，可是，他们的骨子里，似乎有一种对领袖的极度忠诚？

    比如，现在一听到主将送死，他们立刻就抛下了自己的生死荣辱？

    啊，刚才那些铸成尸墙，用血肉给自己铺路的普通士兵们，不也是这个样子吗？

    叶欢心里忽然有点沉甸甸地，抛开敌我，他突然有趣地发现……原来……德鲁伊也不都是纯粹的混蛋啊

    咚，咚

    叶欢敲了下桌子，“先生们，不要吵了”他问鲁修，“我只问你一句话，按现在的局面，谁留下来断后，才能搭救最多的士兵？”

    鲁修想都没想，“当然是您，因为我说过了，您是首领，您的座驾是旗舰，一旦您留下来了，所有敌军的炮火一定会对准您，而忽略了其他舰队”

    “那好，我留下来吧”

    看了眼群情激奋的将领们，叶欢拍着桌子大喝，“这是军令，我留下来，其他将领，立刻准备突围”

    将军们互相看了看，忽然都跪了下来，轻轻地一拜……

    老人克拉德走在最后，过门槛的时候，他犹豫了一下，终于忍不住转过身来。

    “大人……”克拉德有些艰难地开口了，“您真的要亲自断后？”

    “为了造物主的荣耀”

    叶欢只不过说了句套话，可克拉德叹了口气，老眼中居然闪烁起了一些亮晶晶的东西，然后他也跪了下来，轻轻一拜，“大人，我这把老骨头，代全军四十八万将士感谢您的牺牲了……如果……您能平安归来最好，如果您不能平安回来，我将把今天的一切如实禀告给自然造物主，请恳请造物主，在神殿中也为您立一座雕像，使您与另外三大神灵并列，令我德鲁伊教亿万信徒，永记您今日所作的一切”

    叶欢笑了笑，

    克拉德最后深深地看了一眼叶欢，转身走了出去。

    ……

    指挥室里没有外人了，但却陷入了诡异的寂静中。

    鬼医，修罗，鲁修，他们三个居然都不说话了，叶欢闷坐在帅位上，也是低着头，然后若有所思地摇摇头，嘴角一抹苦笑……

    啪

    片刻之后，鲁修突然扇了自己一个大嘴巴，“该死，我刚才做了什么，欢哥，我居然在帮德鲁伊教制定战法……可是，我们是天父信徒啊，我们居然帮敌人来对付天父的军队？”

    鲁修的双手有些颤抖了，慢慢地，他握住了自己腰间的十字剑的手柄……

    “你给我放下来”

    叶欢知道这老实孩子想不开了。

    不比叶欢，鲁修可是天父的狂信徒，他一生所信仰的太阳神就在对面的军阵之中，与自己的信仰为敌，鲁修以前想都没想过的……

    按天父法典，这行为是要被处死的，荣耀一些，也是自杀

    所以叶欢知道鲁修为什么拔剑，他突然跳起来，抢先拔出了鲁修的十字剑，狠狠地横在了他的脖子上。厉声道：“鲁修先生，你想自杀谢罪么？……没错，按天父法典，按我们狂信徒的行为准则，你必须自杀的，可是你自杀了，我又算什么？我也是狂信徒，更是天父的准女婿，就在刚才，我亲自下令对抗天父，按你的想法，我是不是该诛灭九族，让我全家都自杀？”

    鲁修慌乱了，“可是，我们毕竟亵渎了天父的荣誉”

    “狗屁天父”破天荒地，叶欢第一次公开辱骂了艾玛西，他恶狠狠地说道：“鲁修，你给我记住，刚才不是我们的错……你明白吗？楚崖就在外面的舰队之中，我们这时候不帮德鲁伊，就是一死在楚崖面前，我们必须反抗的，要说有罪，也是楚崖先把我们逼到了这一步你没错的，知道吗，你一点错都没有的”

    叶欢的语气缓和了一些，“而且……德鲁伊教的样子，你看到了，不说他们刚才一起要替我送死，就说战神追杀我们的时候，鲁修先生，你有没有看见，当时是多少德鲁伊用他们的血肉给我铺出了一条路？一千，一万？还是五万？那么多德鲁伊，为了救我，死了，死的连个全尸都没有……好吧，我承认，我是心里过意不去了，可现在的情况就是这样，不管我们在冒充谁，又是什么身份，现在的情况都是，天父的大将马尔斯要杀我，是德鲁伊救了我那么，再不帮他们一下，我不会好过的”

    鲁修低着头。

    “鲁修，你太单纯了……有些话本不想告诉你，但也必须说出来了”叶欢叹了口气，“我说过白家庄的事情了，你也看到现在外面的舰队了，那么告诉我，外面的舰队的代号是？”

    鲁修一愣，“楚崖舰队啊”

    “对，楚崖舰队，从白家庄开始，楚崖就是这支舰队的首脑之一”叶欢冷冷道：“那你继续告诉我，楚崖，为什么能统领这支舰队？那里面有战神，有空神，甚至太阳神和冰雪女神都在里面，你告诉我，楚崖，凭什么能统帅它？”

    “因为……天父的命令”鲁修终于觉悟了。

    “对，天父的命令”叶欢居然笑了，“鲁修先生，很显然，天父支持了楚崖……我们救世派和楚崖是什么关系，他天父艾玛西不知道吗？他知道的，可他还是选择了楚崖，显然，他放弃我们了，至少在他心目中，我们比不上楚崖重要了……你明白这意味着什么吗？”

    最后，叶欢拍了拍鲁修的肩膀，“好好想一想这个问题吧……我就这么多了，现在，我要求你立刻指挥舰队，不管外面的敌人是谁，只要想杀我们的，就统统给我击沉”

    说完，叶欢又看向了修罗。

    和鲁修一样，修罗也是狂信徒，打心底就抵触跟天父军队开战的。

    “修罗，我说的你也都听到了，那么你的想法呢？”叶欢问道。

    “我……”

    修罗比鲁修豁达的多了，她叹了口气，“说实话，我没想过与天父为敌，也不敢与他为敌，可是……我知道，我必须活着回去，就算是天父亲临，我现在也必须与他为敌，不然，我就再也见不到母亲了……”

    显然，修罗心目中的顺序是，母亲大于冰雪女神，大于天父，大于叶欢

    “而且……现在也不是说这些的时候了”修罗居然还有后半句话，她闭上眼睛想了想，忽然道：“鼻涕虫，德鲁伊的主力已经开始突围了，作为断后的送死鬼，三十秒钟之后，一艘战舰将率先会对我们开炮，它的位置是……六点钟方向”

    “战斗已经开始了？”

    叶欢哈地笑了一下。

    “是的，战斗开始了，而且我必须提醒你……我说的那艘战舰，上面的旗号是……”修罗咬着嘴唇，“是天父的旗号”

    天父直属战舰么？不同于在白家庄，叶欢摧毁的两艘战舰只是楚崖的走狗，这次来的，是货真价实的天父所部了

    叹了口气，叶欢悠然道：“天父就天父吧，我们已经没有退路了……传令，抢在敌军开火之前，摧毁它，目标，天父战舰”

第一卷 宿命中的塔罗牌 第477章天蝎号

    第477章天蝎号

    潼关上空。

    德鲁伊的主力已经开始了突围作战，庞大的战舰集群，几乎不计代价地冲向了一座传送门――如修罗预感的那样，这传送门果然出现了一些延迟，刚运来一批战舰，可后续的战舰并没有及时跟上，出现了一个短暂的空挡。

    就顺着这空挡，打先锋的第四舰队如同一把刀子……

    不，准确说，是如同一只飞蛾，扑向了火焰，一路上被敌军炮火打的皮焦肉烂，但是，他终究抓住了这个机会，在敌军战阵中撕开了一个大口子。

    紧跟着他，大批的德鲁伊主力顺着这个口子，飞快地向远处逃遁而去。

    天父战舰很快就发现了这一点，立刻围堵上来，可是，两百多艘花园战舰在帮助友军突围之后，却留了下来，用他们的身躯填补了那个口子，也切断了天父战舰的追击路线……

    最不可思议的是，这支舰队的旗舰，居然是如今德鲁伊四大舰队的总督旗舰，绿洲四号

    一股奇怪的氛围开始在天父舰队中弥漫开来了。

    踏踏踏。

    天父教最大的一艘战舰上，空神居然亲自做了传令兵，快步来到了这战舰的船首像下面，然后他跪了下来，“君父，敌军开始突围，但留下来断后的……居然是奥古斯本人”

    “哦？”

    一个高大的身影就站在船首像上，他穿了一袭黑衣，背着手，冷冷地注视着下方的战场。听到空神的话，他淡然一笑，“好一个奥古斯，被我千军围困，竟有胆亲自留下来断后，就冲这份豪气，理当敬他一杯……赫拉，与我美酒”

    “是”

    船舱下面传出一个妖娆的声音，一个三十岁左右，妩媚的女人在甲板下走出来了，她端着托盘，上面放着一杯红色的葡萄酒。一路走来，天父教的神灵将领纷纷跪了下来，恭声道：“恭迎天后”

    这女人微笑着与每一个人点头示意，最后，他来到那人背后，亲自将酒杯放在了他的手中。

    端杯在手，这人自己抿了一小口，又将酒杯高高地举了起来，剩下的半杯水酒洒向了叶欢所在的绿洲四号，同时道：“千年德鲁伊，今日注定灭亡，一杯水酒，遥敬奥古斯这最后的英雄了，然后……雷克萨，你亲自操控天蝎号主炮，为奥古斯送葬吧”

    让空神亲手杀死奥古斯，这是敌人之间莫大的尊重了，空神立刻低下了头，“君父放心，一分钟之内，我必定击沉奥古斯”

    嗯？

    正说着，空神突然眉头一皱

    他最擅长空间力量，哪怕是最轻微的空间波动，也无法逃过他的感知，所以他感觉出来了，他这面还没动，绿洲四号居然抢先开炮了

    嗖

    一颗巨大的炮弹打了过来，正是修罗感应到自己会被攻击，叶欢下令抢先下手的那一炮，那巨石炮弹，在半秒钟内就划过长空，不偏不移地，正砸向了那黑衣人的头顶

    空神愤怒地哼了一声，一抬手，空气一阵扭曲波动，一个真空黑洞就凭空出现，在快要击中那人时将炮弹给吞了进去。

    收回手，空神的脸色已经极度难看了，他几乎不敢抬头去看那人，最小的声音请罪道：“君父，雷克萨保护不周，让您受惊了……”

    那人也在惊讶地笑着。

    多久了？

    三百年，还是五百年？自从被三大德鲁伊神围困过一次之后，自己有多久，没被人攻击过了？

    好一个奥古斯，你居然有本事炮击本尊？这人点点头，“雷克萨，我收回刚才的命令，新命令是，天蝎号立刻起航，逼近敌军旗舰，本尊要亲手为奥古斯送葬……能将一颗炮弹，送到距我三米之处，奥古斯，配得上这等荣耀”

    ……

    咕噜

    咕噜

    咕噜

    叶欢躲在战舰里，有点郁闷了。

    刚才那一炮弹打出去之后，也不知是怎么了，常年都没动静，最近才开了的第八翼，居然发疯一样地增长起来了。

    一米，两米，三米，四米……

    靠

    见鬼了么？就那一炮，叶欢就打的第八翼增长到了六米多长

    自己打中谁了，居然有这么大的风头？

    这时候，鲁修虽然还没想通叶欢那些话，但战斗开始，他也尽到了将军的本色，他拿过叶欢的权杖，一道道的命令就传了下去。

    追随叶欢断后的，是自愿留下来的两只分舰队，加起来也不过两百多艘战舰，随着鲁修的命令传达，他们死死地拱卫着叶欢的绿洲四号，与数量，性能，都远胜他们的天父舰队鏖战起来……

    叶欢在指挥室内，隔着窗子观望外面的情况，可是看了一阵，他不忍心扭过头去。

    真的看不下去了。

    两百多艘花园战舰，阻拦一千多飞天战列舰，那几乎就是一边倒的屠杀，至少叶欢看的那几眼，就看到不远处一艘自家的战舰，被几座神力塔同时轰中，上面的士兵连跳伞逃命的机会都没有，便随着战舰一起爆炸了。

    叶欢把一切都交给鲁修，自己坐回了椅子上。

    他闭上眼睛，听着外面隆隆的炮声，不一会儿，几个传令兵急匆匆地跑进来了，说是左翼的二十几艘战舰已经被全部击沉，敌军快要逼近旗舰了，而鲁修大吼着传令，让后翼的舰队递补上来，绝不能让敌军威胁到旗舰……

    又听了一阵……

    轰，轰，轰

    炮火阵阵中，叶欢忽然觉得身子一颤，睁眼一看，窗外已经是一片火焰的海洋，原来是旗舰也被敌军击中了。

    “鲁修，德鲁伊们逃走了多少？”叶欢叹了口气。

    鲁修看了眼窗外，“欢哥，我们计划很成功，确定你这主帅在这里之后，敌军的大部分舰队都被吸引过来了，我军主力已经有一半以上离开了战场，至少有五百艘战舰”

    “足够了”叶欢站了起来，“我们对德鲁伊们已经仁至义尽了，该为自己打算了，再坚持五分钟，然后尽量往潼关水域靠近，我们从水下……”

    正说着，视线突然一黑。

    叶欢抬起头来看了看，原来是一艘战舰已经来到了他们的上空，庞大的身躯好像阴云一样把他们遮了起来。叶欢在指挥室内看不清楚，几大步就冲到了外面的甲板上，然后纵目一看。

    老天

    这战舰简直就像救世方舟一样庞大，流线型的船体，封闭的船舱，三十几层的甲板，一切都如同救世方舟的翻版。不过不同的是，他的船尾处有一块高高的隆起，好像是一条蝎子的尾巴，而他的船头，船首像的位置上，居然是一个猴子的雕像

    蝎尾

    猴头

    叶欢突然想到一个令他毛骨悚然的传说

    第一次大灾变的时候，天父艾玛西得到三艘诺亚方舟，其中三号改造成了科研所，二号拆解研究，发展出了日后的飞天战列舰集群，而最强，也是保存最完好的方舟一号，被改造成了天父的旗舰，由于尾部像是蝎子，起名叫做天蝎号

    至于那船头的猴子雕像……

    那是天父艾玛西最惨烈的一战，千多年的岁月中，他遇过险，中过计，可只有一次负伤，就是在大灾变中试图去暗杀佛门的斗战胜佛，反被那猴子打断了左手的小指，至今那根小指还伸不直。

    所以天父按那猴子的模样打造了船首像，每逢出战，他最喜欢的位置也是踩在这猴子雕像的头顶……这不是天父小气，而是他希望把那猴子给激出来，再与他公平一战

    “天蝎号？”鲁修惊叫出来，“这是天父的旗舰，难道说……”

    没错了

    那黑衣人还站在猴子雕像上，居高临下地，他看到叶欢在指挥室跑出来了，认真地打量了叶欢一阵，微笑道：“你便是奥古斯？千军退却，唯你一人断后，无愧德鲁伊教的英雄之名了，我允你了，我艾玛西将亲手送你一死”

    靠

    刚才叶欢的确是下令攻击天父了，可他以为那只是天父麾下的直属舰队，他做梦也没想过，他要跟天父艾玛西一对一的单挑啊

    跟天父舰队开战，跟天父单挑，这他**的完全是两回事

    说话间，艾玛西已经飞了下来，他就像是一只黑色的雄鹰，翱翔在半空之中，黑色的袍子在狂风中猎猎作响，如同雄鹰的羽翼，他的速度并不快，可绝强十一重巅峰，这叶欢至今以来见过的最强力量，也可能是三界最强的力量，一出手，便引得风云色变，半个天空都昏暗下来。

    怎么办？

    叶欢眯起了眼睛，突然左手按住了鲁修的肩膀，右手扣住了修罗的手腕，他一声爆吼，全身的力量都爆发出来，将这两人甩上了半空。同时飞起一脚，踢飞了鬼医。这三人落在了一旁的另一艘德鲁伊战舰上面，他们飞快地爬起来，看到自己来到了哪里，顿时骇然色变

    “别管我，快走”

    叶欢一声厉喝。

    万幸，鲁修，修罗，鬼医，他们都只是普通小兵的打扮，堂堂天父，对他们看都没看上一眼，就这样任凭他们离开

    就凭修罗的感知，鬼医的易容术，他们三个足以平安脱身了

    可是……

    自己怎么办？

    另一面，天父已经距离叶欢非常近了，看到叶欢临死前居然浪费力气，浪费准备战斗的机会，送走了自己的三个部署，天父的眼中闪过了一抹赞赏，“难怪三大神灵陨灭之后，你能统帅德鲁伊全军，上，与我艾玛西当空交兵，孤身断后，下，体恤部署，临死也送走几人，奥古斯，可惜你信仰德鲁伊了”

    说着，他的左手拍向了叶欢的头顶

最新章节 第478章 第八翼，赌命！

    叶欢曾设想过很多次，他和天父艾玛西第一次见面会是什么样子，是温馨一些，看在尼古拉小姐的面子上，叶欢叫一声岳父，天父也笑眯眯地认下这个女婿？还是现实一些，楚崖从中作梗，艾玛西对他声sè俱厉……，要不就是按照天父教的礼节，叶欢规规矩矩地以教皇继承人的身份来参拜天父！？

    可他从没想过，自己和天父的第一次会面，居然就是无解的杀局！[.]

    天父的手掌……。

    到了！

    死到临头，叶欢把心一横，三尖刀扬了起来。

    可能是感觉到敌人的恐怖，乌云仙带着七千多鬼仙一起杀出来了，乌云仙打头，七千多个身影汇聚在一起，横空就拦住了天父。可艾玛西只是饶有兴趣地点点头，似乎是在赞誉叶欢的实力，然后，他那手掌突然一翻，变化出一把小小的蒲扇。

    这扇子迎风而长，转瞬间便有十数米高，天父抄在手中，冲着鬼仙们轻轻一闪，忽地，就像是狂风席卷柳林，鬼仙们如同柳絮一样漫天『乱』飞。

    芭蕉扇！

    罗刹公主已经被天父俘虏了，芭蕉扇当然也在天父手中了，而且他好像将芭蕉扇发挥到了罗刹公主也无法企及的最高境界！肆虐的狂风吹飞了鬼仙后，并不停歇，进而将绿洲四号也给扇的倒飞了出去，撞在了地上，‘轰，地就爆炸开来！

    叶欢也被吹得飞了起来，狠狠地撞在了另一艘德鲁伊战舰上面，凭借风之翼的力量，他挣扎着爬了起来，晃一晃三尖刀，强行将鬼仙们给召唤回来了……，看起来他似乎并没有吃太大的亏，可事实上，就是这一下，扇的他浑身火辣辣的剧痛，好像一层皮都要被活活扒皮了下来，大半个身子已经痛得没有知觉了。

    “哥，不能这么打！”

    旦旦的声音在脑子里响了起来，“天父本来就是绝强十一重，德鲁伊三大神灵联手都吃不下他，现在他又收了西游法宝，恐怕除了传说中的绝强十二重，没有人能打得赢他了……。求你了，别硬拼，不然旦旦的心都要碎了呢！”

    “呸！”

    叶欢啐了一口，没想到喷出来的吐沫里居然有了血丝。

    一招得手之后，天父并没有继续追击，似乎是自恃身份，不想太欺负叶欢这个小辈，于是叶欢趁机缓了口气，在脑中破口道：“旦旦，你以为我想硬拼吗？这是天父艾玛西，最简单的一掌，就把我给封死了，我想躲都躲不开的！……，别废话了，赶快给我想办法！”

    旦旦想了想，“用第七翼，隐身逃走！”

    “没用的！”叶欢苦笑，“二郎真君都能破了我的第七翼，他艾玛西做不到吗？绝强十一重啊，这艾玛西放在封神时代，不是鸿钧那一级，也不比什么通天教主，燃灯要差了，他肯定比二郎真君更强！”

    “那……，摘下面具，跟他相认？”

    叶欢白了他一眼，“这我早就说过了，我现在是德鲁伊的统帅，一摘面具，说自己是叶欢，当头就是个勾结德鲁伊的罪名，要被诛灭九族的！而且，我刚才已经冲着天父开炮了！”

    旦旦又说了几个办法，都被叶欢给否决了。

    两人在意识中交谈，语速极快，但终究耗费了一两秒，那面，天父艾玛西已经在冲着叶欢招手了，意思是让叶欢再一次进招。

    实在拿不出别的办法了，旦旦决然道：“哥，还有最后一条路，可是为了亲爱的哥的安全，旦旦必须先问一句，艾玛西刚才说很欣赏你，要亲手为你送葬，那，那一旦你死了，他会怎样处理你的尸体？”

    这问题有意义么？叶欢有点不耐烦，但还是按着xing子道：“按天父教的礼节，天父亲手杀了我，算是一种对我的尊重，这样的话……国葬，他至少会给我举办一场国家君主级的盛大葬礼，说不定，他还会亲笔在我的墓碑上题字……。”

    “这就可以了！”旦旦道：“哥，只要他不会伤害你的尸体，我们可以赌一赌第八翼了！”

    “第八翼？”

    刚才第八翼已经出现了，也增长到了六米多长，可叶欢一直在忙了又忙，甚至还不知道这第八翼的属xing是什么！不过，旦旦身为母hun，作用就在这里！

    “哥，你忙碌的时候，你最贴心的旦旦，已经帮你研究过了，第八翼，生之翼！生命的羽翼！”旦旦咬牙道：“时间太短，旦旦还不算研究的太明白，可这生命之翼里面，分明蕴藏了极强的生命力，说不定，可以多给你几条命的……”。

    赐予自己生命的羽翼么？

    叶欢点点头，“就按你说的……，没有别的选择了，我赌！”

    说完，叶欢屏蔽了自己的意识，他集中起所有的注意力，死死地盯住了天父。

    刹那，他的眼中绽放出一股困兽绝境的光芒！

    看到这眼神了，艾玛西眼中是欣赏之sè更加浓重了一些，“果然是一条汉子，到了这种地步，你依然不肯求饶”…其实以你刚才的表现，你若是肯臣服在我麾下，我会允你的，不过现在看来，你是决心要为德鲁伊殉葬了！”

    “为了造物主的荣耀！”

    叶欢冷然一笑，昂然扬起了头来，心中却暗道，自己这时候表现的越是英雄豪气，艾玛西破坏自己尸体的概率就越小了一些……”

    想着，他强忍着剧痛，勉强抬起了三尖刀，同时脚下一顿，飞身一刀劈向了艾玛西。

    艾玛西笑着摇摇头，右手芭蕉扇轻轻一拨，便打开了三尖刀，然后他左手向前一伸，拍在了叶欢的心口上“”啪地，叶欢似乎听到了什么碎裂的声音，一阵痉挛的剧痛中他明白了，这是自己那颗并不算坚强的心脏，已经被天父打的裂开了……”

    接下来……

    无边无际的黑暗！

    “感谢造物主，营造自然界的一切，使我得所食，使我得所衣，使我得所居………

    毫无知觉地不知过去了多久，叶欢忽然被一阵祈祷的声音吵醒了，仔细一听，居然是德鲁伊的祭文。

    叶欢想动一下，可旦旦的声音马上响了起来，“哥，为了你和旦旦下半生的幸福，千万别动！”

    事实上，叶欢全身的骨节都好像被人打断了一样，动了一下，就是一阵的抽搐，他自己已经放弃地躺好了……他睁开眼睛，发现四周是一片黑暗，问道：“旦旦，我复活了？”

    “哥，你赌赢了！”

    旦旦兴奋地说道：“那是三天前，你的心脏被艾玛西打碎了，彻底死掉了，啊，当时旦旦的心，就像是被人一条条地撕碎了，都恨不得陪你一起死去”””可是，旦旦知道，你还有生命之翼，你还有活过来，再次与旦旦厮守的希望！”

    唉，这母hun真是让叶欢又爱又恨。

    修炼时，战斗时，拼命等死时，叶欢绝对少不了他，可没什么大事的时候，他这韩剧后遗症一样的碎嘴子，实在也是…

    “旦旦先生，先生！”叶欢加重了语气，“我现在必须知道自己的情况，说重点，可以吗？”

    “……哥，你不需要旦旦的抒情了吗？”旦旦好像有点伤心了，“好吧，旦旦继续说”，…你被杀死了，可就像我们预料的那样，天父很欣赏你，并没有破坏你的尸体，甚至，他叫人给你收了尸，还给你准备了一口最好的棺材，如今，你就在这棺材里，而且你听到外面的祈祷了吗？那是艾玛西抓了一些德鲁伊的俘虏，要他们帮你守灵呢！”

    “我？棺材里？”叶欢恢复了一些力气，伸手mo了mo，果然，他在一个长方形的木头箱子内，这箱子已经被钉死了。

    接着，叶欢忽然觉得有点头晕。

    这是……

    对，这是缺氧的感觉！

    叶欢立刻明白了，这棺材是全封闭的，里面的空气就那么多，前三天他死亡着，不需要呼吸，现在一旦醒过来了，就开始消耗棺材里的空气了！

    必须尽快逃出去！

    想到此处，叶欢减慢了自己的呼吸，伸手想要推开棺材，可刚一动，一股钻心的剧痛就蔓延开来，痛得他脑子里嗡地一声川”他又想动用第七翼的力量分解漂浮出去，可同样是力量一启动，就痛得他一动也动不了了。

    看来这第八翼虽然能把他复活，可也不是没有后遗症一一至少十天半月之内，叶欢是没有战斗的力气了，基本算作一个废人！

    又过了一阵，棺材里的空气几乎消耗干净了，叶欢无法呼吸，焦急地问道：“旦旦，三尖刀还在吗？”……很好，天父还真给我面子，连兵器都给我陪葬了，你立刻出来，帮我把刀里的鬼仙们召唤出来，叫他们打开棺材，我快要憋死了！”

    “哥，不能这么做的，你听！”

    旦旦示意叶欢认真听一听，结果，隔着棺材，叶欢居然听到了大量的脚步声，机器运转声，好像在一个巨大的机械体里面。

    “这是……天蝎号？”

    “是的，哥，我们在天蝎号里面！”

    该死！

    活是活过来了，可却被困在了棺材里！这样下去，自己一定缺氧而死的！

    一一好吧，死了之后，第八翼肯定能帮自己再次活过来，可马上又会窒息死掉……靠，难道自己进入了一个复活，憋死，再复活，再憋死的循环里面了么？

    正想着，旦旦似乎在恐惧着什么，小声道：“哥，你还记得自己是怎样死的吗？……对，天父用他的左手，打碎了你的心脏，那，你再想一想，天父的左手，有什么特别的地方吗？”！。

最新章节 第479章 红宝石的宿命

    “左手的小拇指(附体情商最新章节)！”

    叶欢想都没想，尼古拉小姐已经说过很多次了，天父艾玛西的左手被猴子打伤过，小拇指至今也伸不直（前日见到的天蝎号的猴子雕像，也证明这一点毋庸置疑！）。

    “不，旦旦不是说小拇指，而是他的……食指！”旦旦的声音更小了，“哥，你仔细想一想，天父的左手食指上……”

    天父左手食指还能有什么特别的？

    不怕丢人地说，前日交战，天父一出场，叶欢就吓的hun飞魄散了，根本没去留意天父的左手，此时想一想……“好像没什么特别的，都是一个巴掌，五根手指，非要找出一些不一样的地方……哦，天父的手掌特别大，可他身高那么高，足有两米多，将近三米吧？这么一个大个子，长一张大手，不也是很正常么？”

    旦旦叹了口气，“就没有其他的了？”

    “其他的……对了，天父的左手食指上，戴了一枚戒指(美女如云霸天下)！”叶欢终于想起来了，“红宝石戒指！”

    诶！？

    此言一出，棺材里安静了。

    旦旦不说话了，因为他已经表达的很清楚了，而叶欢呆住了，完完全全地呆住了。

    他自己亲眼所见的，天父，个子极高，穿黑衣，左手食指上还有一枚红宝石戒指……

    老天，这不就是破坏人鬼台的那个副校长的形象吗！？

    “天父，就是副校长？”叶欢吃惊地长大了嘴巴，可是他马上摇了摇头，“不可能的！”

    他立刻想到了几个铁证！

    第一，天父的实力他前日亲眼看到了，绝强十一重，几乎称得上是三界第一强人，可那副校长呢？他不久前被欧阳风打伤过，连十重初期的欧阳风都不如啊(复制天道全文阅读)！

    这么悬殊的实力，天父和副校长怎么可能是同一个人！？

    第二点，副校长之上还有一个校长，他堂堂天父艾玛西，岂能屈居人下！？

    最后，最重要的是，这次的第二次大灾变中，天父教自己也是损失惨重，天父艾玛西没有任何理由去做副校长，给自己拆台的！

    将这些说了出来，叶欢连连摇头，“巧合，这一定只是一个巧合罢了，旦旦，我可以相信天父不是好人，可以相信他背地里做尽了任何一件丧天良的事情，可是，我绝不相信，他就是副校长，就是破坏人鬼台的凶手！”

    “……说的也是呢！”

    旦旦也动摇了，因为叶欢刚才那几个证据实在很充分，怎么想，天父和副校长都联系不的到一起的。

    或许……真的只是一个巧合？

    天底下喜欢带红宝石戒指的男人多了去了！

    碰，碰！

    又说了几句，叶欢忽然发现自己的心脏抽痛起来，不由得一愣，“我的心脏还有问题？”他已经复活一次了，居然还没治好那心脏病吗？

    旦旦苦笑，“哥，旦旦正要跟你说这个，你的心脏，不知是怎么了，复活之后，一切身体机能都复苏过来，可只有它，还是那病怏怏的样子，上面的几个裂痕，也一直没有修复……啊，旦旦忍不住赋诗一首了，英俊的仁慈的博爱的伟大的哥，你是这样的完美，惹得苍天都嫉妒了，难道，这颗千疮百孔的心脏，就是苍天见你太完美了，强加给你的缺憾吗(神圣巨龙吸血鬼全文阅读)！？”

    “……”

    “别废话了！”天呐，天呐，这母hun的sāo包症状谁能来治一治啊！叶欢心里xxx着，焦急道：“快想办法帮我逃出去，不然大脑缺氧，心脏也久病发作，我用不了多久就会再死一次的！……等一下，先别说话了！”

    叶欢忽然听到有人走进了这个房间。

    ……

    这是一间在天蝎号最底层的舱室，十分宽阔，十几个德鲁伊围着棺材跪了下来，正在给叶欢祈祷着――在这些德鲁伊看来，叶欢孤身断后，最后与天父艾玛西交手而死，无疑是德鲁伊教的大英雄了，所以他们中的几个女猎手已经哭了出来，其他的也都是一脸凄然，真的在为叶欢伤心。

    足足一百多个天父教的天使，在冷冷地监视着他们。

    嘎吱！

    房门推开了，走进来的是苏天河，他看了眼天使们，板着脸道：“都请出去吧，我要单独在这里待一会儿！”

    天使眉头一皱，“苏大人，您是魁星，远比我们高贵，我们不该拒绝您的命令，可是……天父亲口下令，我们要在这里守满七天，寸步不得离开！”

    “你们是好的，天父会庇护你们！”苏天河笑了笑，“可是，前日一战，德鲁伊教有五百艘以上的战舰逃走了，虽然元气大伤，可也并没有灭亡，我需要继续占卜他们的动向……这就必须用到奥古斯的尸体！”

    言下之意，耽误了我的事情，你们负的起这个责任么！？

    天使们互相看了看，招呼德鲁伊俘虏走了出去。

    嘎吱！

    苏天河关上了门，很小心地取出水晶球，占卜了一阵，确定未来几分钟没有人回来这里了，他才放心地吁了口气，急忙来到棺材旁，撬开了棺材盖子，“叶欢，快出来吧，我知道你已经缺氧了！”

    叶欢爬了起来，大口地喘了几口气，想说话，可长时间缺氧之后，突然吸入氧气之后会有一阵的头痛，他就是痛的说不出来了。

    片刻，终于恢复了一些力气，叶欢才惊讶地问道：“你知道是我？”

    “白家庄一战，我猜出是你了，等到了潼关，我也一样可以猜出来的！”苏天河拍了拍托在掌中的水晶球，“好了，现在不是说这些的时候，你刚复活，一定非常虚弱，我给你准备了一些『药』物，赶紧吃下去！”

    他手里果然还拎着一个小口袋，打开来，里面居然是一些葡萄糖之类的科技『色』彩很浓的现代化『药』品(热血小子『乱』三界最新章节)。

    叶欢道了谢，接过来，一小口一小口地，抿了半瓶子迅速补充体力的葡萄糖，同时问道：“苏老，没想到，居然是你救了我……呃，我的意思是，你不是已经……”

    “已经什么？投靠了楚崖是吗？”

    苏天河叹了口气，“叶欢，在白家庄的时候我已经与你说过了，我，痛恨楚崖，事实上，伊莉莎白夫人，织田玄红衣，沙米尔督军，我们这些被俘虏去远东的先皇遗臣，几乎没有人不痛恨楚崖的，可是……我们毕竟是天父信徒啊，天父就在那，他下令了，我们能拒绝吗？”

    “你们？”叶欢吃惊地望着苏天河。

    “是的，所有人，当年被俘虏去远东的所有人！”苏天河叹息着说道：“一个月前，天父当面下的命令，要我们这些人无条件听从楚崖的命令，并且……他已经正式任命楚崖做人间的大议长了！”

    叶欢悲愤地笑了声。

    苏天河没多说什么，但也明白了叶欢的心思。

    你艾玛西任命楚崖做大议长，可楚崖是什么人，他这个大议长是怎么来的？――楚崖，那是天父教的『乱』臣贼子，当年靠以下犯上的谋反才获得大议长宝座的！

    你居然认可了一个『乱』臣贼子……

    那叶欢这正统的先皇继承人又算什么(网游之古剑太初最新章节)！？

    “天父要怎样处置我？”叶欢很冷静地问道：“他选择了楚崖，就是放弃了我和救世派，接下来，一定会对救世派做什么吧？”

    苏天河看起来不想回答，在叶欢『逼』问的眼神下，他闪躲了一阵，最后，实在躲不过去了，才艰难地开了口。

    “有些话，我实在说不出口，还是给你这个吧！”苏天河给了叶欢一张纸条，“这是一张地图，不大，但也能帮你去天蝎号最下层的监牢里，到了那，你就会知道天父要做什么了……”

    叶欢接过纸条，默默地走了出去。

    “叶欢！”

    临出门口的时候，苏天河忽然叫住了他，艰难地问道：“如果……我是说如果，如果天父对你，对救世派做一些特别的事情，那你会反抗天父吗？”

    “那要看他对我做什么了！”

    “呃……我是说，那种非常非常不好的事情，毫无道理可言！”

    苏天河似乎预感到了什么，叶欢看着他的眼睛，想了想，回答的非常坚定，“他要战，我奉陪！”

    ……

    展开纸片，上面是一份简单的路线图，画了两层甲板的构造(重生末世之魔幻降临全文阅读)。

    出了门，叶欢顺着路线走到了他这一层甲板的尽头，一路上的卫兵都被苏天河用各种理由给支开了，前面豁然就是一个旋转地楼梯，他爬了下去，又在更下一层的甲板中走过了几条隧道，终于，苏天河的图纸画完了。

    前面出现了一个小小的铁门！

    这就是所谓的监牢？

    叶欢愣了下，然后他看到锁头是一副密码锁，苏天河已经把密码写在了地图后面，他按照密码，对开了锁头，轻轻推开了牢门……

    “是你？”

    “是你？”

    叶欢和牢房里的犯人同时都愣了一下，然后叶欢飞快地摘下了自己的面具。

    这间牢房十分简陋，只有一张áng，一个桌子，尼古拉小姐就坐在chuáng边……没错，被囚禁的‘犯人’居然是尼古拉小姐，她的双手已经被锁链铐起来了手，脸『色』也非常的憔悴。

    看到叶欢，尼古拉小姐惊喜地想要过来给未婚夫一个拥抱，可是‘哗啦’一声，她被拽了个踉跄――原来她的左脚上系了一根更加粗大的铁链，一端铐住了她的脚踝，另一段系在角落里，一根铁柱子上面。

    这***就像是一个狗窝，拴住了一条不听话的小狗！ro！。

    "

最新章节 第480章 你要战，我奉陪！(1)

    天父艾玛西，我你姥姥！

    叶欢出离愤怒了！

    就在他面前，她的未婚妻，被天父艾玛西当做小狗一样栓了起来，有这么对待女儿的吗？有这么对待一个从来没有威胁过仕何人的女人的吗！？

    狂怒地，叶欢抄起三尖刀，重重地就劈在了锁链上。

    只听‘崩，一声，三尖刀果然锋利亢匹・一下子就把锁链砍断了，可是还没等尼古拉小姐挣脱，他断掉的两截，居然神奇地飞了起来，再次融合在一起，就好像从没被人砍断过！

    “没用的”尼古拉小姐很开心地看着叶欢，一个女人遇到了危险，看到未婚夫急的暴跳如雷，显然是非常甜蜜的，可她还是叹了口气，“这锁链是我妹妹工神雪莉儿打造的，本身就非常坚固，就算你拥有神兵，将它砍断了，可它还有自我修复系统，想要真正的破坏它，想要救我出去，除非你把我的手脚给砍下来！”

    “fvck！”叶欢愤怒地像是一只狮子。

    与他相比，尼古拉小姐那一千多岁的心态真的成熟太多了，微笑着指了指床沿，“你可以先坐下来，休息一阵，我这里还有一些松『露』，味道很不错，要尝一尝吗？当然・如果你想说一下你最近的遭遇，我也没有意见！”

    温润细语，犹如春风拂过耳边，叶欢很快就冷静下来了，他看了眼尼古拉小姐手脚上的镣铐，叹了口气，“我的遭遇么，真的没什么可说的，看到我脸上的奥古斯面具，你就应该想到了而且我看到太阳神，冰雪女神，他们两个居然跟烈天痕合作那烈天痕一定也告诉你了，黑格黑格已经・・…・・”

    “是的，烈天痕都已近告诉我了，不过他还说你可以复活黑格，那这件事，并不会成为我们之间的障碍，不是么？”

    呼

    叶欢彻彻底底地松了口气。

    “说说你的遭遇＃吧！”叶欢苦笑，“你，你怎么会被・・…・・亲生父亲当做犯人一样对待！”

    “我很早以前就说过了，假天后出现之后我父亲，就已经不再是以前那个父亲了提到父亲的变化，尼古拉的脸『色』终于有了一些变化，“那是不久前，我带领救世方舟再次路过高老庄的时候，迪鲁斯说是要去第二叠祭拜亲人，我答应了同时看第三叠里面有些奇怪的东西，就去了第三叠探查一下不成想，那第三叠居然是万仙阵”

    “在万仙阵我和救世方舟都被困住了，多亏了方舟的封闭结构，那里的尸毒并没有给我们带来太大的伤亡，可是，我也发现那里就是一个大『迷』宫，根本就出不去的我在『迷』宫里走了很久，说实话，已经有点绝望了，而就在那时候，我听到了父亲的声音！”

    尼古拉小姐深深一叹“父亲问我，想出去么？如果想，就必须跟他做一笔交易！”

    “交易？哈，交易！”

    叶欢气的笑了出来。

    父亲救女儿，居然还要谈条件，好一个艾玛西真是太牛『逼』的天父了。

    “不需要惊讶，我父亲，嗯，就是这个样子，对他来说，利益永远大于亲情的！”尼古拉小姬摇着头，“而我父亲提出的条件是，第一，太阳神，冰雪女神，必须帮他去杀了德鲁伊教的三大神灵，第二，我，这个曾经打碎天父雕像，又离家出走的罪人，必须接受审判你看到了，我现在这样子，就是在被押送去天父审判场的路上！”

    “第三么”

    尼古拉小姐给了叶欢一个无奈的眼神，“我父亲要求，救世派，从此听他调遣，归在天父麾下！”

    叶欢一愣，“这也算条件么？救世派本来就是天父教的分支，我们从没有脱离天父教的心思啊！”

    “不，你没明白我的意思，我说的调遣是指从此以后，你叶欢不再是救世派的领袖了，救世派所有的一切，全部由我父亲在人间的代言人，楚崖负责！”尼古拉小姐叹道;“你可以这样理解，我父亲要把你的救世派，送给楚崖！”

    刹那，叶欢再也压不住自己的火气了！

    “你答应了？”叶欢几乎是从牙缝里挤出几个字，“别告诉我你答应了这种狗屎的条件把救世派给楚崖，哈，就算他是你父亲，我也必须说一句，他艾玛西算是什么东西！？救世派能有今天，是我，是你，是鲁修，是阿道夫，是修罗，是织田，我们一刀一剑，千辛万苦地拼回束的，他艾玛西给我们什么帮助？他凭什么，凭什么来决定救世派的命运！”

    尼古拉小姐轻轻地拍了一下叶欢的肩膀，“这条件，我当然不会答应，可…・・救世派毕竟是天父教的下属教派・我父亲有这个权利，不是么？”

    的硇！

    如果把天父教比作一个国家的话，艾玛西是国王，叶欢算是一个刚刚冒头，有点实力，可还没多少底蕴的诸侯领主，做国王的，当然有权利把领主的土地重新分配给其他人了。

    可…・・

    为什么就这么不甘心呢！？

    说不好听的，叶欢就觉得自己是个可悲的家奴，他辛辛苦苦，没用主人提供任何帮助，就打下一片家业，可到最后，主人一句话就把他给踢开了，还把他的家业送给了其他人重要的是，这个其他人，还是叶欢一生的死敌！

    这公平么！？

    “叶欢，我知道这对你很不公平，可是你必须面对现实了！”尼古拉小姐指了指窗外，示意叶欢过去看一下・“你自己看吧，天蝎号正在往哪里航行！”

    床边就有一扇小窗户，为了防止尼古拉小姐逃跑，这窗子肯定使用了某种特别的材料，看上去非常坚硬。

    叶欢来到这窗子边，纵目一看，天蝎号正飞翔在半空中，旁边还跟了大概几十艘的天父战舰而在视线尽头，一抹阳光刚刚从地平线上升起

    阳光？

    地狱里面有阳光的地方，似乎就只有

    “伦敦城？”叶欢明白艾玛西的目标了，“他要去伦敦城直接端了我的老窝！？”

    尼古拉小姐点点头，“当日我没有答应这第三个条件，可对我父亲来说，他也不需要我答应你看到了，我父亲正要去伦敦，亲自收编你的救世派●是天父天父教的至高存在，绝对有这个权利的！

    叶欢狠狠捶了下窗户！

    他的面容冷了下来，轻声说道;“尼古拉，刚才苏天河问了我一句话，他说，如果天父对我做一些不好的事情，我会怎么办知道我是怎样回答的吗？”

    尼古拉小姐果然太了解叶欢了，“你一定会反抗到底・・…・・”

    “不错我决定反抗了！”叶欢发现这时候自己居然还能笑得出来，他就笑着说，“主子要把我一脚踢开我当然反抗了，我从来不是什么忠臣义士么，可是，我需要你的态度，告诉我，我与你父亲为敌，你会支持谁？”

    尼古拉避开了叶欢的眼神，“现在说这些是没有意义的，因为我还被囚禁着，你也逃不出天蝎号！”

    咚！

    咚！

    正说着窗子外面传来了敲击声。

    循声一看，叶欢和尼古拄同一时间惊叹了。

    织田，居然是织田清，他驮着鲁修，修罗，鬼医这三人就贴边飞在窗子外面。其中鬼医还示意叶欢离窗户远一点，然后他翻出一个小『药』瓶，在窗户上涂抹了一些绿『色』的『液』体・不一会儿，那坚固的窗户就被融化出了一个洞口。

    顺着这洞口钻进来，修罗冷冷地说道;“尼古拉小姐，请收回你刚才的话殒－在说如何反抗天父，是有意义的，因为我可以把你们救出去！”

    生平第一次，尼古拉小姐以一种惊讶的眼神望着修罗―要知道，那窗子的密封『性』极好，修罗隔着厚厚的玻璃，居然还能听到他们说话？而且叶欢这面正需要帮助，他们就及时赶来了，有这么凑巧的么？

    修罗很平淡地说道;“不要惊讶，感谢那鼻涕虫，我多了一些奇怪的能力嗯，我已经知道发生什么了，你们什么都不用解释！”

    鲁修在一旁咧嘴一笑，“欢哥，鬼医也开导过我了，我想明白了，你那天说的没错，不管是天父，还是楚崖，他们都没资格来夺走我们的救世派，不管是谁，只要敢打救世派的主意・就是我鲁修的敌人！”

    “说得好！”

    叶欢狠狠一捶鲁修的胸口，“鲁修先生，你的思维终于，终于‘现代化，了一点！尼古拉，你呢？我需要你的回答！”

    尼古拉小姐惊讶地看着几个人，许久，她悄然一笑，“好吧，我拒绝与我父亲为敌，但我父亲当年与死神有协定，不能在地狱正式『露』面，所以，这次去接收伦敦城的，一定是假天后，跟那女人为敌，我乐意奉陪！”

    说着，她晃了晃手腕上的锁链，“唯一的问题是，我们没办法解开这锁链！”

    鬼医讪讪一笑，“这锁链么，我老人家是没办法了，可是你刚才说的・・…・・可以把你的手脚给砍下来那就砍下来吧，反正我老人家能帮你接上！”

    “唔！”

    最后一个难题解决了，叶欢欢快地哼了声，居然在尼古拉小姐的脸蛋上轻轻地亲了一下。

    然后没等尼古拉小姐揍他，掐他，骂他，叶欢飞道;“好＃吧，现在所有问题都已经解决了，女士们，先生们，我们必须想一想该怎样跟天父来一场信仰之战了第一步，修罗小姐，我要你感知到假天后计划，请告诉我，她准备怎样收编我们？”

    修罗立刻说了起来！

    这种料敌于先，占尽先机的滋味实在太美妙了！

    一场大风暴在酝酿中了。

    当天傍晚。

    囚禁尼古拉小姐的囚室空了，里面只剩下两套链子，一套锁手，一套锁脚，这两套链子完好无损，可尼古拉小姐却神奇地失踪了

    一个过来送饭的女亻卜发现了这一点，吓得尖叫了一声，转身就跑了出去，她很快就在外面找到了几个正往这面巡逻的侍卫，惊慌失措地就说了起来，“大人们，长公主，长公主突然不见了，可链子居然”

    “你们在说什么？”

    苏河从隧道尽头走了迂来，侍卫们立刻跪下了，“魁星大人，这位女亻卜发现长公主失踪了！”

    “哦，带我去看一看！”苏天河很平淡地走进了牢房，还叫上了所有的侍卫，以及那个女亻卜。

    来到牢房里面，侍卫们检查了一下链子，都惊讶地抬起头来，“苏老，这两套锁链都完好无损，没有被人破坏的痕迹，长公主究竟是怎样天呐，难道她砍掉了自己的手脚么？还请苏老占卜一下，长公主究竟逃去了哪里！”

    苏天河・・…・・

    看得出来，苏天河的双手在袖子里微微地颤抖着，显得非常的煎熬，似乎在考虑某个重要的抉择。

    终于，他有了决定，轻声道;“都迂来，站在我面前，我需要借用你们的身体来进行占卜！”

    “遵命！”

    侍卫们兴奋地立着战成了一排，苏天河如今正得宠，帮他占卜，日后对他们的仕途也是大大有利的。

    “很好！”苏天河绕着侍卫们走了几圈，来到他们后背的时候，轻轻地拍打了几下，侍卫们还当避是占卜的程序，连防都没防一下，结果咚，咚，咚，几个侍卫接二连三地栽倒了下来。

    将侍卫们塞在床底下，只留下那身材跟尼古拉小姐差不多的女亻卜，苏天河给这女亻卜换上了一套类似尼古拉小姐的衣服，摆在了床上，看起来就像是尼古拉依然在沉睡一样。

    做完这一切，苏天河又修复了窗子上的那个缺口，最后望着伦敦城的方向，喃喃地苦笑，“我这么做对吗？叶欢，我居然会帮你善后，我居然违背了天父的意志罢了・不管对错，我已经做出来了，那就没有回头路了！”

    说着，他孤身走出了牢房。

    将牢门重新锁好，苏天河冷然对着外面的侍卫道;“我在上层的书房，叫厉工来见我・・…・・不过叫他记着，先知之间有一些不好的习惯，总是喜欢互相试探对方，可是，我不喜欢这些，叫他从现在开始，到见我之前，别给我玩什么占卜的把戏，任何事情都不得占卜！这，是我苏天河魁星的命令！”

最新章节 第481章 你要战，我奉陪！(2)

    几乎乎是苏天河开始行动的同一时间。

    地狱旷野之上，一条山脉凭空地突兀而起，上空黑云密布，隔着数公里都看不清山中是什么景sè，而就在这黑云之中，一道黑sè的身影，有着银sè的翅膀，闪电一般地掠过长空。

    他的速度是如此之快，一闪，便飞出去数千米的距离，出现在极远处的另一片空域之中。

    终于，来到了大山深处，这身影找到一个洞口，往里面张望了一阵“老王，老王地，在不在？“咦？”

    老王懒洋洋地从洞xué里走出来了，一看这身影，咧嘴一笑“哎呦，这不是唐玄娄的坐骑吗？小家伙，你怎么找到俺老王的？

    嘿，不怕丢人啊，俺说实话，上次在白家庄跟战神打了一场，俺老王也受了点伤，躲在这疗伤好久了！“织田清笑道：“叶呃，我地，师父，玄奘，已经找到第二个弟子，二师姐，非常厉害，预料到你的下落了！”

    “二师……姐！？？？？？“老王骇然瞪大了眼睛“师姐？你这小娃没说错？玄奘的二徒弟，当代猪八戒，是个女”得到织田肯定的回复，老王点点头“真为难那女娃了小子，你来找俺干啥，俺现在伤还没好，有点动弹不了呢！”

    织田正sè道：“玄奘，我地师父地问你，天父教地，抓走白家庄妖魔，是不是你地敌人！？”

    老王挠挠头“当然，天父教当然是俺老王的敌人了！”

    “那么，请您地，随我走一趟！”织田恭请道：“玄奘地我师父，要给天父一个教训，需要地，一个高手坐镇请您帮助！”

    “啊，打天父啊！”

    老王慢慢地点着头“天父，是不是第一次大灾变中偷袭害死了太上老君的那家伙？”

    “嗨！”

    织田按照武士礼节，低头回答，然后再抬起头来一看咦？老王呢？

    前面的洞xué已经是空dàngdàng的了，织田大急“老王，你地，去不去？回答我？”

    “唉你这傻小子，俺已经上路了，还不追来！？”

    第二天天亮的时候白家庄附近。

    “加油一二，加油！“工神雪li儿站在大和号的船头上，正在指挥小妖怪们忙碌着，一百零八个小妖，吃力地搬运着一个盖着红布的巨大雕像正在向船头这面走来。而三百人的铁幕军团，也在比利先生的指挥下分布在船头的甲板附近，用铁链子拉着这座雕像。

    “弟兄们，加把劲儿！“比利大喊“只要把船首像安上去，大和号就要完工了，亲爱的先生们，拿出你们拆迁的劲头来，让雪li儿小

    姐看一看，我们不仅是三界最牛的拆迁队，也是三界最好的建筑队！”

    轰！

    沉重的闷响中，那雕像终于落在了船头。

    雪li儿立刻冲上去，钻进红布里，飞快地敲打了一阵，将这船首像固定在了船身上。最后，她就站在船首像的头顶，高高地扬起手，扯掉了红布……

    船首像lu出来了

    是一只可爱的粉红sè的小白兔！

    唉！

    铁幕军团和妖怪军团一起泄气了。

    可是，看了看他们费尽心思，辛苦许久才改造出来的大和号，他们脸上就洋溢起了自豪的微笑。

    这时候的大和号，全长三百多米，船身上至少加固了四层护板，彻底弥补了天父教战舰防御力虚弱的弱点，他的两侧弧线上，黑压压地密布着一排又一排的神力塔，粗略一数，居然有四五百座而且这还是一侧船身！

    最后，甲板上，大和号那闻名于世的三联主炮依然保存着，但也被加持了神力系统，工神小丫头正来到三联大炮下面，得意地拍着自己的杰作“哼，真想不到，大和号的火炮口径居然这么强，不愧是工业时代的最强兵器代表啦，改一改，加上一些神力源，哇塞，本妞可能打造出了三界最强的火炮哦…先生们，妖怪们，还不为本小姐欢呼吗？”

    铁幕军团和妖怪们鸦雀无声。

    因为在众人背后，尼古拉小姐含笑走了过来，苦笑着摇头“你这小丫头，还是这么调皮，多威风的一座这战舰，你为什么给他一个兔子的船首像？”

    “晒？老姐？”

    雪li儿扑了上去，狠狠在尼古拉小姐的面颊上亲了一下“切，兔子怎么啦，这不是咱们家的传统吗？老爹敢用猴子做船头，我就敢用兔子啦…对啦，老姐，你不是离家出走把自己嫁掉了吗？你男人那？快让我见见姐夫！”

    “他有事在忙！”尼古拉小姐微笑道：“雪li儿，既然你喜欢玩，又有一艘这么强的战舰能陪姐姐玩一个游戏吗？关于假天后呢！”

    “打那娘们？”小丫头挑起大拇指“木问题！”

    又一日！

    叶欢在长久的流浪冒险之后，终于回到了他的伦敦城。

    一路走进白金汉宫，他已经换上了夏无悔的面具，正在里面忙碌的流风星知道这是叶欢本人，立刻挥挥手，示意士兵们退出去，大殿里只剩下了流风星一个人，她惊讶地问道：“你做什么去了，怎么才回来？咦，还有你，修罗……你好像变了呢？”

    “流风小姐，没时间细说了，立刻执行命令！”

    叶欢肃然道：“第一，东林所有的师生，立刻离开伦敦城我不管你用什么借口，怎样跟他们解释，只要他们在今晚之前全部离开！

    第二，从人间一直跟随我的何烈山元老们，年纪大了，该有一些福利了，立刻叫他们出去度假……………如果这个借口说服不了他们就说人间最近又掉下来一批遇难者，叫他们趁机去招揽信徒！”

    说着，叶欢的语气严肃起来“最后调换伦敦城守军，外围脆线，交给我催眠过的夏家军队，而伦敦内城不许留下信仰天父的一兵一卒，只有我那十万大漠兄弟！”“东林师生何烈山元老天父教兵团”流风星立刻听出了血淋淋的杀机“叶欢，你把信仰天父不是能被天父影响的力量，全部都调开了，城里只剩下信仰你叶欢的军队你想做什么？背叛天父，自立为王！？”叶欢微微一笑“流风小姐天父就要上门了……”

    流风星脸sè一僵然后她立刻起草了几分命令书，将叶欢的命令飞快地传达了下去，最后，她还皱起眉头“叶欢天父来者不善，仅凭我们的力量恐怕还不是他的对手复仇者联盟，别忘了，这伦敦避难所，有一半是复仇者联盟的，我们可以请他们过来！”

    叶欢笑着点点头“流风小姐，你没发现鲁修没回来吗？还有，我们的小将军阿克琉斯，也已经不见了吗？复仇者联盟他们已经去了，后羿，或者大地母神盖亚，应该很快就能过来！”当年叶欢在赤水城做心理医生的时候，解救了阿克琉斯，那复仇者联盟的首领，大地母神盖亚，正好是他亲妈！

    如今的救世派，跟复仇者联盟算得上是铁杆盟友了！

    很快，命令都执行了。

    叶欢还有点不放心，毕竟，他的对手是天父就算如尼古拉小姐所说，天父不会lu面，可仅仅是假天后一个，他也必须万分小心了。所以想了想，他径直来到了伦敦塔。

    这伦敦塔，在第一次大灾变之前是存放一些英国皇室宝物的地方，如今修复起来，用来当做高级监狱了。

    十三层的塔楼，前十层都囚禁了比较重要的囚犯，比如历年来抓到的德鲁伊，而第十一层，关押了戴维斯，十二层，是青狼夫fu。

    叶欢一路走上塔楼，来到十二层的时候，正听见吉格斯的一串傻笑，隔着牢门一看，原来是吉格斯这个死胖子，他的养父，带着小妮妮，正在那跟青狼夫fu隔着栅栏聊天。

    想了想，叶欢换上了奥古斯的面具，来到这这几人旁边。

    “奥古斯？”青狼脸sè一冷。

    被囚禁这么久，青狼也想明白了，当初在昆仑山遇到的那个奥古斯肯定是假的，可是，世界上毕竟还存在着另一个真正的奥古斯，那个可是德鲁伊教货真价实的大忠臣！

    所以青狼一时没弄明白，这个奥古斯是真是假。

    不过一看叶欢在救世派的大牢里畅通无阻，青狼立刻知道这是假的了，冷笑一声“你也是个人物，何必藏头lu尾，做那见不得人的méng面乌龟！”

    “好了，夫君！”莲夫人有女万事足，笑着道：“不管怎么说，这位奥古斯大人给了我们最起码的尊重，最重要的是，我们的女儿就在这里，她知道我们是她的亲生父母，而且得到了最好的照顾，我想，我们身为俘虏，没什么可抱怨的了。”

    青狼嘿了声。

    叶欢笑眯眯地迎了上去“还是莲夫人开明，两军交锋，我也不得不这样做的哦，今天我来找你们，是有件事想问一问，你们坐了这么久的牢笼，也该累了，那是不是帮我一个忙，顺便活动一下呢？”青狼想怒骂，可莲夫人笑着拍了拍他的手“假冒的奥古斯先生，出卖德鲁伊教利益的事情，娄们可不会做的！”

    “放心，你们帮我，就是帮德鲁伊！”叶欢指了指自己的鼻子“因为，我，现在是德鲁伊教的大英雄了……”

    说着，在两人目瞪口呆的表情中，叶欢塞过去一张纸条”“莲夫人，过几日，你按照这上面的话照做就可以了，现在么，失陪一下，我还要去十三层，见一见最重要的客人！”“十三层？”莲夫人jiāo笑“真的很好奇呢，究竟是谁，居然能被你关押在十三层，比我和青狼还要重要？”叶欢眨眨眼“生命神！”终于，三天后一切都准备就绪了，伦敦城内外，但凡是信仰天父艾玛西的都已经离开了至少有一千公里那么远，而最重要的城防，交给了叶欢最信任，最倚重，也是最不鸟艾玛西是哪根葱的大漠汉子们。

    但是，在外人看来，伦敦城已然是一片祥和的景sè，甚至还在筹备一场庆典。

    就在这外松内紧的气氛中，天蝎号终于到子。！。

最新章节 第482章 角斗，角斗，角斗！

    事实上，天蝎号的到来比预计的迟了一些。

    这一点是修罗也没有预料的。

    不过，对叶欢来说，这个迟到的原因无疑是相当美妙的。

    那是天蝎号率领他的舰队飞到半路的时候，天空中突然出现了一大群的乌鸦……呃，或许是乌鸦吧，反正他们还有乌鸦的轮廓，可是他们的体积，其中最大的那一只，居然比天蝎号还要大了一点点。

    接下来出现的人物就不值得意外了，死神哈迪斯就踩在那乌鸦头上，冷冷地打量着对面踩在猴子头上的天父艾玛西。他横空阻拦天父的理由是显而易见了，艾玛西，当年你跟我的协定可是，我对你称臣，可你绝不能踏足地狱，那么，前不久的白家庄，潼关，是怎么回事？

    这场纠纷是如何解决的，叶欢是很久以后才得到消息的，很简单，天父跟死神打了一架，而且凭借芭蕉扇，他把死神打的灰头土脸，可是，堂堂天父毕竟是公然违背了自己的承诺，为了他所爱惜的名声，天父也不得不做出了一些‘服软’的举动。

    比如，他赔偿给死神一些财物。

    比如，他承诺自己绝不会再在地狱lu面……

    天父不在地狱公开lu面了，这是个非常美妙的消息，不是么？

    所以来到伦敦城上空的时候，天父舰队就有一些沉闷了。

    ……

    夜sè下，伦敦城灯火通明，家家户户都从家里走了出来，在街头上，他们有的穿着彩衣高歌，有的抱着炮竹准备点燃，看起来正在进行一场xxx的庆典。

    “人间洪水肆虐，他们居然还有心思欢庆？哼！”半空中，天父站在战舰甲板上重重地哼了一声。

    “赫拉！”他又招呼着自己最爱的女人的名字，“我只能送你到这里了……你知道的，再往前一些，那该死的死神……”

    “嘘！”

    赫拉妖媚地就像是一只狐狸，一根纤细的手指，按在了艾玛西的嘴chun上，“达令，我明白你的难处，只是一个小小的救世派而已，他们唯一能拿的出手的高手，也只有太阳神，冰雪女神，或许，再加上一个手持镇hun炮的乌卓，可是，他们三个都已经被你召回来了，没有这样的主神压阵，我赫拉，你最爱的妻子，一根手指就能碾碎他们的。”

    “当然，安全不需要担心，可我这天后的体面，还是必须展现出来的！”赫拉妖娆地笑着，“那就这样好么，借给我三千黑天使，再叫马尔斯泰路陪我随行，最后，如果可以的话，我希望空神统帅你的舰队，在伦敦城上空为我遥遥助威！”

    虽然是商量的语气，可却拥有毋庸置疑的权威，一旁的将士们不等天父回答，居然……居然已经领命了！

    一旁，苏天河，沙米尔，这样真正忠于天父教的狂信徒们已经在暗自叹息了……天父艾玛西，在外人面前那是一个威严不可侵犯，代表了神圣至尊的名字，可是只有他们这些亲近者才知道，没外人的时候，跟赫拉在一起的时候，那个神hun颠倒，只知道听从女人命令的艾玛西，才是真正的艾玛西啊！

    纣王！？

    苏天河甚至想到了一个绝妙的比喻！

    封神时代，那商纣不就是这样么？前半生托梁换柱，平东夷，定北海，内治乾坤，外征苍穹，古往今来多少明君也无法望其项背，可自从遇见了那狐狸精……

    “雷克萨！”

    艾玛西的一声断喝打断了苏天河的思绪，偷偷一看，原来是天父把空神叫到了面前，叫他跪了下来。

    “雷克萨，这血戒的来历你应当知道！”艾玛西摘下了左手食指上的红宝石戒指，亲自戴在了空神的左手食指上，“当年我与斗战胜佛一战，左手小指被那猴子打伤，这戒指，当时正佩戴在我的左手，它沾染了我的鲜血，便是我艾玛西的一部分，你戴上它，便méng我艾玛西庇护，与我艾玛西同在！”

    空神感ji涕零，“君父厚恩，我雷克萨……”

    “好了，感ji的话就不要多说了，你可是空神，我的十二主神之一，不要像个多愁善感的凡人！”艾玛西搀扶起了雷克萨，“去吧，如天后所说，代我统领舰队，在伦敦城上空为天后助威！”

    说完，行动开始了。

    赫拉带着楚崖，战神马尔斯泰路，以及三千个穿着黑袍的天使进入了伦敦城，空神则率领天蝎号以及主力舰队，抢占了伦敦上空的空间要塞……

    “唉……”

    苏天河莫名其妙地叹了口气。

    一旁，沙米尔冷冷地看着他，低声道：“我那兄弟死了，天后带着楚崖去霸占他的家业，这样的惨剧，你也看不下去了是么？……嘿，我以为你苏天河还是个冷血动物呢！”

    “不！”苏天河摇摇头，“我从不为叶欢担心……自从几年前，我去了一趟1248年之后，我就从不担心他了……我真正叹息的，是空神！”

    “雷克萨还需要你担心么？他可是战神之下的第二主神，绝强法则，军略指挥，都是一时之选！”

    “正因为如此，他才可悲啊！”

    苏天河看着远去的雷克萨，准确说，目光集中在他的左手上，“你看那血戒，如天父所说，他的确可以庇护雷克萨，可是……谁又知道，这血戒含有天父的鲜血，同样可以监视雷克萨啊！”

    “沙米尔，原来这就是真正的天父啊！当他把兵权交给一个最信赖的将领的时候，却同样在他身边留下一把杀手锏……这样，叫做信任吗？雷克萨，那可是千多年来，对天父忠心耿耿的第一忠臣，天父居然连他都不信任，居然连他都要提防吗？”

    “那血戒其实……”

    “没错，那血戒，是用来监视统兵大将，防止他们叛变的！”

    苏天河转过身，走开了，“罢了，不说了……有些时候，知道的太多，反而会让我睡不着觉的……”

    ……

    天后与战神驾临，场面无疑异常宏大。

    准确说，自从他们降落在码头上，楚崖高举起一面青sè大旗之后，伦敦城就轰动了，几十万军民都抛下正在举办的庆典，疯狂地奔来码头，他们围着天后，高唱着圣歌，载歌载舞地宣泄着他们的兴奋。

    受到这样的礼遇，纵然是天后脸上也多了一抹微笑。

    这时候，叶欢把自己打扮成一个三十几岁的中年人，官方身份是白无极，一个出身昆仑白家，最近刚刚提升为伦敦城内务总管的高级文职官员，他带领着同样易容化妆的尼古拉小姐等人，恭敬地请假天后来到了白金汉宫。

    就坐在当年伊莉莎白女王登基的王座上，假天后微笑着扫了一眼赶来参拜她的救世派高官们，微笑道：“人子们，你们是好的，天父爱你！”

    “荣耀天父！”震耳yu聋的回答。

    “嗯，很好，不愧是天父最爱的人子们！”假天后叹了口气，“可是，我必须说一些伤感的话题了……叶欢，你们对这个名字都不陌生，我知道，他是救世派的创始人，天父在人间最得力的助手之一，可是，他已经故去很多年了，那我不得不问一下，叶欢之后，谁才是救世派的领袖呢？”

    叶欢站了出来，“回禀天后，叶欢之后，是尼古拉小姐统御救世派！”

    “尼古拉？”赫拉脸sè一沉，“这是不好的！”

    “呃……天后的意思是……”

    “人子们，尼古拉是天父的长女，的确有资格统御救世派，可是数年前，她也曾打碎天父雕像下，逃离了天界，所以，她是罪人！”假天后冷冷道：“一个罪人，怎能代天父统领一方领土？”

    这就要开始夺权了么？叶欢早就请修罗预感到这个场面了，不慌不忙地点着头，“天后这样说，我们便不再尊奉尼古拉小姐就是了……对了，叶欢生前曾经立下亲笔遗书，指定鲁修做他的第一顺位继承人！”

    “鲁修？不，那也不好，他太青涩了，不足以担当大任！”

    “那修罗……”

    “修罗是好的，却太冷漠了，与人沟通都是问题的！”

    叶欢又说了几个名字，都被赫拉否决了，最后，赫拉轻声道：“如你们尊奉天父与我的意志，便听我说！救世派，起源于东林，也算是天父教在人间的一个分支，既然是人间的教派，自然要听从人间的大议长……”

    人间的大议长指谁？

    当然是楚崖了！

    毫无疑问，这后半句话就是让救世派听楚崖的！而且这是天父的神谕，一旦说出来，就是法律，就是圣意，至少在道义和法理上，救世派就要改姓楚了！

    可还没等假天后说出来……

    轰！

    一声巨响！

    假天后就坐在王座上，她对面就是大门，正看见外面的升起了一颗烟花，在半空中炸裂开来。她皱起眉头，“白先生，你们在举办庆典？”

    “啊，对了，庆典！”

    叶欢狠狠一拍脑门，“天呐，天呐，请天父原谅，也请天后您原谅，我怎么才想起来……天后，今天是我们救世派的救世庆典，您正好来了，这，这简直是您赐予我们最大的荣耀啊！”

    叶欢深深鞠躬，“天后，如今伦敦以及附近避难所的所有民众，都在游街欢庆，那不知可否请您出席，与他们训话，叫他们明白您的荣耀？”

    “救世庆典？”假天后皱了下眉头，“你们在欢庆什么！”

    叶欢笑了，“不瞒天后，就在半个月前，我救世派官方统计的信徒数量……我是说那种宣过誓，立誓信仰救世派的信徒，已经突破了一千万，这是多么xxx的盛况，一千万信徒，一定要大大庆祝的！”

    一千万！

    就算最近人间洪水肆虐，能招到的信徒都是老弱病残，可一千万……就算里面只有百分之十的强壮男丁，那也能招募到百万兵员了！

    听到这个数字，赫拉心里也有些沉甸甸的，“如此大事，理当庆祝！”

    “说的就是这个！”

    叶欢兴冲冲道：“天后，伦敦城的居民都已经上街了，请您为他们训话好吗？几十万，乃至于几百万人，都渴盼地等着您呢！”

    被几百万人所期待，赫拉笑着点点头，“如此，我允你了，不过在这之前，我先传达天父的意志，新一代的救世派领袖将是楚……”

    “信徒们，你们听到了吗？”

    没等赫拉说完，叶欢手舞足蹈地，兴奋地冲着外面大叫，“信徒们，天后已经应允了，她将与你们同乐，将使你们沐浴在她的荣光之下啊！”

    “天后！”

    “天后！”

    “天后！”

    一开始，只是白金汉宫附近的官员们在高呼，可这声音越传越远，不一会儿，喜讯传遍了伦敦城，扩散到了更远的避难所，一时间，欢呼成连成了片，震耳yu聋，轰鸣不绝！

    赫拉到了嘴边的话也说不出来了，失声一笑，“救世派的人子，倒真是虔诚呢！”

    “那是！天后，竞技场那面已经准备好了……民心可用，还请您立刻赶往竞技场，参加角斗！！”

    决斗！？

    赫拉一愣。

    “天后！”

    “天后！”

    “天后！”

    在万众的欢呼中，叶欢笑的是那样的虔诚，那样的纯真，“是啊，按照何烈山的传统，庆典一定要有角斗来助兴的，天后，我真没想到，您居然能答应参加角斗……哦，您听听外面的声音，万民是多么的爱戴您，是多么希望看到您在角斗场上的英姿啊！”

    说着，他似乎发现赫拉的脸sè有些不对，焦急地一跺脚，“天后，几百万人都知道您答应了，万民期待，您，您还要拒绝吗？”ro！。

最新章节 第483章 打到你没脸见人

    天后有可能拒绝么？

    其实，叶欢已经算准了，假天后绝对不会拒绝的，其实，刚才叶欢说的那些话，做的那些铺垫，不过是最基本的心理学huā招〖道〗德绑架！

    说白了就是，赫拉你看，外面几百万人都知道你要出席庆典了，都在为你欢呼呢，几百万人，你要是出尔反尔，还要不要脸了！？好吧，你今天要是敢拒绝，明天三界就会传开，哦，原动天后赫拉是个吃了吐，吐了吃，说话跟放屁一样的女人……

    隐隐地，赫拉觉得事情有些不对了。

    “天后！”

    “天后！”

    那虔诚的欢呼，热情洋溢的口号，突然变得有些异常刺耳，赫拉闷哼了一声，本想说不去了，可是，耳边就像是有个声音在回dàng你说话不算数，你不要脸，几百万人一起作证，……………

    终于，赫拉的〖道〗德底线被叶欢绑架了，她哼了声“如此，为我引路罢！”獭…，叶欢吹了个口哨！

    半个小时后，叶欢带着赫拉来到了伦敦郊外的一个大竞技场。

    说是竞技场，其实大灾变中，救世派也没闲钱来修建多么奢华的建筑，其实就是个跑马场，围起来一圈栅栏，周围再摆上一些座椅，勉强就可以用来竞技角斗了。

    当然，这样的好处是，竞技场外围的地势开阔，足够有许多观众围观，也足够驻扎很多的军队！

    这时候，竞技场外面就驻扎了黑压压的一大片军队，整整十万人，都拎着弯刀，披着机械战甲骑着大号的装甲蝎子，最地道的大漠爷们！

    “他，妞来了！”

    这是大漠爷们对天后赫拉的标准期待！

    感受着十万大漠土匪的目光，赫拉坐在专门为她准备的高台上就像是被十万双绿油油的野狼一样的眼神给盯住了，她不自然地扭动了一下身子，冷冷问道：“白先生，这庆典角斗是怎样个规则？”

    “赫拉！”

    “赫拉！”

    “赫拉！”

    叶欢还没说话大批的观众涌了进来，疯狂地冲着赫拉欢呼。

    “呃”叶欢尴尬地笑了下“天后，救世派的子民实在是太ji动了……………”

    “好吧我为您介绍，这庆典角斗，总共有三场当然只是为庆典助兴而已，胜负不重要，也不能出人命！”叶欢笑眯眯地说道：“至于角斗的双方一方肯定是我们救世派了而另一方，天后您方才已经答应了，就是您啊！那就这样，我们出三个人，您出三个人我们不计较胜负，就这样比武切磋一下！…

    哦不，不是切磋，而是请教，是我们向您请教武道！”

    赫拉的脸sè好过了一些。

    原来只是三场比斗，这简单，自己带来的战神和楚崖不说，就那三千黑天使，事实上就是天父艾玛西一手训练出来的天父禁卫军，个个都是强者，随便拉出来一个，差不多就能击溃没有主神坐镇的救世派了。

    “好，就三场！”赫拉挥了挥手“黑星，你第一场！”

    “遵命！”

    赫拉背后，那三千多个黑sè天使中走出一个。

    比起一般的银sè圣洁天使，他就像是一个地道的黑人，皮肤是黑的，羽翼也是黑的，当然也拥有黑人一样健壮的肌肉！同样地，叶欢留意到，这黑天使居然只拥有四对羽翼！

    按荣耀之翼的算法，这就是绝强三重的力量了。

    显然，这黑星在黑天使中也不是什么特别强的高手，赫拉根本就没把叶欢放在心上！

    “白先生，这就是我们第一战的选手了，你们呢？谁来？”叶欢咂咂嘴，忽然脱掉了身上的长袍，走到了角斗场〖中〗央。

    “你？”“是的，天后，我救世派的高手，鲁修，修罗，阿道夫，织田，都不在，唯一能拿出台面的流风星，还是信佛的，实在不能参加天父教的庆典，那也就只能由我来了！”叶欢叹了口气“黑星天使，还请舟手下留情，我就是一个文职官员！”

    “哼！”黑星看起来有点不耐烦。

    想想也是，他是天父最信任的亲兵禁卫军，比一般的白天使高贵了不知多少倍，居然稀里糊涂地来跟一个凡人角斗最过分的是，这凡人还是个文官，一看就病怏怏的，没什么实力。

    这不是在给他丢人么？

    摇摇头，黑星出手了，他甚至没有动用武器，就是一只拳头，简简单单地打向了叶欢的xiong口。

    而叶欢……

    他笑眯眯地站在那没动，等到拳头来到xiong口了，他伸出了两根手指，一根食指，一根大拇指，轻轻地捏住了这拳头然后，像甩沙袋一样，将黑星扬上了半空，抡了几圈，重重地砸在了地上！

    轰！

    那坚硬的地狱黑土，被砸出了一个几公尺深的大坑！

    做完这一切，叶欢还是那笑眯眯的样子，鞠躬道：“哦，天后，您太慈悲了，我知道的，这一定是您照顾到救世派信徒的面子，在第一场中放了水其实没必要的，我们救世派，就算是文官，也有一些最起码的自保能力呢！”

    天后的脸上罩了一层寒霜！

    事到如今，她虽然不知道详情，但也知道事情绝不是角斗那么简单。

    可是，周围的观众已经越来越多了，为她欢呼的声音也已经响彻伦敦，这〖道〗德绑架的滋味，逼得她只能安稳地坐着哼，你这小小的救世派，居然敢跟本天后耍huā招！？

    “楚崖！”赫拉冷冷道：“第二战，与我拿下！”

    今天的目标就是帮楚崖来收编救世派，第一阵输了，第二阵，楚崖必须亲自出手来找回面子的，不然他日后有什么威望来统帅救世派！？

    很快，楚崖站在了叶欢对面！

    汀

    几乎是同一时间，化妆之后的叶欢，尼古拉，鲁修，修罗，织田，鬼医…发出了一声如释重负的叹息。

    终于来了。

    叶欢玩什么〖道〗德绑架，等的就是楚崖亲自出来找面子。

    你楚崖不是要吞并救世派吗？那好，我就当着救世派几十万，几百万信徒的面，与你公平一战，把你打得满地找牙！然后，你当着这么多救世信徒的面，丢了这么大的面子，还有什么脸面来统帅救世派？

    就算你有这个厚脸皮，救世派的信徒们还会认可你这已经颜面扫地的大议长么！？

    没错！

    叶欢设计的这一切，就是要当众给楚崖一午难看，逼得他没脸再见救世派！

    这样想着，叶欢眼睛里散发出了一丝丝的杀气，绝强七重的力量也提升了起来，他看着楚崖，笑了笑碍于假冒的身份，他不能多说什么风凉话，不过想一想当年被楚崖抓去，在海上狼狈逃命的样子，他的笑容就更加的灿烂了。

    “楚大议长，这第一招，我打你左脸！”

    说着，叶欢将风之翼的力量发动到巅峰，闪电般出现在楚崖的对面，扬起巴掌，啪，扇在了他的左脸上。

    楚崖什么实力？

    白家庄的时候叶欢已经看过了，成神的楚崖，实力进步确实飞快，可最多也就是绝强六重！而叶欢呢？生之翼到了六米多长，他已经是七重中期的力量，再加上风之翼，独步天下的最快第一步，青龙步，他足以快的让楚崖跟不上他的速度。

    挨了一下，楚崖气的闷哼了一声，抬手就要还击。

    可叶欢已经走远了。

    他笑眯眯地看这楚崖“大议长，第二招，还是打你左脸！”

    啪！

    又是一招青龙步加风之翼，又是快的肉眼无法分辨，楚崖猛然挨了一下，左半边脸已经高高地肿了起来，张口吐口血，已经有几颗牙齿掉落。

    “再来！”楚崖倒也硬气，哼了声，身上突然绽放出一股玄铁似的黑sè光芒。

    刹那，他的身体变得像是铁树一样坚硬。

    叶欢扫了眼，点点头“大议长真的好厉害，这是你的法则吗？”…这样吧，这一招，我还是打你左脸！”

    啪！

    叶欢又一次来了，又是一掌打在楚崖脸上。不过这一次楚崖并没有躲，他的脸上居然长出一根根的荆棘刺，犹如一把把的锋利匕首，显然是要凭硬实力硬挨这一下，同时用荆辣刺伤叶欢的手掌！

    就这么点本率？

    叶欢撇撇嘴，巴掌扇到一半的时候，土之翼的力量加了上去，他的掌心凝结出一块坚固的岩石片，就用这岩石片，啪地，拍在了楚崖脸上，只听“咔吧咔吧，几声脆响，楚崖脸上的荆棘刺都被拍断了，他硬挨这一下，痛的脑袋一歪，一口鲜血喷了出来。

    摇摇晃晃地……

    楚崖的视线开始模糊了，他渐渐看不清叶欢的人影了，他站在那，走几步，摇晃一下，又走几步，又晃了几下终于，脚下一软，摔倒在地！

    “天后！”

    “天后！”

    大漠爷们们一起为天后赫拉欢呼，可那一声声刺耳的呼叫，听在楚崖耳中，却似乎在说就这水平，你还敢来统治救世派？尿了吧，尿了吧，被打了尿ku子了吧？而且还是个文官把你打成这样的哦另一面，叶欢却叹了口气，其实他真想就此上去杀了楚崖，可是，修罗已经预感到了，空神率领大批舰队就在伦敦城上空，他真要是在这里杀了天父认可的人间大议长，就等于跟天父教决裂，会被空神舰队地毯式轰击的！

    伦敦城，承担不起这个损失！

    “辜三战！”

    赫拉已经被气得脸sè铁青了，她吩咐两个天使把楚崖抬回来，然后没等叶欢说出第三战开始的话，自己便站了起来，冷冷道：“马尔斯泰路，辜三战，务必取胜！“！。

最新章节 第484章 形势比人强

    赫拉显然是出离愤怒了，一面吩咐，还一面给战神打了个阴●－的眼色，显然是在暗示战神，这第三战给她下死手，务必把丢掉的面子都给找回来，务必杀了这个可恨的白无极！

    “知道啦，知道啦！”

    战神懒洋洋地掏着耳朵，懒散地走到了竞技场中央，他笑眯眯地打量了一下叶欢，“小子，实力还可以哦，不过你究竟是谁呢？…白无极，你绝对不是了，我刚才可看出来了，你一面出手，还在一面尽力隐藏自己的气息……”

    叶欢眨眨眼，“你说呢？”

    说着，叶欢后退了几步，深深鞠躬道：“天后，战神马尔斯泰路威震三界数百年，小人自知不是对手，甘愿认输了！”

    想跑！？

    打伤了我两个人，让我赫拉颜面扫地，再也没脸提起兼并救世派的事情，你还想跑么？赫拉冷冷道：“白先生，你方才也说了，这只是不计胜负的角斗，只为了给庆典助兴，那何必认输呢？向战神请教，那是多少人做梦也求不来的机会，你还是不要退缩了，安心一战吧！”

    呵，果然是这句话！

    事实上，修罗已经把赫拉的反应给预感到了，所以叶欢知道，自己在打了楚崖之后，一定会面临赫拉的怒火的，不过，他已经准备好了。(免费小说请牢记

    “天后，既然是助兴，那这样好吧！”叶欢问道：“我一个人，肯定不是战神的对手，而且我实话实说，就我的水平，战神一根手指就能把我捏死，这样悬殊的战斗，打着没意思，也助不了什么兴，那不如……找几个人跟我联手・一起向战神讨教？”

    “可以！”赫拉冷冷点头。

    她对战神有信心！

    “多谢天后！”叶欢招了招手，招呼道：“老王，过来帮忙了！”

    “干嘛，俺刚睡下・这大半夜的你就不能让人消停一下吗？”老王穿着那身破烂的铁匠服，拎着个酒坛子，醉眼朦胧地走了过来。一看战神在对面，他咧嘴一笑，“嘿，你小子啊！”

    默然看了老王一阵，战神笑了！

    很纯真的笑容！

    两人就这样你看着我・我看着你，谁也没有先动手。

    高台上，赫拉皱着眉头，“马尔斯泰路，为何还不出手？”

    战神没回话！

    “马尔斯泰路！”赫拉厉声喝道。

    “你……这娘们……闭嘴！”

    见，战神背对着天后，高高竖起了一根中指！他桀骜地笑着・居然丝毫不把天后放在眼中，他淡淡地说着，“从现在开始・是属于我的时间，战斗时间…女人，权利，政治，都给我滚开！”

    “知道么，我遇见一个最喜欢的对手了！”

    赫拉的脸上几乎没有血色了，一个**俯下头来，低声道：“天后，这是王灵官，白家庄与战神交手过一次・当时王灵官重伤首先退走，可战神……白家庄之后，战神闭关了一个月，咳血不止！”

    “王灵官？那也是西游余孽了？”赫拉冷叱道：“白无极，你们救世派与我说清，西游余孽・为何出现在你救世派城中！？”

    “什么余孽？”

    叶欢一脸茫然，“天后，这人自称老王，是我月前在山谷中捡回来的，他当时受了重伤，我看他可怜，就帮了他一把你说西游余孽，这，这我听不懂的！”

    可不是么！

    白家庄一战，是天父教的秘密行动，后来虽然公开了，可救世派从头到尾都是‘没参与，的，救世派的人当然不知道老王是谁了。

    叶欢救回一个伤者，还能有罪么？

    赫拉也知道这一点无法给救世派定罪，吩咐道：“**，立刻缉拿这人！”

    “奂！”

    此言一出，老王叹了口气，“小子，看来咱想打个消停，就得换换地方了！”

    战神也叹了口气，“不错，这娘们满脑子的念头，叫人都想把她的脑袋撕下来……”

    说完，两人突然飞身而起，眨眼就消失在夜色之中。

    三战！

    赫拉这面两败一平，几乎算是完败了。

    她看着战神消失的方向，眯着眼睛沉默了一阵，然后慢慢地，她勾了勾手指。

    叶欢知道，这是到了摊牌的时候了。

    他笑眯眯地凑了上去，“天后，有何指教？哦，我想起来了，庆典之前，我们在讨论救世派的新领袖，那不知天后瞩意谁呢？你好像说了一个楚字，是楚崖，或者远东楚家吗？”

    天后还能说么？

    难道她要说，没错，我就是要让身边这个被你打的跟猪头一样，现在还昏迷不醒，满脸流血，牙齿都掉了一大半的家伙，来统帅你们救世派么？

    对天发誓，她要是敢说出这话，十万大漠爷们敢一起竖起中指，奉送他一句，这娘们，傻逼！

    审时度势，什么时候该说什么话，这一点赫拉比谁都要懂！

    强忍着怒火，赫拉压低了声音道：“好一个白无极，好一个救世派，楚崖已经证明他没资格统帅救世派了，这新领袖，当然不会是他……倒是你，白无极，你倒是让本天后很感兴趣呢！别以为我看不出来，你处心积虑安排这一切，就是想在几十万人面前给我一个难堪呀！”

    叶欢撇撇嘴，同样低声道：“那天后您又能怎样呢？”

    “一两个人的胜负，永远不能决定大局，很多年前楚崖就教过你们的叶欢，大国交锋，在势！”赫拉冷冷道：“今天你有本事打残楚崖，可是，你拿什么来对付我背后的三千**？这是天父的亲兵禁卫，三千人，足以屠了你的伦敦城！”

    “呃如果天后有这个心思，你可以试一试，不就是决裂吗，不就是跟天父翻脸吗？我们救世派怕这个・可还不会因为害怕就任人欺负！”

    叶欢挤了下眼睛，“三千**，真的好吓人，不过在他们动手之前・天后，我很认真地问你一句话，今天……您穿内裤了么？”

    “混账！”

    “别生气，我说真的呢！”叶欢非常非常认真，“你应该听过我救世派的掠夺者吧，十万大漠汉子，那可都是最贪婪的土匪出身・当年他们连生命神奥普拉都敢抢，那您……我打赌，真要翻脸，他们会先撂倒你那三千**，然后抢的你内裤都不剩下真的，我一点都不骗你，他们真的会连内裤都不放过的！”

    赫拉深吸了一口气，“你那些沙漠蛮子・何足道哉，就在这伦敦城上空，还有我天父舰队！”

    “是么？你是不是想说・今天我不给你一个台阶下，你就叫空神开炮，灭了我的伦敦城？”叶欢指了指天空，“如果是这样，建议你听一听，上面是什么声音！”

    轰，轰，轰。

    赫拉的听力远远不如叶欢，但叶欢一挥手，竞技场的几十万军民突然鸦雀无声赫拉渐渐地听到了，那是炮声！

    隐约地，她好像看见天父舰队正在与人空战，而且经过死神乌鸦阵的袭击，天父舰队的战舰但大多没有来得及回港修复――就算回去了，能修复他们的工程师雪莉儿也还被叶欢给拐骗了。

    所以这支舰队可以说是强弩之末・最虚弱的时候！

    一支舰队就抓住了这个机会，围着天父舰队穷追猛打，赫拉刚开始听的时候，还只是隐约的一些炮声，可是看了一阵，轰地，天空如烟花绽放，居然有天父战舰被打炸了，从天上掉了下来！

    “看到了？”

    叶欢了然一笑。

    这支舰队，是他两面投机倒把给拼凑起来的，一面是用青狼夫妇的名义，引来了德鲁伊教的战舰，另一面就是刚刚修复的大和号，这两拨人都跟假天后有仇，不需太多的话，就联手在一起轰击天父战舰了。

    “花园战舰？”赫拉看清了敌军的模样，脸色一变，“白无极，你们救世派竟敢勾结德鲁伊！？”

    叶欢盯着他的眼睛，一字一顿，“你！逼！我！的！”

    “好了，赫拉女士，局面我已经让你看的很清楚了！”叶欢伸出了两根手指，“如今你只有两条路，第一，离开这里，然后在天父面前帮我说几句好话，就说，从此以后，救世派效仿死神，永远向天父称臣，但天父不得干涉救世派内务！”

    “这不可能！”

    “别急，你先听一听第二条路！”叶欢道：“第二条路，我们就此翻脸，救世派千万信徒，百万雄兵，我立刻带着他们加入德鲁伊教，然后和德鲁伊联手，把你留在这里！”

    赫拉不为所动。

    “赫拉，我知道你在想什么，你在想，天父就在不远处，他也可以赶来援救你的，对吗？”

    叶欢笑道：“可是，我提醒你，天父只要敢来，我这面立刻联系死神，然后拉着死神，德鲁伊，三家合并，再来一次三大神灵围攻艾玛西！一句原话奉送你，大国交锋，在势，你不为自己考虑，也想一想我们三家联手之后，对天父教是什么压力！”

    “哦，你可能还会这样想……”叶欢继续推理着赫拉的心思，“好吧，天父是指望不上了，可是，我赫拉自己也是三界罕有的强者，千军万马都可以闯过，一个小小的伦敦城，还能拦住我么？”

    叶欢一点头，“你是这样想的，对不对？可是，继续提醒你・……想一想，救世方舟在哪呢？那上面的欧阳风呢？迪鲁斯呢？我连王灵官都给找回来了，你认为我没有找回他们吗！？”

    一句接着一句，赫拉终于动容了。

    就如叶欢所说，欧阳风，迪鲁斯，这两人同样因为修罗的感知力被找回来了，他们两个联手，留下一个跟他们一样是绝强十重的赫拉，似乎并不是问题，不是么？

    “……好，我帮你走第一条路！”赫拉叹了口气，“但你必须给天父，给我留一些面子，我要你亲自去天蝎号上谈判，只要你去了，我保证天父会给你一个如如同死神一样的盟约！”纟

最新章节 第485章 我要……

    说着，赫拉冷冷地盯住了叶欢的眼睛。

    呵，看来这娘们不甘心，还要跟自己耍最后一次huā招呢！[.]

    叶欢明白，赫拉要他孤身去天蝎号上谈判，一小半的原因可能是真的埋伏了陷阱，但更大的一大半原因是，她刚才被叶欢欺负的太惨了，必须给叶欢一点教训，找回一点面子。

    说白了就是，小子，我开出条件了，你敢去么？你要是不敢孤身去天蝎号，我这多少也能有点面子的……

    想到此处，叶欢笑了下“我去”…

    夜sè下，伦敦城静悄悄的。

    在这死一般的寂静中，半空中，留下妻女做人质，换取了短暂〖自〗由的青狼，同时指挥着德鲁伊战舰和大和号在和天父战舰集群遥遥地对峙着。

    看到对面被自己亲手击伤的天蝎号，青狼心里有些不是滋味，他低下头，看了下自己手掌中藏着的一张字

    ……，

    这就是叶欢前几天给他的字条了，上面其实只说了一句话一青狼先生，天父逼我与他为敌，所以我决定联合德鲁伊教，共同抗击天父，所以，给你〖自〗由，请你召来一批huā园战舰，与我携手一战！

    就按照这字条的吩咐，青狼果然在今晚带来了两百多艘huā园战舰，也成功地击伤了天蝎号。可是，他却怎样也高兴不起来！

    因为叶欢！

    一叶欢在字条后面很诚恳地写上了自己的名字！

    “叶欢”青狼看了字条一阵，忽然一叹“诈死数年，却在暗中操控救世派，今日更是将三大势力玩弄于鼓掌之间，这样的叶欢我该怎样形容你呢？有你这样的领袖大洪水退去之时，救世派又该发展到什么地步！？”

    “叶欢！”

    青狼喃喃念着这个名字……

    地面上。

    十万大漠汉子遥遥地与黑天使们对峙着，他们知道白无极就是叶欢，所以在叶欢和赫拉肩并着肩一起从两军阵前离去的时候十万人同时拔出了弯刀，发出了野狼一样的嚎叫“白无极，干他奶奶！”“干他奶奶！”

    叶欢同样一声暴喝回应。

    好一批大漠爷们当年生命神奥普拉当面，他们一点也不发憷，该杀就杀，该打就打如今天后赫拉在此，他们也一样扬刀嚎叫，丝毫不把天父教最至尊的女人放在眼中叶欢忽然觉得当年费尽辛苦招来这么一支雄兵，真他娘的太值了！

    叶欢身边，赫拉yin沉着脸sè事实上她的实力还不至于害怕这普通的十万土匪，可是，在这十万双赤luoluo的眼神注视下，她就总感觉自己的背后有点发凉，不自然低扭动了一下脖子赫拉忽然想到了一个词，他丈夫经常提起的一个词兵hun！

    “难怪他们能给我带来压力原来已经形成了兵hun”赫拉默然点了点头“野xing之hun么？”叶欢诧异地脚下一顿“天后在说什么？”

    赫拉冷着脸“我再说，你这只军队，不错！”

    “天后过誉了，其实，这还不是我救世派最强的军队！”

    “哦？”天后眉毛一挑“你还有比这更强的？”“当然，那是一群渣滓，几乎每个人都吸毒，绑架，诈骗，拐卖，无恶不作好吧，看起来他们就是一群最彻底的人渣，一群无法无天的鼻涕虫，可是，在一条恶龙的带领下，一群鼻涕虫也会变成一大批小恶龙的……”

    叶欢忽然想到了这样一个家伙，矮矮的个子，杂乱的偏分头发，一双三角眼，一口豁牙子，叼着大麻吊儿郎当地穿着大拖鞋在那蹲着流鼻涕……

    唉，阿道夫没有音讯好文了！

    这救世派最强的恶棍，不知什么时候才能回来呢！

    为了安全起见，天蝎号降落在了泰晤士河的码头上，来到这里，叶欢径直走了上去，又在一路天使们的虎视眈眈的眼神下进入了天蝎号内部，一个宽敝的大厅。

    一个身影已经在圆桌对面坐下了。

    看到他，叶欢微微一愣“雷克萨冕下？不是天父么？”

    “告诉你一个好消息，我们在半路上遇到了死神，一场恶战之后，天父不方便lu面了所以，现在是雷克萨先生坐镇天蝎号，负责与你谈判！”赫拉示意叶欢可以坐在空神对面，等叶欢坐下了，她自己也坐在了空神身边，抬手道：“可以开始了，我赫拉足以代表天父做出任何决定！”

    好大的口气！

    叶欢早听说过赫拉对天父的影响力极大，可从没想到，她居然可以代表天父，来决定天父教分部分裂与否的世纪大谈判！

    想了想，叶欢笑的眯起了眼睛“好吧，谈判开始，我想先问一个si人的问题赫拉女士，作为一位再婚的女士，你是怎样让天父对你千依百顺的呢？”叶欢已经做好准备了，他说完，赫拉肯定得发火骂他，说不定，还得抓起桌子上的茶杯砸过来，可没想到，赫拉妖娆一笑，居然整理了一下自己的衣襟，lu出肩膀附近一大片雪白的肌肤……

    “这就是〖答〗案！”“……”

    叶欢吃不消了！

    这女人真他妈的……sāo！

    最重要的是，虽然尼古拉小姐不承认，可这毕竟是叶欢的准丈母娘！

    “好了，言归正传吧！”一个开场之前扰乱对方情绪的小把戏失败了，叶欢的脸sè也正经起来“赫拉女士，救世派的要求，我已经说过了，就是效仿死神，立誓永远属于天父教，但天父不得过问我们的内务！”赫拉上下打量着叶欢“就凭你们，也想效仿死神小家伙，你们还差了点火候！”

    叶欢也知道，自己还没资格像死神一样跟天父叫板，很坦然地问道：“那么天父的意思呢？、“第一，我们可以不再干涉救世派的事情，但是，救世派以后但凡有十万人以上的军事行动，必须过问天父的意思！第二，救世派以后的信徒，必须在效忠救世派同时，一样信仰天父……”赫拉侃侃而谈，说了十几个条件。

    听起来很多，很苛刻，但自家事自家知，作为一个刚刚成立几年的教派，比之天父教的底蕴实在是差的太多了。势不如人，只要能保持救世派的独立xing，叶欢想一想也都可以接受。

    况且，赫拉看起来也很有谈判的诚意，并没有提出特别过分的要求。

    最后，赫拉忽然说道：“最后一个条件，白无极，这次你们救世派居然发动了德鲁伊的力量，这不得不让我担忧了，以后，你们要是投靠了德鲁伊怎么办？

    为了保证你们永远效忠于天父，我要求，鲁修，修罗，织田清，这三人中拿出一个来，跟我回去做人质！”

    “赫拉女士，这不可能！”叶欢斩钉截铁！

    赫拉冷笑一声“可是，这是我与天父的底线，如果你不答应，那就继续战斗吧，我们将命运交给战场来决定！”

    威胁我？叶欢拍拍屁股站了起来，转身就走。

    踏踏踏！

    他的步子极大，几大步就来到了门口，赫拉可能是觉得他这是在玩心里压力的把戏，就任凭叶欢一步步地走着，拦都没拦一下。

    很快，叶欢跨过了门口，走了出去。

    一下子，赫拉的脸sè有些不对劲了“他真的走了？”

    空神在一旁笑道：“天后放心，这不过是一些谈判上的小技巧罢了，我曾代表天父出席过四十几次重要谈判，这样的把戏，见识的太多了，最多十分钟，他就会回来的！”“想来也是如此！”天后看来也是一样的心思。

    两个人静静地等待起来。

    一分钟……

    两分钟……

    三分钟……

    时间飞逝，不一会儿空神所说的十分钟到了，可叶欢居然还没有影子，而且几个天使急匆匆地跑了进来“天后，空神，大和号%%了，三联主炮已经全部上膛，并发出了要我军与他隔空决战的信号！”“他真敢打！？”赫拉怪异地摇了摇头“这小家伙不可理喻！好了，去告诉白无极，这最后一条我可以宽限一下，可以不要鲁修他们，但是，人质是一定要有的，我要……”“你说天后要谁做人质？”大和号上，叶欢正亲手操控着三联主炮，瞄准了天蝎号，一个传令兵就把天后的回复给送来了。

    其实，刚才一听天后居然敢索要鲁修他们，叶欢立刻就火了，他不是在玩什么谈判技巧，而是真的决定开战了，居然要鲁修他们开什么玩笑，那可是救世派起家的几个老兄弟，叶欢再没良心，也不能把他们送出去做人质的！

    “大人，我们已经核实过三次了，天后那面一再重申，她没说错，就是要夏无悔！”传令兵也是一脸茫然的神sè“他们居然要夏无悔做人质！”夏无悔！

    叶欢觉得这太滑稽了。

    首先，人质是做什么的，那是拿来威胁救世派的，可你要一个无关痛痒的夏无悔，能威胁到救世派吗？救世派有谁会在乎一个夏无悔的生死吗？

    况且，夏无悔虽说是地狱鬼皇，可经过救世派连年蚕食，他夏家的基业几乎都被叶欢掠夺干净了，可以说，现在的夏无悔就是一个没兵没将，没米没柴，穷的叮当响，自己的实力还不咋地的小人物！

    这样一个累赘，居然被天后看上了！？

    一旁，鲁修〖兴〗奋地说道：“欢哥，居然只是一个夏无悔，那就不用考虑了，夏无悔和锦亲王一起被我们俘虏，如今就囚禁在伦敦塔的第十层，就拿他送给天后好了！”“不！”叶欢忽然摆了摆手，眼睛眯的成了一条细线！。

最新章节 第486章 最强复仇者！

    一个有趣的问题是，天后赫拉是傻瓜吗？

    显然不是。

    那么一个更有趣的问题就出来了，她明知道夏无悔无关轻重，根本威胁不到救世派，那她还为什么要夏无悔做人质！？[.]

    “鲁修先生，看来我们手里我这一个大宝藏还不自知呢！”很久以前，夏无悔的确发挥过极大的作用，没有他，叶欢在地狱就建立不起避难所，没有他，同样在昆仑山也别想获得白家的支持！

    可是到了今天，夏无悔看起来已经没有什么作用了，所以叶欢一直把当做一个可有可无的闲人来养，可是现在一看，夏无悔身上似乎还有什么大秘密，居然能让天后赫拉动心！

    这样一个大宝藏，可以平白送人么？

    “鲁修先生，你立刻回伦敦塔，把夏无悔从第十层提出来，关押去十三层，和生命神奥普拉一样的待遇！”叶欢吩咐道。

    “欢哥，他就是一个过气的地狱鬼皇啊！”鲁修不解，“一个夏无悔，有必要跟生命神放在一个层次吗？而且，我们把夏无悔藏起来了，又拿什么来跟天后谈判？”

    叶欢笑了笑，“谈判么，拿另一个夏无悔就可以了！”

    不错！

    叶欢现在有好几个夏无悔！

    第一个肯定就是真正的地狱鬼皇夏无悔了，片刻后他就被藏在了伦敦塔的第十三层。而第二个夏无悔，是叶欢脑子里的夏氏人格，这个夏无悔叶欢做梦都想踢开，可惜没这个机会……

    最后，最有趣的夏无悔是……

    “沙龙呢？把他给我叫来！”叶欢想起来在长安城收的那个沙龙，这家伙除了年纪大一点，有着一把大胡子之外，其他的地方简直跟夏无悔一模一样的，只要叫鬼医给他收拾一下，叶欢再催眠一下，足以打造出一个‘真正的’夏无悔。

    不一会儿，一直跟卡尔他们在一起的沙龙就被找来了，对这样一个江湖骗子，叶欢也不会浪费怜悯之心，几句话中就将他催眠了，叫他相信自己就是夏无悔，而且背熟了一切关于夏无悔的资料。

    就带着沙龙，叶欢回到了天蝎号。

    “赫拉女士，如你所愿，夏无悔给你带过来了！”叶欢往前面一推，沙龙走了上去，不过由于刚刚催眠结束，他的一双眼睛显得空洞无神，茫然的就像是一个呆傻病人。

    “夏无悔！？”

    赫拉眼中居然闪过一抹狂喜，可是看了看沙龙的样子，她冷冷道：“白无极，易容术并不是什么特别难学的秘法，我怎么知道这个夏无悔是真的？”

    叶欢后退一步，“你可以随便检查他，我就站在这，如果你能找到一点他不是夏无悔的证据，我当场给你跪地认罪！”

    似乎被这极度自信的语气感染了，赫拉的脸sè好看了一些，她点点头，问道：“夏无悔，你母亲叫什么，多大年纪？”

    “周，周灵儿……”沙龙呆呆地说道：“年纪不可考证，因为我父亲都不知道……事实上，她是我父亲在洪水中救起来的，当时母亲失忆了，不记得自己的身份，连周灵儿这个名字，也是我父亲给取的！”

    赫拉对这个答案很满意，“那夏无悔的特征呢？他的血液是什么颜sè的？”

    “我的肉身早就死了，身为yinhun，哪来什么血液！”沙龙回答的飞快。

    “那么你的实力呢？”

    这次叶欢替他回答出来，“赫拉女士，夏无悔是我们的俘虏，你认为，我还能保留他的武功么？早就废了，如今的夏无悔，就是个普通人！”

    “嗯！”

    赫拉终于满意地点了点头，“来人，把夏无悔带下去验身！”

    说着，她示意叶欢和她一起坐在桌子旁，旁边有天使送来了酒宴，就这样一面饮酒一面等待，半个小时之后，沙龙被两个天使带回来了，其中一个天使道：“天后，一切都没有问题，夏无悔身上没有任何经过易容化妆的痕迹，确认就是他本人！”

    当然没问题了。

    想一想在长安城的时候，夏无心这个亲姐姐，都差点把沙龙认成了夏无悔，最后是看到那一把几十岁的大胡子才确定自己看错了，那现在叶欢给沙龙剃了胡子，再叫鬼医塞上一颗完美模拟yinhun状态的死人药，一个真正的夏无悔就这样诞生了……

    沙沙沙……

    确认了夏无悔真身，赫拉立刻提起笔来，写了一份刚才商量好的合约，最后签了字，放在桌面上，推给了叶欢，“这就是我们刚才说过的条件了，签上你的名字，从此以后，天父教不再干涉救世派的内务！”

    终于……

    终于……

    叶欢一脸平静，但心里的一块大石头终于落了地。

    说实话，虽然他今天导演了一幕幕威逼天后的场面，最终也获得了这份合约，可真要打起来，平心而论，他绝对不是天父的对手的。

    别的不说，就说真把天父逼急了，天父自己出面来杀叶欢，又有谁能挡住绝强十一重并且手握芭蕉扇的他！？

    叶欢设想的最好的局面是：展现出一定的实力，让天父明白他要是想跟救世派翻脸，就必须付出不小的代价，从而接受救世派称臣但不奉命的结局，也就可以了。

    毫无疑问，叶欢的目标达到了！

    刷地，叶欢飞快地签上了白无极的名字，又将合约一式两份，与赫拉人手一份，轻松地笑道：“天后，不来一杯美酒庆祝一下吗？哦，我们从此还是天后与信徒，救世派对您的崇拜，一丝不减！”

    赫拉哼了声，“免了，你的伦敦城，本天后再也不想去了！”

    完美收官！

    感谢修罗，她的预感中已经知道赫拉会说出这句话了，叶欢也听了好几次，但此时听天后真的亲口说出来，心里还是一阵阵的畅快……好吧，这一场大风

    o终于过去了，自己总算逃过了天父的威逼。

    到此为止，修罗的感应也结束了……

    （已经成功了，修罗当然没有感应接下来会发生什么了！）

    不一会儿，天使们重新布置好了xxx的酒宴，就代表着救世派，叶欢和天后把酒言欢起来，喝着喝着，赫拉忽然问道：“白先生，有件事我还没想明白，刚才，我叫你孤身来天蝎号谈判，你怕不怕？”

    叶欢撇撇嘴，“一点也不怕！”

    “真的？”赫拉摇摇头，“我不相信，一个人，实力虽然不错，但也绝不是主神一级的对手，他被逼的要孤身来到敌营中谈判，怎么可能不怕？……哦，莫非白先生还有后手？”

    叶欢笑了。

    既然已经和解了，他也就说了句实话，“其实，这是流风星的建议，在布置了大漠掠夺者，德鲁伊战舰，大和号，老王……这些一切之后，流风星建议我有备无患，最好再把复仇者联盟中的主神请过来几位！”

    “主神？比如后羿，比如大地母神盖亚？”赫拉释然了，“原来有他们在暗中埋伏，难怪你敢孤身来我这里……好了，现在我们已经相安无事了，那是不是可以把这几位埋伏好的主神，请出来一见呢？尤其是大地母神盖亚，我想念她很久了！”

    说着，赫拉眼中闪过一抹真诚的泪珠……

    对了！

    叶欢恍然想起了，这假天后是精神分裂出来的，多少还保留了一些真赫拉的记忆，当年第一次大灾变之前，她也是希腊神话中的一份子，跟大地母神真有一些关联的

    想到此处，叶欢也没拒绝，“天后稍候！”

    老实说，想找到复仇者联盟的主神们，叶欢还真得费点时间。

    因为谋划一切的时候，叶欢一个人不可能分身，他自己去联系了德鲁伊，就把联系复仇者的事情交给了鲁修，后来复仇者们也没跟叶欢见面，就回了一封信，只说，今晚一定会有一位最强的复仇者，在天蝎号附近保护叶欢。

    最强的复仇者……

    当然应该是大地母神了！

    叫传令兵出去先找到了鲁修，鲁修又在天蝎号附近找了好久，最后，终于传来了肯定的回复，那最强复仇者等下就会来到！

    赫拉显得有些ji动了，吩咐道：“来人，立刻撤掉这桌酒宴，给我换上最好的！地上，给我铺上最显眼的红地毯，空中，给我洒满鲜花，我要天蝎号的每一个角落都飘散着花香……”

    说到最后，她似乎觉得还不够隆重，jiāo笑道：“雷克萨先生，可否麻烦你纡尊降贵，亲自去迎接大地母神呢？”

    雷克萨显然有点不情愿！

    他毕竟是堂堂的空神，去做迎宾队的队长……

    罢了，这是天后的命令！空神不情愿地站了起来，叫上了一队天使，踩着红地毯来到了天蝎号的上层甲板，然后他往入口那一站，冷着脸，淡淡地说道：“天父教空间之神，雷克萨，恭迎大地母神驾临！”

    “很抱歉，雷克萨先生，大地母神本来是要亲自来的，但考虑到我已经长大了，实力也还算不错，应该历练一下，所以她就命我来了……很遗憾，我并不是大地母神！”

    一个令所有男人自惭形愧，俊朗到令人发指的年轻人走上了甲板，他有着高高的个子，一头火红sè的长发，一双火红sè的眼睛。他的步伐不缓不急，神sè也是不亢不卑。

    尤其是他的声音，似乎永远都是那么的冷静，无论说什么，都像是在陈述一件最最普通的事情……

    靠！

    纵然是空神，心中也暗骂了一句，居然是个小字辈，自己堂堂空神，居然站在这迎接一个

    u臭味干的毛头小子，丢人啊！不过为了最起码的体面，空神还是客气地迎了上来，“客人贵姓？”

    这年轻人……

    他没有回答！

    他的眼睛，已经非常，非常，非常平淡地盯住了空神伸出来的那一只手――空神是左撇子，伸出来的自然是左手！在这年轻人的眼中，他左手食指上，那一枚红宝石戒指闪耀着妖异的光芒，与这年轻人的眸子是一样的妖异……血腥！

    半晌，这年轻人笑了笑，“救世派，罗皇！”ro！。

最新章节 第487章 第一杀

    “我必须这样限制他，不然让他一路杀下去，杀天，杀地，杀神，

    杀佛，杀魔他会杀光一切的(群雄逐鹿－－-汉末三国群雄争霸的历史故事最新章节)！”这是多年前欧阳天对罗皇的评价！

    “有一种人，似乎天生就是为了杀人而生，人，鬼，神，佛，妖，魔，他似乎可以杀尽三界的一切生灵，这样的人就算是我的学生，一生都很尊重我，但我也怕(当他突然狠狠抱了我的时候，我就知道了……全文阅读)！”

    这是叶欢很多年后所说的话。

    天蝎号甲板。

    罗皇的表情实在太平淡了，完全让人无法联想到那背后那血色冲天的空间枷锁，空神甚至还在想，这小伙子有礼有节，与神灵交谈时也毫无慌张，倒是个很值的培养的年轻搿…，

    接着，空神发现这年轻人的自称有点怪异“救世派？你不是复仇者联盟的人么？为何自称救世派信徒？”

    罗皇并没有回答，他淡淡地瞄着空神的左手上面的红宝石戒指！

    纽约城，数百万条人命，他罗皇的所有亲人朋友，都是死在带着这样一只戒指的大手上的！

    “这戒指……是你的？”罗皇笑道。

    “戒指？”空神愣了下，才留意到罗皇说的是自己左手上的血戒，他自豪地抬起头“正是！”

    “那你去过纽约城吗？”好古怪的问题！

    空神几千岁了，走遍了三界，哪能没去过纽约城，失笑道：“当然去过，不过很可惜，我到了那里的时候，那已经是一座鬼城了”他终于发现气氛有点古怪，皱眉道：“小伙子，有话进去再说吧！”

    “没必要了！”

    罗皇轻轻地叹了口气，忽然脱下了自己的上衣！

    可怖的是，他身上居然有三条触目惊心的，血红色的皮带！它们有点像是天主教的苦修带，都是一块牛皮打磨成皮带的样子，可牛皮两段，都布满了锋利的尖刺。

    在罗皇的上身，这样的三条带子就紧紧地勒着他，从左肩膀到右腰，是第一条，从右肩膀到左腰，勒了第二条，而第三条皮带被他束缚在腰上，三条带子的尖刺都已经刺入了他的皮肤之内，显得可怖狰狞。

    “你做什么？”空神后退了一步。

    罗皇慢慢地解开了腰上的一条皮带，一抽下来，那上面的尖刺从他的肌肉里生生地拔了出来，鲜血立刻喷了出来，刹那，罗皇的半个身子都被染红了。

    “很久以前，一位前辈这样要求我”罗皇有点无奈”“他说，他可以给我一个强大的未来，但是作为条件，我一生只能出手三次一开始，我以为这只是一个普通的誓言，后来我才知道，这是真的，在我的实力达到绝强十重的那一天，我身上就多出了这三个带子，脑子里也有个声音告诉我，这玩意叫做“元hun锁”只有在遇到我想杀的人的时候，我才能解开一条，然后他就允许我使用一些特别的能力了！”说完，罗皇伸出了右手，五指张开，遥地指着空神雷克萨。

    这是要跟自己动手！？

    空神轻蔑地哼了一声(夜半狼泣)。

    他感觉出来了，这年轻人的法则属性，是和他一模一样的空间！

    在空间之神面前玩空间力量，这不是班门弄斧么！？

    背后都是空神一手训练出来的亲兵，也都是空间法则的掌握着，空神一挥手，他们几十个天使就飞上了半空，然后拔出了刀剑，砍向了罗皇……

    可是！

    他们刚飞起来，啪，啪，啪，空气中突然出现几个血红色的细线，就这样把他们给扣住了，让他们悬浮在空中，一动也不能动。另一面，罗皇淡然地看了一眼这几十个可悲的天使，嘴角忽然勾勒起一抹妖异之极的诡笑……

    他的五根手指合拢起来，随着这动作，那些细线慢慢地收缩，就好像细长的小刀片，将几十个天使都给剐成了碎片。

    头颅，手，脚，躯干，内脏，鲜血数不清的天使器官从半空中落了下来，淋了空神一身，好像下起了人体残躯的腥风血雨，一股刺鼻的味道在空气中弥漫开来了，空神只觉得脑中一阵阵的眩晕极度的安静！

    极度的血腥！

    更可怕的是，空神认出来了“空间枷锁？人鬼台崩塌之后，里面的空间神力到了你的身上！？”空神的确是空间之神，可是他的空间之力，不过是借用了自然界中的空间变化规律，只能算是一个借用者！可是，罗皇这空间枷锁，来自于人鬼台，那是三界诞生之初，就存在的最纯粹的空间之力，而且是支撑三界稳定的最强空力(中国的国宝在哪里-7号阁楼全文阅读)！

    空神刹那间就明白了。

    用魔幻一点的话说，他不过是个借用空间元素的小法师，而这罗皇，就是空间元素本身，是真正的空间之神！

    自己与他那是力量本源上的差距啊！

    想到这里，空神发了声喊，转身就要开启一个空间隧道逃跑，可是在罗皇鼻边，他的空间能力似乎一下子失灵了，随道居然打不开了空神伸出双手，召唤了好几次，居然也没有打开随道，急切间，他也顾不得其他了，转身就用双tui跑了起来。

    在他后面，罗皇不慌不忙地老着…………

    他们是在天蝎号船头见面的，空神向船尾跑去，罗皇就一路从船头走到了船尾一路上，不知多少天使从船舱里杀出来了，可罗皇就是扬起手，五指张开，召唤出那红色的细线，然后一收缩，多少天使都被活活地刀剐成了碎片……

    空神开始往船舱里面跑了……

    罗皇似乎觉得去复杂的船舱里追杀空神，实在是太麻烦了，另一只手也张了开来，指向了脚下的天蝎号……

    太***神奇了，在罗皇的指尖所到之处，三界最坚固的天蝎号战舰，居然一点点地分解消失了，是真正的消失，里面的钢铁，炮弹，家具，衣物，统统化作一片片的光点，随风消散，甚至这里面的活人，也都一点点地分解，变成了变得的碎尸残骸，然后消失不见半宴中(两年多的放纵，想不到的结局全文阅读)！

    其他的天父战舰发现了这一点，顾不得一旁还有德鲁伊战舰在监视，齐齐下来抢救天蝎号。

    可罗皇抬头看了他们一眼，右手只是简单地扬了起来秫秫地！

    战舰集群开始分解了！

    “怎么回事？”

    大厅内，赫拉还在等着贵客驾临，突然就听到外面一阵大乱的声音。

    她横了一眼叶欢“刚签订了合约，你们救世派就要毁约了么？”靠！

    叶欢哪知道发生了什么“娄这就去看一看！”“还想逃？”赫拉手中突然出现了一支金色的长矛，指在了叶欢的xiong。”“白无极，你给我解释清楚，今天我与天父虽然委曲求全，跟你签订了合约，但也不是怕了你，今日你若敢毁约，我便踏平伦敦城！”

    正说着，空神仓皇地逃了进来“天后，快走，救世派来了个杀星，居然掌握了空间枷锁的力量！”“空间枷锁？”赫拉脸色一变“莫非是人鬼台”

    “不错，人鬼台崩塌，里面那维持三界稳定的空间神力泄露，居然都到了那人身上天后，快走，那人掌握了三界最恐怖的空间之力，而且杀性冲天，如今已经屠杀了我八千天使，二十余艘战舰！”空间枷锁！

    听到这名字，叶欢立刻知道是罗皇了(绝色双骄)！

    该死，罗皇居然在这时候来了，而且…看了一眼空神左手的戒指，叶欢就知道罗皇为什么杀人了，他不相信天父教就是破坏人鬼台的凶手，可罗皇不管这个，他就知道他那不共戴天的仇人，佩戴了这样一枚红宝石戒指啊！

    正想着！

    眼前一亮，叶欢忽然看到了曼妙的星空，还有正在赶来的天父教战舰，以及远处不明所以的德鲁伊舰队原来是整个天蝎号已经被罗皇分解了，叶欢身边的船体结构都已经消失了。

    “哥！快跑！”旦旦的提醒传来。

    叶欢已经感觉到了，一股肆虐的奇妙的力量已经向自己笼罩而来，显然罗皇就像欧阳天所说的那样，一旦杀起来，就毫无顾忌，管他人鬼神佛，一律通杀，如今居然bo及到叶欢头上了。

    想也不想，叶欢一招暗之翼的分解飘散，消失在夜空之中。

    另一面，天蝎号不存在了，赫拉和空神都落在了空地上，看了一眼，罗皇还在漫步向他们走来。

    “雷克萨，如此强敌，光逃也不是办法！”赫拉决然道：“你我都有绝强十重之力，还怕他一个人吗？联手，一起杀了他！”空神苦笑。

    按道理说，罗皇是绝强十重，他空神也有这个等级，不该怕了罗皇的，可问题是，罗皇是一切空间力量的源头，正好克制了空神的法则，这就像是一只老鼠，再弱，只要属性相克就能干掉一头大象一样。

    况且罗皇这“老鼠“也是一只十重的老鼠啊！

    “呵呵！”

    远远地，罗皇听到这两个人的声音，微微地笑了一下，他也觉得这样杀下去，实在浪费时间了，就把双手都落了下来，然后双手突然扬起，同时在他的背后，一支乌金色的长箭浮现出来。

    “射日箭！？”

    空神瞠目yu裂了，他本来就被罗皇克制，此时更是认了出来，妈的，妈的，这是当年后羿射日的射日箭啊，复仇者联盟，后羿，你居然把这支神箭给了这个杀星！？

    刚想到这，空神只觉得心口一凉。

    原来射日箭已经从他的身体上穿过了，他低头一看，那射日箭已经不知在哪里了，而他的xiong口，心脏的位置，出现了一个空洞洞的大洞，可以从他的前xiong看到后背的景色……

    僵硬地扭过头去，空神终于看到了射日箭的下落“天父，末将愧对您啊！”这是空神的最后一个念头，因为那射日箭，穿透了空计的心脏之后，射在了天后赫拉身上，将赫拉给贯穿了，如今，这长箭带着赫拉，飞上了半空，一路血雾弥漫，血洒长空……

    天后，赫拉，流血了！！。

    "

最新章节 第488章 决裂！

    叶欢逃到了大和号上面，看着下面成片的天使消失，大批的战舰瓦解，懊恼地吼叫了一声，然后他重重地一拍战舰护舷，悲愤地气的笑了出来。

    就算不懂太多政客的东西，叶欢也能推算出来接下来会发生什么了。

    空神死了！

    天后赫拉生死未卜！

    你认为天父艾玛西会无动于衷吗！？

    今日所作的一切，叶欢只是想展现一些实力，获取像是死神一样超然教派之外的地位，事实上，他刚才也得到这些了，心满意足了，如果没有意外，他的救世派将在未来几十年内都不用顾虑天父的威胁！

    天后赫拉本来也答应这些条件了，在她的计划中，也不准备为难救世派了，甚至她已经等着离开之后，就把救世派和伦敦城几个字给忘在脑后！

    如果没有意外，一切都应该风平浪静了！

    可是！

    现在一切都变得不一样了，随着天后流血，一切，再无回旋之余地！

    “听着！”叶欢强迫自己冷静下来，咬牙道：“空神死了，天父一定震怒，什么约定，什么态势，都不可能阻拦他了……女士们，先生们，我们已经和天父艾玛西是不共戴天的仇人了！”

    他指着下面的战场：“我打赌，天父等下一定会雷霆盛怒，不计代价地来杀死我们，所以，我传令，全军戒备，准备生死一搏！”

    所有人都知道事态严峻到了什么地步，立刻行动起来了。

    等德鲁伊战舰，大漠掠过者，还有大和号都进入了战斗状态，叶欢无奈地看了一眼尼古拉小姐，“对不起，我没想到事情会发展到这一步……我真的没想到，我居然会成了天父不共戴天的仇人……”

    尼古拉小姐很平静，“不止是你，还有我！”

    “你？”

    “叶欢，你还不了解我的父亲！”尼古拉指着血洒长空的赫拉，“我们天父一家子，可以比作封神时代的殷商王室……为了苏妲己，纣王可以杀自己的两个亲生儿子，其中一个还是嫡长子，那一样的，为了赫拉，我父亲连我这个女儿都会记恨！”她叹了口气，“从此，我也是父亲的仇人了……”

    两人相视无言……

    然后和默契地，他们都伸出了一只手，握在了一起，“没有退路了，那就一起面对吧……”

    ……

    一切都如他们所料。

    苏妲己被人打伤，纣王会发疯，假天后被人刺了个对穿，天父艾玛西根本就是发狂了！

    噗~~~

    一路飞，赫拉身上的鲜血喷撒出一道诡异的弧线，不过就在她将要下坠的时候，一个黑衣身影出现在她身边，轻轻一揽，将她抱在了怀中。

    “赫拉，忍着点！”天父艾玛西握住了妻子身上的箭矢，幸运地，这长箭只是贯穿了她的肩膀，还不足以致命。天父的脸上看不出一丁点人类的情绪，轻轻地，将射日箭拔了出来。

    赫拉痛的一阵抽搐，吐了口血，昏mi了过去。

    做完这一切，天父将妻子交给身后的天使们带下去修养，而自己目无表情地落在了地上，来到空神的尸体旁，摘下了他左手上的血戒，佩戴在了自己的左手食指上面。

    “小家伙，你今天必定是死罪了，但是我很好奇，空神，以及我的妻子，与你有何冤仇，竟让你下如此毒手？”天父淡淡地问道。

    这时候，罗皇已经不知杀了多少天使，摧毁了多少战舰，他站在血泊之中，惊讶地看着天父居然戴上了那枚戒指，愣了下道：“因为这枚戒指，我的所有亲人朋友，都是被着戒指的主人杀害的！”

    “那你又是谁？”

    “纽约城，罗皇！”

    “纽约……”天父显得有些惊奇，他皱着眉，思索了一阵，冷笑道：“小家伙，我才是这枚血戒的主人，但我从没去过纽约城，但也从没杀过任何一个姓罗的人，看来你是误会了！”

    罗皇很自信，“这戒指我亲眼见过，一辈子也不会忘掉……唔，等一下！”

    终于，他发现了叶欢和天父第一次见面时的发现――天父，个子极高，身穿黑衣，同时左手食指上还佩戴了一枚红宝石戒指，这，不就是摧毁人鬼台的凶手么？

    罗皇的笑容多了起来，“误会？或许吧，可是不管怎样，你我都已经是不共戴天的仇人了，那就来吧，趁我这第一次出手的机会还没过去，你我分个生死吧！”

    天父点点头，“不错，不论是不是误会，空神已死，我的天后也被你打成重伤，我与你，与救世派，都不可能共存了，那就来吧！”

    说着，罗皇先动了。

    他再次高举起了双手，那本来在天父手中的射日箭，突然消失了，再出现时，已经回到了罗皇身边，他双手一指，射日箭奔着天父就射了过来。

    “蚍蜉撼大树！”天父冷哼了一声，张口一吐，芭蕉扇吐在掌心，又一晃，变作十几米长的巨大蒲扇，然后他双手握着扇子，奋力一扇，那射日箭被扇的偏了头，居然飞向了天外。

    几乎是同一时间，另一个天父出现在罗皇背后了，似乎是分身术！？

    这第二个天父一手指着天，一只手指着地，“你有空间枷锁之力，不错，相当的不错了，可是……我的救世诀第一招，定天地，正可稳固三界空间，定住一切空间的变化！”

    说着，他双手合拢，重重地一拍！

    刹那间，天空似乎沉了下来，大地似乎升了起来，这天与地，仿佛在他手中合拢了，那巨大的对撞之力，轰地一声，震的罗皇身子一颤，一口鲜血就喷了出来。

    定天地！

    这一招尼古拉小姐用过，当年是拿来硬拼聂侯那一招今世如来的！――芭蕉扇，那只是锦上添花的法宝，这救世诀，才是天父艾玛西的真本事，独步三界的第一强功！

    罗皇被震的吐了血，踉跄地就要倒下了，可他眼中还闪烁着一些难以置信的神sè，可能是没想到他当日所看到的‘凶手’，居然能强到这种地步吧？

    这时候，第三个天父分身出现了，在罗皇的头顶飞翔着，他的双手扬了起来，拍向了罗皇的xiong口，似乎三界之内的海水都被调集起来了，同时轰在了罗皇的xiong口上，“小家伙，这是我的第二诀，卷五洋，当年用这一招，我逼退了洪水，才拯救了人间的世界啊！”

    轰！

    肉眼可见底，罗皇身子被打的扭曲起来，膨胀起来，似乎就要爆炸了！

    天父的第四个分身居然也出现了，不过还没等他出手，天空战舰上突然响起一声焦急的大吼，“君父，天后失血过多，急需输血，不要打了，天后急需输血！”

    艾玛西脸sè一变。

    不甘心地看了一眼罗皇，他叹了口气，“小家伙，今日算你命大，不过你逃不掉的……还有你们，救世派！我天父艾玛西今日昭告大陆，救世派，是为天父教罪人，自此逐出天父教，但凡三界天父信徒，人人得救世派而诛之！”

    说着，艾玛西的身影飞速地掠向了天空上的战舰，等他进入了战舰中，天父教的舰队立刻集合，飞向了远方的天空。

    ……

    一场大战正酣，天父艾玛西就这样突然撤退了！？

    似乎有点虎头蛇尾？

    在一片不解的眼神中，叶欢出现在一片空地上，他是凭空浮现出来的，一lu面就重重地摔了下来，双手，衣襟，都已经沾满了血迹，他的手中……居然还拎着刚才被吹飞的射日箭！

    “就，就这样结束了？”一个附近的将领将叶欢搀扶了起来，然后他大吼道：“你看到了吗？你看到了吗？我他妈的以为自己死定了，天父都已经发狂了，可是天父最后居然自己走掉了，哈哈，他居然自己就走掉了！”

    真的这么幸运么？

    叶欢咳了口血，没有搭理他。

    推开将领，叶欢示意其他人都去清扫战场，然后来到了罗皇面前。

    这时候的罗皇，身子还在不断地膨胀着，他的脸上，身上，手上，乃至于头发丝上，都已经被鲜血给染湿了，就像是刚在血水中浸泡了几个小时！

    “罗皇，你真会选时间回来啊……”叶欢一声长叹，摘下了脸上的面具。

    “老师？”

    罗皇的眼神清醒了一些，看到自己竟然站在一片尸山血海之中，方才不知杀了多少生灵，他木然了一阵，随后笑了起来，“老师，天父突然离去，这一定不是我的运气，对么？”

    叶欢将射日箭丢给了他，“算你命大，尼古拉小姐知道，天后赫拉的血液极其特别，一旦失血过多，就只有天父才能给他输血……所以，你看到了，我趁机拿了射日箭，隐身去战舰里面，又给了她一下……可他妈的，那些守候天后的黑天使，真他妈的太强了，我丢掉了半条命才回了……”

    “多谢老师！”罗皇并没有太大的意外，甚至他还有点遗憾，“其实……老师您没必要这么辛苦的，我的确不是天父的对手，但是，却没有败！”

    从刚才的局面来看，罗皇似乎被打的很惨，完败在天父艾玛西手中，可是，这时候他脚下一顿，双脚结实地踩在了大地上，似乎从地气中吸收了什么力量，慢慢地，这力量抚过他全身，居然让他身上的伤口开始愈合了，满身的鲜血也都卷了回去。

    “大地母神的赐福？”叶欢眉毛一挑。

    “不错，盖亚母神赐给了我一些小能力，就像当年的阿克琉斯一样，只要脚踩大地，我就永远也不会死……其实，我刚才还可以打下去，不过老师既然出手了，这一战，便罢了，要杀天父艾玛西，我真的还需要几年的时间！”

    淡淡地说了几句话，在外人看来，罗皇似乎永远都是那么的平静，不惊不恼，不起bo澜，就连杀人也杀的那么平静……

    可是说完了，他突然跪了下来！

    “老师，我给您惹麻烦了！”

    叶欢叹了口气，事情到了这一步，他还能说什么呢？

    ……

    第二天一早，罗皇告辞了，是叶欢把他赶走的，因为击杀空神，伤害天父，他已经成了亿万天父信徒的公敌，救世派中就有不少信仰天父的，让他留下，唯一可能的后果就是那些东林的师生和罗皇打起来，再一次被罗皇杀的血流成河水……

    另外一个原因是，既然已经决裂了，叶欢也就下了狠心，要罗皇回去继续修炼――以罗皇现在的实力和资质，再修炼几年，等他二十岁的时候，是不是就能与天父一战了呢？

    至于其他的……

    叶欢没有再说了，甚至连一句抱怨都没有，因为欧阳天当年都已经说清楚了，罗皇这小子就是个杀神，你留下他，必须承担他杀xing弥天所带来的后果，这一点，叶欢只能认了。

    目送罗皇离开，叶欢回过头来，望着满目疮痍的伦敦城，他笑了笑，然后无边无际的叹息……

    好吧……

    与天父教决裂了！

    艾玛西，我们是仇人了！ro！。

最新章节 第489章 四缺一

    虽然被天父教掩盖了一段时间，但一个震撼xing的消还是传了开来。

    新纪元1243年年底，天后赫拉驾临伦敦城，试图收编救世派，结果救世派在一个名叫白无极的无名小卒的率领下，奋起反抗，悍然斩杀空神雷克萨于当场，击伤天后赫拉在其后，甚至最后一战，艾玛西被逼的无功而返！

    一时间，三界轰动！

    对这消息的真伪，没有人会怀疑的，因为从那一天起，天父艾玛西就闭关修炼了，据说是天后赫拉受伤过重，为了救她，天父输给了她一半的鲜血，连累的自己也虚弱不堪，必须闭关数月乃至数年才能复原………………这无疑是个好消息了，至少在天父闭关期间，救世派暂时是安全的。

    人们真正关心的，是过程！

    一个小小的救世派，哪来的胆子跟天父决裂？

    不知道的，肯定是瞎猜了起来，于是各种流言四起，有的说是天父把救世派逼得太狠了，人家没活路才奋起拼命的，也有的说是救世派狼子野心，也早就在蓄谋背叛天父了，甚至有些不着调的说法是，那白无极觊觎天后的美sè，勾引不成，才引发了最后的大战……………当然，传播这最后一种谣言的家伙，没过多久就神秘地被死亡了。

    好吧，这样的流言太多了，不胜枚举，不过人们唯一肯定的是，天父终有一天会出关的，而他出关之日，就是救世派的死期！

    新纪元244年的新年很快就过去了。

    主持完新年酒宴，叶欢回到了他在白金汉宫的办公室里面，一坐下来，就看见对面的桌子上堆满了各种辞行的信件。他拆开一封一看，是个东林神学院的教授写来了。语气还算较和善，只说和救世派的理念不同，想退出救世派…重新思考一下宗教和人xing的关系………………妈的，这有仟么逻辑联系么？

    叶欢将这封信丢掉，又拿起了一封。

    这是一个何烈山遗老的，语气就不那么客气了…看着信纸，似乎里面都能喷出愤怒的吐沫星子“救世派狗贼，胆敢忤逆天父，人神共怒，老夫羞于与你们这般狗贼为伍，这便去也！”

    好吧…这也是一个要退出救世派的………………

    这样的信件足有一千多封，而且还是愿意写信的，不愿意写信，或者干脆就地跟救世派翻脸的，已经多到难以计算了。

    ………………这就是跟天父决裂的坏处了。

    救世派从诞生的那一天起，就自称是天父教的下属，如今脱离天父教了，那些原本信奉天父的…当然也不会继续追随叶欢了，甚至许多地方上的统兵将领，一听到消息就立刻造了反………………不过好消息是…救世派发展到今天，核心的力量，包括夏家的军队和地盘，最精锐的十万大漠汉子，以及支撑整个教派运转的文官系统，不是被叶欢催眠过，就是从来不信仰天父，所以在这人才流失的大趋势下，他们依然选择留下来，给了叶欢不少安慰。

    最后统计一下…叶欢失去了大概二三百万信徒………………听起来恐怖，可跟他一千多万的信徒总量相比，似乎，也不是不可接受的？

    当然，这些乱七八糟的事情，都由尼古拉小姐一手处理了…叶欢做个甩手掌柜，看一看信件也就可以了………………

    再当然，与天父决裂也不是没有好处的，至少，叶欢就趁这个机会，彻底完成了他的‘去撒旦，〖运〗动，也就是说，他把众人看来已经故去的叶欢，打造成了救世派唯一的神灵，从此以后，救世信徒，只信仰小名旦哥的叶欢，至于天父，撒旦…………讠谁鸟他们是谁！？

    这种推翻投资人，自己做老板的滋味………………其实ting让叶欢暗爽的！

    正在看着信件，叶欢听到了脚步声，抬头一看，太阳神，冰雪女神，乌卓，他们三个都走了进来，身上都背着行李。

    “你们也要………………”叶欢叹了口气。

    “其实从潼关那天起，我们就被天父召回…没必要回来，但与些话，总应该亲自跟你们救世派打个招呼………………”太阳神笑了笑，没说下去，但最后很含蓄地说道;“毕竟，我们都是天父教的成员！”

    潜台词是，他日沙场相逢，便是死敌了。

    叶欢明白他们的难处，也并没有强留，起身把几人送到了城外的码头。

    救世方舟在这，正准备再一次%%去人间搜寻遇难者，同时为了安全，大和号，以及前不久缴获的天父战舰，以及利用奥古斯身份，从德鲁伊教拐骗来的百多艘huā园战舰，总计两百余艘，组成了护航舰队。

    依然是迪鲁斯拉船，欧阳风指挥，不过其他的成员却少了很多，也多了一个工神雪li儿作为船工，也被叶欢骗的出征了。

    将太阳神他们送上舰队，嘱咐欧阳风顺路把他们带到人间去，叶欢最后挥挥手，送别了他们………………

    唉！

    其实………………这是第四拨告辞的了！

    一动不动地站着，叶欢就这样望着救世方舟升上了半空，然后他摇头一笑，转过身来就要回去，可不成想，这一下居然看到塔罗女竟然站在不远处！

    经过一年多的治疗，塔罗女的眼睛已经复明了，她就站在那，饶有趣味地打量着叶欢，那机械鸽子，金发怪物，就站在她身边。

    一旁有批水手刚刚完成搬运货物的工作，正勾肩搭背地要去附近的酒馆消遣一下，叶欢想都没想，逮住其中一个并不认识的水手，勾着他的肩膀大笑“老孙，要去找乐子是不？这可不能忘了兄弟，走，走，走，今天我请！”

    这水手一脸茫然，可有人请客，他忙不迭地笑了起来。

    “看来是有人不愿意见我呢！”塔罗女看着天空说道，声音却传入了叶欢耳中“一个小小的总管…与我无冤无仇，却总躲着我………………这很有趣不是么？罢了，我也没兴趣为难一个小总管，只叫那总管记得…有个名叫灵韵上人的尼姑来了，正在四处寻找唐玄奘！”

    灵韵！叶欢眯起了眼睛，然后催促着水手们掩护他走远了。

    看着叶欢的背影，塔罗女嘴角一抹冷笑………………

    “小姐，你笑什么呢？”机械鸽子在一旁问道;“叶欢现在看着好可怜诶，帮学生背黑锅，弄得天父记恨…众，亲离，自己还被你逼得不敢正式lu面………………好啦…好啦小姐，看在他打伤了假天后，给你出了一个口恶气的份上，就不能暂时放过他吗？”

    塔罗女冷冷道;“不管他做了什么，都不能改变一件事…1248年，四年后，已经不到四年了…他就会杀了我全家！”

    机械鸽子不说话了。

    塔罗女想了想，眼神中很有兴趣“西西，我们在救世派留了这么久，倒也不是没有收获………………唐玄奘，还有修罗，织田，他们身上的变化，在第三时间轴上就从没有发生过，似乎…未来变得有些不确定了！”

    “小姐，你想说什么呢？”

    “你这笨丫头，我说，叶欢成了唐玄奘，织田成了白龙马，修罗成了猪………………那个二师姐…这很有趣不是么？”塔罗女点点头“我开始对他们感兴趣了，西西，给我跟着叶欢，看他和灵韵上人说什么！”

    码头旁的一个小酒馆………………

    没错，是酒馆！

    叶欢惊讶地看见，灵韵一个尼姑，居然在酒馆里等着自己！而且这老尼姑坐在一个靠窗子的位子上，一面吃喝，一面欣赏着在不远处，一批大漠汊子正在推翻天父雕像，并且在原地上铸造一尊叶欢的雕像……………

    叶欢摇摇头，戴上奥古斯的面具，走了进去，坐在了灵韵对面……………恺ˉ偷一看，还好，灵韵只要了一些青菜豆腐，并没有喝酒吃肉。

    “就算是尼姑，也要吃饭的！”看出叶欢的惊讶，灵韵笑了笑，又问道;“玄奘大师，你的徒儿呢？”

    “织田和修罗么？他们一个在城里练功，一个出征了………………你知道的，最近救世派乱七八糟的事情太多，几个分部的将军一听我们背叛了天父，当场造反了，不迂凭修罗的本事，应该肯快就能解决了！”叶欢有一搭没一搭地说着。

    灵韵脸sè有点发红“呃………………贫尼说的不是他们，而是另一个徒儿，那个大师在长安城所收，曾冒充您的！”

    “哦，你是说沙龙！”

    叶欢干笑了一声“送人了！”

    当日谈判，沙龙先给了赫拉，然后叶欢才拿到了合约，后来罗皇大杀四方，叶欢也没看到沙龙的影子，估计已经被抓去天界了。

    “送，送人？”灵韵显得非常吃惊，她的眼眸中甚至闪逐了一抹怒火，许久，她深吸了几口气，显然是强迫自己冷静下来了“既然送了，大师也就等于舍弃了这段机缘………………罢了，罢了，贫尼也不再提他，如今只告知大师一件事，在取经的路上…你已经落后许多了！”

    叶欢早就想到了，离开万仙阵之后，达尔文没别的事情，当然是去继续取经了，可叶欢又忙着营救德鲁伊，又忙着筹备对抗天父，的确已经耽误的太久了。“那假货到哪里了？”

    “两个月前，他找到了贫尼，并且带来了二徒弟，如今，贫尼已经将第二件法宝交给他了！”灵韵笑道;“在那之后，另一位玄奘大师似乎在第二件法宝中得到了什么启示，继续上路了，最新的消息是，他即将抵达流沙河！”

    “流沙河？”叶欢眼睛一亮。

    不想灵韵的脸sè冷了下来“大师，莫要询问贫尼流沙河的所在，您是玄奘，流沙河在哪，应该您自己去找………………如今时间已经不多，还请大师立刻出发，莫要误了取经大业！”

    叶欢咂咂嘴“大师，其实有件事我一直想问一问………………就说这个取经，如果我放弃了，会有什么后果呢？”

    灵韵并没有被问住“想一想前日的织田，如果你不去取经，他是不是已经死的尸骨亢存了？再想一想前日的修罗，你不去取经，她是否就要变做一个被聂侯控制的怪物？”…………玄奘大师，缘法天定，一啄一饮，你去取经了，应了这缘法，自然一路康泰，逢凶化吉，可你若是逆了这缘法………………呵呵！”

    “大师，你这威胁……………真有力度！”

    第二天一早，叶欢穿上僧袍，再次踏上了西游之路。

    他倒不是怕了灵韵的威胁，只是取经已经走到了这一步，他自己也非常好奇了，那传说中能达到绝强十二重的真经，究竟是什么样子？如果………………仅仅是如果，如果自己能得到那真经…是不是就拥有对抗天父的力量了？

    自己骑着织田，叫修罗牵马，叶欢上路了。

    不过就在出伦敦城的时候，凯撤给他们送别，在那傻兮兮地唱起了古老的歌谣，歌词大概是………………你挑着担，我牵着马……………

    瞬间，修罗怒了！

    “▲涕虫，原来你要我做猪八戒！？”

    “呃，修罗小姐，取经么，意思一下…意思一下………………”

    修罗冷冷地盯了叶欢一阵，忽然转身就走，叶欢还以为她不愿意陪自己去西游了，急忙追了上去，不过看到修罗去了哪，他心里微微松了口气……………原来她进了城外的军营，把正在练兵的鲁修给抓了出来。

    “修罗小姐，你抓鲁修做什么？”叶欢瞪大了眼睛。

    修罗没理睬他，径直叫鲁修脱掉军装，换上了僧袍，然后冷冷地把马缰绳丢给了他“拿着，牵马！”

    鲁修一头雾水“修罗，我又不是猪八………………”

    “叫你牵马，你就牵马，嗦什么！”

    就这样，在修罗的逼迫下，鲁修稀里糊涂地牵着织田，加入了西游的队伍，而修罗……………叫，欢很好笑地看见，这平时冷冰冰的冰山大美人，在那琢磨半天，居然找了根棒子拎在手中，又在自己头上戴了一个圆环………………

    她要做女猴子么！？

    想了想，可能是联想到了聂侯，修罗哼了声，把圆环和棒子都给丢掉了，然后她又琢磨了一阵，给自己找了一串大项链，挂在脖子上，又找了个扁担，挑起了两个大箱子………………

    叶欢恍然大悟！

    哦………………

    一切都就绪了，取经队伍也开始有趣起来了;叶欢骑着马，鲁修牵着马，修罗挑担子………………靠，避要是把阿道夫那臭小子找回来，拎着一根棒子探路，当年的东林代表队不就齐了么！？！。

最新章节 第490章 大大大大……帅！？

    第490章大大大大……帅！？

    一条大河从天而降，奔流入海，浩浩荡荡……

    两个月后，叶欢就来到了这样一条大河的入海口，往回望，这大河真好像是从天上落下来的，竟然看不到尽头，只见一片白云悠悠，流水倾泄。而往前面望，大洋浩瀚，竟是一望无际的大海。

    从这大河的气势上看，倒是真有些流沙河的气质了。

    叶欢站在河边，从口袋里翻出一只路上打到的野天鹅，摘下一片羽毛，丢到了河水里，不一会儿，就看那鹅毛飘在水面上，滴溜溜地转着，向下游飘了下去……叶欢摇头苦笑了下，冲着远去的鹅毛竖起了一根中指！

    如果这是流沙河，鹅毛飘不起，芦花定底沉的凶险呢？

    “显然，我们又一次找错了……”

    这是上路之后的第二个月了，叶欢不知道流沙河在哪，做卧底的老猪也一直没联系他，只好闷头一路向西走，一路上，他倒是真的找到了几条貌似流沙河的大河，可仔细探查了一阵之后，却都不符合流沙河的特征……要是流沙河，起码不可以浮起鹅毛吧？

    今天，他甚至已经来到了海边，再往前一步就是汪洋大海了，却还是没有流沙河的影子。

    最让叶欢郁闷的是，修罗那奇妙的预感能力也对此毫无办法！

    事实上，叶欢叫修罗预感过流沙河的位置了，可修罗的说法是，“……我没办法的，是的，我一点办法都没有。鼻涕虫，你不了解我那奇怪的能力，那种预感，虽然一旦发挥作用，就能让我变成全知全能的先知，可是，它有两个起码的先决条件，一是事情必须与我有关，我才有可能感应到，另一个条件就是，必须事到临头了，马上就要威胁到我了，我才可以感应！”

    “这个，有点像是阿道夫说过的，被动型的雷达，只有出现情况了，我这里才能接收到……所以现在不要为难我了，除非你到了流沙河，不然我不可能知道流沙河在哪，在那里又会发生什么的！”

    “你就不能再努力一下吗？”叶欢试图追问下去，结果，只换来了修罗一个‘你理解能力真成问题’的白眼……

    “唔！”

    正想着，叶欢忽然听到了鲁修的一声惨叫。

    急忙追过去一看，原来鲁修可能是渴了，伏在河边喝了几口水（当然他已经检验过河水中没有毒性了，只是最普通的河水），没想到，这一口水喝下去，鲁修的嘴巴就好像被黏在了水面上，那浩浩荡荡的河水，也像是有灵性的毒蛇，一股脑地都往鲁修的嘴巴里钻了进去。

    神奇的一幕开始了。

    鲁修的个子本来就不是特别的高，身子也不是特别的壮，可他趴在那喝着水，咕噜，咕噜，几口就在河水中吸出一个漩涡，起码有**十公升的河水进了他的肚子里，已经比他的体积都要大了。

    鲁修的肚子被撑得滚圆，身子都好像要被撑爆炸了，他痛苦地叫了一声，但嘴巴怎样都离不开水面，一大股一大股的河水依然在源源不断地往他的身子里面灌去……

    “这不会是什么猪八戒的诅咒吧？”叶欢有点发毛了。

    其实，这不是第一次了。

    准确说，从万仙阵，鲁修表现那莫名奇妙的对毒素的抵抗能力开始，他的身体就开始出现了一些小问题，一开始，他只是变得能吃一些，从以前一顿饭三碗饭，变成了一顿能吃掉两大锅！当然，那时候叶欢也没放在心上，军人本来就是大肚汉，鲁修又是军人中的楷模，每天工作二十个小时以上，多吃一些，又算得了什么？

    救世派再穷，也养得起一个大肚汉。

    可是，到了和天父决裂的时候，鲁修的饭量已经不再是‘惊人’，而是‘惊恐’了，就在赶走天父之后的新年酒宴上，叶欢亲眼看到他吃了一头牛……是整整一头，好几百斤，比鲁修本身还要大的一头健壮黄牛！

    一个人，怎可能吃掉比自己体积还大的食物！？叶欢急忙叫鬼医给鲁修检查了一下，可鬼医最后的出来的结论是……他是这样说的，“如果鲁修小子的身体有问题，那世界上就没有健康的人了……麻痹的，老子行医几百年，就没见过这么健康的人，连一点正常的病菌都没有！所以，放心地让他吃下去吧！”

    从那以后，鲁修的恐怖之处渐渐地不再局限于饭量了，比如刚上路的时候，他们遇到了一伙儿土匪，大灾变中么，哪都有灾民活不下去，铤而走险出来抢劫的，叶欢也没为难他们，叫鲁修上去给他们一些教训就是了。

    可是！

    当鲁修拔出了他的十字剑，闲庭信步地走过去迎敌的时候，他好像是饿了，翻出一块干粮，张口就给吸了进去，可这一吸……天呐，他的嘴巴好像一个大漩涡，不但吸干了干粮，周围的空气，树木，泥土，还有敌人手中的刀，箭，盾牌，都被他给吸了过来，一股脑地都进入了嘴巴里，叶欢完全无法想象，鲁修那并不大的嘴巴，居然可以变得好像饕餮巨口，一下子把方圆十几米之内的所有东西都给吸干了！

    幸运的是，他似乎只对非生命体感兴趣，并没有吸食了那几个已经吓昏过去的土匪……

    咕噜！

    咕噜！

    鲁修吸食的速度越来越快，肉眼可见底，大河的水平面已经开始下降了。

    哗啦啦，随着越来越多的河水进入鲁修的肚子里，那漩涡也不断地扩大了，远远地望去，上游的河水已经被吸的加快了流动，忙不迭地填补被鲁修吸出来的空缺，而下游的海水，在这里的水平面下降太多之后，已经开始往回逆流，一时间，这条大河似乎都要被鲁修给吸干了。

    “修罗小姐，这个……你可以感知到原因么？”叶欢苦笑。

    修罗叹了口气，“我早就感知过了，可以想到这一问题，我脑子里就出现一个人……欧阳天，显然只有欧阳天才能解释这一切！”

    该死的欧阳天！叶欢指着已经膨胀起来的鲁修，“那现在怎么办？”

    “……”

    修罗沉默了一下，“祈祷！”

    “嗯？”

    “祈祷他不会被撑死！”

    ……

    终于，鲁修喝饱了，他似乎是想抬起头来说些什么。

    叶欢抢在他抬头之前，搂住了他的肩膀，同时示意修罗挡住了鲁修的视线。然后叶欢催促着鲁修向远处走去了，在他们的背后，那大河的河底已经露了出来，几只青蛙，呱呱地在那发傻，几条大鱼，在那干涸的沙土上蹦Q，不一会儿就没了气息……

    又在地狱找了两个多月，叶欢始终没有找到流沙河，他觉得这样乱找下去也不是办法，索性在救世方舟再一次航行的时候，搭船来到了人间，想了想，他还带上了青狼和莲夫人夫妇，以及快要被他遗忘的戴维斯，锦亲王。

    这时候的人间，依然是一片汪洋泽国，航行许久才能看到一片高地突兀地露出水面，那上面或许有一些幸运的幸存者，但更多的，叶欢只看到了就等救援不来，自相残食，而留下的遍地的死尸残骸……

    不过这也有个好处，就是以往千山万壑的路程，现在只需要一小段时间的航行就到了。

    第一步，叶欢就来到了炎黄第三帝国，在大洪水中，这里铸造了一条堪比万里长城的巨型堤坝，救护不得所有人，但也保住了人烟最密集的几个城市带，叶欢在这里没停留多久，只是用夏无悔的身份见了司徒锐，然后代表救世派交还了锦亲王。

    而他提出的条件么，一是请司徒锐和救世派结盟，最起码别做敌人，而第二个，就是请炎黄第三帝国出动兵力帮自己寻找流沙河的所在。

    处理完这些，叶欢又启程来到了德鲁伊的生命花园。

    他觉得，德鲁伊和达尔文关系密切，说不定能从这里打探到流沙河的位置。

    “这，这就是生命花园？”

    经过一个多月的航行，生命花园出现在眼前了，站在船头的青狼的脸色立刻就变了，因为这时候的生命花园，早已经没有了昔日鲜花遍地，鸟语飞香的世外桃源景色，它已经变成了一座孤悬在海上的大岛屿，孤零零地漂在那，上面的树木花草多半都已经凋谢。

    “大灾变么！”

    叶欢很平淡地走过来了，笑道“青狼先生，你和莲夫人马上就可以回家了，不过，还记得我们的约定么？”

    青狼重重地哼了一声。

    作为释放他们夫妇的条件，叶欢的要求比较现代化一点，就是与德鲁伊教缔结共同防御协定，一旦有人遭到天父的攻击，两家一起联手作战。

    青狼显然对这个条件不满意，但莲夫人过来了，悄然一笑，“假冒的奥古斯先生，唐玄奘大师……好吧，不管你究竟是谁，你的要求我都可以帮你实现，谁叫我的女儿，以及伟大的生命神冕下，都还在你手里扣押着呢？”

    说着，莲夫人指了指被五花大绑，押解在身后的戴维斯，低声道：“我们这里，你绝对可以放心，可是这戴维斯……他也在伦敦塔里囚禁了许久，知道太多的秘密了，你真的准备放了他？”

    叶欢比划了一个钟摆的手势。

    不同于青狼夫妇，叶欢有的是办法来威胁他们，这戴维斯的确不太可靠，可是，他身为生命花园的护园使者，园丁头子，这次来生命花园，不把他带上，就显得叶欢的诚意不足了。

    思前想后，叶欢决定用最简单的办法――催眠！

    这时候的戴维斯，已经被叶欢封闭了被俘之后的记忆，绝对不会泄密的。

    “看来你很有信心了！”莲夫人点点头，但马上小声道：“其实，我还是建议你……灭口！”

    叶欢惊叹了，“莲夫人，你也是德鲁伊教的成员，居然让我杀一个德鲁伊神使灭口……你确定，你没有说错话？”

    哼，戴维斯早就该死了，从他胆敢逼死欧阳风……哼，如果不是一直做俘虏，没机会……莲夫人眼中闪过一抹寒芒，然后她一脸无奈地笑道：“我这也是为你考虑呀，为你考虑，不就等于为我的女儿考虑吗？”

    叶欢愕然看着莲夫人，虽然他是俘虏者，可总觉的这女人就算是被俘虏了，气势上也能压过自己一头……这玩意，怎么说呢，就感觉莲夫人在面对叶欢的时候，总有一种心理优势！

    很快，生命花园到了。

    叶欢打发救世方舟去其他地方救人，自己带着俘虏们踏上了这片破败的土地，而就在走到两颗大树组成的大门口时，他想了想，这就要把奥古斯的面具给摘下来。

    这奥古斯的身份虽然好用，可已经到了德鲁伊老窝，万一真的奥古斯在里面，叶欢不就被动了么？

    既然是来和谈的，就诚意一点好了。

    可不成想，他刚摸到自己的脸蛋，里面就有人迎接出来了，居然是在给德鲁伊断后的时候，册封叶欢做前线总理使臣的老人克拉德。

    “奥古斯，你，你居然没死！？”第一句话，克拉德就叫出了奥古斯的名字，显然真正的奥古斯并没有在这里――叶欢立刻打消了摘面具的念头，笑了笑道：“感谢自然造物主的庇佑，我被救世派给救了，而且，您看到我背后是谁了，我还成功地营救了大猎神夫妇，以及戴维斯神使！”

    “天呐，自然造物主，您真是太庇佑我们的英雄了！”克拉德激动地老泪，抓紧叶欢的双手道：“奥古斯，我德鲁伊教元气大伤，正是用人之际，你能救回来我们的大猎神，还有白衣圣堂，简直，简直就是……对不起，我实在不知道该怎样形容您的伟大了！”

    说着，克拉德似乎意识到自己的态度太随便了，急忙松开叶欢的双手，后退了几步。

    恭恭敬敬地，他整理了衣襟，长揖倒地。就在他做这些的时候，其他的德鲁伊们也都快步赶了过来，整齐地站在了克拉德身后，然后足足三四千人的德鲁伊，居然……居然……一起跪了下来！

    “大人，我方才太激动了，对不起，实在是对不起您了……现在，请允许我们重新参拜您――造物神殿，克拉德神使，率生命花园众人，见过奥古斯大帅！”

最新章节 第491章 移动的花园(1)

    第491章移动的花园（1）

    大帅！

    叶欢怪异地看了一眼背后的青狼夫妇，他们两个也是万分吃惊的样子，“老先生，你说错了吧？我只是一个二级执法官，呃，最多，你曾经任命我做前线的总理大臣，可是，战争结束了，我也已经卸任了！”

    “是的，您的总理大臣的使命结束了，可是大人，难道您忘记了吗？潼关一战，黑暗神已经指定您来做黑色圣堂的继承人了，您现在的职位，已经黑色圣堂的代理神灵，是神灵，是我们的信仰了！”

    克拉德毫不掩饰眼神中的尊重：“而且那一战之后，我将您的事迹如实禀告了造物主，造物主他老人家也被感动了……他说，德鲁伊教的三大神灵陨灭，正是需要一位英雄来坚定信徒们的信仰，所以，追封您，奥古斯大人，您成为了造物神殿的守护殿帅了，您将代表造物主老人家来传播造物主的荣光了！”

    “不可！”

    克拉德刚说完，青狼一声厉喝！该死的，这奥古斯可是假冒的，怎可做造物殿帅！

    这造物殿帅，虽然比不得三大神灵那么尊贵，可也是造物神殿的守护军队的大头领，在三大神灵陨灭的今天，也就是德鲁伊教第二高贵的大人物了！……至少，比他大猎神青狼还高了三级！

    “青狼大人，您在质疑造物主的英明决策吗？”克拉德的脸色立刻阴沉了下来，“还是说，你这个俘虏，根本就没有把我们的英雄，您的救命恩人，奥古斯大人给放在眼中！？”

    青狼；“……”

    “夫君，这是自然造物主的命令！”莲夫人拉着丈夫后退了一步，在他耳边低声道：“别给这假冒的奥古斯添乱，想一想妮妮，我们的女儿……”

    另一面，叶欢惊讶地指了指自己的胸口，“所以，我就是大元帅了？”

    “是的，大人，虽然这是追封，是当时以为您已经战死的结果，可是……现在您回来了，整个教派也没有人能与您的功勋相比，那这追封，自然变成了正式任命！”克拉德激动道：“没错，您就是我们的大元帅了！”

    “既然如此，如果我要做一些外交上的决定的话……”叶欢试探地问道：“比如，我想和救世派缔结防御同盟，一起对抗天父教，这个，我有这个权利么？”

    克拉德理所当然，“当然，大帅您代表了自然造物主，当然有权决定我们与谁结盟……虽然在程序上，您必须先过问自然造物主，但这些年来，造物主从来不干涉下属的决定，一定会通过的。”

    “那好吧，立刻将所有头领召集过来，我要与救世派结盟！”

    身份突变，叶欢也就顺水推舟，一指跟来的鲁修，修罗，“这两位，就是救世派的使者！”

    ……

    不一会儿，叶欢来到了生命花园，昔日属于生命神奥普拉的一棵大树上，他坐在树屋里，看了眼对面围坐在一起的德鲁伊高官们，好么，居然一大半都认识，都是他当初断后救回来的德鲁伊将领。

    有救命之恩在这，这些高官们对叶欢格外的尊重，没用几句话，就敲定了结盟的细节――事实上，德鲁伊教元气大伤，正在四处找盟友，甚至很可悲地，他们这三大宗教之一，最后居然和救世派签订了完全平等的条约，把自己放在了和救世派平起平坐的地位上。

    最后，鲁修代表救世派，在合约上签了字，叶欢心里的一块大石头也落了地。

    就在这商谈中，他也终于弄清了自己这个大帅的地位。

    造物殿帅，说白了就是带兵守卫造物神殿的大元帅，同时叶欢还兼管着黑色圣堂，这地位，基本上就等于战神在天父教的地位了，说得直白一些，那就是只要造物主不出现，叶欢就是生命花园的大哥大！

    又闲聊了几句，叶欢问起了达尔文的下落，“克拉德先生，你看到我的僧人打扮了，其实我正在冒充唐玄奘，去追寻真经……可以帮人达到绝强十二重的真经啊，我一旦得到，德鲁伊教也就复兴有望了，对吗？那么……我们最亲爱的朋友，达尔文教授的下落呢？听说他也在冒充玄奘，而且很久以前就快到流沙河了！”

    克拉德有点好笑了，“是的，大帅，达尔文与我们打过招呼了，他在半年前就已经抵达了流沙河，可是……他也在流沙河外面，被困了半年！”

    还有这种好事！？

    克拉德好笑道：“至于为什么被困，被什么给困住了，达尔文没说，可是他上个月过来找我们求助的时候，那脸色……哦，对朋友，我不该用一些污蔑性的词汇，可是，他那时候的脸色，肿胀的就像是一朵吃撑了的食人花，绿油油的，红扑扑的，不用说，他一定在流沙河遇到了天大的麻烦……不过很遗憾，我们刚刚经历了一场大溃败，三大神灵陨灭，将军和圣堂们也死了许多，实在帮不上这位朋友了！”

    “达尔文来过？”叶欢心里咯噔一下，“他还在吗？”

    “是这样的，大人，达尔文被我们拒绝之后，立刻就离开了，可没想到，半个月前他再次回来了，而且这次他带来了居里夫人！”克拉德叹了口气，“他可能是想，他的面子不够大，就请居里夫人出面吧，可是，我们真的没有余力了，即便是面对居里夫人，我们也只能选择拒绝……再后来，可能是我们刚刚经历溃败，心情沉重，语气也唐突了一些，居里夫人被我们激怒了，说是要去找自然造物主出面……现在，他们大概正在和自然造物主在一起，在赶来生命花园的路上吧？”

    说着，克拉德发现叶欢不由自主地站了起来，似乎是想往外跑，“大人，你怎么了？”

    “我……”叶欢一脸的无奈，“我只是有些不舒服……”

    其实他想说的是，造物主就要来了，自己这个西贝货再不撒丫子跑路，等死么？

    可是……

    晚了一点。

    “造物主，造物主！”一个将领跑了进来，看军装只是一个最普通的低级的小队长，没资格进入这议会大厅的，可他激动地完全忘记了自己的身份，一把就把大门给推开了，面红耳赤地大吼道：“大人们，大人们，我看到了生命之源，是自然造物主他老人家的生命之源，天呐，自然造物主驾临了！”

    叶欢的心跳加快了，

    不经意间，他忽然感觉有人在背后拍了拍自己，侧头一看，莲夫人在后面低着头，小声告诉他，“别慌，造物主从不允许旁人靠近他一百步之内，你去了，在百步之外鞠躬就可以了……其他的，看我的眼色！”

    叶欢愣了下，小声道：“多谢！”

    “别谢我，要谢，就谢吉格斯……我是说，要不是吉格斯还在扣押我的女儿，我也不会这样帮你，不是么？”莲夫人眨了眨眼。

    带着所有的德鲁伊，叶欢迎接到了花园的大门口。

    半空中，一座岛屿飞翔而来，上面有一棵翠绿色的大树，树冠上方还有一圈金色的光晕，这样的景色叶欢已经见过了，在象征着自然造物主的旗子上，显然这就是自然造物主的座驾，生命之源了。

    如莲夫人所说，造物主果然不允许旁人靠近他，所以这悬岛战舰上，只有他一个人！他是个身穿黑色的巨大战甲，外面又套了一件黑袍的大个子，他就坐在那绿色的大树上，背后的金色光晕映衬着他，神圣，而且神秘。

    咦？

    叶欢突然发现，造物主怀里还抱着一个白白胖胖的……什么玩意呢，距离太远了，叶欢还看不清楚，不过那小家伙抢先看到了叶欢，而且就像是昆仑山那时候，不管叶欢怎样易容，她只要一种直觉，立刻就猜出这是叶欢了。

    吓！这小家伙吓了一跳，叶欢，你胆子真大，居然敢在这里冒充奥古斯，德鲁伊教的大英雄……天呐，谁来照顾一下兄弟的情绪呀，兄弟的老大，在这里玩送死游戏呀！

    心情胆颤地，小家伙‘喵’了一声。

    “圣女，何事？”造物主听到怀里小家伙的声音了，慈爱地低下头来，然后在小家伙的一阵比划中，他明白了，“我们的小圣女不开心了，停下来吧，不要下去生命花园了！”

    战舰停在了半空中，距离叶欢还有数百米之远，这么远的距离，纵然是造物主，也只能看到叶欢的一个轮廓，当然也不可能看穿他的易容术了……

    接着，造物主站了起来，就在叶欢和德鲁伊们躬身朝拜的时候，他重重地一挥手，“都不要拜了，你们眼中已经没有我这个自然造物主了，还拜什么！？”

    这话说得太重了，德鲁伊们就急不可耐地跪了下来，克拉德代表大家道：“造物主，我都是您最虔诚的人子啊……不说别人，就说我，那是三年前，我死在了地震中，是您，赐予我了全新的生命，可以说我就是您创造的，我怎敢不朝拜您啊！”

    “既然记得这些，我问你，克拉德，你为何枉顾我的命令？”

    在自然造物主的声音中，达尔文，居里夫人，这两人出现在一旁的僚舰上，自然造物主就指着他们道：“看，这是居里夫人，我曾说过，居里夫人，是我教最尊贵的客人，无论她说什么，你们都要无条件执行，那么，当她请求你们去协助达尔文的时候，你们给了什么样的答复？”

    克拉德赶忙道：“造物主，不是我们不想帮忙，实在是经过潼关那一场大战之后……”他说了许多的难处，事实上，德鲁伊教现在的主力舰队只剩下一半，有经验的统兵将领，文职官员，也都损失大半，真的没有余力帮助其他人了。

    最后，克拉德苦笑道：“造物主，就是这样了，现在，三大圣地只有黑色圣堂，有一个奥古斯大人做主，另外两大圣地，根本就没有人打理的……这样的情况下，我们如何来帮助达尔文啊！”

    自然造物主静静地听着，似乎也理解了德鲁伊们的心思，点点头，“克拉德，你说的很好，在这时候叫你们出动，也实在为难你们了……但是！”

    他指着脚下的大海，“看一看这大海吧，再看一看生命花园，我的信徒们，第二次大灾变的最残酷的一面，即将开始了，去流沙河，拯救流沙河，不然，你们将无人可以幸免，三界也将毁于一旦！”

最新章节 第492章 移动的花园(2)

    第492章移动的花园（2）

    脚下的大海？

    顺着自然造物主的指引，叶欢低头看了一下。他就在岸边，很清楚地看见，大海微波荡漾，海面风平浪静，似乎并没有什么特别的地方啊！

    最残酷的……

    三界毁于一旦……

    靠！

    你吓唬人呢？

    其他德鲁伊也都没有听明白造物主的意思，一双双奇怪的眼睛，绽放着好奇的神色。造物主重重地哼了一声，“愚蠢的凡人啊，大灾难临头，你们还不自知吗？达尔文，代我给他们一些教诲吧！”

    “感谢您，伟大的造物主！”

    达尔文在脚下一指，空气中就浮现出一块扁平的岩石，他踩了上去，就好像腾云驾雾一样踩着这块岩石，飞到了生命花园的入口。

    叶欢看的眼皮一跳，因为这一手创造岩石的本事，跟他的土之翼太相似了，唯一的不同就是，达尔文运用的比叶欢还要纯熟十倍，百倍，至少，他创造出来的岩石可以飞，而叶欢，他要是想飞的话，最多只能靠风之翼来滑翔一段距离。

    说来可笑，叶欢已经长了八只翅膀，可居然还不会真正意义上的飞！

    落在花园的大门口，达尔文第一眼就看到了叶欢，他显然是猛吃了一惊――他在白家庄，在潼关，与叶欢合作过两次了，当然一眼就看出来这绝不是真正的奥古斯，而是一直在跟他作对的唐玄奘！

    不过可能是考虑到了更重要的事情，达尔文并没有在这时候像叶欢发难，他望着面前不明所以的德鲁伊，叹了口气，“先生们，关于这最残酷的大灾难，我该怎样解释呢……这样好了，我们来做一个最直观的实验，让你们来亲眼看一看吧！”

    说着，他找上了克拉德，“克拉德老先生，听说你是植物系的高手，那就在这！”他指了指不远处的一块海面，“就在这，请您种下一棵树，要求是足够粗壮，尤其是根茎，必须牢牢地插入海底，不管周围发生什么变化，它都不会移动！”

    “如你所愿！”

    克拉德在口袋里翻出了一颗种子，抛了起来，噗通，这种子落在那片海域中，不一会儿就长成了一棵参天大树，树冠露出海面有数十米高，而树根，也渗入了海底，牢牢地扎稳了脚跟。

    “可以了，就是这样！”达尔文不再说话了，“就让我们等待半个小时，看一看半小时之后，会发生何等恐怖的事情！”

    ……

    时间一分一秒地流逝。

    一开始，叶欢和德鲁伊们果然被达尔文吓住了，都在但颤心惊地望着那颗大树，几个德鲁伊甚至急匆匆地跑进了花园，再出来的时候，他扛着大批的兵器和战甲，分发给了在这里的文职官员……

    紧张的气氛，叶欢似乎都能听到一些人的呼吸开始加重的声音，毫无疑问，等下就算这棵大树变成一只远古暴龙，或者从里面钻出一批生化丧尸，叶欢也都毫不奇怪！

    可是……

    十分钟过去了！

    十五分钟过去了！

    那该死的大树，居然一点变化都没有。

    “达尔文教授，你在戏弄我们么？”克拉德老人坐不住了，愤然道：“你看看这棵大树，整整二十分钟了，他一丁点变化都没有，这就是你说的最恐怖的灾难？大树在水里一动不动，就成了灾难！？而我们就在这里傻傻地站了十几分钟！？”

    “一动不动？”达尔文嘴角噙着一丝最冷漠的微笑。

    “克拉德，仔细看！”叶欢发现一点奇怪的地方了。

    由于刚才达尔文的要求，这棵大树扎根海底，不可能移动分毫的，可是就在第二十五分钟过去的时候，叶欢突然发现他好像移动了一点点，准确说，是往生命花园后面，移动了四五米左右。

    在汪洋的大海上，这么小的移动距离是很难被觉察的，但只要有心，依然可以发现一些端倪。

    三十分钟到了！

    这棵大树，已经非常明显地向后移动了足足十几米，看那细微的趋势变化，它的移动速度似乎越来越快了！？

    “你发现了？”达尔文好气又好笑地发现，这时候能理解他苦心的，居然是最让他恨得牙根发痒的叶欢！

    叶欢还在盯着那大树，虽然他只移动了十几米，可那慢慢地移动趋势，好像一把锋利的刀子，割破了叶欢的心脏……妈的，果然是最恐怖的一种灾难，第二次大灾变的**已经到来了！

    “是的，我发现了，那颗树在移动！”叶欢干涩道：“可是一颗牢牢扎根海底的大树，怎么可能平白移动？这只有一种解释……参照物，这是***物理上的参照物，实际上，那棵树从来就没有移动过，是我们在动，生命花园在移动！”

    达尔文叹了口气，“奥古斯，果然只有你才能理解我的意思……没错，生命花园在移动，那请你想一想，一座漂浮在海面上的孤岛，为什么会移动？”

    叶欢苦笑……

    他已经完全明白了发生了什么，最恐怖的灾难果然已经开始了！“达尔文教授，我们必须去一趟流沙河了……先生们，我以造物殿帅的身份命令你们，集合全部兵力，最快的速度，给我赶到流沙河！”

    ……

    有点让叶欢意外的是，流沙河并不遥远，他率领三百多艘的战舰，只用了三天时间就赶到了。

    至于流沙河的样子……

    呃，其实它已经不能算是‘河’了，不管它以前是什么模样，在第二次大灾变中，他已经被大洪水给淹没了，如今只是一片一望无际的大海。另外，这海面上已经出现了一个大漩涡，直径足有十几公里，周围的海水，都被他吸引着，向这漩涡中汇聚。

    “达尔文教授，这就是流沙河？”这三天来，达尔文一直没解释那生命花园移动意味着什么，叶欢也已经陷入了近乎于绝望的情绪，整整三天没开口，所以克拉德老人快要憋坏了。

    “请你给我一个解释，一个大漩涡，这算得了什么？”克拉德不满道。

    达尔文看他了一眼，“有兴趣，跟我一起去水下看一看！”

    克拉德脸上的轻蔑之色一闪而过，他招呼了声，只要有些实力的德鲁伊将领，都随着他跳入了大海之中，而叶欢走在后面，叹了口气，也闷头跳了进去。

    在海水中下沉了一段，终于，真正的流沙河出现了。

    远远地看去，那是两条山脉，中间夹了一条黄色的大河，神奇地，在这蔚蓝的大海深处，那河水依然是土黄色，好像一条黄色的飞龙在海底飞扬跋扈。而真正让德鲁伊们目瞪口呆的是，这流沙河，好像是一个巨大的吸尘器，在不断地吸收着周围的海水，泥沙，刚才在海面上所看到的大漩涡，分明就是因为它的吸引才生成的。

    “鹅毛浮不起，芦花定底沉！”

    达尔文终于开口了，“先生们，你们都看到了，这就是流沙河，像许多河流一样，他也在第二次大灾变中沉入了海底……可是与其他河流不同的是，他是一条‘鹅毛浮不起’的大河！”

    “吸力！”达尔文说到了重点，“流沙河，天然就有一种强大的吸力，在陆地上的时候，任何在河面上经过的一切，都会被他吸进去，如今的到了海底，这吸力依然存在，它依然在不断地吞噬着海水！就像你们看到的那个大漩涡一样，他吸收海水的速度越来越快，已经形成了一个十几公里的大漩涡！”

    克拉德骇然色变，他已经知道情况糟糕到了什么地步，“我知道生命花园为什么移动了……那是流沙河在吸引他，用不了多久，生命花园就会被吸到这漩涡附近，然后，然后，被他一口吞噬！……老天，这还不仅是生命花园的问题，看这流沙河的样子，恐怕用不了多久，整个人间都会被他吞没的！”

    达尔文点点头，“这就是我说的最恐怖的灾难了，人间，即将被流沙河吞吃！”

    说着，他苦笑道：“更可怕的是，流沙河的体积是有限的，吸收了这么多的海水之后，他必须排出去一些……请允许我用一个恶心的比喻，这就像是一个人，吃多了，肯定会拉屎撒尿，那么问题是，流沙河吃了这么多海水，又准备往哪里排泄？”

    克拉德看了看四周：“这附近没有任何排泄口，那就一定是下面了……教授，流沙河的下面，那是什么地方？”

    “那是地狱！”

    叶欢也走了过来，“流沙河吞吃了大量的海水之中，一定会忘海底更下层的地狱排泄，这情况就像是，流沙河是一座大门，把人间吸了进去，又排泄到了地狱……最终的结果是，人间被他吸收消化了，而地狱，也会因为突然注入大量的海水，成为一片汪洋泽国，这一吞一排，就同时毁了人间和地狱，说不定还会连累到天界！”

    克拉德呆了一呆，“我明白了，难怪造物主不顾我们的实际情况，也要来拯救流沙河……”他大吼道：“我们必须阻止这一切！”

    叶欢看了眼达尔文，“是的，我们必须阻止这一切，但是，办法呢？达尔文教授！？”

    ……

    达尔文的办法其实很简单：

    他亲自带着叶欢去看了一趟，在流沙河更下面的地壳中，一个大口子已经出现了，吸收来的海水正从这里不断日注入地狱，而且随着海水的冲刷，那口子不断地扩散，直径足有七八公里了，形势看起来岌岌可危。不过，沙狐，沙和尚，老猪，还有融合了青狮精的海因里希，他们四个已经在这里忙碌起来。

    首先是沙和尚以及化装成白龙马的老猪，他们两个在口子附近，一有海水宣泄下来，他们这两个顶尖的水系神灵就驱动海水飞向了一旁。

    沙狐已经等候在那里了，他就用自己的大漠法则，将这些海水转化成沙子，又送到了身边的那已经融合了青狮精的海因里希附近。最后，海因里希运气岩浆的力量，将这些沙子融铸成最坚固的晶石，堵上了一小块的口子……

    这有点像是个完整的流水生产线，海水，变成沙子，又变成晶石，最后用来堵住口子。

    “达尔文，我必须赞叹你的头脑！”叶欢真心佩服。

    达尔文面色冷淡，“这只是一个土办法，没什么好赞誉的，而且，只凭他们几个，也不可能真的堵住这个口子，所以，我需要德鲁伊们的帮助……他们才是自然元素的转化大师！”

    叶欢点点头，“我立刻命令德鲁伊们过来帮忙！”

    很快，大批的德鲁伊战士加入了这条‘生产线’，会控制水的，都去帮沙和尚和老猪，土系的，则去帮沙狐，火系的当然是去给海因里希帮忙了，最后属性帮不上这几人的，也都主动搬运起了制造好的晶石，去填补那七八公里的大口子……忙得热火朝天！

    达尔文如释重负地擦了下头上的冷汗，然后看了眼叶欢，那目光似乎是在暗示叶欢去一旁跟他说话。

    想一想达尔文那恐怖的实力，叶欢哪敢跟他单独相处，撇撇嘴，装作没看见地就转过身去了。

    “咳！”

    达尔文又咳嗽了一声，暗示性十足地挑眉一指旁边的某个拐角。

    唔……叶欢吹起了口哨。

    终于，达尔文放弃了，他点点头，阴冷地笑了一下，转身回到了海面上。那负气的眼神似乎在说，给你脸不要脸，就不要怪我下手无情了……

最新章节 第493章 致命失误

    第493章致命失误

    叶欢被达尔文临走的眼神，刺激的一个激灵，直觉告诉他，似乎有什么不好的事情就要发生了。

    想想也是，达尔文和叶欢合作了两次，也两次看到叶欢用同一张面具在奥古斯和唐玄奘的身份之间切换，他可能一点觉察都没有么？他当然会有的，甚至叶欢敢说，他已经猜出自己不是奥古斯，只是没有铁证，暂时没有发难而已。

    最重要的是，这里是流沙河了。

    为了真经，为了即将诞生的三徒弟，叶欢和达尔文之间必定会有一场你死我活的角斗。

    “该死！”

    达尔文走的极快，几步之后背影就消失了，叶欢狠狠地咒骂了一声。

    这种明知道敌人要暗算自己，可还不知道对方要做什么的滋味，实在让他很憋屈。叶欢哼了声，转身就要去找修罗帮自己感应一下，结果就在返回水面的半路上，一条鲨鱼冲着他游了过来。

    那鲨鱼在不远处张开了大嘴，里面居然探出一个人类的脑袋，居然是……培根。

    “先生，我们可以谈谈吗？”培根神秘地丢了个眼色，然后向一旁的海沟游了过去。

    对这样一个小字辈，叶欢就没什么惧怕的了，他跟了过去，等到鲨鱼停下之后，他有趣地观望着培根从鲨鱼肚子里钻了出来，好笑道：“这是……哦，精神系的法则是吗？我记得在武斗大会上，你这种秘法还给东林战队造成了不小的麻烦，只不过我没想到，你这一招还可以控制鲨鱼！”

    培根苦笑了声，“再强的秘法，也不能改变命运是吗……”

    他飞快地收敛起满脸凄苦的神色，笑道：“先生，刚才你和达尔文教授的样子我都看到了，你现在一定在想，达尔文教授会用什么办法来暗算你，对吗？”

    “所以呢？”叶欢默认了。

    “其实，这问题没什么好想的，我就可以告诉你答案！”培根低声道：“其实，教授在生命花园看到你的第一眼，就已经抓住你的把柄了，先生，他在这之前只不过是在忙着拯救流沙河，才没有对你出手啊！”

    把柄？叶欢眉毛一挑。

    这时候培根已经不再开口了，他笑了笑，在那里平淡地望着叶欢。

    想要从一个敌人口中知道秘密，当然要付出一些代价，叶欢点点头，“说吧，我需要付出什么，才能让你继续说下去？”

    培根如释重负地松了口气，似乎叶欢表现出谈下去的欲望，是对他非常大的鼓舞，他叹了口气，“其实我的要求很简单……你是救世派的人对吧？不要瞒我，看修罗和鲁修对你言听计从的样子，我就猜出这一点了，而且要不是叶欢已经死了，我甚至都怀疑你是叶欢本人！”顿了顿，“既然你是救世派的人，那我就直说了，我希望和卡尔一样，加入救世派，得到你们的庇护！”

    唔？叶欢惊讶地瞪大了眼睛，“培根先生，我的耳朵似乎有问题了，你说什么？加入救世派？你，达尔文最信赖的学生？”

    培根苦笑，“先生，我知道我现在的样子，很容易让你联想到无间道，间谍之类的词汇，可是……我真的没时间了，这样，你先看一看海因里希！”

    在他的指引下，叶欢偷偷瞥了一眼正在制造晶石的海因里希，在融合了青狮精之后，海因里希的实力明显暴增到了不逊于沙狐的地步，他在那一只手指向沙狐，那些沙狐刚刚制造好的沙土就冲着他飞了过来，而另一只手指着地面，汩汩地，一池子岩浆出现了，飞快地融化了沙土……

    似乎，没什么特别的？

    可叶欢仔细一看，海因里希的神色……多日不见之后，他脸上居然找不到了那二十岁左右年轻人该有的稚嫩，取而代之的，是一种阴狠，暴戾，让人看到他就不寒而栗的神色，尤其是他那一双眼睛，已经变成了血红色，似乎是一只吃人的凶兽！

    “你看到了，海因里希也已经觉醒了，融合青狮精之后，他已经变成了当年那个纳粹疯子，希特勒最倚重的盖世太保！”

    培根摇着头，“可是你看看他的样子，他还是我们熟悉的海因里希吗？……他不是，他已经不再是海因里希了……就如沙狐，就如当年的斯巴达克斯，失败者们一旦觉醒，就会失去了自我意识，变成了另外一个人！现在我已经完全确定了，达尔文教授的觉醒，就是把我们当做鼎炉，来温养另外一个灵魂，一旦觉醒，我们就会消失的！”

    培根叹了口气：“所以，长久以来，我一直非常抗拒这种觉醒，有好几次，教授给了我机会，我都想办法拒绝了……因为我不想死，说句大话，我是个很聪明的人，可就是因为太聪明了，我有很强的自我意识，我不想失去自我，变成另外一个人！”

    说到最后，他已经哽咽起来，“我就是我，一个名叫培根，会一点精神秘法的十九岁学生，我从没想过，我要变成当年纳粹党的智囊，那个臭名昭著的人类战犯啊……请相信我，我说的都是真的……”

    叶欢点点头，“我相信你，其实阿道夫跟你一样，也不想变成……呃，变成那个阿道夫！”

    培根感激地笑了笑，“那么，你应该明白我的处境了，看这里，这里是流沙河，玄奘的三徒弟会在这里出现，那你说达尔文教授会选择谁来做他的三徒弟？……沙狐吗？不，沙狐太强了，达尔文需要他来做孙悟空，五指山才是沙狐的舞台，那除了沙狐，还有谁？东条，海因里希，都已经有了各自的位置，最后，只剩下了我培根啊！”

    叶欢恍然，“达尔文要强迫你觉醒，来做他的三徒弟？”

    培根仰天长叹，“没错，这次我逃不过去了，教授已经下了死命令，要在流沙河缺口修复完毕的那一天觉醒我……而且我可以告诉你，他得到的第二件法宝，其实是白象精的元魂，所以就像海因里希那样，他想要让我和白象精融合，做他的三徒儿！”

    说着，培根半跪了下来，“事情就是这样了，我不想失去自我，不想变成另外一个人，先生，希望你给我一个机会，允我加入救世派，逃离达尔文的魔爪！”

    似乎……说的很情真意切？

    叶欢盯着培根的眼睛，在分析他撒谎的可能性有多高，而培根很坦然地和叶欢对视着，眼神坦坦荡荡当，没有一丝作假……其实，他真的在很久以前就在抗拒达尔文了，就想着逃离了。

    终于，叶欢确定了，“九头蛇军团需要一个军师，你可以胜任对吗？”

    “唔~~”培根欢快地唔了一声，“赞美您，亲爱的先生……虽然我还不知道你究竟是谁，但你的承诺，终于让我看到了一点活下去的希望，那么，作为报答，  我告诉您，您这次回来，所犯下下的最致命的错误是……戴维斯！”

    戴维斯？叶欢眉头一皱，他已经把戴维斯催眠了，怎么可能还是错误！？

    “先生，我也不知道达尔文在戴维斯身上发现了什么，但是，他一看到戴维斯，就非常的惊讶……对了，他这样说，如果不是知道叶欢已经不在了，他几乎怀疑是叶欢在背后搞鬼，嗯，就是这样了，达尔文一定从戴维斯身上下手，开始暗算你了，先生，你必须立刻做准备！”

    “很好，多谢你的消息了！”叶欢眯起了眼睛，“最后一件事，织田就在战舰上，他可以帮你离开，离开之后，你可以直接去找卡尔！”

    “不，不，不！”

    摆脱了达尔文，培根明显地轻松起来，他摇着手指，微微地笑着，居然真有点让叶欢联想到了另一个培根，那个臭名昭著，但也没人能否认他的智慧，那个纳粹党的最强智囊！

    “先生，看来你还不太了解我……其实，我是个很自私的人，什么忠诚，什么信仰，对我来说都不重要，我只会为我自己的前途考虑，那你看，我就要在救世派开始一份全新的职业生涯了，为了日后的前途，我总要为你们先做出一些贡献对吗？”

    培根笑着道：“那么，我就不能在现在离开了……”

    ……

    戴维斯？

    致命的失误？

    回到水面上，叶欢脑子里还在思索着自己究竟忽略了什么……

    这时候，大部分德鲁伊都已经在水下劳作了，剩下的一部分士兵，则在海面上守护着战舰――比起昔日最鼎盛的时候，稀稀落落的几百艘战舰，大多残破不堪，看起来甚至有些让人心酸了。

    造物主的自然之源就战舰集群上空，散发着圣洁的太阳光芒。

    叶欢始终想不通自己在戴维斯身上究竟犯了什么错，不过未免万一，他还是决定先做一些预防，所以来到战舰上，立刻寻找起了戴维斯，可是，几个将领却告诉他，达尔文教授刚刚来过，已经把戴维斯给叫走了。

    而且，他们去了造物主的生命之源！

    叶欢心里咯噔一下，急匆匆地就追了上去，感谢他那超灵敏的耳朵，距离生命之源还有一百多米，他就听到了造物主和达尔文的声音。

    达尔文可能是刚刚到来，造物主远在百米之外，正在跟他说话，“达尔文，如非你的及时提醒，我德鲁伊教便将与人间一同覆灭，感谢你，你将是我德鲁伊教最尊贵的恩人了！”

    “造物主，这都是您的光辉所致！”达尔文显然也听到了叶欢来了，他的声音故意提高了一些，“感谢您赐予我如此尊崇的地位，但是，作为德鲁伊教最真挚的朋友，有些话，虽然会引起您的愤怒，但我还是必须说出来……”

    “说吧，我最宠爱的人子！”造物主听起来心情还不错，“你将戴维斯带来了，莫非，还与这戴维斯有关？”

    “是的，造物主！”

    达尔文眯起了眼睛，“我在戴维斯身上发现了一些小秘密，嗯，与贵教的大英雄奥古斯有关，所以……很遗憾，接下来，我将用一种名叫催眠术的魔法，让戴维斯想起一些事情……”

    靠！

    叶欢知道自己在哪里出错了！

    *

最新章节 第494章 催眠对决

    第494章催眠对决

    催眠术！

    达尔文居然也会催眠术！

    在催眠术上有这样一个常识：催眠的确可以让人忘记一些事情，可是，只要脑部结构完好，世界上就不存在真正意义上的‘失忆’，也就是说，记忆只会被屏蔽，不会被消失！

    达尔文要是真的会催眠术，只要和叶欢的水平差不多，他就可以让戴维斯想起被俘之后的一切！

    救世派，伦敦塔，生命神……这些秘密都要保不住了！

    叶欢的额头上冒出了一丝冷汗，的确，他曾经拯救过德鲁伊教，可一旦知道他是冒牌货，知道他俘虏了生命神，自然造物造物主还会在乎这些么？为了德鲁伊教的尊严，他百分百会秘密干掉叶欢，然后宣称奥古斯被派去执行神秘任务，几年之内不会回来……至少，叶欢要是知道自己手下的鲁修是别人冒充的，他自己就会这么做，将心比心啊！

    要逃走么？

    叶欢回头看了看，这里是德鲁伊的战舰集群，虽然是残兵败将，但也有几百艘战舰，十几万士兵，他要逃离这片海域至少需要三五分钟的时间，而达尔文说几句话才需要多久？他不会给叶欢这个机会的。

    “似乎……只能拼命一搏了！”叶欢眯起了眼睛，在意识的世界中轻声招呼道：“旦旦，你操控水之翼，影响附近的海洋潮汐，叫他们顺着同一个方向顺时针旋转……同时操控风之翼，叫所有的风，在自然之源附近逆时针旋转……”

    “顺时针，逆时针？”旦旦茫然道：“哥，这是什么意思呢？啊，旦旦那肤浅的远比不上哥的头脑，已经无法理解哥的睿智了！”

    “少废话，照做！”

    叶欢哪里还有时间解释！？

    难道他要告诉旦旦，他来不及提前干掉戴维斯了，就只能在自然造物主面前，与达尔文来一场催眠术的对决？

    达尔文不是要用催眠术复苏戴维斯的记忆么，他叶欢要做的就是，用催眠术来影响戴维斯，加固他的记忆封印！

    而且，自然造物主就在那，叶欢不可能明目张胆地拿出黑山羊项链催眠，所以，他必须拿出自己最强的催眠一招，调动周围的自然环境，用自然环境的细微变化，来给戴维斯催眠！？

    老天……

    这么长长的一段话说完，需要多长时间？那面达尔文足够复苏戴维斯十几次了！

    幸运地，旦旦虽然骚包一些，但对叶欢的命令都是无条件执行的，他立刻行动起来，顷刻间，海洋潮流慢慢地流动了，顺时针的方向，而周围的风，卷着云雾逆时针旋转起来。一正，一逆，似乎是两个漩涡，同时在天地之间运转了。

    单调的旋转！

    枯燥而重复的变化。

    再带上一些正逆之间的神秘符号意味，这就是叫人进入催眠状态的绝妙环境了。

    一艘战舰上，一个德鲁伊小兵正在冲刷船身，他好像摩天大楼上的洗窗工一样悬挂在半空中，拿着一把大刷子在船侧护板上奋力地刷着，不经意间，他低下头看了一眼海水……

    那里有几百个小漩涡，组成了一个大漩涡，正在顺着时针的方向转动着，这水兵看得一乐，眼珠子也不由得顺着时针的方向转了几下，然后他抬起头来，想要爬上甲板，不巧正看到天上的云雾，在逆反着时针的方向转动，他的眼珠子也不由自主地随着转了几下……

    一正转，一反转，嗡地，这水兵的脑子里似乎有什么东西被炸开了，他手脚一软，从战舰上摔了下去。

    自然之源上，造物主已经发现了这奇妙的自然变化，他有趣地抬起头来，可还没等他说话，叶欢已经来到了他的面前，给他怀里的猫咪打了个眼色，这猫咪本来就是叶欢的宠物，马上知道主人的意思了，乖巧地，‘喵’地叫了一声。

    自然造物主立刻低下了头，轻轻地拍了拍猫咪的脑袋……

    “奥古斯，你为何而来！”造物主问道。

    “至尊的造物主，有些话，我考虑了很久，想与您谈一谈！”叶欢一句话就抓住了自然造物主的心思，“潼关一战，三大神灵不幸陨灭，如今黑色圣堂是我在打理，可另外两处圣地，却是许久没人照料了，所以我想请造物主早日考虑这两处圣地的新神人选！”

    “嗯，这确是当务之急！”造物主点了点头，然后他沉吟道：“三大圣地，黑色圣堂自然是你的了，光明圣殿……青狼夫妇刚刚回来，虽然他们有过被俘虏的污点，但在这用人之际，也没有人比他们更适合统帅光明圣殿了，我即日颁布神谕，青狼夫妇共同执掌光明圣殿，至于最后的生命花园……”

    叶欢马上接话，“戴维斯如何？”

    “戴维斯？”造物主看来不太满意，毕竟，戴维斯只有绝强六重，又没有奥古斯那种丰功伟绩，贸然成为神灵也没人会信服的。

    “至尊的造物主，我明白您的顾虑，但是在潼关一战，生命神奥普拉第一个陨灭，她麾下的神灵也损失的最多，如今生命花园也拿不出更好的人选了……另外两处圣地倒是有一些人选，可是按我们的惯例，生命花园的继任者，必须从生命花园内部提拔的……依我看，不如让戴维斯代管，不享生命神的名号，却负责生命神的职责，如此，下面的信徒也不会多说什么了！”

    “如此……便让他代管一阵吧！”

    唔~~~

    生命舍答应了，叶欢欢快地哼了声，然后冲着戴维斯笑道：“戴维斯，你听到了？还不立刻拜谢造物主，拜谢天地自然，从此以后，那就是生命花园的首脑了！”

    戴维斯早已经惊喜过望，给了叶欢一个铭感五内的感激眼神，他先冲着造物主拜了一拜，又来到战舰边缘，拜了天，拜了地，当然，也看到了那天地之间的正反漩涡……

    就在这时，叶欢在他耳边轻声道：“戴维斯，以后认真打理生命花园，不要辜负造物主对你的期望……至于你曾经被俘虏过，这的确是一个污点，但我们已经与救世派结盟了，污点也不存在了，所以，忘记这一段的经历吧！”

    合情合理的话语，戴维斯马上点点头，“是的，我全部都忘记了！”

    一旁，达尔文骇然色变！

    就如叶欢猜测的那样，他真的会催眠术，也真的准备在这里复苏戴维斯，当众拆穿叶欢的身份，可没想到，叶欢的催眠术居然……居然不逊于他，借用天地变化，以及一点小聪明的谈话布局，就再次加固了催眠效果！

    是的……戴维斯全部都忘记了！

    而且作为一位催眠师，达尔文更是暗叫了一声绝妙！

    因为叶欢的催眠前提，是给了戴维斯一个代理生命神的高位……一个小小的花园神使，不过六重，被叶欢一下子抬高到代理神灵的地位上，他的心理会多么激动？他对叶欢会感激到什么地步？有了这种心理铺垫，戴维斯的潜意识里就不会再想伤害叶欢，他不会再说出任何对叶欢不利的话来！

    妙招！

    妙招！

    达尔文眼中绽放出棋逢对手的惊喜之色，随即冷笑了声。

    “哦，达尔文教授！”自然造物主笑道：“方才你说要表演魔法，便请开始吧，正值我教新一代的三大神灵诞生，你的魔法，正可为三大神灵的诞生助兴！”

    “如您所愿！”

    达尔文自信地笑着，搀扶起了还在跪拜的戴维斯，又轻轻地帮戴维斯掸掉了袍子上的尘土，他这胸有成竹，依然无惧的态度，看的叶欢暗自心里一颤！

    “戴维斯先生，恭喜你成为了生命花园的主人，从此以后，您的名讳，必定传遍三界了！”达尔文笑道。

    戴维斯难以掩饰狂喜之色，但还知道这时候该说什么，谦逊道：“这都是奥古斯大帅抬爱，更重要的是，是自然造物主对我的信任，只是可惜了，生命神奥普拉冕下已经……”

    新官上任，总要先提一提上一任的功勋，达尔文早就预料到他会说出生命神的名字了，随即陪着他叹了口气，“是啊，奥普拉冕下已经不在了，想当年，还是他把你从一个普通的战士，提拔到花园神使的地位吧？”

    戴维斯叹了口气，“对，没有生命神冕下，就没有我戴维斯的一切……”说着，他掉眼泪了，一千多年的主仆之情，那是做得了假的么？他戴维斯对奥普拉，真的就像是儿子对母亲一样的尊重！

    “是吗？”达尔文眯着眼睛，“戴维斯先生，你似乎对生命神的感情很深，可以说一说你们之间的故事吗？”

    戴维斯叹了口气，“当然可以了……那是一千多年前了，那时候我还只是一个普通的利爪德鲁伊，生命神要去远征亡灵族，与冰霜巨龙迪鲁斯交战，我也荣幸地追随在她背后……”

    “后来，到了八百多年前，我已经是个将军了，奥普拉冕下要在将领中甄选一位花园使者，我参加了……”

    “多年前的时候，我遇到了最惨烈的一战，就是三大神灵围攻天父艾玛西，那时候，我负责吸引敌军，被阿龙度的狙击手们给盯上了，是生命神抓住了一只射向我的冷箭……”

    一句句地诉说，戴维斯越来越伤感了。

    没有人会阻止他的，这里是德鲁伊的旗舰，在这里缅怀一位功勋卓著的神灵，天经地义不是么？

    甚至，自然造物主听了一阵，也不禁为生命神叹了口气……

    终于，说到了最近几年，戴维斯忽然停顿了一下，“前年，教授你要在大漠上觉醒美神维纳斯，却突然传来了第二次大灾变发生的消息，我就……我就……，咦，在哪之后，我做了什么呢？”

    这一段的记忆，已经被叶欢封印了，达尔文终于找到了他想找的关键点，呢喃道：“你忘记了吗？不要紧，想一想，在那之后，不管发生了什么，你对生命深的感情是不会变的，顺着这感情想一想，你与生命神的故事，接下来又是怎样的发展呢？”

    好厉害的达尔文！

    旁人看来，达尔文就是在随便的闲聊，缅怀一下生命神而已，可叶欢听出来了，他这是在勾起戴维斯心中最深的温情，促使他的记忆复苏！

    刚才叶欢用感激来封闭戴维斯的记忆，而现在，达尔文要通过戴维斯对生命神的回忆，逐步再把他的记忆给勾起来！

    “还是想不到吗？”达尔文一面笑眯眯地看着叶欢，一面引诱道：“天呐，戴维斯，你的记忆似乎出了一些问题，在那之后的事情，你居然你都忘记了吗？……哦，这是你的隐私，我不该过问的，可是，生命神是如何去世的，就在你这一段遗忘的记忆里面，你想不起来吗？你连你最尊敬的生命神，是如何故去的都记不起来了吗？”

    “啊！”

    逐步紧逼之下，戴维斯一声惊呼，“在那之后，我就与生命神分别了，我被救世派给俘虏了，可是，我牢记着生命神的教诲，什么秘密都没有说出来……等下，再被囚禁之后，我好像被关押在伦敦塔，好像，好像还看到了……”

    *

最新章节 第495章丧尸

    收费章节(12点)

    第495章丧尸

    一切就要水落石出了。

    达尔文看向叶欢的眼神已经透着森森的杀机，但他的脸上还是格外的伤感，“戴维斯先生，你好像看到了什么？……哦，你是看到了一些敌人的秘密对吗？那就说出来吧，不为别人，只是为了告慰生命神的在天之灵，说出来吧”

    “对，我看到了”

    戴维斯的眼睛一亮，顺时，他死死地盯住了叶欢。

    显然，达尔文已经成功地让他的记忆觉醒了，他已经全部想起来了，被俘虏之后，他被关押在伦敦塔，见叶欢用奥古斯的面具出现过，而且他还看到了，莲夫人的女儿和死胖子吉格斯一起出现过，那造物主手中的猫咪，就绝对不是德鲁伊教的圣女……还有，他依稀听到过，第十三层伦敦塔上，囚禁着……生命神？

    生命神没死？

    该死的救世派，居然俘虏了生命神？

    在戴维斯的眼神变化中，叶欢已经知道了，达尔文的催眠术比自己还高了一筹，败了，在这场封印记忆的催眠对决中，他已经完败给了达尔文

    “奥古斯”

    愤怒地，戴维斯抬手指向了叶欢，“我已经全部想起来了，你根本……”

    ……

    ……

    ……

    千钧一发之际，最不可思议的事情发生了。

    咔吧

    戴维斯刚说了半句话，他的下巴居然掉了……没错，很血腥，也很残忍，很叫人恶心地，他一句‘根本’两个字喊出来，嘴巴圆张，下巴顺势就掉了下来，就好像一个生化丧尸，因为用力过大不小心把自己的下巴给喊掉了。

    “赫……”

    戴维斯显然痛极了，他收回手，捂住了自己血淋淋的半张嘴，他可能是还想继续指认叶欢，可他的下巴，舌头，都已经与身体分离了，只能发出一些野兽呻吟似地怪响。

    接下来，戴维斯意识到自己不可能再说话了，急忙跪下来，就用自己下巴上的鲜血，在地上飞快地书写――他想写最简单的几个字，奥古斯是假的，可刚一动手，那手指头，脆弱滴就像是铅笔芯，咔吧，咔吧，断了

    最后，眼睁睁地

    戴维斯就像是个脆弱的瓷娃娃，手臂也掉了下来，双腿也掉了下来，他的头颅也掉了下来，他的身躯也分了开来，内脏流淌开来……片刻，他变成了一地令人恶心的烂肉

    一旁，叶欢看的感谢上苍了

    居然还有这么好的运气？自己马上就要穿帮了，戴维斯居然死掉了，而且死的这么干净？临死前连半个字的遗言都表达不出来

    达尔文同样是脸色巨变，不过他马上想到了补救的办法，一挥手，他的指尖处射出一道黑色的沙子，就在戴维斯的残尸附近勾勒出一个五芒星的图案，他冷冷道：“大家莫慌，戴维斯分明是遭了安全，我救不了他的命，但却能护住他的魂灵，等下把戴维斯的灵魂叫出来，立刻就能知道是谁下的手，而且……他最后那句话是什么，也一样清楚了”

    果然……

    达尔文在万仙阵已经展示过那恐怖的对魂灵的操控能力了，这五芒星一出现，戴维斯的尸体上面就隐约出现了一个透明的幽灵……就是戴维斯的魂灵，他和自己的母魂站在一起，已经转化为了地狱的鬼物，他伸着手，继续保持着手指叶欢的动作……

    然后，这魂灵化作一道青烟，消失不见了

    “魂灵也没了？”达尔文真的绝望了，他愤怒地盯着叶欢，还以为是叶欢下的手，不但杀了戴维斯，连戴维斯的双魂都没有放过。

    就在这时……

    他和叶欢那个外灵敏的耳朵，都听到了一声轻微的讥讽，“哼，早知道你会操控魂灵，我会给你招魂的机会么？”

    这声音是……

    啪

    正想着，造物主狠狠一拍椅子，站了起来，他显然是出离愤怒了，冷冷道：“人子们，发生了什么？我刚刚任命的生命花园的代理神灵，就这样死了，肉身，魂灵，都被人泯灭了？”

    达尔文狠狠地瞪了一眼叶欢。

    这教授真的很会审时度势，一看局面对自己不利，立刻抽身不再说话，可旁边中总有些随从，他们就没这么有眼力价了，其中一个将领道：“造物主，戴维斯虽然死了，可他临死前说了半句话，他说，他已经全想起来了，奥古斯大帅根本……根本什么？戴维斯大人临死前明显是要指证奥古斯大人，还请造物主明察”

    叶欢哼了声，“这位先生，不用您重复，刚才那一幕，造物主他老人家都已经看到了造物主，说实话，我也想知道戴维斯大人临死前指着我做什么，难道是我给他下了毒么？我要是想害他，在回来的路上，在您出现之前，足足有几百次下手的机会，我用得着在您的面前下手？而且下手之前，还推荐他掌管生命花园？”

    这将领立刻就没话了。

    一个人要杀奥古斯，不在前一阵机会多多的时候下手，偏偏赶在造物主面前下手……这显然不合逻辑

    最重要的是，叶欢除了催眠之外，真的没对戴维斯做过别的什么，他理直气壮，心里坦荡荡，不怕任何调查

    造物主在那沉默了一阵，然后他坐了下来，叹了口气，“罢了”

    “嗯？”所有人都是一愣，罢了，这算什么意思？戴维斯就白死了，这件事不用追查了？“造物主，还请您指派一位公正的使者，调查戴维斯的死因，为戴维斯复仇”

    “既然你们这样想，我允你们，便叫克拉德追查吧”

    造物主指派了调查的人选，老人克拉德，也足以服众了，可听他那意兴阑珊的意思，分明对这件事就不想过问了，不管克拉德能不能调查出结果，他都不想给戴维斯报仇了。

    叶欢怪异地看了一眼造物主，转身走了……其实对这个造物主，他一直没什么特别深刻的印象，就只是知道他是德鲁伊教的创始人，过去一直隐藏在暗处，直到三大神灵陨灭，德鲁伊实在没有压众的人了，他才不得以走上了前台……

    除此以外……这造物主，就是个谜团了

    很快，克拉德过来勘察了现场，带走了戴维斯的残骸，而造物主就抱着猫咪，在那淡淡地看着克拉德诚惶诚恐地忙碌的样子，还是老规矩，他不允许任何人靠近他的一百米之内……

    又过了一阵，自然之源上终于没有其他人了。

    “唉”造物主深深地叹了口气，忽然对猫咪说道：“世上为何有这般多的残忍和愚昧……奥古斯在蒙骗我，达尔文要利用我来铲除奥古斯，那精明的女人，却为了保护奥古斯，抢先给戴维斯下了毒……罪人，统统都是罪人，但我却不得不带领这些罪人，拯救更多的罪人，唉，着便是他说过的，我不入地狱，谁入地狱吧……”

    猫咪惊骇地瞪大了眼睛

    ……

    叶欢和达尔文是肩并着肩离开自然之源的。

    走下舢板的时候，达尔文忽然呵呵一笑，低声道：“奥古斯，这没想到，你这唐玄奘居然还有一手不逊于我的催眠术……哦，你跟我提过这个，可是我真的没想到，你的催眠术居然到了这种地步”

    叶欢冷冷地看着他，“我也没想到，你居然也是一位催眠大师”

    “行了，这次算你走远，逃过了一劫，可是下一次，你绝对没有这种好运气了”达尔文丢下一句狠话，转身走向了另一个方向，不过走了一段路，他回过头来问道：“喂，戴维斯是不是你杀的？”

    叶欢苦笑，“我要是有这个本事，还至于在造物主面前冒险催眠戴维斯吗？”

    达尔文点点头，走远了。

    目送他离开，叶欢回到了当年属于黑暗神，如今已经成为了他的座驾的一艘黑色战舰，名为黑暗号。刚一登上甲板，就看见莲夫人在那笑语嫣然地看着他，“哎呦，我们的大元帅回来了，大帅，听说您推荐我们夫妇来做管理光明圣殿，真的感激不尽呢”

    叶欢哼了声，“相比你的救命之恩，我这算什么？”

    其实叶欢刚才听出那一声讥讽是谁的了，就是莲夫人，是莲夫人给戴维斯下了毒。

    说着，叶欢很好奇地问道：“莲夫人，我就算不是你的死敌，也扣押了你的女儿，似乎，你没有任何就我的理由吧？那你为什么帮我杀了戴维斯灭口？”

    “大帅，看来你有点误会呢”莲夫人笑道：“刚才生命之源上发生了什么，我还真的不知道……我么，只是早就想干掉戴维斯了，给他下了好久的慢性毒药，本来呢，我打算让他慢慢地死掉，显得自然一点，可刚才情况那么紧急，没办法，只好提前引发他的毒性了顺便，算是帮了你一个小忙吧”

    “你？想杀戴维斯？”叶欢愣了好半天。

    莲夫人也没解释，娇笑着远去了。

    “喂，不需要我的报答么？比如，释放你女儿什么的？”叶欢追问道。

    “你会放了妮妮吗？不会的，所以报答这玩意，也就免了吧，再说了……帮你，我还要什么报答么？”莲夫人回过头来，眨了眨眼……

最新章节 第496章 决裂，又见决裂！(1)

    第496章决裂，又见决裂！（1）

    漫长的，痛苦的，似乎无休止的，而且压力山大的拯救流沙河工作，正式拉开了帷幕……

    说实话，开工的第三天，叶欢就对这工作深恶痛绝了，因为人手不足，他这个大元帅都不得不亲自带人来到了第一线，最后，他分配到的工作是协助海因里希，用火焰来炼制填补那大缺口的晶石。

    从这一天开始，叶欢便活在了海水下面，每天只睡三个小时，然后一睁开眼睛，就发现前面运来了一大堆的沙土，然后他分开水流，创造火焰，融铸沙晶，再送去给填补口子的工作队……

    接下来是吃饭，上厕所！

    然后继续发现前面出现了一大堆新的沙土……

    无休无止！

    时光飞逝中，这一年的六月六日也来到了，叶欢并没有见到监督者，想来上次被他阴了一次之后，夏无悔人格把怨气都撒在了监督者身上，正闹得他头痛万分吧？

    随着工程的进度，那七八公里长的大口子也缩减为不到一百多米了，可是，这是一个大水倾泻的宣泄口，随着口子越小，水流带来的压力就越大，当他不足一百米的时候，那沉重的海水压力，已经叫老猪和沙和尚都吃不消了，往往要努力一整天，才能分开一些水流，让修补口子的工作队靠近……

    这段时间，达尔文教授也没少给叶欢找麻烦，不过上面有一个看起来什么都不想管，‘无为而治’的自然造物主，下面有掌控了光明圣殿的莲夫人帮衬，叶欢总能化险为夷就是了，后来，达尔文发现自己暂时奈何不了叶欢，果断地停下了一切暗害行动，反而真的和叶欢联手起来修补那个大口子。

    慢慢地，流沙河出现一个巨大的排泄口，有可能吞没人间，再淹没地狱的消息也传开了，许多人都主动过来帮忙，可叶欢接待了他们之后，发现都是一些上不得台面的无名小卒，真正的那些大人物，比如死神，比如天父艾玛西，一个都没有出现。

    他们对流沙河不着急么？

    叶欢也不知道他们是怎样想的，反正来的人不少，一看是叶欢带队在拯救流沙河，都对叶欢起了一点尊重之心，一个人的仰慕微不足道，万万人的尊敬那就是一个不小的风头了。于是渐渐地，叶欢在德鲁伊教的威望中越来越高，居然私底下被人称之为‘救世的光辉神’，而他的第八翼，也慢吞吞地增长到了十二米，然后……不再增长！

    显然，这是跟上次一个情况，单靠名望已经不足以使第九翼出现，叶欢还必须琢磨点更大的风头！

    这一天，叶欢忙里偷闲，回到水面上的战舰里睡了一觉，醒来的时候，面前倒是没有沙土了，可是用密码写成的，九头蛇的渣滓们偷偷送来的救世派的公文，却在桌面上堆积成了小山。

    鲁修正在那整理着，看到叶欢醒了，他赶忙拎起一份文件，“欢哥，过了这么久，我们和天父决裂的影响，基本上也算是过去了……诺，尼古拉小姐刚刚送来最后的损失，这半年来，我们至少丢掉了三百多万的信徒，至少有三十几个出身东林的将领，带着他们的部下叛变了，军队上的损失，恐怕能达到十五万左右！”

    叶欢叹了口气，“一定还有好消息，对不对？”

    鲁修笑了，“对，在这半年里，救世方舟出动了十三次，而且感谢工神雪莉儿小姐，她为我们铸造了大量的战舰，如今我们仿照大和号，已经铸造了一百二十艘飞天战列舰队，加上以前就有的，从德鲁伊教骗……呃，商量来的，我们的舰队已经突破了三百艘！这么多的战舰，每次能营救的遇难者也就多了，如今，我们的避难所已经满员了，足足四五千万人，最妙的是，他们全部都信仰了我们救世派！”

    说句不好听的，吃救世派的，喝救世派的，连命都是救世派给的，他们能不信仰救世派么？

    “那么我们的去撒旦，也就是造神运动呢？”叶欢笑的有点奸诈了。

    鲁修甚至都不好意思说了。

    这去撒旦运动，叶欢已经开展好久了，说白了就是把叶欢自己给打造成全新的撒旦，以后叶欢就是旦哥，旦哥就是叶欢，至于地狱那位撒旦是谁……救世派没人知道的。

    尤其是到了和天父决裂之后，叶欢自己做老板的心思也坚定起来，干脆把天父的雕像都给砸了，救世派统统都立上了先皇莱茵哈特，以及他自己的雕像，现在救世派教义的第一句话，更是被叶欢改成了――混沌之初，万能的救主叶欢，用撒旦的名字行走于水面……

    靠！

    这话鲁修想一想都觉得脸皮发红，把自己打造成神灵，自己说自己是万能的伟大的，唉，唉，唉……

    “欢哥，这方面挺好的！”鲁修很婉转地小声说了一句。

    “嗯？哪方面？”叶欢板着脸，“鲁修先生，造神运动，就是造神运动，这没什么不好意思说出口的，我们都是搞宗教的，这是一个必须的阶段，不是吗？”说着，终于，他自己也脸红了，“好吧，好吧，最近吉格斯给我编写的《叶欢法典》，还真把我美化的过头了，就叫他们……嗯，叫他们再写二十本之后就不要再写了！”

    鲁修捏着鼻子‘嗯’了声，不过心情也是非常畅快。

    与天父决裂，后遗症过去之后，好处也终于显现出来了，别的不说，就说上头没有天父压着之后，叶欢把自己打造成了救世派唯一的神灵，而鲁修作为叶欢的第一顺位继承人，也被奉为圣徒之首，就在最近，伦敦的白金汉宫旁边，就再给他起造一座圣鲁修大教堂，那规模，基本上可以和大灾变之前的圣彼得大教堂相媲美了。

    再单纯的人，也不会拒绝这种名垂千古的荣誉不是么？

    正说着，‘轰隆’一声，海面震动了一下。

    在第二次大灾变中，这样的地震随时可见，随处可见，叶欢也没放在心上，接着处理起了其他的密码文件……可是，过了仅仅半分钟，轰隆，大海又一次震颤了，而且至少是七级以上的大地震，叶欢的黑暗号也被震得歪斜起来，海面上更是起了海啸。

    “传令，所有战舰升空躲避海啸！”

    叶欢觉得事情有些不对劲了，挥手一团火焰烧干净了救世派的文件，然后他走到了甲板上。

    经过几个月的填补，流沙河下面的排泄口缩减到了不足一百米，上面的漩涡也随之变小了，只有直径八九百米了，可是经过刚才那一震，水下似乎出了什么问题，这漩涡居然再次扩大了。

    叫所有水系德鲁伊集合，全力稳固海洋，叶欢骑上织田，带着鲁修跳进了海洋，来到了那修补大口子的空地上。

    作为冰系的高手，修罗正在这里冰冻着海洋乱流，远远地就感应到叶欢过来了，她严肃地说道：“不要问了，自己看！”

    叶欢早已经看到了，那修复工地下面，那已经不足一百多米的宣泄口，不知什么时候居然再次裂开了，足足七八百米了，而且震动还在继续，这口子也在不断地变大，大量的海水从这里宣泄下去，已经引得这附近海潮翻滚，犹如一个天崩地裂的大灾难现场。

    没来得及离开的德鲁伊们……几乎都被海潮乱流给吞噬了！

    “缺口居然扩大了？”叶欢瞠目欲裂，要知道，这口子经过几个月的努力才修补的差不多了，这一裂开，几乎就是磨平了叶欢半年多的努力！“修罗，给我感知原因！”

    修罗闭上了眼睛，然后猛地睁开了，“达尔文！我看到了达尔文，这件事一定与达尔文在捣鬼！”

    叶欢一愣。

    这拯救流沙河，可是达尔文发起的，这半年来叶欢也亲眼看到了，达尔文确实是在为修复流沙河操劳着，已经累得瘦了好几圈――虽然是敌人，叶欢也不得不承认，这次达尔文真的做了件好事！

    这样一个人……可能在即将完工的前夕捣鬼么？他可能否定自己半年多的努力吗！？

    正想着，修罗猛地指了一个方向。

    这时候海面在海啸，海下也是乱流如龙虎咆哮，四面都是激射翻滚的水流，叶欢看不清，也听不见那面有什么，他只是凭借水之翼的力量，屏蔽开了自己的身边的水流而已，“该死的，我什么都看不见，修罗，把前面的水流都给冰冻起来！”

    “不用修罗！”

    一旁，鲁修突然舔了舔嘴唇，似乎是……饿了？

    “欢哥，我来试一试吧，不知怎么了，一看到对面这样，我就忍不住……”鲁修张开了嘴巴，瞬间，大股的海潮涌入了他的嘴巴里，被他无休无止地吸进了肚子。

    鲁修的‘肚量’，在去年就已经足以喝干一条大河了，到了现在，他的异变更加的明显，甚至最近一个月，他要生吞几座大山才能填饱肚皮……就用这神奇的肚子，鲁修不知吞掉了多少海水，终于，前面平静了一些，叶欢勉强也能看清楚了。

    那是达尔文！

    他和他手下的所有人都在那不断扩大的缺口附近，罕见地，沙狐那几个学生，好像对达尔文有什么不满，居然跟他吵的面红耳赤！

    *

最新章节 第497章 决裂，又见决裂(2)

    第497章决裂，又见决裂（2）

    叶欢靠近了过去。

    一开始，他知道达尔文的听力超级灵敏，也没打算瞒着他，可靠近了一些，他已经可以听到达尔文他们的声音的时候，达尔文居然还是没有觉察，叶欢心中一乐，索性屏住了呼吸，偷听了起来。

    看来达尔文的情绪不对头，不然这么近的距离了，他应该能听到的。

    争吵好像是沙狐发起的，他看了一眼那个缺口，冷冷道：“教授，这是副校长的手法……你让副校长做的？我们在这里努力了半年多，马上就要成功了，你居然叫副校长给我们拆台！？”

    海因里希也是一脸愤怒，“教授，我不明白，您明明说过的，校长虽然在拆毁人鬼台，可他从没想过真的毁灭三界，他只是想洗干净三界的一切，重新再打造一个全新的，符合他理想的世界而已……那这是什么意思！？副校长毁了我们的努力，流沙河失控，三界就会失衡的，这已经违背了校长的初衷！”

    “都给我闭嘴！”

    达尔文一声厉喝，顿时鸦雀无声了。

    不过达尔文看起来也是相当的愤怒，他蹲在那口子旁，抄起一捧沙土，放在嘴巴里咀嚼了一下，然后他点点头，“不错，这是副校长的手法，妈的，老子在这里修复流沙河，他副校长居然在背后给我毁了流沙河的根基！”

    “妈的！”

    “妈的！”

    从没有过的，叶欢看到达尔文就像是一只咆哮的雄狮，狂吼着大骂。

    片刻，居里夫人从另一个方向赶过来了，她还是那样子，一袭长袍遮住了所有的身份特征，不过她的脸色就像是沙狐他们一样冷漠，“达尔文，流沙河下面的地基被人毁掉了，这是你……”

    “闭嘴！”达尔文一声厉吼。

    居里夫人立刻没脾气了，耷拉着脑袋，揉着小手，嘴巴里还在嘀咕，“喂喂喂，照顾一下人家的情绪好不好，不要这么大声好不好……”

    达尔文深吸了一口气，终于冷静了一些，然后他冷森森地说道：“先生们，对天发誓，我不知道今天你会发生这些……妈的，我一直在按照校长的命令，摧毁人鬼台，但决不去伤害三界存在的根本……今天这一切，显然都是副校长在背后给我们搞鬼了，他一拳头，就让我们半年多的努力功亏一篑了，这件事，我们必须去讨个说法！”

    “跟我走，去找副校长！”

    说着，达尔文踩到了东条的背上，其他人也都上来了，在水中，东条这魔鬼鱼一样的怪物是真正的鱼得水，如一道浮光似地就像那裂口深处掠了过去。

    难道……内讧了？

    叶欢打了个手势，织田过来驮起了几个人，在后面远远地缀着达尔文他们。

    ……

    轰！

    轰！

    轰！

    行进了大概数公里，一个宽阔的地下溶洞出现了，大的好像是一个校兵场，足以容纳十数万大军，不过随着上方的流沙河缺口扩大，大量的海水宣泄到了这里，已经将这里充斥成了一个水下世界，另外还有一些水流，顺着这溶洞的地貌，宣泄向了更下方的地狱。

    一个黑色的身影就飞舞在溶洞中，一拳，接着一拳，不断地击打这溶洞的四壁，在他的拳击下，溶洞晃动了，上方宣泄海水的口子也越来越大。

    这人个子极高，穿着黑衣，他的左手食指上面还有一枚……红宝石戒指！与天父手指上的那枚血戒，一模一样！

    看到这人，叶欢骇然色变，险些就以为是天父艾玛西在这里做什么副校长了！

    可是仔细一看……

    不对！

    绝对不是天父！

    最大的不同就是实力，天父艾玛西的实力叶欢亲眼看到过，要不是那天叶欢偷袭了天后，他一个人就能摧毁伦敦城的，而这个高个子的副校长，实力肯定比叶欢要强很多，可看他出拳的力道，也就是绝强九重巅峰，哦，应该是十重出头的样子。

    这水平，也难怪他曾经被欧阳风打伤过。

    当然，他不可能是天父了，天父不可能这么‘弱’的。

    另一面，这副校长也没发现叶欢跟踪过来了，事实上，他一露面，就被达尔文那惊人的怒气给惊了一下。

    “达尔文？唔，居里夫人也在！”副校长笑道：“你们这是来做什么呢？怒气冲冲，眼露杀机，似乎要找谁拼命似地？”听得出来，他故意变了嗓音，没有用他本来的声音说话。

    “牛顿！”

    达尔文已经怒极了，一开口就叫出了副校长的名字，“你不要跟我装糊涂了，给我一个解释吧，我在上面修复流沙河，马上就要成功了，你却在下面给我毁了这里的地基，为什么？你不知道流沙河一旦失控，三界就要失衡吗？”

    副校长打了个哈欠，“哦，你说这个啊，我当然知道了……”

    叱！

    他刚开了口，可能是那随随便便的态度彻底激怒了达尔文，也可能是他明知道自己是在给达尔文拆台，却依然这么做了，这种行为太气人了，达尔文便已经愤怒地咆哮了一声，大步冲着他冲了过去！

    “达尔文，你敢跟我……”

    副校长重重地哼了声，似乎要跟达尔文讲道理，可达尔文的身形，快到了让闪电逊色，令光子羞愧，只半个眨眼的功夫，他就已经出现在副校长对面，一只手扣住了副校长的脖子！

    就这样一只手，他把副校长给拎了起来，副校长想挣扎一下，可达尔文的另一只手张开来，轻声说了一句，“我说，空间的力量，听从我的意愿，令牛顿的五脏扭曲！”然后一巴掌拍在了副校长的肚子上。

    顿时，副校长痛的身子痉挛了，呻吟地想要惨叫，却怎样也发不出声音来，叶欢那耳朵也隐约听到，他身体里传出一阵阵心脏，肠子，肺腑，扭曲纠缠在一起，不断抽搐的轻微响动……

    叶欢打了个哆嗦，想想都痛啊！

    轰！

    一掌之后，达尔文就这样扣着副校长的脖子，把副校长抡了起来，大头朝下地，脑地狠狠地砸在了一块巨大的岩石上，那岩石被撞碎了，副校长面具后面的头颅也被撞破了，鲜血顺着面具就流淌了下来。

    做完这一切，达尔文似乎是心平气和了，笑眯眯地说道：“好了，牛顿副校长，你可以给我一个解释了！”

    ……

    叶欢看呆了。

    老天，万幸自己一直在避免和达尔文单独相处，不然，不然……

    你看看他的实力，绝强十重初期的副校长啊，达尔文虐他就跟虐一只小鸡崽子似地，这实力，绝对超过了欧阳风，绝对超过了迪鲁斯，甚至他可能不逊于死神和聂侯了！

    绝强十重巅峰的达尔文么！？

    当今三界，恐怕只有天父艾玛西才能将他正面击溃吧！？

    想着，叶欢其实也有点同情达尔文了。任谁为了一件事努力了半年多，马上就要成功的时候，却被人给毁了，他都要被气得三尸暴跳的。说实话，叶欢现在也恨不得宰了副校长，因为这半年的修复工作，也有他的心血在里面的！

    “唉，达尔文，这么久了，我还是第一次看你这么冲动呢，想当年，血色何烈山的时候，阿道夫死的那么惨，你也不过是……”副校长坐了起来，捂着额头上的伤口想要调侃几句，可是看到达尔文那吃人一样的目光，他果断地闭上了嘴巴，“好吧，说正事！”

    副校长撇嘴道：“想知道我为什么摧毁这里是吗？……这还用问？我只是副校长，你也只是一个教务长，我们上面，还有校长的，校长一声令下，我敢不听命么？”

    “校长要你摧毁这里的？”

    达尔文冷笑一声，“这不可能，校长说过很多次了，他的目标是再造三界，而不是毁了三界，他不会下这种愚蠢的命令！”

    “可怜的达尔文，整个基地里面，看来也只有你最单纯了……”副校长摇了摇头，“算了，我怎样解释你也不会相信的，那就请你自己走一趟基地，亲自去问一问校长好了！”

    “我会去的，不过现在，你也给我滚开，不要妨碍我拯救流沙河！”达尔文冷冷道。

    “滚开？不，不，不，校长的命令还没有完成，我怎么可以滚开呢？”副校长指了指自己的伤口，“好了，达尔文，你的火气也出了，就赶紧离开吧，不要在这里的打扰我了，不然……我可不想真的跟你翻脸！”

    翻脸？达尔文刚把副校长打的头破血流，他会害怕翻脸？

    可是，似乎觉察到了达尔文的敌意，副校长的语气也渐渐冷漠起来，他等了一阵，见达尔文还不肯走，冷笑道：“达尔文，你真的要阻止我摧毁这里了？”

    “你说呢？”达尔文的敌意显露无疑。

    “……”副校长沉默了一下，然后居然笑了笑，“这样的话，也只能用拳头来解决了……爱迪生，我不是达尔文的对手，你出来吧！”

    说着，一个消瘦的人影从水下浮了出来，他穿着一身最普通的武士铠甲，头上戴着一个鹰头面罩，而他的双手，也像是老鹰一样的利爪。

    看到这人，达尔文不经意地后退了一步，“爱迪生副校长，你也来了？”

    *

最新章节 第498章 进化版

    这爱迪生的声音透着几分邪气，他吹了个口哨，“唔，是的，我来了！掌声呢，欢呼呢？”

    “答非所问！”居里夫人咕哝了一句，叉腰道：“喂，喂，喂，你这个怪物，多说两句话会浪费多少唾沫呀，人家达尔文问的是，你为什么也来这里了？你这家伙，从来都是镇守基地，没有十一重的敌人不会轻易出动的吗？”

    爱迪生指了指上空，“这样……明白了吧！？”

    这一个动作，也让居里夫人，达尔文，乃至于叶欢，统统都明白了！

    这次拯救流沙河，发起人是达尔文，实际指挥者是叶欢，可名义上的领袖，是自然造物主！――自然造物主就在海面上空，显然，这爱迪生就是来防范自然造物主的！

    那么毫无疑问，他的实力就算比不上自然造物主，也一定有某些特别的能力，可以在自然造物主亲自出手的情况下，依然破坏了流沙河地基，同时带走另一个副校长牛顿！

    “欢哥，他们的名字好怪！”鲁修轻轻碰了一下叶欢，用chun语跟他说道，这老实孩子虽然生在大灾变之后，可家学渊博，已经觉察到基地教官们的古怪之处了。

    “没错，都是大灾变之前的科学巨匠！”

    叶欢心里也在琢磨，达尔文，居里，牛顿，爱迪生……

    一个很有趣的现象是，他们不但都是大灾变之前的科学巨人的名字，而且实力和地位，似乎也是按照那些名字的历史地位来排序的。就说居里，最伟大的女xing科学家之一了，与进化论的达尔文平起平坐的。

    牛顿么，那是个一百辈子一百年，九十九年都是伟人，最后一年却把自己给颠覆了的家伙，正因为他临死前那几年，成了有神论者，否定了自己前半生的无神论研究，所以他比达尔文在基地中的地位差了一些？

    至于爱迪生，不用说了，发明大王，所以这基地中的爱迪生副校长，看来也比达尔文厉害一些……

    靠！

    如果基地中真有这个命名规律的话，那在校长之下，爱迪生之上，岂不是还有一个更强大的副校长，代号是……特斯拉！？那个堪称外星人，一辈子都比爱迪生伟大，却一辈子都被卑鄙无耻的爱迪生暗算，号称死后五百年也没有人能理解他的伟大的科学怪物！？

    “这基地，究竟强大到什么地步啊！”叶欢心中一叹。

    ……

    盯着爱迪生，达尔文的眼睛里有些艰难的神sè了。

    他倒不是怕了这爱迪生，真要单挑，他相信自己可以打败爱迪生，至少也是平手，可是他同样知道，爱迪生有一些非常……非常……特别的能力！

    这能力，让达尔文非常头痛！

    “好了啦，都听我说一句话，我也是基地的教官不是么？”居里夫人似乎是想出来打圆场，但达尔文摆了摆手，“让开吧，居里，今天我要保住流沙河，他们则要毁了流沙河，谈不拢的，只能用拳头来解决了！”

    居里夫人急的抓住了达尔文的手臂，可能是觉得自己即将说出来的话很泄气，她压低了声音，“可是，达尔文，在第三时间轴的时候，这爱迪生已经是校长手下的第二强者了，现在到了第四时间轴，他吸收了第四轴上的自己，一定更强大了，你不一定能打过他的……”

    达尔文执拗地挥手。

    居里夫人叹了口气，悻悻地退了开来……

    很快，战斗开始了。

    达尔文的第一招，立刻就让叶欢瞠目yu裂。

    那是爱迪生先动的手，他凌空扑了过来，飞到半路的时候就已经化作了一只黑sè的大鹰，可仔细一看，他的脖子，爪子，以及一部分羽毛下面，许多地方居然是金属的银sè……机械鹰！？人工智能！？

    凌厉的鹰爪，眨眼间就抓向了达尔文的面门，而达尔文……他冷冷地笑着，背后突然张开了一大片的羽翼。

    一，二，三，四……十一只半，达尔文背后居然有十一只半的黑sè翅膀，其中那半只，并不是只长了一半，而是似乎完全生长了，却被人给生生折去了一半，犹如一个折翼的黑sè天使！

    十一只完好的羽翼，每一只上面都卷着一把刀，其中有叶欢认识的，三日月，鬼丸，村正，绝世妖娆，也有叶欢不认识的，不过每一把刀都闪烁着森冷的刀光，一看便是刀中名品，神器中的神器。

    最后，达尔文伸出了自己的右手，有点像是电影中的金刚狼，他的手指关节中弹出了一把锋利的刀片……

    十二把刀都出现了，达尔文飞翼怒张，十一只羽翼加上一只右手，十二道刀光炫舞地劈了出去，那爱迪生正来到他面前，立刻就被卷入了这狂风暴雨一般的刀芒之中，犹如一只可怜的小鸡仔，撞入了绞肉机里面……

    扑扑扑……

    一阵刀刃绞杀肌肉的声音，只见在密不透风，惊天骇浪一般的刀影中，机械鹰的一只翅膀首先被割破了，鲜血喷了出来，然后他的另一只翅膀也被绞断了，身躯上的皮肤也被割破了，甚至一颗眼球在刀光中突然射了出来，没飞多远，便叫一道匕首华光给刺的爆了开来。

    “呱！”

    爱迪生一声悲鸣，奋力从这刀光杀阵中挣脱了出来。

    他一下子退出去几百步远，勉勉强强地才算站稳了，这时候的爱迪生，两只翅膀都已经没有了，身子好像在刀板上滚了一趟，满身都是狰狞的血口子，他的一只眼睛也已经瞎了，成了一个血淋淋的血洞，剩下的一只眼睛，在死死地盯着达尔文。

    心有余悸地喘了几口气，爱迪生沙哑地冷笑道：“达尔文，你的天刀十二道果然是三界第一的杀阵，纵然是现在的天父艾玛西，也不敢说能从你这一刀中脱身了……”

    达尔文不喜不悲，“再来！”

    “好吧，如你所愿！”

    爱迪生诡异地笑了一下，然后……靠，金刚狼之后，叶欢似乎看到了终结者，爱迪生那残破的身躯，突然变得像是液体一样，伤口附近的皮肉都流动了一下，眨眼间，满身的伤势就已经愈合了，两只翅膀也重新长了出来，丢掉了一颗眼球也再次出现了！

    瞬间就完成了这自我修复，爱迪生再次化作大鹰，冲着达尔文扑了过来。

    这一次，达尔文似乎是觉察到自己的刀法对他没有作用了，十二把刀引着他进入了刀光杀阵，却不再主攻。他那只空闲的左手伸了出来，在刀光中逮到一个空隙，突然抓住了爱迪生的脖子。

    “我说，焚烧的烈焰，将你这怪物融化……”

    “我说，圣洁的水，化作冰，将这怪物的残躯冰冻……”

    “我说，永恒的时间，加快你的流淌，将这怪物的生命耗尽……”

    “我说，空间的力量，与我一道门，将这怪物最后一点的hun灵，送入那无边的黑暗……”

    一声接着一声的轻声呢喃，达尔文打疯了，那一只手掌上，先是绽放出火光，瞬间就将爱迪生给融化成一捧焦土，然后又是一片冰雪，将这些焦土融化，而后无形地时间扭曲起来，瞬间加速了冰雪对爱迪生的伤害……

    最后，达尔文身边出现了一个宇宙黑洞似地洞口，他一扬手，将爱迪生给丢了进去。

    啪！

    洞口封闭！

    一切风平浪静。

    远处，叶欢看的目瞪口呆了，不只是因为这达尔文的强大：他那一阵刀光，足以媲美天父艾玛西手中的芭蕉扇，他那一连串的自然元素变化，也不逊于天父的救世诀，他看起来就是一个稍微弱上一点点的天父艾玛西，无有天父，便可独步三界！

    叶欢真正震撼的，是达尔文的武功路子……十二把刀，掌控自然元素变化的飞翼……他……他……他好像就是一个进化版的叶欢啊！

    如果叶欢将荣耀之力修炼到头，一定也是这个样子的！

    狂吞了一口口水，叶欢的脑子里已经是一片空白了，直到修罗在一旁提醒了一句，他才骇然想醒悟过来。“鼻涕虫，爱迪生不会就这样死掉的，不然，他就不配被叫xxx迪生！”

    果然……

    已经将爱迪生的尸体残骸送去另一个空间了，达尔文却丝毫不敢放松，他眯着眼睛，有点紧张地在溶洞中搜寻起来……

    果然，仅仅几秒钟之后，地上的一个金属液体水滴漂浮起来，还是像终结者液体变化一样，这水滴膨胀，幻化，很快就变成了爱迪生的样子。

    “达尔文，你的创世诀还真是厉害啊，给你一个机会，你恐怕连校长都可以放逐到另外一个空间里面吧？”爱迪生一贯恭维的语气，可他说出来的话却透着森森的杀机，“可惜，这一招对我没用，只要有一滴分身留在这第四时间轴，我就可以回来！”

    爱迪生勾了勾手指，“天刀十二杀不了我，创世诀也不行……似乎，你只剩下催眠术一招了？哦，来吧，对我施展催眠术吧，其实我早就想知道了，你的催眠术，对我这样一个人工智能的机械人，能发挥作用吗？”

    催眠术……当然对机械没用了！

    达尔文招式用尽，依然未胜，他苦笑着骂了一句，“不死的怪物……”

    不错，不死！这爱迪生本身的实力真的不如达尔文，可他就有这样一种奇特的能力，怎样也打不死！而且比叶欢的生之翼更强的是，他可以原地满状态复活，简直就是个无休止的作战机械！

    居里夫人看不下去了，“达尔文，别打了，不然你会被这怪物给耗死的……”

    “不打？这怎么可以呢？”

    爱迪生诡异地笑着，“教务长已经对我出手了，按基地的规矩，我也应该还击才对啊，而且……我的囚笼已经安置好了，打不打，他也说了不算了！”

    囚笼！？

    他刚说完，达尔文身边突然浮起了许多银sè的小液滴，仔细一看，都是刚才被刀光绞杀的时候，爱迪生留下的鲜血，现在这些血滴似乎有灵xing一样，绕着达尔文飞了起来，不一会儿，就拉出了一条条的细线，编织成一个银sè绚烂的牢笼……

    达尔文被困在了里面。

    “这一招，本来是给自然造物主准备的，为了它，我耗尽了一半的能量，筹备了整整两个月……达尔文，被这样一招困住，你也该无怨无悔了！”

    爱迪生的脸sè冷了下来，“牛顿，立刻摧毁流沙河！”

    轰！

    再无顾忌，牛顿副校长一拳挥出，正打在溶洞的岩壁上，整个大地都颤抖起来，大量的洪水立时顺着缺口宣泄而下，可以想象，上面的流沙河已经彻底失去了控制，再次疯狂地吞噬排泄起来……ro！。

最新章节 第499章 吃！

    达尔文气疯了。

    他的手脚都已经被银sè的细线缠住，他想挥挥手，却被锋利的细线给割破了手腕。

    他口中喷出一团火焰，似乎是想把周围的牢笼融化，可在熊熊烈焰之中，银sè的笼子却是怡然不动“爱迪生，牛顿，你们以为这样就结束了？”沙狐，沙悟净，给我杀了他们！”

    最强的沙狐，早已经按耐不住，听到命令便像是猫子一样地俯下身子，猛地向爱迪生窜了过去，就在他快要来到爱迪生面前的时候，爱迪生鹰爪劈出，撕开了沙狐的xiong口，却只觉得手中是一片细软的黄沙，肃然一惊中，真正的沙狐已经来到他的背后，双拳灌耳，打的他七窍都喷出血来。

    “教授强，你这学生也真的好强啊！”爱迪生满脸流血，却并没有反击，他tiǎn着嘴chun上的鲜血说道：“沙狐，你真敢跟我动手？好啊，你可以不把我这个副校长放在眼里，可学生之中，只有你知道校长是谁…想一想校长，事到如今，你还不明白这一切真的都是校长安排的吗？你敢反抗校长吗？沙狐，埃尔温隆美尔大元帅！你敢反抗校长吗！？”

    沙狐的拳头再次扬了起来，愕然悬在了半空。

    “这才乖！”

    剩下沙悟净了，爱迪生同样是豁出去硬生生地挨了沙悟净一铲子，同时他的右手扬了起来，指尖上还有一些微不可见的细线，他五指活动着，细线也动了起来，不远处的囚笼中的达尔文，他身上的细线也随之舞动，轻轻地割破了他的皮肤……

    “沙和尚，你师父的xing命在我手里，你敢乱动一下试试？”爱迪生笑的万分邪气。

    沙和尚举着月牙铲，愣在了那，他的脑子本来就不够用，这时候突然看到“师父，就像当年西游时一样被人关进了笼子，动辄就有xing命之忧，脑中更是一片空白了。

    愣了一阵，沙和尚直愣愣地大喊道：“大师兄，师父又被妖怪抓走啦！”引得众人哗然大笑。

    爱迪生摇头叹了口气“傻子就是傻子罢了，怎么说都是自己人，你们不乱动，我也不会为难你们，接下来，一起看一场好戏吧！”

    轰！

    轰！

    娄！

    连着十几拳，剧烈的地震终于演变成了天摇地动一般的大灾难，溶洞上空，那宣泄海水的口子已经扩大到数公里了，大量的海水倾泻而下，乱流拍石，瞬间就让这溶洞变成了海底世界。

    给了达尔文一个怪异地微笑，爱迪生招呼着牛顿一步步地走到了洞口，然后他手一挥，两人便在一片光幕中消失不见了“达尔文，我在基地等你！”

    哗啦…

    大水汹涌灌入，一开始还能听到水流的声音，后来溶洞都被海水充斥了，jidàng的水流钻进了鼻孔，嘴巴，耳朵里面，耳边只剩下了一阵阵水压剧烈的“嗡嗡，做响声。

    沙狐一声冷叱，扬手一推，两排沙墙推着海水向两旁褪去，lu出了囚禁达尔文的笼子，他急忙跑了过去，抓住笼子的栅栏狠狠一掰，却没有掰动，他又奋力捶打这笼子，想要把它砸开，却没想到那细如手术线的银sè，将他的手掌都给割破了开来。

    “别慌，水杀不了我！“达尔文眯着眼睛想了想，然后他认真地说道：“沙狐，给我准备觉醒计划！”

    觉醒？

    在这里？

    在你还被囚禁，分分钟都可能被淹死的时候！？

    “听着，我说过了，水火风土，任何一种最基本的天地元素都不可能真的杀了我，别为我担心，现在更重要的是流沙河！”达尔文死死盯着沙狐“沙狐，我给你看过第三时间轴崩塌时的录像，想一想那惨状，想一想当时三界毁灭之后众生哀嚎的样子这里是第四时间轴，我们不能让它也变成那个鬼样子的，听我的，先拯救流沙河！”

    沙狐的眼神有些感动了，其实在他的观念里，达尔文以前做的那些，摧毁人鬼台，觉醒失败者，跟他隆美尔生前所作的很接近！一姑且不论对错，他们想的都是用血腥的手段来洗刷这个世界，重新打造一个理想中的乌托邦。

    所以纵然是隆美尔的记忆觉醒了，沙狐依然尊重达尔文，依然是他的学生！

    “我该怎么做？”

    “第一步，叫东条给我们创造一个觉醒的空间”

    在达尔文的指挥下，东条深吸了一口气，魔鬼鱼一样的扁平身子膨胀成了一个超大的气球，再一吹，海中出现了一个巨大的空气泡，将丹人都给保护在了里面。

    海因里希第二个上来，将一部分岩石渊乇成了黑sè的晶土，然后他抓起一捧，在地面上勾勒出一个五芒星的图案。

    最后，沙狐代替的达尔文站在这五芒星前面，在口袋里取出一个朱红sè的匣子，打开来，里面死一只白sè的大象的雕像，只有拳头大小，显然就是培根说过的白象精的元hun，西游的第二件法宝了。

    “白象精，身高三丈，法相更是头顶天，脚踩地，西游中最大的妖怪之一…学生们，我动不了了，但你们可以帮我布置觉醒法阵，只要白象精觉醒，就可以用它的身躯来堵住这个缺。！”

    达尔文说出了他的计划…”现在，东条给我们支撑空间，海因里希维持法阵，沙狐，你做主导培根，你马上过来，与白象精融合，你见过海因里希和青狮精的融合过程，对你来说，这并不困难培根？

    培根！？”

    说了几句话，达尔文突然发现培根不见了！

    刹那，达尔文他们几个人都愣住了！

    让培根和白象精融合，这是早就做好了的计划，可在这最关键的时刻，最终压的培根……居然失踪了！？

    暗中，叶欢叹了口气。

    培根早就说过他要给达尔文一个报复，所以对他的失踪叶欢并不意外，可是这时间……

    老实说，看了这么久，叶欢已经有些同情达尔文了，他以前固然做过许多不好的事情，可现在，他是真正的在拯救流沙河，再为三界黎民考虑，不说他多伟大，只说在这一刻，他真的是一个好人！

    可就是这样一个好人，他跟两个副校长翻脸了被人囚禁了，绝境中想出最后一个办法的时候，却被最关键的培根背叛了“培根！！！！！！！！”

    达尔文的双目几乎冒出血来“你立刻给我出现，明白吗？现在不是你耍聪明的时候，你晚来一分钟流沙河就多一百倍的危险！”“达尔文你看这个！”居里夫人忽然在一旁的岩石后面，发现一段培根刻上去的字，她苦笑着念了出来“达尔文，你是心理学家你知道什么叫自我意识被你觉醒了，我培根还是我培根吗？对不起我只想做培根，对不起，我再也忍受不了你的觉醒了对不起你再也见不到我了！”

    “该死！”

    “该死！”

    达尔文愤怒地就像是一只看到孩子惨死却无能为力的雄狮！

    “教授，要不然我来！”沙狐tiǎn了tiǎn嘴chun。

    “不行！”达尔文立刻拒绝了“你是我最强的学生，必须在五指山上充当孙悟空的角sè，不能在这里浪费的，况且你已经觉醒的太久了，一切都已经定型，跟白象精无法匹配的！”

    沙狐眉头一皱“匹配？教授请说，我们之中有谁可以匹配白象，只要你说出来，他不愿意，我也会让他愿意！”

    达尔文一声苦笑“没有，没有人能匹配白象，只有培根，………”

    说着，他仰起头，看了一眼那还在不断扩大的缺口。他的眼神是那样的不甘心，辛苦了半年多，最后却是功亏一篑，而且他还是败在了自己人手下……

    叶欢忽然走了出来，化来到达尔文的牢笼外面，笑着示意了一下“达尔文，你说的匹配，可以给我详细解释一下么？”

    “你？”达尔文刚才真的没听到叶欢的声音，此时看到他出现了，脸sè一变，但他马上冷哼了声“你一直在跟踪我？刚才你都看到了？”

    叶欢笑着点头“可以给我解释一下匹配吗？

    为了流沙河！”

    达尔文盯着叶欢看了一阵，显然是不明白叶欢的心思，但他还是说了起来“这就像是将两个生命融合为一个生命，一条狗加上一条狗，得出来的也是一条狗，一只猫加上一只老虎，最后创造出来的也只能是一只猫科动物，不可能有本质的变化想要有本质的变化，就必须取长补短！比如，你要把一只老鹰，和一只老虎融合在一起，那全新的生命，才可以同时拥有老虎的爪牙以及老鹰的翅膀我这样说你明白吗？我说的匹配，就是两个要融合的生命，一定要有各自的长处，将长处融合在一起，才能诞生一个更强的生命！”

    达尔文的科学水平的确比叶欢高的太多，听起来有些费脑子，但叶欢还是理解了“是不是可以这样理解？就像我们在白家庄的时候，集合了各种妖怪的特长，才最后铸造了两个超强的坐骑？”

    “对！”达尔文点头“现在我需要的就是这种情况，白象精，是西游中身体力量最强的妖怪之一，而培根，最擅长的是精神力量一个有超强的身体，一个有出众的精神力，这样才算匹配，融合出来的新生命才能超过他们两个，比他们两个更强啊！”

    “……………”

    叶欢叹了口气“如果是这样的话，我这里也没人能帮你了，织田，修罗，鲁修，他们都不擅长精神力呃，如果换一种方式呢？”

    “另一种方式？”

    叶欢指着白象精“我是说，如果有人能把白象精的元hun给吃了，消化掉，那么他是不是一样能得到白象精的能力？”

    “吃掉？你开什么玩笑，吃掉白象就可以拥有白象精的能力？这就像是你吃饭，吃掉一只鸽子，你就能长出鸽子的翅膀吗？”达尔文被气得笑了出来，可是没过多久，他眼睛一亮“等一下，理论上，这是不可能的，可是……鲁修！”

    达尔文ji动地大吼“鲁修，你的牺牲法则修炼到第几重了？”

    “我？”鲁修指了指自己的鼻子，吃惊道：“我其实我的实力很差，在救世派的几大圣徒中……”

    “我不管这些，就告诉我，牺牲法则你掌握熟练了吗？”

    达尔文紧张地追问，没等鲁修回答，他自己就笑了出来”

    牺牲法则啊，我怎么忘记了，牺牲法则的本质，不就是吸收伤害，同化伤害，然后把伤害奉还回去吗？

    对，鲁修挨了一刀，立刻就把刀力转化为自己的战斗力，然后还给对方一刀，同样地，他要是吃了白象，一样可以把白象转化为自己的实力啊，亲爱的鲁修先生，我赞美你！如有三界中有谁能完美融合白象精，那一定就是你了！”

    “教授先生，我不太明白你的意思！”鲁修指了指上空“你是不是想说，只要我吃了白象精，就可以拥有它的法相变化，然后变成乓人，去堵住那个缺。！？”

    “对，你绝对可以做到的！”

    说着，达尔文的笑容凝固了“等等，似乎还有哪里不对”

    很快，他想明白了，苦笑了起来“唉，还是不行你们看白象精的元hun，看起来只有一只拳头那么大，可实际上，那毕竟是白象精，当年连猴子都打不赢的西游最强妖怪之一，他的元hun里面，蕴含了太多太强的力量，那些力量如果形成实质，恐怕会比昆仑山还要大，会比长江黄河还要bo澜壮阔这么大的力量，鲁修吃不下的”达尔文悲凉长叹“就算他把牺牲法则修炼成太阳金身，达到太阳神的水平，也吃不下的……、“…”

    提到吃，鲁修tiǎn了tiǎn嘴chun，然后他怯生生地问道：“达尔文先生，你说一座山，一条河……仅仅是一座山，一条河吗？”

    达尔文气道：“你还嫌不够吗？”

    “…我是说，如果仅仅是一座山，一条河”鲁修mo了下嘴“我可以试一试！”！。

最新章节 第500章 喝！

    海啸滔天，几十米高的巨浪似乎一条条狂躁的飞龙，飞起落下，吞噬了沿途遇到的一切。

    最近几个月，已经被修补的只剩下几百米的漩涡，突兀地扩大了起来，如今已经比修补之前的十几公里还要长了，海平面，几乎是肉眼可见底在慢慢下降着。[.]

    在自然之源的率领下，所有的德鲁伊战舰都已经飞上了数千米的高空避难，站在甲板上，他们悲愤地望着下方的漩涡，脾气不好的甚至指着漩涡破口大骂了起来，你这狗娘养的流沙河，让老子半年多的努力都白费了。

    嗖嗖嗖……

    一连几百条人影飞上了自然之源，奔着造物主就冲了过去。

    距离造物主不多不少正好一百米的时候，造物主摇了摇手指，甲板上升起一圈树藤，将所有人都给拦了下来。

    这些德鲁伊们也知道自己犯了造物主的忌讳，急忙跪了下来，“造物主，请原谅我们对您的冒犯，可是，流沙河漩涡已经扩大到了四五十公里，整片海域都在下降了，还请您想想办法，不然我们半年多的努力浪费了不说，三界失衡才是最可怕的！”

    造物主慢慢地站了起来，他怀抱着猫咪，来到甲板的边缘看了一阵下面的漩涡，他穿着宽大的黑袍，带着沉重的面具，没有人能看出他血具后面的表情究竟是什么样子，唯一的，是他那一双可见的双眸，流lu着淡淡的哀伤……

    造物主忽然摇了摇头，“我看到了，我知晓了，我却无法阻止这一切…………”

    （你他妈的耍人么？）

    在德鲁伊教的教义中，所有人都相信自然界的一切都是造物主创造的，这海水，这漩涡，都是他的产品…如今产品出了问题，他怎么可能没办法修理？

    搞笑一点说，你就像那些jiān商一样，只管卖…不管售后么？甚至有几个聪明点的，已经联想到一些有趣的问题了，比如，自然造物主如果真像教义中形容的那么强大，他为什么没有自己去拯救流沙河呢？他应该有这个实力的。

    不管旁人的目光是如何的义愤填膺，自然造物主就站在那，无动于衷…甚至可以说冷漠地沉默着。

    其实……

    他心里也在叹息。

    流沙河失控，人间被吞，地狱被洪水淹没，他也不想看到这从未有过的灾难发生，但他又能做什么呢？要知道，他其实………………

    正无奈着，一个德鲁伊指着海面惊叫了起来，“大家快看…海中有人！？”

    “谁？简直是蠢货，这么强的海啸中，他还敢留在海水里…找死么？”克拉德老人重重地一挥拳头，“去几个水精灵，立刻查清楚是谁，只要不是敌人，就给我救上来！”

    “不，不对！”更多的德鲁伊发现了，那人影虽然在狂风海啸之中，漩涡肆虐之内，却似乎并没有被这一切影响，他骑着一匹黑sè的健马…在海水中飞快地游动，时而起伏，让人依稀看到他的影子，时而又沉了下去，潜入了深不见底的大海。

    “奥古斯大帅！？”终于有个德鲁伊认了出来，“快看…那是奥古斯大帅，天呐，他要做什么，为什么还不上来避难！？他，他还想拯救流沙河吗？”

    咕噜，咕噜！

    长久不见动静的第九翼，终于响起了那逐渐绽放的声音，叶欢骑着织田，听着背后的声音，却死死地盯住了下方的流沙河。

    他在海水中游dàng着，多亏了织田这上天入地无所不能的坐骑，并没有被漩涡卷进去，他还死死地抓住了同坐在他背后的鲁修，在乱流的缝隙向那漩涡中心的流沙河靠近了过去。

    时间提前几分钟。

    那时候鲁修说出自己可以试一试，达尔文立刻就惊呆了，“你，可以消化白象精！？”

    叶欢叹了口气，低声告诉他，“不同于第三时间轴，鲁修已经不是你所了解的那个样子了…………让他试一试吧！”

    第三轴！？

    仔细琢磨了一下叶欢的用词，达尔文苦笑了声，“你似乎猜出了一些事情？”

    叶欢还在叹气，“先生，你把三日月，鬼丸，绝世妖娆，村正，这几把刀都亮出来了，我还猜不到你究竟是谁吗？你当我是………………罢了，现在不是说这些的时候，为了流沙河，我们第三次合作吧，你我联手，其实……应该是天经地义的！”

    数分钟之后，鲁修吃下了白象精的元hun，站在了那五芒星中央，沙狐就按照达尔文的指示冲着他念了几句含糊的音节，似乎是咒语吧？然后鲁修闭上了眼睛，变得好像是一个僵硬了万年的木乃伊似地。

    “可以了，只要你在他体内注入一些hun力，鲁修就可以拥有白象精的法相，可以堵住那个大缺口了！”达尔文松了口气。

    “还有一个问题！”叶欢眯起了眼睛，“堵住缺口之后，鲁修怎么办？那缺口不会消失，难道鲁修要像精卫填海一样，一直堵在那里吗？”

    “……必须这样！”

    “这个地，不可以！”

    “不行！”

    织田和修罗一起阻拦起来，鲁修还是个年轻人，还有数不尽的未来，怎么可以把下半辈子都堵在那个缺口上面！？

    “我们没有更好的办法了！”达尔文脸sè木然。

    “或许………………可以冒险赌一把？”叶欢想了想，“釜底抽薪！？这缺口之所以出现，就是因为流沙河失控了，如果鲁修可以把流沙河都给吞掉……”

    “你开什么玩笑，那是流沙河！”

    达尔文刚刚一声怒骂，叶欢已经拉着鲁修来到了织田背上。

    两人从缺口飞了上来，在海水中转了几圈，很快就找到了漩涡的源头，那正在不断吞噬一切的黄sè大河，这时候鲁修的眼睛也慢慢地睁开了，“欢哥……我肚子……好饿……”

    “觎然饿了，那就去吃吧！”

    叶欢轻轻一推鲁修坠入了那黄sè的大河之中，鹅毛浮不起，芦花定底沉，他一碰到那黄sè的水流立刻就被卷了进去。

    为了鲁修的安全，叶欢在鲁修的腰上系了一根铁索，他和鲁修连在一起，也被卷了进去。

    似乎是来到了一片黄méngméng的昏暗世界，叶欢有些睁不开眼睛了，但他奋力地抓住了鲁修的双脚，按照达尔文刚才所说的办法将一股hun力注入了一些hun力……

    忽地，鲁修的身体膨胀了起来，就像是神话传说中的金身法相，他的身体散发着淡淡的金光，就从背后开始，‘碰，地一声，他的肌肉爆炸似地涨了起来，紧跟着是第二块肌肉第三块………………仅仅几秒钟，鲁修背后一片炸雷似地声音，整片的肌肉群便隆了起来。

    几乎是同一时间他其他部位的肌肉也开始膨胀了，头颅，手臂，tui，前xiong，他的身躯变得越来越大，然后一ting身，居然脚踩到了流沙河的河底，慢慢地站稳了。

    站在不知多深的流沙河中，那河水居然只到鲁修的腰部不过他似乎还不满意，身子又是一晃，又是一阵膨胀………………

    海面上空，德鲁伊们惊骇地看到，叶欢下水之后，那水下面突然有一团黑影在不断地变大不一会儿，那身影便脚踩着海底，仰起头，肩膀以上的部位都从海面上lu了出来。

    “这人………………多高？这是奥古斯大人的变身秘法吗？”

    一片目瞪口呆中，鲁修俯下了身子，就趴在了流沙河岸边，这时候的流沙河，与他相比就像是一个普通成年人脚边的小溪。他张开了口，轻轻地吸了一口‘溪水，，流沙河顿时像是受惊的小蛇，颤抖了一下。鲁修似乎是觉得自己可以了，嘴巴张得更大了一些，咕噜，咕噜，几大口便喝掉了半条流沙河，然后他欢愉地仰起头来笑了笑，再次低下头，喝干了剩下的半条大河……

    “这是鲁修？”

    流沙河消失了，大漩涡也随之不见了，一切回归了平静，达尔文还在笼子里，被几个学生抬到了海面上，看到了这一切。

    他惊骇道：“鲁修究竟遇到了什么机遇？居然，居然………………他就算吸收了白象精，也不应该有这样的本事啊！”

    修罗瞥了他一眼，“在第三时间轴上，你见过一个叫欧阳天的人吗？”

    “欧阳天？”达尔文皱起了眉，显然对这个名字很陌生。

    “看来你没见过他！”修罗点点头，“那就不要奇怪了，第四轴与第三轴，最大的不同，就是叶欢身边多了一个欧阳天………………鲁修么，就被欧阳天训练过两年多！”

    达尔文眯着眼睛，似乎在琢磨关于欧阳天的事情………………

    海水中，鲁修喝饱了，躺在海底，mo着滚圆的肚皮，满足地笑了起来，叶欢就躺在他身边，可是对比了一下，他你感觉自己就像是一只躺在大象身边的跳sāo，似乎鲁修一翻身都能把他给压死！

    靠！

    叶欢笑骂了几句，留下鲁修在这休息，自己飞快地来到了达尔文附对于他突然回来，修罗都显得非常吃惊，因为这时候海面上无数的德鲁伊都在为叶欢欢呼，甚至自然造物主都已经动容了，以叶欢以往的记录，他应该过去给德鲁伊们说几句漂亮话，出个大风头才是！

    可是想一想自己刚才预感到的一些状况，修罗释然了，然后她招了招手，示意沙狐他们随自己一起离开。

    一开始，沙狐还不想走，但达尔文丢了个眼sè过去，沙狐不知想到了什么，就叹了口气，招呼其他人一起离开了。

    只剩下两个人了。

    “有什么话，就说吧！”达尔文无奈地笑了笑。

    “是的，有些话，我们真的该谈一谈了！”叶欢伸手探进笼子里，掀开了达尔文的帽子，“比如……你的身份，叶欢先生！？”！。

最新章节 第501章 叶欢，叶欢

    长久以来，达尔文一直是传教士的打扮，一顶巨大的连衣住了他的容貌，此时叶欢终于抓住了这帽子，随手就可以掀开了。

    而且达尔文还被银线捆着，一动也不能动！[.]

    终于，叶欢掀开了他的帽子！

    果然……

    那张脸，一模一样，叶欢就像是看到了一面镜子，唯一不同的是，对面的‘叶欢，显得更加成熟一些，已经快要三十岁的样子了，他的眼角已经出现了一些鱼尾纹，而且常年佩戴巨大的帽子，不见阳光，脸sè也显得有些苍白……

    果然，这是叶欢，第三时间轴上的叶欢！

    达尔文不再否认了，他苦笑着叹了口气，“没错，就是我，曾经的叶欢……哈，叶欢，好遥远的一个名字啊！”

    虽然在达尔文亮出三日月，鬼丸，这些独门兵器的时候，叶欢早就猜到了这个结果，可听到达尔文自称叶欢，叶欢心里的诡异感觉还是油然而生。

    达尔文，第三时间轴的叶欢！？

    叶欢自嘲地笑了笑，这就要摘下自己的面具了。

    对贻是叶欢，自己也是叶欢，要是想问出一些隐秘，叶欢觉得自己应该更加诚意一些。

    没想到他刚mo到自己脖子下面的面具缝隙，达尔文忽然低声说道：“打消你的念头………………其实，你能认出我来，我也一样知道你是谁了，也知道你要做什么，但是绝对不要摘下面具，绝对不要让我看到你的真正容貌！”

    不要摘下面具？叶欢愣了下，“既然你知道我是谁了，为什么不能见面？”

    “听着，我不能把话说的太明白，但是这样说你一定能理解的，镜子，镜子你明白吗？”达尔文眯着眼睛暗示。

    啊！

    叶欢猛然明白达尔文的难处了！镜子监督者第一次出现，不就是在镜子里面吗？达尔文这是在暗示他脑子里还有一个监督者，只要叶欢摘下面具，就会被监督者给发现他还没死了！

    感谢欧阳天这一刻的叶欢从没有过的感ji那个满嘴‘你麻痹，的老家伙！因为正是在欧阳天的‘帮助，下，叶欢才分裂出了夏无悔人格，才压制了监督者，再也不用惧怕撒旦的监视。

    “你明白我的难处了？”

    见叶欢想到了自己还被监督者监视着，摘面具的动作也停了下来，达尔文松了口气，“好了你总算理解了我的意思，那你也应该知道，我现在什么都不能说………………”一旦说出来，监督者不会放过他的。

    叶欢理解地点了点头，“你说的，我都能明白，可以，其他的我都可以不问但是有一句话我必须问你！……为什么那样对待凯撒？他是你的义兄，你为什么把他变成一个傻子！？”

    这句话憋的叶欢太难受了！

    达尔文就是第三轴的叶欢，同样也是凯撒的义弟可他居然亲手摘掉了凯撒的一部分脑部结构，让凯撒变成了一个可笑的爱的骑士！

    达尔文苦笑着，“我说过了，我什么都不能说的………………”

    “这个也不能说？你亲手把你的大哥变成了一个傻子，居然连原因都不能说！？”叶欢扬起拳头，狠狠地打在了达尔文的下巴上，他怒吼道：“你知不知道，凯撒现在就是一个彻头彻尾的傻瓜，他认为自己是詹姆斯邦德，他每天都在拿臭皮球当成魁地奇觉得自己可以像哈利

    o特那样练功，而且你知不知道……你知不知道，他前几天差点砍掉自己的一只胳膊，然后找一把玄铁重剑，一只大鸟，跳到海水里去练剑！？”

    达尔文叹着气“这些我都知道……”

    咚！

    又是一拳打在他的脸上，“既然都知道，你为什么还这么做！？”

    “我不能说……”

    “靠！”

    叶欢狠狠咒骂了一句，他指点着达尔文，“好，我明白你为什么不能说，镜子么，你看到的，你听到的，都会折射在‘镜子，里……………我最后只问你一句话，你，现在，究竟，为什么活着？知道吗？你现在就像是一条狗，每天都在给那个什么校长卖命，活脱脱的就是一条走狗！”

    “我……”达尔文居然无话可说了。

    正说着，一个让叶欢恼怒万分的声音传来，“啊，两位玄奘大师，看来三徒儿也出现了，那不知你们是谁先得到了三徒弟呢？”

    灵韵上人！

    这该死的老尼姑，早不来，晚不来，偏偏赶在这时候打断了叶欢的问话。

    将达尔文的帽子戴了回去，叶欢哼了声，“灵韵上人，你真会选时间，真的很神秘呢！”

    “呵呵，大师好大的火气，贫尼似乎影响到你了？”灵韵在海水中走来，她手中托着一个朱红sè的小匣子，就像是刚才存放白象精元hun的那个匣子一样，显然就是第三件法宝了。

    叶欢几乎控制不住自己的情绪了，他猛地挥挥手，转身就走，连这法宝都不要了。

    “大师？”

    灵韵上人愣了一下，反问达尔文，“你们这是………………”

    “有些事情，你不需要知道！”达尔文冷冷地说道。

    “…………好吧，贫尼只负责引领你们取经，旁的一律不管，如今，既然另一位玄奘大师走了，只有你一个了，那这第三件法宝，自然也就交给你了！”说着，灵韵似乎还想卖个关子，“大师可有兴趣猜一猜，这第三件法宝是什么？”

    “放下匣子，然后给我……滚！”

    如同叶欢一样，达尔文的情绪也非常的糟糕，其实他们两个都明白对方是谁，知道是两个叶欢面对面了，可是，那该死的监督者，却叫达尔文一个字也不敢多说，憋得他几乎快要闷死了。

    缓和了一下情绪，达尔文的语气也轻柔了一些，“好吧，其实没什么好猜的…第一件法宝是青狮精，第二件是白象精………………狮驼岭的前两位大妖都已经出现了，第三件法宝，一定就是金翅大鹏雕了！”

    “你猜错了！”

    灵韵打开了匣子…里面居然……还是一只狮子！

    不过这小狮子的蜡像长了九个脑袋，赫然就让达尔文联想到了他的身份，“九头狮？太乙天尊的坐骑？当年开钉耙宴的那个？”

    达尔文登时想到了一些内幕，“青狮，白象，九头狮………………灵韵，这场西游游戏下面究竟隐藏了什么…为什么每一件法宝，都是佛门大佬的坐骑！？”

    回到自己的黑暗号上，叶欢心里还是沉甸甸的。

    第三轴上的自己居然成了暗害凯撒的凶手！

    唉…………

    鲁修还在海底下修养，只有修罗过来迎接他，看到叶欢的脸sè有些不对，修罗罕见地没有讥讽他，“鼻涕虫，刚才达尔文离开了…是沙狐他们抬着他走的，据说是要回基地，请校长帮他解开那笼子！”

    “嗯……”叶欢心不在焉。

    修罗迟疑了一下…小声道：“其实我刚才感应到一些事情，达尔文就是第三轴上的你，对吗？”她飞快地问道：“那我们呢？第三轴的鲁修，织田，阿道夫，还有我，去了哪里？”

    叶欢无奈地摇着头，“他没说……该死的，他一个字也没说，现在唯一的线索就是…他隐约提过一句，说第三轴上的阿道夫已经死了，而且死的很凄惨，妈的，第三轴上究竟发生了什么，搞得阿道夫那不死人渣都挂掉了！”

    还好第四轴的阿道夫依然健在…就在某个图书馆里面一面吸毒一面看书，不然叶欢真的不知道该怎样面对这个消息了。

    休息了一阵，鲁修回来了，他的身体已经恢复到一般人的大小，而且实力也暴增到了和织田相差无几的地步，可是对于他这莫名其妙＇的变化，鲁修怎样也想不通，一回来就把自己关到了房间里，检查起了自己的变化。

    这时候有德鲁伊来邀请叶欢，说是他立了大功，自然造物主要亲自褒奖他。

    拿好处的事情，叶欢当然不会拒绝了，他的心情也渐渐地好了起来，笑眯眯地来到了自然之源上面，一路走来，两旁的德鲁伊几乎是用一种崇拜的眼神来看着他，几个熟悉的高级将领还偷偷对他挑起了大拇哇哦，这可是一个宗教的崇拜，还不知道有什么作用的第九翼已经按耐不住地再次增长了起来。

    造物主就坐在那绿sè的圣树下面，他看到叶欢了，爽朗地笑道：“奥古斯，你是有功的，方才三界都看到了，是你拯救了流沙河，维护了三界平衡！”

    （其实最大的功劳是鲁修，可当时他们只看到叶欢在海啸中辗转腾挪，当然就把功劳算在叶欢你头上了，最美妙－的是，鲁修编出来的白象法身，居然也被他们当成了叶欢的变身秘法！）。

    叶欢笑了下，“至尊的造物主，这都是您的庇护！”

    “该是你的，就是你的！”造物主笑道：“说吧，你希望得到怎样的奖赏，只要是我能拿出来的，便都允你了！”

    叶欢还真想到了一个，“至尊的造物主，我听说教中的兄弟曾俘虏了烈家姊妹，还有一口大箱子，我希望得到她们！”

    潼关一战之后，烈天痕就来解救烈家姊妹了，叶欢也不知道他有没有成．功，就试探地问了一下。

    他想，烈天痕要是成功了，自己就转而索要别的奖品，如果他没成功，自己顺手就把烈家姊妹给就出来救是了，没想到，自然造物主居然被问的愣住了。

    “烈家姊妹？我从未听过他们！”造物主停顿了很长时间，终于摇了摇头。

    “造物主，这似乎有些不对了，生命神临终前说过，当初是您把烈家姊妹给要了去的！”叶欢怪异地看着造物主，以他的身份，没必要撒谎，难道说………………

    其他人也都有点发愣了，老人克拉德就说道：“造物主，当时是您派我传达的命令，我愿为奥古斯大帅作证，您的确下过这样的命令！”

    造物主带着面具，看不到容貌，但他的身子明显地颤了一下，“啊，原来如此，我想起来了……呵呵，最近的事情太多，纵然是我，也有些糊涂了，不错，烈家姊妹就是被我要去的！”他听起来有点底气不足，“奥古斯，你若要烈家姊妹，我便将她们赐予你，你可以去领走她们了！”

    叶欢站着没动……

    先生，你让我去领人，起码先告诉我人在哪啊！

    “至尊的造物主，还请您示下，烈家姊妹被囚禁在哪？”

    “这个……”

    我擦！

    自然造物主居然说不上来了！！。

最新章节 第502章 大权在握

    自然之源上，几乎所有的德鲁伊都在盯着造物主，眼神有些不善了。

    这里没有傻瓜！

    流沙河失控，号称创造了自然万物的造物主一点办法都拿不出来，接着奥古斯索要俘虏，他又不知道自己点名索要的俘虏被囚禁在哪，这像是造物主的表现么？

    慢慢地，德鲁伊们围了上来，常年对于自然造物主的敬畏，让他们还不敢靠近造物主一百米之内，不过他们的表情已经严肃起来了，“至尊的造物主，人是您要的，也是您囚禁的，还请您示下，烈家姊妹究竟在哪！”

    造物主反应很快，“克拉德，当时你将烈家姊妹囚禁在了何处！？”

    你，你居然问我！？克拉德的脸sè巨变，但是他马上低下头，很好地掩饰了自己的情绪，造物主又远在百米之外，也没发现他这细微的表情变化。

    事实上，造物主正在理所当然地等着克拉德的回答……

    没错，理所当然！

    刚才克拉德明明白白地说了，是他把烈家姊妹带回来的，那想知道烈家姊妹在哪，当然要问克拉德了，多么的天经地义。

    “至尊的造物主，等下我就带奥古斯大帅去领人，这种小事，就不劳您挂念了。”迟疑了半晌，克拉德躬身领命了。

    然后他看似不经意地问了一句：“另外还有一事，造物主，如今我教拯救了流沙河，为自然界立下了一件盖世奇功，正是在教义中大书一笔的时候，请问您老人家，这拯救流沙河的功勋，该怎样记载？又记载在哪本法典里面？第十二部自然法典可以吗？”

    造物主点点头，“你看着办吧！”

    克拉德的嘴chun都已经颤抖了，可还是不敢相信自己心中的推断，他又问道：“啊，我险些忘记了，造物主，还有一事，黑暗神临终前数月，曾经亲手为您画了一幅圣像，如今诸多大事都已经了结，这画像事情虽小，但毕竟是你的圣像，也应该处理一下了……请问您，这画像应该悬挂在什么地方？是专门为它铸造一座圣堂，还是就存放在现成的圣地里面？”

    造物主叹了口气：“我教遭逢大劫难，不宜劳民伤财，便悬挂在自然之源上面好了！”

    “多谢您的教诲，如此，便不打扰您的休息了！”

    克拉德深深一鞠躬，就以这样的姿态向后面退了几十步，其他的德鲁伊也都跟着他退了开来，等来到战舰边缘，克拉德招了招手，叫德鲁伊们随他一同离开。

    鸦雀无声地，这里足有一百多个德鲁伊高级高官，但他们都低着头，一语不发地跟在了克拉德后面，叶欢也觉察到事情有些不对头了，一样不说话，只是闷头赶路。

    来到叶欢的黑暗号船长室，克拉德抬头看了眼，自然之源已经远在几千米开外的高空，应该不会留意这里，这才如释重负地松了口气，脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

    “关，关门！”克拉德艰难地说着。

    咣当！

    大门关上了，一下子，炸窝了！

    德鲁伊的将领们似乎是气疯了，顾不得这里是叶欢的地盘，有的愤怒的砸桌子，有的脚踢椅子，有个将领甚至抓起了桌面的酒杯，狠狠摔了个粉碎。

    叶欢没有理会他们，径直把克拉德拉到了一旁，“老先生，你也发觉了？”

    克拉德苦笑着点点头，“天呐，造物主不允许旁人靠近他一百米之内，我们这半年多来就一直真的没有靠近，竟然一直也没有觉察……今天要不是大帅您问了一句，我们就不知道要被他骗到什么时候了！”

    说着，他苦笑道：“刚才那造物主问我，我，他居然问我！……他问我把烈家姊妹囚禁在了何处，没错，当初是我把烈家姊妹给带回来的，可她们回来之后，就被自然造物主亲自带走了，根本就不是我囚禁的她们啊！”

    “还有，听到造物主说了句错话，我故意试探他，问他怎样记载拯救流沙河的过程，可是，他居然同意我把这一切都记载在第十二法典上面……第十二法典，那是什么？那是记载三大神灵起居的起居录，堂堂造物主的事迹，岂可记载在神灵的起居录上面？他如果真的是造物主，岂能犯下这种错误？”

    “最不可思议的，就是那画像了！”

    另一个将领接过话来，他苦笑道：“大帅，你也听出来了吧？造物主一向……说句冒犯的话，造物主一向xing格孤僻，不但不允许旁人靠近他一百米，更是从来不画像的，黑暗神临终之前根本就没给他画过像！毫无疑问，这造物主就是假冒的，他居然当着我们的面，冒充了半年多的造物主，简直把我们德鲁伊教当做傻子一样来戏弄！”

    一个人确认了，或许是误会。

    两三个人觉得不对劲，那也只能是有些蹊跷。

    可是，这里有一百多个德鲁伊高官，各个都是活了几百上千年，就算不是天才也绝不是蠢货，他们一百多个人可能同时认错吗？

    造物主居然是假冒的……

    哈，居然遇上‘同行’了。

    正说着，修罗忽然眉毛一挑，喃喃道：“屋漏偏逢连夜雨……炎黄人是这样形容的吧？”

    呼……

    外面突然刮起了一阵的恶风，黑暗号居然被吹得微微一歪，叶欢急忙推开窗子一看，只见刚刚平静的海水下面，突然飞出来三百多只巨大的乌鸦，其中最小的一只，也有半艘花园战舰那么大。这些乌鸦舞动着翅膀，飞快地就把德鲁伊舰队给包围了。

    黑压压地，每一只乌鸦的后背上都站着一队身穿黑红sè铠甲的地狱亡灵战士，尤其是领头的几只最大的乌鸦上，白sè的战马，黑sè的长袍，手持死神镰刀，居然站着将近三万人的不死骑兵！而率领他们的，是一个分外高大，头戴面罩的恐怖身影……

    “死神哈迪斯！？”

    ……

    最近一段时间，死神很爽，超爽，特别爽！

    去年年末，他跟艾玛西在地狱鏖战了一场，当时虽说他自己被手持芭蕉扇的艾玛西打了个灰头土脸，可是在大兵团交锋上，他那不死鸟组成的空军完胜了天父舰队，最后和谈收场，死神不但让艾玛西道了歉，还得到了一个做梦才能得到的机会！

    ――你艾玛西胆敢撕毁协定来一次地狱，那么同样地，我哈迪斯要求一次去人间的机会。

    这就是哈迪斯提出的和谈条件了，很公平不是么？

    手握这样一次把势力扩展到人间的机会，哈迪斯早在半年前就已经调兵遣将了，直到四个月前，他已经在流沙河附近完成了兵力部署，随时都可以打一场大规模战争。

    不过那时候流沙河危机三界，德鲁伊教所作的一切都是为了所有生灵的福祉，不能在这时候为难他们，这个道理死神是明白的，所以他按耐着xing子，在流沙河附近埋伏了整整四个月！更美妙的是，他麾下都是yinhun和猛鬼，对人间的生灵来说，是最不容易发现的敌人，四个月间，他们悄无声息地藏匿在海洋中，居然真的瞒天过海了。

    终于，流沙河被控制住了，死神的机会也出现了。

    看一看现在的德鲁伊教吧，潼关大战之后，三大神灵陨灭，主力军队剩下了不到一半，而且经过半年多的操劳，他们的将领士都已经疲惫不堪，在这时候，养精蓄锐已久的死神大军杀过去，只要等抵挡住造物主，就一定能趁机吞并德鲁伊教！

    想到此处，死神意气风发地笑声响了起来，“德鲁伊教，我哈迪斯听闻人间洪水肆虐，心中不忍，特带大军六十七万前来相助，愿与德鲁伊一会，共救自然万物！”

    雄浑中有着一丝沙哑的声音，传遍了海面。

    “果然是屋漏偏逢连夜雨啊……”

    船长室内，克拉德老人一声长叹，自家还有一个假冒的造物主没有解决，外面就来了死神哈迪斯……多灾多难的德鲁伊教，你已经失去大自然的恩宠了吗？

    其他的将领们，不客气地说，已经慌乱了。

    不是他们没有那份沉稳的心态，只是在这内忧外困的局面中，他们一定点的办法也拿不出来――对冒牌造物主，他们能怎么办？当场翻脸，杀了他？那世人岂不立刻知道德鲁伊教出了千年来最大的笑话，连自己的神灵都给认错了！？

    死神哈迪斯……更不要说了，六十几万大军在面养精蓄锐了几个月，正是兵锋浩茫，所向披靡的时候，疲惫的德鲁伊军队拿什么跟人家打？一旦打起来，不是当场灭教，恐怕也要被死神奴役，再也没有翻身的机会了……

    最最重要的是，德鲁伊那些最有本事的人……早就死在潼关了！剩下这些二线的将领，纵然是合格的将军，但也不是什么能拿主意的中流砥柱。

    一片沉默中，老人克拉德忽然整理了一下衣襟，郑重地来到叶欢面前，鞠了三躬。

    “老先生……”

    “大帅！”

    克拉德跪了下来，眼中有些泪光了，“内有假神，外有死神，我德鲁伊教已经到了山穷水尽的地步，大帅，那自然造物主是假的，您便是这里最高的统帅，如今，唯有请您再次出山，率领大伙绝地求生了！”

    一言出，所有的将领都跪了下来，“大帅，在潼关，您救了我们，在这流沙河，也请您再次庇护我们，我们愿意再次聚在您的麾下！”

    庇护么……

    这个词的意味就太沉重了，叶欢啼笑皆非地发现，自己在德鲁伊教中的威望，居然到了可以被他们请求‘庇护’的地步，那是三大神灵，或是自然造物主，才能享用的词汇啊！

    一旁，青狼和莲夫人惊诧地看着叶欢，一样没有想到，这假冒的奥古斯居然已经成了德鲁伊教精神上的领袖……想了想，莲夫人拉着青狼也跪了下来，“克拉德先生，作为光明神殿的执掌者，我莲夫人愿将大权交与奥古斯大帅，自此，光明一系的德鲁伊，听命于奥古斯！”

    生命花园本就没有主子，如今莲夫人代表光明神殿表了态，再加上叶欢本就掌管的黑sè圣堂，德鲁伊教三大圣地，居然都已经倒向叶欢了！？

    “人无名不立，所以我同时建议！”莲夫人竟然还在帮叶欢谋取更大，更让人心惊的地位，她缓缓说道：“造物主下落不明，我德鲁伊教一日不可无主，所以，不要什么临战时的总理大臣了，我建议，共举奥古斯大帅进位为神，是为德鲁伊神，总理德鲁伊三圣大权！”ro！。

最新章节 第503章 德鲁伊神

    叶欢几乎是发疯一样地看着莲夫人！

    不可能！

    绝对不可能！

    这女人被自己出卖过，被自己暗算过，更是被自己俘虏过，被自己逼得与亲生女儿骨肉分离，从任何一种角度说，她都有十万八千个理由来做自己的敌人，就算她哪天下毒把叶欢给毒死了，叶欢在良心上都不会谴责她！

    可就是这样一个女人，不但帮叶欢除掉了鼻维斯这个心腹大患，更是在此时，帮叶欢掌控了德鲁伊教三大圣地的权利！？

    为什么！？

    一旁，青狼也被妻子的提议给震惊了，可是一贯对妻子的顺从，一贯不敢违背妻子的意愿，教他瞠目yu裂地盯着叶欢，却一句话也说不出来。

    “对，德鲁伊神！”一个将领〖兴〗奋地站了起来，叶欢认识他，是潼关搭救过的一个舰队长官“我们德鲁伊教已经太久没有人做主了，既然造物主是假的，就必须有一个新的领袖，奥古斯大帅，足以统帅全教！”克拉德看起来也有些动心了，但还犹豫道：“可是我们没有造物主的命令，就擅自推举一位神灵这，这不符合自然法典的规定！”“克拉德大人，法典是谁写的？那不也是当年三大神灵联手编撰的吗？奥古斯大帅如今比不得三大神灵，可同样地，我们教派中有谁可以比得奥古斯大帅，生死攸关，我愿尊奉奥古斯为德鲁伊神！”

    “我，复议！”

    “复议！”

    “复议！”

    “复议！”

    一声声复议中，克拉德老人的脸sè终于坚定了起来“罢了，罢了！我德鲁伊教生死攸关不能在为这等事吵架了身为造物神殿使者，我克拉德提议发起自然圆桌会议，确立奥古斯为德鲁伊神，〖总〗理三大圣地！”

    说着克拉德踢开了附近的椅子，小凳，只留下一场圆桌。据说当年德鲁伊教三大神灵诞生的时候，就是在类似的一张圆桌上几十个最初的德鲁伊一起商议，共同推举出了光明，黑暗，生命三神。

    事情急迫也没有过多的礼仪，所有的德鲁伊将领都围在了圆桌旁，最后实在坐不开了他们就按职位高低陆续走过来，一人在桌面上放下了一朵临时制造出来的绿sè种子。

    放下种子，也就代表承认德鲁伊神的地位了最后数一数居然有六成以上的将领们投下了这赞同的一票，只有青狼站在远处，赤红的眼神愤怒地地瞪着叶欢，他麾下的将领们本想过来投票，看到青狼这表情才迟疑地没有过来。

    不过剩下的票数已经足够了，叶欢错愕了半晌终于将桌面上的种子都给纳入了。袋。

    叶欢已经尽力克制自己的心情了，想让自己表现的从容一些，可看到外面那庞大的舰队，他还是像做贼一样，动作飞快，然后就死死捂住了。袋，生怕别人再叫他把赃物给吐出来。

    瞬时，不管赞同的，还是青狼那种反对的，都跪了下来“恭祝大帅，进位德鲁伊神！”

    德鲁伊神！

    看着眼前跪倒的一百多个将领，叶欢的脑子里一片空白，他做梦也没想过，自己有一天会成为德鲁伊教这个死对头的最高统帅按德鲁伊教的律法，自然造物主，那就像是一个君主立宪制国家的国王，有名分，有一定的权柄，但从不实际管理德鲁伊教的一切。

    而叶欢，无疑成了这个“国家，的首相，地位不如国君，却实权在手，一声令下，万千德鲁伊莫敢不从！而最不思议的是，他终身制……………，

    砰地一声，第九翼被完全顶开了！

    “我神，如今我教内忧外困，如何做，还请您示下！”克拉德知道这时候什么才是最重要的。

    叶欢凝神想了想，很快就冒出一个冒险的主意，他在克拉德耳边低多说了几句话。

    克拉德眼睛一亮，肃然退后了一步，拱手道：“我神睿智，奉您统帅全教，是亿万德鲁伊之幸！”

    几分钟后，叶欢推开了船长室的大门。

    一缕阳光迎面射了下来，金灿灿的光芒有些刺目，叶欢眯起了眼睛。

    “去告诉自然造物主，事态紧迫，我没时间向他请教了，我立刻就代表他去和死神交涉！小“如您所愿……我神！”克拉德欠身退去了，剩下的将领，都整齐地站在叶欢背后，猎猎风中，黑暗号升起了代表服软的白sè旗子，就这样孤零零的一艘战舰来到了死神的战阵前面。

    作为一只山穷水尽的哀兵，德鲁伊们看起来并没有多少精神，大多耷拉着脑袋，这是按照程序操控战舰，进行着最基本的防御，站在甲板最前面的叶欢也几乎是一个样子，嘴角一抹无奈的苦笑对面的死神被这样子逗笑了“奥古斯，居然是你！？”

    “是我，冕下认为娄有资格与您交涉吗？…，

    “当然，我听说过你，潼关一战，是你豁出去自己一条命来断后，才给德鲁伊教留下了一口元气！”死神埋伏四个月，早已经把德鲁伊教的秘密给mo清了，他点着头“你奥古斯是个英雄，我尊重英雄！”叶欢笑道：“既然如此，那就说吧死神冕下，这里只有你我两家，那些搪塞悠悠之口的场面话就免了吧，请直说，今日你想怎样？”

    死神大马金刀地举起镰刀，一指叶欢道：“爽快！今日只要你们答应一件事，我立刻罢兵，我要你们在德鲁伊的教义中加上这样一句话：我哈迪斯，乃是自然造物主之兄长，从此以后，与造物主一道统领德鲁伊教，同享亿万德鲁伊之信仰！”

    “混账！”德鲁伊们立刻怒骂起来。

    做自然造物主的大哥，你怎么不直接说吞并德鲁伊教！？

    叶欢挥了挥手德鲁伊们立刻鸦雀无声了。

    呀！？死神惊讶地看着这一幕，没想到叶欢居然有这样的影响力，一举一动，居然可以号令德鲁伊全军！

    “死神冕下楚崖曾经对救世派说过一句话，大国交锋，在势！”叶欢冷冷道：“我承认，今天我们势不如人一旦与你开战，多半会输的很惨，但是，你也请看清楚我们这里至少还有三百多艘战舰，尤其是造物主就在上空庇护我们，想一口吃掉我们你必须付出多少代价？没有一口吞掉我们的势，就不要说这种大话了！”叶欢道：“所以，换个条件吧而且我可以给你一个底线只要给我们留一口元气一点最后的尊严，我可以代表造物主答应一些不算过分的条件！”

    死神笑了“被我大军围困，还想讨要尊严愚蠢的德鲁伊呀！好吧，我给你们一个机会就像当年我与天父艾玛西那样，我要你们承认我才是德鲁伊教的至高存在但是，你们可以保留自己的一部分土地，一部分军队！”

    叶欢皱着眉头，似乎在思索这条件是否可行，然后他示意死神等一等，自己回到将领中间低声和他们商量了几句……

    最后，叶欢目无表情地走了回来“冕下，我们可以答应你的条件，但是有一条，我们信不过你我们要求，在正式缔结盟约之前，我军的主力舰队，先行后撤三百里！”

    话还没有说完，死神就已经失声大笑了“奥古斯，你也是个英雄，就请尊重一下你的对手，还有你自己的头脑！

    先行后撤三百里，你的主力舰队离开了包围圈，你还会与我谈判么？这种小伎俩，几千年前就没有人再用了！”叶欢不慌不忙“作为保障，造物主将留下，孤身留下！”死神重重地一顿镰刀。

    叶欢淡淡地说道：“冕下没听清楚么？我在说，我们的主力舰队离开的同时，造物主会留下做人质，与你完成后续的谈判，这样，你可以放心了吗？”你们居然愿意让至高的神灵留下做人质！？死神显然是愣了好长时间，然后他甚至有点敬佩地点了点头“这是造物主的意思吗？人间多豪杰，那自然造物主也是个人物啊！

    现在，你们可以撤兵了！”

    教死神稍等，叶欢来到了自然之源上面。

    这时候造物主就坐在那棵圣树下面，平淡的眼神，注视着叶欢一步步向他走来，当叶欢距离他一百米跪下来的时候，他的嘴角忽然一抹莫名其妙的……苦笑！？而且还有点自嘲的意味？

    这骗子到底在想什么呢？

    叶欢不去管他。想一想自己的计划，他恭声道：“造物主，末将与死神谈过了！死神说嗯，他说了很多条件，末将无法一一转述，不过归根到底就是一句话，我们不需要臣服在死神脚下，但是我们必须为死神提供大量的战争资源，唉，也就是把我们当做他的半个殖民地了！”一面说，叶欢一面偷偷大量造物主的反应。

    显然，叶欢撤谎了，死神的说的条件可比他转达的苛刻得多了，可以说，都是造物主不可能答应的条件。

    同样很显然地，造物主似乎没有识破叶欢的小把戏。

    “殖民地么”造物主点点头“便是殖民地吧，至少，我们还算是一个独立的教派，我允了！”

    叶欢更进一步“另外，死神要求这是一个不能拒绝的要求，就是您亲自去他的战舰上签约，他说，这是因为我们是一个宗教，如果不是最高神灵的签字，他信不过我们！”合情合理的要求，造物主同样应允了。

    “呃最后一件事，至尊的造物主，死神要求您一个人过去……………”叶欢指了指造物主怀抱的猫咪！。

最新章节 第504章 圣女计划

    太阳西沉的时候，双方都已经做好了最后的谈判准备。

    自然之源首先%%了，他慢吞吞地向死神的队伍飞了过去，非常的慢，事实上，是叶欢以德鲁伊神的身份给水手们下了命令，要他们能走一个小时，就不要走一分钟，尽量拖延时间！[.]

    一看造物主果然如约而来，死神也放心地举起了镰刀。

    呱！

    刺耳鸣叫中，不死鸟们让开了一个缺口，叶欢在黑暗号上看到了，立刻挥了挥手，大批的德鲁伊战舰顺着这个口子涌了出去。

    很快，正在路上的造物主发现了自己的军队在撤退，他眉头一皱，想找人问一下状况，可这时候水手们已经借口死神只让造物主一个人过去而跳船离开了，就连猫咪，也被叶欢刚刚要了回去……

    身边没有一个人可以说话，造物主的心情似乎有些沉重，他叹了口气，然后仰起头来目视前方，毫无表情地继续前进……

    当德鲁伊教的战舰像是兔子一样地跑出去了几十公里，连影子都快看不见的时候，自然之源也来到了死神脚下。

    死神早已经等候多时了，朗笑着迎了上来，“死神哈迪斯，欢迎造物主驾临！”

    造物主同样笑了笑，“如你所愿，我来了，便签订我们的条约吧！”

    “好！奥古斯爽快，你这造物主也爽快！”死神满意地点点头，挥手将一份刚刚整理好的条约飞入了造物主手中，“这就是刚才你答应的条件，看一看，没有问题就请写上你的名字！”

    造物主翻开第一页扫了几眼……

    渐渐地，他的眉头皱了起来。

    似乎是不敢相信什么，他飞快地翻开了第二页，又看了几眼，然后他终于确定了，声音也变得有些愤怒，“这就是刚才奥古斯答应你的？”

    死神大笑：“不错，就效仿我与当年天父的条约，从此以后，德鲁伊教向我称臣，我允许你们保留一部分领地，一部分军队！”

    “原来如此……”

    造物主合上了那份条约，“哈迪斯，有些事情口恐怕要叫你失望了，其实，我也很失望，如果不是看到这份条约，我真的不敢相信，奥古斯居然犯下了这等大罪……”

    在死神惊讶的眼神中，造物主叹了口气，“其实，奥古斯刚才转达给我的条件是，我们只需要付出一些领地和军械，并不需要向你称臣！”

    死神的身子明显一颤，不过他很快就克制住了自己，冷笑道：“这没有关系，只要你在这里，我一样可以得到想要的一切！”

    “这个……你一样会失望的！”造物主悲悯地叹了口气，“虽然我至今也不愿意相信，但事实如此，就在方才，奥古斯已经被推举为德鲁伊神，将我给架空了……用我，你威胁不到奥古斯的！”

    “奥古斯？！”死神大声道：“背叛了你！？”

    “不，不能说是背叛，在他们看来，我这个造物主是假的，他们只是用一个骗子的命，来换取德鲁xxx山再起的机会，很划算的……”造物主自嘲地笑着，“是的，在他们眼中，我就是一个骗子，我已经知道了这一点！”

    嗡地！

    一股热血冲上了脑子，死神发现自己那颗冰冷了一万年的心脏居然再次跳动起来，怦怦地，将一股股地热血送让他的头颅，让他面sè赤红，呼吸粗重！

    堂堂死神，居然被奥古斯用一个骗子就给耍了！？

    精心布局了四个多月，最后一战，居然让人家用一个骗子就带走了主力舰队！？

    “不死鸟们，给我全力追击！”死神几乎是从牙缝里挤出了几个字，然后他死死地盯住了造物主，手中的镰刀也扬了起来。

    “既然你只是一个骗子，那么……给我去死！”

    ……

    “喵~~”

    黑暗号上，猫咪在叶欢怀里伸了个懒腰，亲昵地在叶欢的手背上tiǎn了一tiǎn。克拉德看的一笑，“我神，您不愧为自然界的宠儿，看呐，只是第一次见面，圣女就对您如此亲近！”

    叶欢连连苦笑，因为只有他自己感觉到了，在tiǎn自己手背的同时，臭猫咪那藏在身体下面的锋利爪子，在叶欢的腰上狠狠一拧……

    叶欢甚至好像听到猫咪在骂他，你个死鬼，居然任凭人家被人绑架了那么久，掐死你，掐死你，掐死你……

    靠！

    这死猫咪的直觉太可怕了，一眼就看穿了叶欢的伪装！

    “好了！”叶欢强忍着猫咪的xxx，板着脸道：“我们现在已经逃离了主战场，可是，绝对不能放松，死神的不死鸟速度奇快，很容易就能追上我们的！”

    克拉德的脸sè凝重起来，“我神，花园战舰的速度也不慢，我并不担心死神会追来……我真正担心的是，被我们这样戏弄之后，死神一定恼羞成怒，一次让我们逃掉了，他还会来第二次，第三次，长此以往，我们早晚会被他堵住的！”

    叶欢早就在等着这句话了，“我明白你的意思，我们需要一座避难所对吗？”

    克拉德苦笑着点头，“是的，我们需要一座避难所，可是三界之大，我们又能去哪？……炎黄第三帝国，那是佛门的地方，不会容纳我们，天界，那是天父艾玛西的所在，地狱，那更是死神的老巢……”

    “伦敦怎么样？”叶欢眯起了眼睛。

    “伦敦？救世派？”克拉德犹豫了一下，“以救世派今日的势力，倒是可以给我们一些帮助了，而且我们也刚跟他们缔结盟约，有资格要求他们的帮助，可是……我们正面临死神的追杀，救世派会收留我们吗？他们敢与死神一战吗？”

    叶欢笑道：“我认为他们会的……”

    克拉德看起来还有些不太相信救世派会帮助自己，叹道：“罢了，事到如今，也只能如此了……就这样，我们先去伦敦城求救，如果他们不肯帮忙，我们再找地方，如果他们肯，我就立刻发出远古令，召唤远古德鲁伊降临！”

    什么玩意？叶欢吃惊地看着克拉德，“远古德鲁伊！？”

    “是的，我神！”克拉德苦笑道：“如今我教沦落到了这种地步，仅凭我们的力量，恐怕无法复兴了，那就只有请出几位归隐的远古德鲁伊，将圣女计划提前了！”

    说着，克拉德恭敬地看了一眼猫咪，“圣女，我德鲁伊教的千年基业，就拜托给您了！”

    喵！？

    猫咪和叶欢一起发懵了。

    ……

    当天深夜，确认自己已经脱离了死神的追捕，德鲁伊舰队开始往昔日星特港的方向移动了，在这里，救世方舟已经开辟出一条连同人间和地狱的航道，足够他们平安进入伦敦城。

    将琐事丢给将领们处理，叶欢抱着猫咪，敲开了莲夫人的房门。

    青狼在外面指挥战舰，屋子里只有莲夫人一个，她穿着粉红sè的睡衣，正靠在chuáng上翻看着一本很古老的卷宗。

    “坐吧！”莲夫人示意叶欢可以随便坐下，然后头也不抬地说道：“我知道你是为什么来的，远古德鲁伊，圣女计划，对吗？”

    可怕的女人！叶欢笑眯眯地说道：“没错，我需要知道这两样东西是什么！”

    “远古德鲁伊么，那都是一些老古董了，说实话，我自己都没见过！”莲夫人侃侃说道：“你知道德鲁伊教是怎样起源的吧？”

    叶欢汗颜，他这德鲁伊神还真不知道德鲁伊教是怎样起源的。

    “唉，该怎么说你呢？连这个都不知道么？”莲夫人无奈地合上了书本，“我告诉你，那是第一次大灾变的时候，自然造物主首先诞生了，然后他拯救了一些幸存者，并赐给这些幸存者一些神奇的力量，使他们成了第一批的德鲁伊，并形成了今天的德鲁伊教！”

    “这第一批德鲁伊里面，最有代表xing的就是三大神灵，光明，黑暗，生命！可是，第一批德鲁伊，并不只有他们三个对吗？”连夫人笑道：“准确说，第一批德鲁伊，有七个人，其中三个成为了后来的三大神灵，而另外四个，如今行踪成mi，他们是最古老的一批德鲁伊，甚至见过上一个世代，也就是第一次大灾变之前的世界是什么样子，所以，被我们称之为远古德鲁伊！”

    说到这，莲夫人好笑地望着叶欢，“至于这些远古德鲁伊的实力么……风，火，水，土，自然界的四大元素，与他们同在！”

    四大远古德鲁伊……叶欢皱起了眉头，“圣女计划呢？”

    “这就不要问我了，我只知道，自然造物主需要一位圣女，而这位圣女从我身上诞生！”莲夫人指了指猫咪，“当然，托你的福，我女儿已经不再是圣女了，现在的圣女是这位可爱的小家伙！”

    “喵！”猫咪不满意地叫了一声。

    叶欢点点头，“多谢了，最后一个问题……你为什么帮我？莲夫人，你知道我是德鲁伊教的敌人，可你居然帮我成为了德鲁伊神！”

    “唉，你这小傻瓜怎么还不知道为什么……”莲夫人看来有些头痛了。

    然后她站了起来……

    轻轻地……

    脱掉了自己的睡衣……ro！。

最新章节 第505章远古德鲁伊

    收费章节(12点)

    第505章远古德鲁伊

    随着睡衣滑落，光滑的胴体逐一展现在叶欢面前，在烛光的照映下，浑圆的双肩露了出来，雪白的胸脯出现了，那一双怒起的**在微微地颤抖……

    这一刻，叶欢吓懵了

    真的懵了

    说得好好的，你脱什么衣服？而且……大婶，你都中年人了，而且有孩子有丈夫……

    万幸……

    莲夫人还是穿着一套内衣的，她看到叶欢吓的闭上了眼睛，无奈地走了过来，真的难以想象，这样一个三十多岁快四十的女人，身上居然散发着淡淡的少女幽香，而事实上，她的容貌和肌肤也不像是中年人的样子，水嫩，光滑，一如十六七岁的处子……

    “睁开眼睛”莲夫人吩咐道。

    “喵”

    不等叶欢回答，猫咪窜了起来，她趴在叶欢头顶，一双肥嘟嘟的小爪捂住了叶欢的双眼。

    莲夫人叹了口气，把猫咪给拎了起来，然后她掰开叶欢的眼皮，让她看清了自己的……什么地方，叶欢没留意，可是他猛然发现，那触目惊心的一片嫩白之中，赫然有一个金灿灿的圆形图案，里面还有一个死胖子的头像……

    莲夫人穿好了衣服，“明白了，昆仑山之后，我就知道你是谁了……你们几个都是我抱回家的，身上有些特征，我一辈子都不会忘，无论你怎样易容，我一样可以认出你的，老五”

    “大，大姐？”

    ……

    第二天一早，叶欢才从莲夫人的卧室里走出来，还好莲夫人喜欢清净，周围连个婢女都没有，不然被人看到他德鲁伊神在一个有妇之夫的卧室里宿留一夜……

    来到战舰的指挥室，青狼正在那里闷头处理公文，看到叶欢了，他重重地哼了一声。

    他知道叶欢是假冒的奥古斯，一想到德鲁伊教的千年基业，居然给了一个骗子，这心里的滋味可想而知。

    不过叶欢没跟他计较……

    事实上，这时候再看青狼，叶欢忽然发现这姐夫其实挺帅气的……想当年，这也是把东林的小公主给拐骗的离家出走，一起私奔的风流少年啊

    难怪莲夫人往死里帮自己捞好处

    当年吉格斯说过，他的五个养子女之中，莲夫人最大，叶欢最小，当年莲夫人是抱着叶欢喂粥，放下叶欢换尿布地照顾这小兄弟，甚至叶欢这个名字，都是人家给起的……那不是亲姐，比亲姐更亲

    半个月后，德鲁伊舰队进入了地狱航道，叶欢早早地就叫织田去报信了，所以欧阳风已经率领救世方舟舰队在航道入口等了许久，欢迎德鲁伊教加入了他们的队伍。

    接下来的事情就更简单了，叶欢在黑暗号上代表德鲁伊教给救世派写了一封求救信，转身就跑进了救世方舟，然后自己在信件上写下了‘热烈欢迎’四个大字……就这样，德鲁伊教暂时成了伦敦避难所的客人。

    唯一的问题是，生命神还在伦敦塔囚禁着，不方便让德鲁伊们靠的太近，所以叶欢在郊外开辟出来一大片空地，免费送给了德鲁伊们。

    对此，德鲁伊们还有点不好意思了，一想到当年自己跟救世派打生打死的样子，再看看现在救世派对自己的关照，克拉德主动提议，借出十万德鲁伊军队，帮救世派改造一下伦敦城的环境。

    这个么，叶欢当然是举双手欢迎了，然后他一面在黑暗号上写下了交涉信件，另一面又跑到救世方舟上面，自己在信件上签了字……唉，这双重身份，有时候也挺累的。

    一个月后，一切终于安定下来。

    这期间，最让叶欢震惊的是，德鲁伊教全教来伦敦避难，消息肯定走漏了，可死神居然没来找麻烦？

    似乎，有点不对劲呢？

    以死神的脾气，应该在几天之内就杀到伦敦城下啊

    后来叶欢实在找不到原因，就叫修罗预感了一下，可修罗努力了好几次，最后只得出一句话，让叶欢琢磨了几天也没明白。

    修罗说，“死？……伤死神的运气真好”

    没了

    就这一句

    这天傍晚，叶欢正在为双重身份之间的切换而头痛着，莲夫人找到了他。

    要做什么，莲夫人没有说，但她看眉头紧锁的样子似乎是有些不太妙的事情发生了，甚至就在前往德鲁伊的临时总部的路上，看到吉格斯正抱着小妮妮在街边买零食，莲夫人也是一语不发的样子。

    “吉格斯和妮妮都在那，不去打个招呼吗？”叶欢低声提醒，“到今天，吉格斯还不知道你已经回来了呢”

    “就算知道了，又能怎样？”

    莲夫人根本就没打算跟吉格斯相认，“咱们的这个养父呀，实在是有点……”

    想想也是，就吉格斯那贪财如命，肥胖如猪，动不动还有一点神经质的样子，叶欢都不待见他，那就更遑论莲夫人了。而且当年私奔的时候，她就已经和吉格斯决裂了，尴尬地实在不好意思相认。

    “走吧，还有更重要的事情呢”莲夫人低声道：“造物神殿那面的事情我不了解，但就在昨晚，克拉德发出了远古令……”

    德鲁伊教在地狱的临时总部，是黑暗号变化而成的，也就是那岛屿一样的战舰，坐在了地上，上面的战争古树落地生根，很快就长成了一棵参天大树，不但有数不清的果子做食物，更有数不清的树屋，仿佛一座宫殿般宏伟。

    这到哪都有吃有住的本事，的确让叶欢惊叹不已。

    就在最高的树屋里，叶欢看到了克拉德，他正在一口月亮井旁边，往里面撒着某种白色的粉末，那井水已经变得如嫩柳叶一样翠绿，散发着淡淡的光芒，而且有一根光柱冲天而起，似乎直通天际。

    叶欢看的眉头一皱，“克拉的先生，这样的光柱……恐怕整个地狱都知道我们在这里了”

    克拉德叹了口气，“我神，我这也是没有办法了，我德鲁伊教等不起了，只能冒险发出这远古令了……”

    至于远古令究竟是什么，克拉德并没有解释：这是德鲁伊教的规矩，造物神殿超然于三大圣地之外，叶欢虽然掌管三大圣地，贵为德鲁伊神了，也不得过问他们的秘密。

    这有点像是帝国首相，不能过问皇室的机密一样。

    打量着那光柱，叶欢隐约间也明白了，所谓远古令，应该就是一种召唤的法子，这这光柱冲天而起，被远古德鲁伊看到了，自然就会被召唤而来。

    “好了，远古令已经发出去一夜了，应该被远古的德鲁伊们知晓了”克拉德转过身来，“我神，这次请您来，是希望您早做一些准备……一是远古德鲁伊身份尊贵，可说是我们的始祖，必须隆重接待，另一个就是，远古德鲁伊归来，圣女计划就会立刻启动，还请您从现在开始，就留在这里，随时待命”

    “圣女仪式，究竟是要做……”叶欢刚开口询问，就看克拉德歉意地一笑，“哦，知道了，造物神殿的事情，我无法过问”

    叶欢笑了笑，又问道：“那烈家姊妹呢？我可以问了么？”

    前日没有找到烈家姊妹的下落，叶欢就委托克拉德代找，也应该有消息了。

    可惜，克拉德叹了口气，“我神，说来怪了，烈家姊妹，并不是什么特别重要的人物，造物主没必要把她们藏起来的，可是，我找遍了造物神殿的所有记录，居然还是找不到她们的下落……依我看，这是被造物主给藏起来了”

    真是有些奇怪了，造物主要烈家姊妹干什么？就那一对实力不过绝强二三重的姐妹花，能有什么秘密么？

    叶欢想不通，索性也不再去想了，接下来的两天，他一面在树屋里等待远古德鲁伊降临，一面研究起了自己新得到的第九翼。

    其实，旦旦早已经帮他研究过了，这第九翼的属性是――死亡

    很直白地就可以理解了，这是一只专门用来杀人的羽翼，可叶欢研究不透的是，他的另外几只羽翼都可以杀人，为什么还要专门开辟这样一个死之翼呢？事实上，叶欢用起来感觉还没有其他的羽翼顺手。

    难道只是为了和生之翼对应么？

    终于，到了第五天，远古德鲁伊们出现了，可是在他们之前，叶欢迎来了另外两位客人。

    那是老王，在伦敦城帮叶欢抵挡了战神之后，他又一次和战神打了个不分胜负，后来战神逃回天界了，老王也自己找个隐蔽的山谷疗伤，伤愈之后就来到了伦敦城。

    对这绝世强者能回来，叶欢无比兴奋，立刻找找了个机会溜出树屋，跑步迎了上去，更让他惊喜的是，老王还带回一个朋友。

    高高的个子，黄色的须发，一双细长的眼睛绽放着惊人的光芒，这一看就是个或许只比老王差一点点的顶级强者，而且从他的容貌上，叶欢认出来了，“救世派白无极，见过奎木星君”

    这是黄灵儿的父亲

    白家庄一战，罗刹公主，圣婴大王，青牛精都已经被抓，可这奎木狼却是逃在外面，躲过一劫的，如今来了，叶欢笑的眼睛米成了一条细线。

    如今黄灵儿就在救世派，已经快被叶欢忽悠的信仰旦哥了，所以只要努努力，叶欢觉得，他一样可以把奎木狼留在救世派。

    可不成想，奎木狼没搭理叶欢

    他径直望着天空上的那一道光柱，眉头锁的死死的，然后他问道：“谁在发动招妖幡，召集天下群妖？”

最新章节 第506章 群妖荟萃

    叶欢愕然望着奎木狼。

    招妖幡……炎黄神话中的法宝实在太多了，叶欢一时也没想起这是谁的宝贝，可毫无疑问，这是一件属于炎黄神话的宝物！德鲁伊教，炎黄神话，他们两个有联系么？

    反正是自己人，叶欢也没瞒他，“星君说错了，那不是招妖幡，是德鲁伊教的远古令，如今德鲁伊教正在我们这里避难！”[.]

    “远古令？”

    奎木狼看起来有几分倨傲，他瞥了眼老王，“灵官，这小家伙说这是远古令，你说呢？这招妖幡，你曾亲眼见过多次，我当年更是被他召唤过一次，我们可能认错吗？”

    老王咧嘴一笑，“小子，少扯淡，这明明就是招妖幡！”

    叶欢啼笑皆非地摇摇头，“老王，我刚从德鲁伊那面过来，亲眼看到的，那是一座月亮井，撒了一些白sè粉末，然后才散发出这道光华的……说句冒昧的话，月亮井，你们知道那是什么吗？它哪能跟招妖幡有关！”

    奎木狼一脸寒霜，显然觉得和叶欢道不同，不想与谋。

    他问清楚女儿的所在，径直去就去找黄灵儿团聚去了，留下的老王看来是想追上去，不过想了想，他压低了声音道：“小子，啥井也好，招妖幡也罢，就问你一句，信得过我老王这双招子不？”

    招子？眼睛的意思吧？跟他们古人说话还真有点费脑筋，叶欢赶忙道：“老王，你这双眼睛，我看连猴子的火眼金睛都比不得！”至少，聂侯从没一眼就能看穿叶欢的身份，而老王瞥一瞥眼神，就看穿过叶欢的所有伪装。

    “行，你小子信得过我，我老王就给你一句话……”老王指着那光柱，“别管那是啥玩意，这东西都有召唤妖魔的本事，小心点，你在这放招妖幡，三界的妖魔都会被你给引来的，嘿，群妖大闹救世派，那可有乐子了！”

    叶欢毛骨悚然！

    “老王！”他看老王要走，深深一鞠躬，“老王，咱也算有点矫情了，你给我一个底，这玩意真能把天下群妖都给招来？……他们要是真来了，你可不能见死不救！”

    老王琢磨了一下，“你小子对黄灵儿不错，白家庄那些小妖，也在你这有吃有喝，逍遥自在……看在这份子上，再给你一句话吧，一般的小妖来了，我和奎木狼帮你挡着，可你要是再不知趣，让他把牛魔，金翅大鹏……尤其是孔宣，这几个人给招来，我老王也只有逃命的份！”

    叶欢猛地一个ji灵！

    更可怕的是……

    嗡地！

    他一直藏在身后的三尖两刃刀，里面那恨死叶欢，从来不说话的二郎真君，忽然冷哼了一声，似乎……惊天的战意，已经被某种事物给勾起来了！

    ……

    “克拉德！”

    飞快地跑回树屋，叶欢一推门就大喝道：“马上把这远古令牌给收了，你知道么，这玩意……”

    话还没说完，叶欢就感觉两道目光刷地定住了他！

    不知什么时候，克拉德已经把‘远古令’给收起来了，因为他身边已经坐了一个人，显然正主已经来了，不再需要远古令了。

    这人是……

    一眼，叶欢就认了出来，“你！？”

    那俊朗的足以让天下美男子羞愧的面容，飘逸的气质，洒脱的姿态，分明就是潼关时见过，跟叶欢预定‘大弟子门票’的那个俊美青年！

    潼关时叶欢使用的是奥古斯的容貌，此时也是，所以这青年也认出来了，“是你！？……嗯，还没到五指山，先叫你一声兄弟好了，小兄弟，你能出入这黑暗号，莫非也是德鲁伊教的大人物？”

    “您二位认识？”克拉德开心极了，“哈哈，这可好了，我正愁怎样介绍呢……来来来，为了程序，我还是说一下好了，这位是奥古斯，新进位的德鲁伊神，而这位，就是四大远古德鲁伊之一，水之德鲁伊，莫尔斯！”

    莫尔斯……

    叶欢几乎就要抓狂了，这俊美青年，分明是一头黑sè的长发，一双黑sè的眼眸，一脸健康的黄sè皮肤，地道的炎黄人，可他居然取了一个莫尔斯的名字！？

    “其他三位呢？”叶欢很冷静地问道。

    “风火土三大德鲁伊，嗯，我们已经失散很多年了，或许死了？或许改行了？谁知道呢？”就如当日那调侃的语气，莫尔斯笑嘻嘻地说道：“不过这样也好，没人跟我抢哦！”

    叶欢吞了口口水，然后他打了个眼sè，示意莫尔斯跟自己出去，“克拉德，莫尔斯冕下既然已经来了，我就先带他在各处走走，了解一下如今德鲁伊教的情况！”

    两人走出了黑暗号。

    外面是一片空旷的原野，德鲁伊们已经在这里创造了一条大河，河两岸种满了各种庄稼，看起来犹如一座世外桃源。

    确认没有人偷听了，叶欢压低了声音，“莫尔斯？”

    莫尔斯一模一样的怪异表情，“奥古斯！？”

    “靠！”

    这感觉太诡异了，明明是在西游路上认识的，都是东方的人物，可偏偏以德鲁伊的西方身份重逢了……这滋味，就好像冥冥中有一股力量，教西游和德鲁伊教融合在了一起！

    两人显然都非常惊讶，最后，叶欢先挥了挥手，“我先说……先生，你真是四大远古德鲁伊之一？可是，你明明是炎黄人……或者妖！”

    莫尔斯咂咂嘴，“怎么说呢……从第一次大灾变开始吧，那时候，我遇到一点点小麻烦啦，被一个自称造物主的家伙给搭救了，后来那造物主还教给我一些本事，那就勉勉强强吧，我就帮他创立了德鲁伊教，可是，事后那家伙要我做什么水之神……靠，我一辈子逍遥自在，救了我一命，就想让我给他永远卖命，当我呆瓜么？所以啦，我开溜了！”

    叶欢点点头，这就是历史的真相么？

    一个妖魔，在第一次大灾变中遇了难，碰巧被造物主给救了，然后帮他创立个教派，之后甩手而去……

    好吧，这就是德鲁伊教的起源奥妙！

    “另外三个人呢？”叶欢追问道：“你都能成为德鲁伊的创始人之一，那其他三个……也不一定是什么金发碧眼的洋鬼子吧？”

    莫尔斯笑了，“算你说对了，当年造物主救了七个人，三个最差劲的洋鬼子，做了后来的三大神灵，而另外四个么……包括我，都是地道的炎黄人，呃，如果妖怪也算是炎黄人的话！”

    “不要回避，你知道我想问什么！”叶欢加重了语气，“另外三大德鲁伊，都是谁！？既然是炎黄的妖魔，只要你说出名字，我一定知道他们！？”

    “这个么……”

    莫尔斯眨了眨眼，“不好啦，没经过他们三个同意，人家不好说出他们的秘密啦，那三个家伙，脾气可都不太好！”

    “那你呢？”叶欢紧追不舍，“你又是谁？炎黄神话中哪位著名的大妖！？”

    莫尔斯咂了咂嘴，他的回答ting让人寻味的……

    “严格说……我已经不是妖怪了，我是人！”

    ……

    接下来的几天，伦敦城真的热闹了。

    那是在王灵官进城之后不久，接二连三地，又来了几十拨人，多的有几百人组成的大队伍，少的就是孤零零的一个人，他们进城之后，不约而同地都选择了靠近黑暗号的地方打尖落脚。

    当然，同样很有默契地，这些人都互相避开了对方。

    后来，人来的越来越多了，黑暗号附近已经无法住下了，不然就要碰面了，新来的客人也就只好舍近求远，住到了伦敦城里面。

    万幸伦敦城里的旅馆和酒楼都是叶欢开的，由九头蛇军团暗中操控，所以叶欢很容易就搞清了这些人的数量和实力――总共有一千多人，其中大多数都是绝强一二三重的小妖怪，不值一提。

    叶欢微微松了口气，以他现在绝强八重巅峰的力量，还真不怕了这些小妖……

    可是！

    半个月后，接连几个大人物出现了。

    第一个，是个有着五缕长髯，迎风豪气扑面而来的中年汉子，看起来威风凛凛，竟叫城中的厉鬼不敢与他对视。他本来是想住在伦敦城中心的，可抬头一看天空，也不知看到了什么，主动放弃了老王所在的城心，而住在了城北的一个破教堂里面。

    第二个，是个道士！

    没错，大灾变之后，叶欢还是第一次看到道士，他穿着普通的道袍，怀抱一柄拂尘，一样地，他一开始想选择伦敦中心最繁华的地带，毕竟那里人多事多，容易打探消息，可在空气中嗅了嗅，他眉头一皱，转身去了城南。

    接下来的一个，是个比较年轻的俊朗和尚了。

    他像是普通的行脚僧一样，手捧钵盂，一脸慈悲与风尘……他同样是先来到城中心！当叶欢以为他也想避开老王的时候，这年轻和尚径直走进了老王所在的小院子，看到老王，奎木狼，黄灵儿，他们三个在院子里说笑，点头一笑，然后飒然而去。

    他住在了城西！

    最后，算上住在城东的莫尔斯，东南西北，伦敦城仿佛被四个盖世大妖给包围了一样，妖气冲天，似乎空气都变得粘稠起来……

    最最后，超让叶欢不理解的是，一个他做梦也没想到的人，居然也来了！

    ……

    欧阳天！

    多日不见的欧阳天，居然被招妖幡给招来了……ro！。

最新章节 第507章 欧阳归来

    叶欢愕然望着奎木狼。

    招妖幡……炎黄神话中的法宝实在太多了，叶欢一时也没想起这是谁的宝贝，可毫无疑问，这是一件属于炎黄神话的宝物！德鲁伊教，炎黄神话，他们两个有联系么？

    反正是自己人，叶欢也没瞒他,“星君说错了，那不是招妖幡，是德鲁伊教的远古令，如今德鲁伊教正在我们这里避难！”

    “远古令？”

    奎木狼看起来有几分倨傲，他瞥了眼老王,“灵官，这小家伙说这是远古令，你说呢？这招妖幡，你曾亲眼见过多次，我当年更是被他召唤过一次，我们可能认错吗？”

    老王咧嘴一笑,“小子，少扯淡，这明明就是招妖幡！”

    叶欢啼笑皆非地摇摇头,“老王，我刚从德鲁伊那面过来，亲眼看到的，那是一座月亮井，撒了一些白sè粉末，然后才散发出这道光华的……，说句冒昧的话，月亮井，你们知道那是什么吗？它哪能跟招妖幡有关！”

    奎木狼一脸寒霜，显然觉得和叶欢道不同，不想与谋。

    他问清楚女儿的所在，径直去就去找黄灵儿团聚去了，留下的老王看来是想追上去，不过想了想，他压低了声音道：“小子，啥井也好，招妖幡也罢，就问你一句，信得过我老王这双招子不？”

    招子？眼睛的意思吧？跟他们古人说话还真有点费脑筋，叶欢赶忙道：“老王，你这双眼睛我看连猴子的火眼金睛都比不得！”至少聂侯从没一眼就能看穿叶欢的身份，而老王瞥一瞥眼神，就看穿过叶欢的所有伪装。

    “行，你小子信得过我我老王就给你一句话……”老王指着那光柱,“别管那是啥玩意这东西都有召唤妖魔的本事，小心点，你在这放招妖幡三界的妖魔都会被你给引来的，嘿群妖大闹救世派，那可有乐子了！”

    叶欢毛骨悚然！

    “老王！”他看老王要走深深一鞠躬,“老王，咱也算有点矫情了你给我一个底，这玩意真能把天下群妖都给招来？”他们要是真来了，你可不能见si不救！”

    老王琢磨了一下,“你小子对黄灵儿不错，白家庄那些小妖，也在你这有吃有喝，逍遥自在……看在这份子上，再给你一句话吧，一般的小妖来了，我和奎木狼帮你挡着，可你要是再不知趣，让他把牛魔，金翅大鹏……尤其是孔宣，这几个人给招来，我老王也只有逃命的份！”

    叶欢猛地一个ji灵！

    更可怕的是……

    嗡地！

    他一直藏在身后的三尖两刃刀，里面那恨si叶欢，从来不说话的二郎真君，忽然冷哼了一声，似乎……惊天的战意，已经被某种事物给勾起来了！

    “克拉德！”

    飞快地跑回树屋，叶欢一推门就大喝道：“马土把这远古令牌给收了，你知道么，这玩意……”

    话还没说完，叶欢就感觉两道目光刷地定住了他！

    不知什么时候，克拉德已经把‘远古令，给收起来了，因为他身边已经坐了一个人，显然正主已经来了，不再需要远古令了。

    这人是……

    一眼，叶欢就认了出来,“你！？”

    那俊朗的足以让天下美男子羞愧的面容，飘逸的气质，洒脱的姿态，分明就是潼关时见过，跟叶欢预定‘大弟子门票’的那个俊美青年！

    潼关时叶欢使用的是奥古斯的容貌，此时也是，所以这青年也认出来了,“是你！？”嗯，还没到五指山，先叫你一声兄弟好了，小兄弟，你能出入这黑暗号，莫非也是德鲁伊教的大人物？”

    “您二位认识？”克拉德开心极了,“哈哈，这可好了，我正愁怎样介绍呢……来来来，为了程序，我还是说一下好了，这位是奥古斯，新进位的德鲁伊神，而这位，就是四大远古德鲁伊之一，水之德鲁伊，莫尔斯！”

    莫尔斯……

    叶欢几乎就要抓狂了，这俊美青年，分明是一头黑sè的长发，一双黑sè的眼眸，一脸健康的黄sè皮肤，地道的炎黄人，可他居然取了一个莫尔斯的名字！？

    “其他三位呢？”叶欢很冷静地问道。

    “风火土三大德鲁伊，嗯，我们已经失散很多年了，或许si了？或许改行了？谁知道呢？”就如当日那调侃的语气，莫尔斯笑嘻嘻地说道：“不过这样也好，没人跟我抢哦！”

    叶欢吞了。口水，然后他打了个眼sè，示意莫尔斯跟自己出去,“克拉德，莫尔斯冕下既然已经来了，我就先带他在各处走走，了解一下如今德鲁伊教的情况！”

    两人走出了黑暗号。

    外面是一片空旷的原野，德鲁伊们已经在这里创造了一条大河，河两岸种满了各种庄稼，看起来犹如一座世外桃源。

    确认没有人偷听了，叶欢压低了声音,“莫尔斯？”

    莫尔斯一模一样的怪异表情,“奥古斯！？”

    “靠！”

    这感觉太诡异了，明明是在西游路上认识的，都是东方的人物，可偏偏以德鲁伊的西方身份重逢了……这滋味，就好像冥冥中有一股力量，教西游和德鲁伊教融合在了一起！

    两人显然都非常惊讶，最后，叶欢先挥了挥手,“我先说……先生，你真是四大远古德鲁伊之一？可是，你明明是炎黄人……或者妖！”

    莫尔斯呕呕嘴,“怎么说呢……从第一次大灾变开始吧，那时候，我遇到一点点小麻烦啦，被一个自称造物主的家伙给搭救了，后来那造物主还教给我一些本事，那就勉勉强强吧，我就帮他创立了德鲁伊教，可是，事后那家伙要我做什么水之神……靠，我一辈子逍遥自在，救了我一命，就想让我给他永远卖命，当我呆瓜么？所以啦，我开溜了！”

    叶欢点点头，这就是历史的真相么？

    一个妖魔，在第一次大灾变中遇了难，碰巧被造物主给救了，然后帮他创立个教派，之后甩手而去……

    好吧，这就是德鲁伊教的起源奥妙！

    “另外三个人呢？”叶欢追问道：“你都能成为德鲁伊的创始人之一，那其他三个……也不一定是什么金发碧眼的洋鬼子吧？”

    莫尔斯笑了,“算你说对了，当年造物主救了七个人，三个最差劲的洋鬼子，做了后来的三大神灵，而另外四个么……，包括我，都是地道的炎黄人，呃，如果妖怪也算是炎黄人的话！”

    “不要回避，你知道我想问什么！”叶欢加重了语气,“另外三大德鲁伊，都是谁！？既然是炎黄的妖魔，只要你说出名字，我一定知道他们！？”

    “这个么……”

    莫尔斯眨了眨眼,“不好啦，没经过他们三个同意，人家不好说出他们的秘密啦，那三个家伙，脾气可都不太好！”

    “那你呢？”叶欢紧追不舍,“你又是谁？炎黄神话中哪位著名的大妖！？”

    莫尔斯呕了呕嘴，他的回答ting让人寻味的……”严格说……我已经不是妖怪了，我是人！”

    接下来的几天，伦敦城真的热闹了。

    那是在王灵官进城之后不久，接二连三地，又来了几十拨人，多的有几百人组成的大队伍，少的就是孤零零的一个人，他们进城之后，不约而同地都选择了靠近黑暗号的地方打尖落脚。

    当然，同样很有默契地，这些人都互相避开了对方。

    后来，人来的越来越多了，黑暗号附近已经无法住下了，不然就要碰面了，新来的客人也就只好舍近求远，住到了伦敦城里面。

    万幸伦敦城里的旅馆和酒楼都是叶欢开的，由九头蛇军团暗中cāo控，所以叶欢很容易就搞清了这些人的数量和实力一一总共有一千多人，其中大多数都是绝强一二三重的小妖怪，不值一提。

    叶欢微微松了口气，以他现在绝强八重巅峰的力量，还真不怕了这些小妖……

    可是！

    半个月后，接连几个大人物出现了。

    第一个，是个有着五缕长髯，迎风豪气扑面而来的中年汉子，看起来威风凛凛，竟叫城中的厉鬼不敢与他对视。他本来是想住在伦敦城中心的，可抬头一看天空，也不知看到了什么，主动放弃了老王所在的城心，而住在了城北的一个破教堂里面。

    第二个，是个道士！

    没错，大灾变之后，叶欢还是第一次看到道士，他穿着普通的道袍，怀抱一柄拂尘，一样地，他一开始想选择伦敦中心最繁华的地带，毕竟那里人多事多，容易打探消息，可在空气中嗅了嗅，他眉头一皱，转身去了城南。

    接下来的一个，是个比较年轻的俊朗和尚了。

    他像是普通的行脚僧一样，手捧钵盂，一脸慈悲与风尘……他同样是先来到城中心！当叶欢以为他也想避开老王的时候，这年轻和尚径直走进了老王所在的小院子，看到老王，奎木狼，黄灵儿，他们三个在院子里说笑，点头一笑，然后飒然而去。

    他住在了城西！

    最后，算上住在城东的莫尔斯，东南西北，伦敦城仿佛被四个盖世大妖给包围了一样，妖气冲天，似乎空气都变得粘稠起来……

    最最后，超让叶欢不理解的是，一个他做梦也没想到的人，居然也来了！

    欧阳天！

    多日不见的欧阳天，居然被招妖幡给招来了…！。

最新章节 第508章断线了

    收费章节(12点)

    第508章断线了

    其实，叶欢有点赌气的意思。

    西游以来，聂侯，二郎神，乃至于老猪这个正经的取经二师兄都把叶欢当做了唐玄奘，叶欢怎样也想不通这是为什么，正好这里都是最牛x的大妖，正好叫他们给自己‘会诊’一下。

    一个看错了，两个看错了，四大妖王还能一起看错么？

    如果没有意外，他们当年都应该见过真正的唐玄奘的……

    没成想……

    莫尔斯不说了，他早就认定叶欢是玄奘，而另外三个人，认真地打量了一阵叶欢，纷纷点了点头，“果然是你，玄奘大师，哈哈，多年不见，可还记得我们这些老友？”

    说着，那老道士先站了起来，亲切地抓着叶欢的手背拍了拍，低声道：“西游之后，你我再无交往，不过贫道永不敢忘，当年若不是大师说了句话，贫道便已经死在那猴子的棒子下面了……大师放心，有这恩义在，贫道在这西游再起之时，绝不再提甚么唐僧肉了”

    老兄，你哪位啊，叶欢快要郁闷死了，当年西游多少妖魔，光凭这一句话，他哪知道这道士是谁

    接着，那威风凛凛的中年汉子站了起来，叶欢这才留意到，这汉子的兵器是一把长枪，就插在他的座椅旁边，这汉子似乎觉察到叶欢眼神迷茫，微微一笑道：“金蝉子，似乎不记得我了？”

    叶欢仔细打量着他……

    第一感觉是，威风，第二感觉是，帅气，第三感觉则是……这汉子一脸正气，争锋沙场，所向披靡的英风锐气扑面而来，绝对不像是个作奸犯科的妖魔

    叶欢歉意地摇摇头。

    汉子自嘲地笑了笑，“金蝉子，你果然忘了，当年西游之后，两宋年间，我触怒如来，被再次贬下凡间，就在那下凡的路上，你为我送别，叫我小心小人……哈哈，看来你都忘了，不说了，不说了”

    叶欢越发的迷茫了。

    最后，那俊美的和尚似乎和玄奘不熟，扫了眼叶欢就扭过头去，不过这时候欧阳天和鲁修他们都在外面等着，这和尚似乎感应到了什么，站起身来，在窗口淡淡地看着欧阳天他们几个，渐渐地，他眯起了眼睛，冲着欧阳天比划了一个抹脖子的手势……

    欧阳天一抹头上的冷汗，咕哝道：“死啦，死啦，这家伙真被引来了……”

    ……

    几人落座。

    克拉德先开口了，“几位……呵呵”他实在有些尴尬，在座几位都是远古德鲁伊，最差的叶欢也是个新近的德鲁伊神，就他一个是神使，实在不好意思主持这老祖宗们的聚会。

    咬咬牙，克拉德硬着头皮道：“如今我德鲁伊教的局面，几位老祖想来也都清楚了，没有别的办法，为了复兴德鲁伊教，只能将圣女计划提前了……”

    说着，他看了一眼叶欢，知道叶欢身份不够，不知道造物神殿的机密，特意解释了几句。

    “所谓圣女计划，那是在我德鲁伊教诞生之时就有的传说……那是造物主刚刚缔造三界之时，曾有言，三界多灾多难，他造了这三界，也必须留意下一个后手，以防三界有难时，有人可以再救三界，而这个后手，就是圣女”

    “造物主说，圣女是自然万物的结晶，一旦灵智觉醒，就可以带来拯救三界的力量，当然也会使我德鲁伊教再次振兴……”

    克拉德絮絮叨叨地说了很多，不过叶欢几句话就明白了。

    最简单的一个比喻，造物主是生产商，圣女就是售后维修人员，如今造物主创造的三界出了问题，需要圣女来‘擦屁股’了。

    这样说来，圣女计划的出发点倒是好的，也是为了拯救三界

    克拉德又说道：“至于怎样使圣女觉醒，造物主安排来如下几个步骤：第一，当然是找到圣女了，这一条，我们已经借莲夫人做到了……第二，就是发出远古令，召集四大远古德鲁伊教集合”

    说到这，克拉德点头一笑。

    那意思，似乎是让四大远古德鲁伊接过话来，可是四大远古德鲁伊（其实就是四大炎黄妖王），你看看我，我看看你，一个也没说话。

    “四位老祖”克拉德笑声提醒了一句，“我所知道的，就是这些了，造物主说，您四位一旦出现，自然知道接下来该怎样做，还请四位老祖指教。”

    “造物主那傻……”

    超帅气的青年莫尔斯似乎想说‘造物主那傻x’怎样怎样，但觉察到自己还是远古德鲁伊的身份，他咳嗽了一声，“造物主真是这样说的？搞笑么？拿我们开涮么？”

    道士也有几分不快了，冷哼道：“克拉德，你出去，玄奘大师，你留下”

    等克拉德出去了，道士的脸上出现了一抹无奈的苦笑，“玄奘大师，我们这四大远古德鲁伊的来历，想必您也知道了吧？……没错，我们其实都是炎黄的妖怪，当年第一次大灾变，我们四个遇到麻烦，被造物主救了，这才勉强帮他创立了德鲁伊教，挂了这四大远祖的名分，可事实上，当年创教之后没多久，我们就都离开了”

    叶欢点点头，“莫尔斯已经告诉我了，道长你的意思是……”

    道士哼了声，“我是说，我们早就脱离德鲁伊教了，临走前，造物主也没跟我们提过甚么圣女计划，如今我们当然也不知道该怎样觉醒圣女啊”

    什么？

    叶欢吃惊地险些咬到舌头。

    整理一下，所谓圣女计划的顺序应该是这样的，莲夫人先把圣女生下来，然后四大远古德鲁伊帮她觉醒获得拯救三界的力量……可四大远古德鲁伊，根本不知道这回事儿

    圣女计划的线索居然断掉了

    啪

    俊朗青年莫尔斯一拍桌子，大笑道：“好啦，好啦，我们既然都不知道圣女计划是干啥的，留在这里也没意思，不如散伙哥几个，兄弟我先去找五指山了，玄奘大师，咱五指山见”

    “站住”

    中年汉子冷冷地一哼，刹那，号令千军莫敢不从的霸气油然而生，他冷冷道：“莫尔斯，我等虽然不知怎样觉醒圣女，但千年前，若非造物主，我等都已经丧生在洪水之中，如今造物主的教派有了大难，我等知恩图报，绝不能走”

    莫尔斯哈哈一笑，“哎呦，知恩图报……你这贼鸟，转世做了几十年的岳飞，连脾气都改了吗？你还以为你是当年那个忠君爱国，被人十二道金牌害死的岳鹏举？得了吧，洋鬼子的事，关咱鸟事，不如盯着西游，那十二重力量的真经才是真格的”

    说着，几个人居然你来我往地吵了起来。

    不可开交时，那俊朗和尚忽然叹了口气，淡淡地说道：“救命之恩，不可不报，若非造物主，我恐怕已是大洪水中的一具枯骨了……罢了，我愿留下，最后再帮德鲁伊教一次”

    这人不知是谁，他一开口，另外三个居然都老实地闭上了嘴巴。

    “你是老大，你开口，我服气”许久，莫尔斯嘿嘿怪笑了几声，又道：“听你的，我们帮圣女觉醒，可是你知道该怎样做吗？老大，别光说漂亮话，拿出些具体的办法来”

    “觉醒么……”

    叶欢忽然眯起了眼睛，“莫尔斯，你有没有听过另一个玄奘？那人名叫达尔文，当今三界，说起觉醒灵智，几十亿人也没有谁能比得上他”

    “这达尔文，我是听过的”俊朗和尚轻声问道：“问题是，他在哪？”

    “……”

    叶欢苦笑了声，想一想上次和‘自己’分别的时候，达尔文被困在了箱子里，必须回基地去请校长救他，可是他公然与两位副校长翻脸，拯救了校长必须破坏的流沙河，此时，想来就算没被校长处死，也一定正在受罚

    几大妖王都在身边，似乎……正好是可以搭救他的机会？

    将这些话说出来，叶欢道：“只要救出达尔文，我们就可以觉醒圣女”

    莫尔斯叹了口气，“唉，玄奘大师，你怎么也只会说漂亮话了？营救达尔文，可以，我们几个联手，天上地下哪都敢去，可是……基地在哪？你知道吗？”

    叶欢笑了，“我不知道，可有人知道”

    ……

    片刻之后，卡尔和培根被叫来了，听到叶欢的问话，卡尔表情古怪，“哎哎呀呀，玄奘大师，人家倒真是从基地里面出来的，可是你知道吗？像那种恐怖组织，一定是相当严谨的啦，事实上，人家进出基地几次，都是被人蒙上了眼睛，被人带着走的呢，你要是问我基地在哪，人家只能告诉你，那是一片大山，进了山口就蒙上眼睛，然后下水，游泳四个小时左右……”

    培根提供的信息就多了许多，“我倒是知道基地的大概位置，可是人间洪水肆虐，地形也发生了巨大的变化，如今那地方，说不定已经在海底了，校长他么也搬家了”

    “先说说”叶欢挥手示意。

    “好吧，基地大概的位置是……”培根叹了口气，“东海，东海之滨，题庐山”

最新章节 第509章 五指题庐

    东海之滨！

    无边无际的大海中，一座大山突兀地拔地而起，他笼罩在海面的烟云之中，吞吐着飘渺的雾气，宛如人间仙境一般。

    仔细看，这大山并非浑如一体，而是有五座突兀地主峰组成，好像一只大手在水下升起，似乎要抓住什么，而就在这五指之间，隐约还有几条瀑布飞流直下，ji流溅起了冲天的水花。

    “题庐山！？”

    叶欢就站在海面，望着对面这座海水中拔起的大山，吃惊中还有一些亢奋。

    第一次听到这名字，叶欢几乎笑的眼睛都米成了一条细线，题庐山啊，当年雷东多明确地告诉他，那图书馆下一次出现的地点就是题庐山，而阿道夫离开数年，修炼进化的地方也是这题庐山！

    阿道夫，那人渣，就在这附近！

    等真的到了东海之滨，一看这题庐山，叶欢几乎按耐不住自己的兴奋了西游四人组，织田取代了白龙马，鲁修取代了沙和尚，修罗代替了二师兄，那这最后，也是最强的斗战胜佛是谁，还用说么！？

    再看这题庐山，不正是五指竖起的样子么？

    “你在想这里是五指山？”欧阳天看出了叶欢的心思，低声道：“错了，这绝对不是五指山！”

    “不可能，你看着题庐山的…………”

    刚说了半句话，叶欢就知道自己白高兴一场了。

    五指山……

    没错，那是孙猴子当年被镇压的地方，按灵韵的说法他也应该是叶欢大徒弟出现的地方，可是，西游记里面也明文写着，早在第一次取经的时候，玄奘摘掉了五指山上的封印，猴子一窜，就已经把五指山给窜塌了！事实上…五指山在两千多年前就已经不存在了！

    叹了口气，叶欢回头看了一眼自己的队伍，眉头更是紧紧地皱了起来。

    这次来营救达尔文，四大远古德鲁伊都跟来了…救世派众人一听这是阿道夫修炼的地方，也义不容辞地来了，另外卡尔和培根带路，当然也是少不了的………………可叶欢不理解的是，为什么还有一千多人！？

    时间回到刚启程的时候！

    一听有机会找到阿道夫，叶欢兴奋地摩拳擦掌，当晚就离开了伦敦城…作为德鲁伊教的圣女计划的一步，克拉德还给他准备了一个透明的小水壶，一个小袋子，里面分别装着一小壶月亮井的井水，一把那白sè粉末，据说粉末融入井水，就可以开启那远古令，不管多远都能把消息传回德鲁伊总部。

    当然…用欧阳天的说法就是，这两样东西其实叫招妖幡………………

    带着招妖幡一上路，麻烦就来了…那些汇聚在伦敦城中的一千多个妖怪们，居然远远地缀上了叶欢，老王，奎木星君，他们两个也化装成普通的小妖，藏匿其中。

    叶欢偷偷问了他们两个，结果老王连连苦笑地说，招妖幡一出，天下妖魔必须听从号令，幡在哪…妖必须去哪，如今虽然已经是新纪元十三世纪了，可这远古诞生之初就有的规矩已然是铁一样的规矩，就像是猴子喜欢吃桃一样，妖魔们出于本能也会跟着叶欢………………

    靠！

    带着大批妖魔，还怎么搭救达尔文？

    所以现在到了海边了…距离题庐山还有数百公里的时候，叶欢就停了下来，他先让随行的战舰散开来，做出了搜寻附近遇难者的样子，然后将井水和粉末留在战舰上，而自己带着自己人潜入了海底。

    顺便说一句，一入水，那俊朗青年莫尔斯的‘水之德鲁伊，的本事就显lu出来了，他往那一站，不见他用什么秘法，方圆十米之内的海水就自幼退避两旁，似乎海水都怕他一样，不敢靠近他。

    “再往前走三百多里海路，就是题庐山的海底地基了！”培根有点为难了，“玄奘大师，我和卡尔只能把你送到这里了，毕竟我们的实力……”

    叶欢点点头。

    这不是培根怕事，而是基地何等凶险，他和卡尔实力低微，去了反倒会变成累赘的。

    这次营救计划，叶欢给了个代号是，精英计划！顾名思义，能去的都必须是绝对的精英，至少要绝强八重以上！

    最后计算一下，只有这样几个人能去，欧阳天，四大远古德鲁伊，鲁修修罗加织田，以及……尼古拉小姐！

    尼古拉小姐的实力刚刚恢复到六重，但是卡尔说，基地里面有许多高科技的设备，没有尼古拉小姐这样的科学家随行，安全就没有保障！

    “玄奘大师，还有这个，你一定要收好呢！”卡尔从怀里掏出一个小小折纸鹤，塞在了叶欢的口袋里。

    他的动作太快，叶欢也没看清楚这折纸鹤具体是什么样子，不过卡尔低声道：“老大，还记得武斗大会上的月神队吗？………………月神队长爱娃，那是阿道夫老大的姘头，见这折纸鹤，就知道你和阿道夫老大的关系了，收着吧，真到了没路走的时候，去找爱娃！”

    叶欢一个感ji的眼神。

    有莫尔斯开路，几人在水下的速度奇快，不过半日工夫就来到了题庐山下面的海底地基。

    上方瀑布ji流直下，击打的附近的海水也翻滚起来，前面都是一串串的水泡，叶欢看不清路了，就拿出卡酽和培根默画出来的地图看了看，原来‘五指，有四个指头缝，每个指缝中间都有一条瀑布，而进出基地的暗道就在其中一条瀑布下面隐藏着。

    是大拇指和食指之间的缝隙，也就是俗称的虎口！

    这缝隙据说是每隔十几天才会开启一次，现在还有几天的时间，叶欢也就不着急，先拿出了鬼医提供的各sè药品，以及多到令人发指的人皮面具，给每个人都发了下去。

    “哇哦！”

    看到分到自己手里的几十瓶药，还有十几张面具，莫尔斯惊叹道：“装死的，缩骨的…救命的，融化钢铁的……你这朋友是开化学工厂的么？唔，还有这些面具，沙狐的…海因里希的，爱迪生副校长的，难道你把每个见过的基地人，都给做了面具吗？”

    叶欢微微一笑。

    说起鬼医，叶欢也问过欧阳天，他是怎样和这医学天才交上朋友的。欧阳天可能是一时疏忽，居然说走了嘴………………

    “那是三百多年前了吧………”欧阳天挠着头思索…“对，三百六十七年前，那时候鬼医刚有点名声，号称可以易容成任何一个人，不被任何人看穿，老子我不服气，就去找他比了比，结果…哈哈，他易容了三十二次，每次都被我老人家看穿了…可我老人家只易容了一次，就把鬼医给骗了………………从那以后，老子就是鬼医的大哥了，这交情也就留下了！”

    “三百多年前？”

    叶欢白了欧阳天一眼，三百年前，那时候真正的欧阳天还没出生回到现在，拿了药品和面具，几个人很快就收拾妥当了，然后他们悄无声息地来到水面上，在题庐山附近搜寻起了那图书馆的下落。

    可惜…这题庐山说大不大，说小，绕着他走一圈也要三五天的时间，这样两三圈找下来，也没有发现图书馆和阿道夫的影子。

    最终，叶欢也只能叹了口气…回到了水下。

    月圆之夜，月光挥洒在题庐山的五个指尖上，经过他们的折射和海水的反射，水下虎口附近的一道水流突然亮了起来。

    叶欢心中一喜，立刻招呼大家赶过去，可没想到，看到这水幕光点，欧阳天，莫尔斯，这两人同时愣了一下。

    “怎么了？”

    “怪了，怪了………………”莫尔斯连连摇头，却也没解释为什么，他第一个冲进了那水幕之中，速度之快，似乎前面有天大的宝藏，勾引着他在拼命冲锋。

    叶欢心中好奇，第二个也跟了进来。

    穿过水幕，里面是一个开阔的洞xué，似乎像是迎宾的大厅，看地上铺着的红地毯，中间的摆着的一个入门玄关架，都还一尘不染的样子，显然基地并没有搬家，不久前还有人在这里打理过。

    正看着，前面传来了脚步声，是一队穿着黑袍，传教士一样打扮的人从更深处的隧道走了出来，看他们有人抬着箱子，有人拎着包裹，应该是正要出去办事。

    叶欢挥了下手，给后面的示了警，同时自己进入了暗之翼的隐身状态，几乎是同一时间，另外几个人，道士往地上一坐，化作了岩石的样子，莫尔斯身一抖，化作了一只比蚊子还小的虫子，就从那些传教士的头顶上飞了过去，而那俊俏和尚，他干脆站在那没动，冷冷地盯着这些人，可这些人好像睁眼瞎，居然没一个看见他的。

    最后的欧阳天也是最不用担心的了，就像以前在叶欢身上做过无数次那样，他拍了拍剩下几个人的肩膀，就拉着他们消失了。

    传教士们很快就在几人之间走了过去了，可能是没离开基地的范围，他们也不敢大声说话，甚至连哼都不敢哼一声。等来到那水幕入口，果然有几个黑衣人出现，méng住了他们的眼睛，押送他们去了山洞外面。

    叶欢就在他们头顶悬空漂浮，看得到他们在做什么，更听得到他们说什么！

    来到山洞外面，黑衣人给这些传教士摘掉了眼罩，比划了一个一切业可以开工的手势。领头的传教士道了谢，招呼手下把箱子给打了开来，取出一些木条钢板之类的东西，就在水下一块平缓的地方上搭建了一座小小的五芒星祭坛。

    另外几个传教士也打开了包裹，里面居然是一面面的小镜子，将这些小镜子放在祭坛上，海水中微弱的月光马上就像是被某种魔力给引you了，一个个地光点向镜子里注入了进去。

    一个传教士看到镜子越来越亮，于心不忍地叹了口气，“明月有知，就请多注入一些吧………………唉，这是达尔文教授的最后遗愿了！”

    “最后的………………”另一个传教士似乎才意识到自己在做什么，他难以置信地抬起头来，“朱大哥，校长真要处死达尔文教授么？不会吧，多少年了，从第三轴到第四轴，教授给校长出生入死，立下了多少大功，就说我们这些学生，一大半都是教授找回来的，校长真会这么狠心？”！。

最新章节 第510章 学员暴动

    第510章学员暴动

    叶欢下意识地抬起手，想要摸一下额头，却发现自己还在隐身状态，额头已经分解了。他后怕地一阵心悸，得亏来了，不然达尔文就要被处死了！

    这时另外一队人走了出来，他们也是来收集月光的，不过他们用的工具却是锃亮的刀剑。

    两拨人走在了一起，其中拿刀剑的惊讶道：“三班的，你们也在这里搜集月光？”

    “咦，你们也来了？”

    被称作朱大哥的家伙愣了下，随即苦笑道：“是啊，达尔文教授后天就要被处死了，临终前的最后一点愿望，是看一看月亮，可那基地里面哪有月光，我们也就只好来这里给他搜集一些了！”反问道：“你们呢？”

    拿刀剑的晃了晃手里的一把刀，“也是搜集月光，不过是校长的命令……校长说，达尔文有生命之翼，普通的刀剑杀了他，过几天就会复活，想要真的把他处死，必须用月光铸造一把杀生之刃！”

    “唔，你们正在铸造处死教授的兵刃了……”

    朱大哥嘀咕一句，然后他挥挥手，示意其他人散开，只剩下自己对那拿刀的低声道：“路易，教授这些年对你怎么样？”

    “你想说什么？”

    “别装傻，你知道我的意思！”拿镜子的压低了声音，“你手里这把刀是用来杀教授的，如果你放放水，少搜集一些月光……”

    月光不足，就不能真正杀死达尔文，达尔文也就有了复活的机会！

    路易马上飞快地摇头，“老朱，你想害死我么？还是你当校长是傻瓜！？昨天校长已经下令，说他要亲手杀死达尔文……是亲手，明白什么叫亲手么，这把杀生之刃是要被校长亲自过手的，想一想校长的实力，我要是敢在这刀上作弊，万一被他察觉了……”他比划了一个抹脖子的手指，“恐怕，我就要再上过一次断头台了！”

    “……”

    “唉！”

    两人都不再说话了。

    ……

    叶欢将这一切都听在耳中，眼睛渐渐地眯了起来。

    不一会儿，这两队人都完成了各自的任务，回到了基地里面，叶欢就在后面悄悄地缀上了那个拿镜子的朱大哥，而且在他们的闲谈中，他已经知道了这学生的名字――朱由检！

    一个有心救国，却无力回天，最后自毁长城的末代君王！

    显然，他就像海因里希他们那样，也是一个达尔文培养出来的失败者了。

    穿过一条长长的隧道，眼前豁然开朗起来，叶欢恍如来到了……天呐，他都不知该怎样说了，他似乎来到了一座第一次大灾变之前的现代化大学！一座座的高楼，组成了一个小城镇似地建筑群，地上的道路都是油漆马路，路边照明的也都是代表了工业文明的电灯，偶尔地，叶欢还能看到一两辆机车飙过，居然是tm的校园飞车党……

    不过颇有些讽刺的是，这里的所有人，几乎都是一模一样的打扮，都是黑袍，大帽子，草鞋，好像是一群一个模板里刻出来的传教士，毫无个性！

    “麻痹的！”

    叶欢忽然听到了欧阳天在低声怒骂，回头看了眼，这老爷子正在一个土了吧唧的学生背后露出一只大脚，好像掂量着要一脚把这学生踹死，可那学生也没干什么出格的事儿，就是在某个类似古董遗迹的桃树下偷偷撒了泡尿……

    “老爷子，你想找死么？”

    叶欢飘了过去，在欧阳天耳边小声低估了一句，欧阳天悻悻地收回了大脚丫子，叶欢满意地点点头，再次隐身，追踪朱由检进入了一动四层高的小楼。

    看起来这是一座学生宿舍了，朱由检在楼前将搜集来的月光镜子交给一个老头，自己又接受了一些搜身检查，随后顺着楼梯上了四楼，进了最里面的一间宿舍。

    四张床，四套桌椅，朱由检来到了靠门的那一个，一进门就倒头躺在了床上，数不清的晦气和懊恼都写在了脸上。

    另外一个学生正在埋头书写着什么，他停下笔来，头也不回地问道：“完成教授的遗愿了？”

    朱由检抓起枕头就砸了过来，“别烦我，闷！”

    那学生也不气恼，抄起枕头拍了拍干净，然后他走过去，将枕头放回了朱由检的床上，“我也不想看到教授被处死，可是，有什么办法呢？教授这次跟两大副校长翻脸，已经触怒了校长的底线……”

    “别说了，李煜！”朱由检不耐烦了，骂道：“知道我刚才遇到什么了吗？四班的路易三世正在制造杀生之刀，我要他偷偷放水，可他鸟都没鸟我……他忘记了吗？当年是谁把它从煤窑里捡回来的？要是没有达尔文教授，他现在已经在煤坑里饿死了！”

    李煜也木然了，好半天他才叹了口气，“也别怪路易三世，他毕竟是法兰西人啊……在这基地里面，真正被教授照顾，也真正根教授亲近的，说到底，还是咱们炎黄人，还是咱们三班的弟兄！”

    “……”

    “……”

    “……”

    叶欢听的目瞪口呆了。

    忍不住地，他在暗中冲着这两位拱了拱手，崇祯，南唐后主，幸会，幸会！

    这基地不愧是失败者的大集合，随便跟个学生，都能发现俩亡国之君！

    正想着，房门被人推开了，两个大汉走了进来――其实他们两个都还只是不到二十岁的少年人，可一个已经长了虬髯，另一个也是络腮胡子，显然他们都向阿道夫一样，长得跟体内的另一个灵魂非常相似。

    “班长，副班长！”李煜和朱由检立刻站了起来。

    “都坐吧！”络腮胡子的大汉眉头紧锁着，他先坐了下来，“方才我去找过居里夫人了，本想请居里夫人出面给教授求情，可是，居里夫人因为跟教授的关系太亲近，居然已经被监视了！”

    朱由检脸色一变，“那怎么办？只剩下两天了！”

    络腮胡子大汉眼中闪过一抹厉芒，“不要紧，我第二个找到了沙狐……他虽然也被囚禁了，可跟了教授那么久，已经掌握了一定的觉醒手法，弟兄们，我和班长已经决定了，强行让自己觉醒，然后去砸了死牢，把教授救出来，敢跟我们干吗！？”

    李煜后退一步，显然没有这个胆子，显然也继承了南唐后主的性格，优柔寡断，没胆没量，搞搞文学能码出春花秋月何时了的千古佳句，可真要到了玩命办大事的时候，那就是个……缩头的那个啥了！

    不过朱由检有几分狠劲，咬牙道：“你们要是敢做的话，我也豁出去了，咱三班的弟兄都是亡国之君，什么没失去过，又有什么不敢拼的！？”

    “好！”

    络腮胡大汉重声道：“那就定在明天午夜，教授行刑前的一个小时！到时候，班长先准备好觉醒工具，然后我第一个来，他***，如果我觉醒之后，真有历史书上说的那么强，我一个人就能干掉牛顿副校长！”

    虬髯大汉淡淡地说道：“那就这样说定了，牛顿交给你，另外还有一个更强的爱迪生……那就是我的猎物了！不过你们都给记着，史书上说我残暴不仁，杀戮忠臣，而且生性多变，因为女色多误大事，所以，如果我觉醒之后，真的变成那样子，真的影响营救计划了，那就先把我杀了，别因为我，耽误了营救教授！”

    商议已定，两个大汉转身走了出去，应该是去筹备觉醒了。李煜胆子小，没敢加入这营救计划，但他也主动地躲在了宿舍里不再出去，不给别人添麻烦。

    而那朱由检，他想了想，走到了外面的走廊，隔壁的宿舍门前。

    他敲了敲门，低声招呼道：“刘辩，刘协，你们在吗？”

    叶欢立刻知道他要做什么了！

    显然，朱由检是觉得自己实力不足，想找几个同班同学帮忙！

    可是，这种事情，是能随便找人的吗？

    不愧是崇祯帝，当年袁崇焕一句五年平辽就把他忽悠的美滋滋的，结果三年就没耐心活刮了老袁，最后一事无成。现在还是这样，这么大的事情，居然随随便便就要泄露给其他人，话说，你能保证其他人跟你一条心，你能保证他们不会向校长告密么！？

    而且……刘辩刘协！

    哥，我都叫你哥了，你找人也找一些靠谱的啊！

    悄无声息地在后面出现，叶欢一巴掌将朱由检打昏，丢到了一旁的厕所隔间里面。他伏在朱由检耳边，几句轻声的呢喃就叫他进入了催眠状态。

    “记住，为了达尔文，你不得将这件事告诉任何人……”叫朱由检谨慎一些，叶欢自己也放下心来，低声问道：“朱由检，你们三班最强，最可靠的几个人是谁？项羽在吗？”

    叶欢想找几个靠谱的来帮忙，可惜，朱由检居然茫然了一下，然后道：“项羽，虽然败了，也是失败者，但他死后魂灵太强，东西方的地府都关不住他，教授也没能找到他，他从没进过基地！”

    叶欢失望地叹了口气，“那关羽总有吧？”

    朱由检摇了摇头。

    两千年前，关羽就被人为地封神了，人而王，王而圣，圣而神，死后比项羽都要风光，根本就不算是失败者了。

    又问了几句，朱由检就是一个最普通的学生，知道的秘密实在不多，叶欢得不到更重要的消息了，几句催眠叫他忘记自己曾经出现过，也就把他放回了宿舍。

    接下来，叶欢追踪那班长和副班长，见他们又联系了十几个学生，商议了明天午夜的营救计划，然后就回来跟欧阳天他们碰了头。

    将自己刚才发现的情况都说了出来，叶欢的眉头也皱了起来，“就是这样了，明天午夜学生们就会暴动，可是这帮学生……老实说，除了那班长和副班长看起来像个人物，其他的，都不成器！嘿，他们要是成器，也不至于做亡国之君了！总之，这些学生不靠谱，不能把希望都放在他们身上，下一步，我们需要查一查达尔文被囚禁在哪，跟他接头！”

    “这个么，不用查了！”

    出人预料地，欧阳天和莫尔斯居然一起开口了。

    他们两个互相看了看，似乎都很好奇对方居然和自己一样的心思，最后，欧阳天咧嘴一笑，“如果老子我没猜错，往东走一百三十六步，往下挖四百二十五米，达尔文就在那！”

    *

最新章节 第511章 月光

    第511章月光图

    没猜错！？

    现在大家可都把脑袋别在裤腰带上了，你居然还敢用‘猜’的！？叶欢给了欧阳一个白眼，“老爷子，别胡闹，要是按你说的走，闯进什么校长办公室，爱迪生的实验室，咱们可都死定了！”

    “不信？”欧阳天嘿嘿笑道：“不信你就试一试，见不到达尔文，老子把脑袋摘下来给你当尿壶！”

    莫尔斯一脸地笃定，“也算我一个，我打赌，达尔文一定就在那地方！唔，要是我赌赢了，就免费送我一趟人间七日游吧！”

    好么，一个猜，一个赌！

    说着，莫尔斯很怪异地看了一眼欧阳天，“你这马夫，我敢赌达尔文在那，肯定有我的理由，你呢，你凭什么敢猜达尔文就在那里？”

    欧阳天傻傻地笑着……

    按照他们两个的说法，叶欢走了起来。他此时正在一座教学楼的后面，往东面走了一百三十六步，正好来到了一个供学生们消遣的小花园，一颗似乎有些年头的桃树正孤零零地立在那，似乎几百年没人照看了，枝桠乱糟糟的，尽是些鸟窝和鸟粪。

    神奇的是，这桃树上还结了一些桃子，有的快要红透了，也有的只有核桃大小，还是青涩的。

    大家一起来到这桃树下，看看周围没人监视，都在茂密的树冠中露出身形来透了口气，欧阳天还顺手摘下两个熟透的桃子，放在手里掂量了一下，看样子是觉得差不多了，小声招呼道：“鲁修，吃了！”

    “这，这好吗？”鲁修脸红了，“老爷子，我们现在可是在别人家……”

    “麻痹的，罗嗦什么，叫你吃你就吃，当年老子多辛苦才把这桃树弄回来的，又等了多少年才等到这么几个熟透的！？要不是你小子算我半个徒弟，老子还不关照你呐！”不由分说地，欧阳天将这两个桃子都给塞进了鲁修的嘴巴，把这可怜孩子撑的脸皮都鼓了起来，连桃核都没吐，就一股脑地都给吞了进去。

    “记着，等下你肚子肯定发胀，别管那个，就用你吞流沙河时的那个法子，把这热量都给消化了，一点也别浪费，连个屁也不许放！”

    嘱咐了几句，欧阳天回头在桃树上寻摸起来，仿佛是想给自己找几个桃子解解馋，可是找了一圈，他惊讶地发现整个桃树上的桃子，就只有那么两个熟透的！

    “怎么搞的？应该有一百六十九个桃子熟透了才对啊……我算错了？……三千年一熟，到今天也该差不多了，怎么就少了一百多呢……”欧阳天嘀咕了几句，发现大家都在看他，不耐烦道：“看啥，赶紧下去找达尔文！”

    叶欢绕着桃树转了几圈，惊讶地，真的在桃树根的地方发现了一个似乎是某种动物钻出来的小洞口，在暗之翼的帮助下，他留下其他人给自己把风，自己钻了进去……

    下面是一条七拐八绕的小道，比传说中的蜀中栈道还要险峻，叶欢小心翼翼地走着，时不时地，前面就没有路了，还必须跳起来抓住一些树藤之类的东西荡过去，他不禁暗骂，这怎么像是人猿泰山的老窝！

    终于，来到了欧阳天所说的四百二十五米深度，眼前出现了一个黝黑的洞穴，隐隐还有几点亮光。

    叶欢往里面看了眼，叹了口气……

    可怜的达尔文，他的双手，双脚，以及脖子上，都被系了一条黑色的光带，这光带固定在四周的岩壁上，就这样吧达尔文给悬空吊了起来。

    他的黑色长袍已经被扒掉了，只剩下一条长裤，赤裸的胸膛上满是让叶欢无比熟悉的刀剑疤痕。他低着头，那和叶欢一模一样的容貌，也显露无疑，看到他，叶欢好像觉得挂在那的就是自己，达尔文呻吟一声，他自己也跟着剧痛一阵。

    朱由检搜集的月光镜已经被送来了，就挂在四周的岩壁上，散发着淡淡的月光。

    叶欢换上了爱迪生的面具，又吞了一些鬼医提供的变色药丸，不一会儿就变成了爱迪生那机械智能的样子。他昂然走进了洞穴，对几个守在这里的护卫挥了挥手，“奉校长命令，我要单独跟达尔文谈一谈！”

    护卫们立刻躬身退了出去。

    达尔文有些错愕地抬起头来，“爱迪生？哈，没想到最后一个来给我送行的，居然是你！”

    有点为难了……

    要是别的犯人在这，叶欢直接就可以跟他有一说一有二说二了，甚至他可以想办法破坏那黑色光带（三尖刀或许就能做到）直接把犯人救出去，可是，这是达尔文，时刻都被监督者监视着，许多话不能直接说出来！

    想了想自己对监督者的了解，叶欢有办法了，他一语不发地走过去，撕掉了自己身上的一块布条，捂住了达尔文的眼睛，又狠下心一招双风灌耳，轰的达尔文的两只耳朵都流出了鲜血，听力也暂时失聪了。

    达尔文看不见，听不到，刚要怒骂，就觉得来人在他的胸口上写了两个字――是我！

    刹那，达尔文那绝顶聪明的脑袋明白这是谁了。

    “唔……”他猛地张开嘴巴，想一声大喊，可不知想到了什么，立刻闭上了嘴。

    “好了，你不需要说话，也不需要听到我，看到我……监督者虽然厉害，可也只能与你共享听觉和视觉，不可能分享你的触觉，对吗？”叶欢继续在达尔文胸口书写，“时间不多，你可以在我手掌上写字，马上告诉我，如果想救你出去，我必须怎样做！”

    说着，叶欢把手送到了达尔文的手边。

    指尖微微地颤抖了一下，达尔文努力地伸出食指，在叶欢掌心写了一个字……

    “逃？”

    叶欢眉头一皱，写道：“达尔文，你应该知道我是谁了，我是来救你的，要走，也是我们一起走！……知道么，你的学生已经在计划营救你了，我也带来了不少高手，只要你配合，我们一定都能离开的！”

    （干你姥姥的叶欢，我已经叫你逃走了，你怎么还说这么多废话！？）

    达尔文的身子剧烈地颤抖了起来，似乎有太多话想要表达，可一根手指，一个字一个字地些出来，一分钟他又能写出几个字，表达多少意思？

    况且达尔文显然被用过刑了，身体极度虚弱，每写一个字都是万分吃力。

    微微地叹了口气，达尔文仿佛觉得再逃也来不及了，勉强在叶欢手上断断续续地写道：“三班的学生吗？”

    叶欢立刻回写，“对，是三班的班长牵头，要在明天午夜强行觉醒自己，然后把你给救出去，我需要你的意见，他们靠得住吗，我可以找他们帮忙吗？”

    “自己……”

    虽然只有两个字，但叶欢也明白他的意思了――不要把希望寄托在一些没成年的半大孩子身上，关键还得靠叶欢自己！

    “好，我明白你的意思了，不会联系他们……另一件事，你自己也一定准备了后路对吗？”叶欢眯起了眼睛，“我太了解你了，至少在你这种情况下，我自己也会找一个逃命的办法。”

    达尔文嘴角勾起一抹开心的弧度，“你……真是了解自己啊，没错，看那些周围的月光镜，我叫学生们搜集这些月光，明着是最后的遗愿，其实，是在准备给校长一份大礼……”

    “你应该看到这基地的样子了，这里其实是一座古代遗迹，后来经过现代科技的改造，才有了现在的样子……就像绝大多数的高科技密室一样，这里也设置了自毁装置，对，自毁，这基地有十三个地方埋下了魂力炸药，原本是准备在被敌人发现的时候，摧毁机密用的，可是，我知道这十三处炸药都在什么地方……”

    达尔文慢慢地写着，手指尖上还不断地流下鲜血，“看那些镜子，那上面的月光分布，就是炸药的分布地点！”

    四周的墙壁上，月光景依然在散发着淡淡的光芒，正好十三面镜子，组成了一个……好像是白羊座星群的图案。

    “看到了吗？你把这图案扩大一百三十倍，就可以当做地图来用，很快就能找到那些炸药……其实，我在这里放月光镜，本来是准备把月光透过桃树传出去，叫居里夫人看到的……那女人跟我心意相通，一看到这十三月光点，就知道我是想让她帮忙摧毁基地了，如今你来了，正好可以免去这些麻烦，直接由你来做了！”

    叶欢轻声一笑，“我就知道你不会等死！在行刑之前，我引爆了炸弹，然后趁乱把你救出去，这就是全部的计划了，对吗？”

    达尔文这次是点了点头，表示可以这样，不过他同时写道：“前提是……你能活着离开这囚笼！唉，叶欢，你不该用爱迪生的面具进来，不该让我和监督者都看到爱迪生在这里啊！逃，我写出这个字的时候，你没走，就已经错过了最后的逃命机会啊！”

    ……

    几分钟之前！

    基地东北角，最不起眼的一座二层小楼里面。

    真正的爱迪生扛着一个大箱子，走进了一间并不奢华的办公室里，他将箱子放在桌面上，打开来，里面是一把月光闪烁的弯刀！

    “尊敬的校长大人，如你所愿，杀生之刃已经铸造完毕了，你看，这里面不仅包含了天地间最纯粹的一股月光，工业和魂力的融合铸造秘法，更是被我加入了一点点自己的人工智能，我相信，这是三界中最特别的一把刀了！”爱迪生欠身道：“作为他的主人，校长大人，可以给他一个正式的名字么？”

    “杀生之刃，自然叫做杀生刀！”

    “哇哦，不错的名字呢！”爱迪生合上了箱子，转身在就要走出去，“校长大人，我期待明天午夜的杀生表演，现在么，先去打个瞌睡了，最近抓贼，都抓得好几天没有合眼了呢……”

    “等一等！”

    校长的声音变得疑惑起来，“你一直在抓那个小贼，方才并没有去过地牢么？”

    “当然，校长大人！”

    “那么，一些有趣的事情发生了……”办公桌后面，漆黑的身影站了起来。

    *

最新章节 第512章 能量守恒

    第512章能量守恒

    “什么？错过了最后的逃命机会？我？”叶欢想不通，自己不过是借用了一下爱迪生的容貌，居然会引来足以致命的麻烦么？

    达尔文无奈地苦笑着，刚才连续书写了那么多字，已经触动了他的伤势，此时他嘴角渗着鲜血，整个身子都在颤抖，一个字也写不出来了。

    嗖嗖嗖……

    头顶上空传来了急速掠过的破空声，似乎是许多人奔着这里围了过来，欧阳天的声音也传下来了，“小子，你碰什么机关了么？我们好像被人觉察了，来的人太多了，你赶快出来，麻痹的，千万小心，来的人里面有两道相当强横的气息，估计不是校长，也是什么牛叉的副校长！”

    叶欢还是弄不清自己究竟在哪出了错，不过现在也不是思考经验的时候了，他扬起三尖刀，狠狠地劈向了黑色的锁链，可那锁链不知是什么材料打造的，就好像一团虚无缥缈的幻影，三尖刀砍在上面，轻飘飘地就穿了过去。

    “快告诉我，怎样解开这些链子？”反正已经被敌人觉察了，叶欢索性大喊了起来。

    “……”

    达尔文无动于衷。

    靠！

    叶欢这才想起来，刚才为了屏蔽监督者的听觉，他把达尔文的耳朵给打聋了！只好抽出一只手，将自己的意思写在了达尔文胸口，同时翻出一瓶鬼医给的‘老兄拜托’，塞到了达尔文的嘴巴里。

    顺便说一句，鬼医的药丸都有个很特别的特点，就是作用一目了然，比如这‘老兄拜托’，大概就是用在这样一种情况――某某人快死了，偏还有一些秘密没来得及说出来，那就给他塞上一颗，拜托了，老兄，赶快把秘密说完再死……

    嗯，这是一种让人在短时间内回光返照的速效药。

    药丸入口即化，达尔文果然恢复了一些力气，他扬起手指，在叶欢手掌上写了起来，“杀……”

    “拜托，反正都已经被敌人发现了，那你就直接说话，你现在是聋子，但还不是哑巴！”叶欢继续用文字表达。

    “不能说，我要说的话，绝对不能被监督者知道……”达尔文飞快地写下了一行字，然后写道：“杀了我！”

    难道……他是想利用生命之翼！？

    对，这时候杀了达尔文，肢解他的尸体，就可以帮他从链子中挣脱出来，而过几天之后，生之翼就可以帮他复活的。

    想通这一点，叶欢心中狂喜，拎刀就要杀了达尔文，可达尔文继续写道：“你现在有绝强八重了吧？第九翼开了？好，就用第九翼，死之翼杀了我，它能保证我神魂俱灭，真正的被你杀死！”

    叶欢惊呆了，“我，真正的杀死你？”

    “知道么？我已经没有可能逃走了，你也没机会了，那就不如牺牲我一个，成全了你！”达尔文的手指有些颤抖，“知道时间轴上的能量守恒理论吗？三界的能量总数是不会变的，一个人死了，他体内的能量不会消失，只会转移到其他地方……现在，你就是我，我就是你，我们是不同时间轴上的同一个人，所以，我一旦真正死亡，属于我的力量，就会全部都转移到你的身上！”

    “明白了吗？杀了我，你就可以得到我的力量，只有拿走我身上绝强十重巅峰的力量，你才可以逃出这里啊！”

    杀了达尔文……自己就可以拥有他的十重巅峰之力……再加上自己本身的八重巅峰，或许，自己有可能达到绝强十一重！？

    老实说，叶欢砰然心跳了。

    可是……这毕竟是‘自己’！他杀过不少人，可是他能对‘自己’下手吗？

    “别开玩笑了，老兄，我们还是用生之翼赌一赌好了！”

    “你不懂的，在校长眼皮子底下，生之翼没有任何作用啊！”

    两人刚说到这，耳边突然响起了一声闷雷似地巨响！

    叶欢好像一下子从海边来到了十万八千米高的极地高原，高原反应下，周围的温度下降了，气压升高了，他的呼吸变得急促，心跳也在猛然间加快，整个身子就好像虚脱了一样。

    “快走，校长来了！”达尔文几乎是哆嗦着写下了最后一句话，“别用暗之翼逃命，千万别用……任何一翼都不要用！”

    ……

    写完了最后一句话，达尔文张口一吐，一股狂风将叶欢吹得飞了起来。叶欢在半空中叹了口气，心知没有机会搭救达尔文了，双手一张就发动了暗之翼的力量，全身都进入了那飘散隐身的状态。

    等等！

    达尔文的最后一句话好像是……

    刚才飞的太急，叶欢急迫间的感触也慢了半拍，等到暗之翼发动了，他才感觉出达尔文方才写了什么……为什么！？为什么不能用暗之翼！？

    想了一两秒钟，叶欢决定相信‘自己’，他咬咬牙，散去了暗之翼的力量，仅凭一双肉脚跑到了洞口。

    欧阳天正在那里隐身藏匿，看到叶欢就这样明目张胆地跑出来了，吓的立刻在他的肩膀上拍了一下，一样帮叶欢隐了身，然后他悄声怒骂道：“小子，你找死啊，看看外面什么情况！”

    外面！

    围着那桃树，黑压压地来了数百个黑衣人，都像是雕塑似地立在那，一动不动，在他们中央，爱迪生正眯着眼睛扫视洞口附近的风水草动，而另外一个漆黑的身影站在那，负着手，嘴角噙着一丝淡淡的冷笑……

    这个人，叶欢从没见过，只觉得他长得非常普通，普通人的身高，普通人的容貌，就连气势上也没什么特别的地方。可他往那一站，周围的气压就随之变化，似乎一呼一吸之间都能影响天地自然万物的运转。

    “其他人呢？”距离敌人太近了，叶欢不敢出声，用唇语小声问欧阳天。

    欧阳天指了下自己的背后，鲁修，修罗，织田，尼古拉，他们四个都被欧阳天给保护了，另外几个人欧阳天泽摆了摆手，示意刚才突变来的太快，他也没看清其他人夺取了那里。

    “看样子大家都还平安，老爷子，小心点，我们慢慢地离开这里，我已经从达尔文那知道了一些秘密，明晚午夜就可以行动……”叶欢一面说，一面示意欧阳天保护自己潜匿而行。

    可不成想，欧阳天一动不动，他嘴巴一张一合，呢喃道：“别走……麻痹的，这滋味老子有点熟，五庄观的时候，老子也想这么逃走来着，可那镇元子……算了，你别管我在说什么，总之现在一动也不能动！”

    这时候，那漆黑的身影也不着急，就是等着越来越多的黑衣人赶了过来。

    最后，大概有三千多黑衣人在这里集合了，应该是基地的全部武装力量了，漆黑的身影终于点了点头，招呼道：“爱迪生！”

    爱迪生的眼睛里闪烁着淡绿色的光芒，似乎雷达的扫描波一样，他摇了摇头，“校长，方才倒是有个人影从地牢里出来了，可我想捕捉他的时候，那人影突然消失，应该是敌人还有同党，帮他隐身了！”诡异地笑了笑，“那就不好意思啦，校长大人，只好请您亲自出手了呢！”

    “你这爱迪生呀！”

    校长看起来心情不错，他笑着走了几步，眼眸也在迷幻地光芒中闪烁着妖异的色彩……

    就这样，就可以发现隐身的敌人么？

    叶欢小心翼翼地屏住了呼吸，校长很快就走到了他的前面，叶欢一伸手就可以碰到他的小腿了。就在这，校长似乎觉察到了什么，步伐停顿了一下……叶欢的心脏猛地提到了嗓子眼！

    万幸，校长几秒钟之后就再次迈动了步伐。

    莫名其妙地，他绕着桃树走了四五圈，停顿了总共五次，最后，他来到了这五次停顿的中间点上，笑道：“给你们一个机会！”

    “听到了吗？我可以给你们一个机会，这时候主动站出来的，我可以留他一条性命，当然，你们也可以试一试，集合你们所有人的力量，在这里联手给我来上一招！”校长指了指自己的心口，“我正站在你们中间，正适合你们联手合击，不是么？”

    没有人回答……

    校长叹了口气，“怎么，不相信我会好心到再给你们一次机会？……老实说，我也真的不想放过你们，可是我不得不承认，你们很有手段，过去几个月，你们总共偷走了我三十五只蟠桃，害得我在蟠桃宴的请柬发出去之后，却找不到桃子来招待客人！所以现在，只要你们站出来，还给我几只桃子，我真的可以放你们离开！”

    桃子！？

    他说什么呢？自己明明是昨天才进来的啊！

    不明所以地，大家都没有开口。

    又等了一阵，似乎是觉得没有人肯站出来了，校长点点头，“好吧，这是你们自己找死了……我想一想，从谁先开始好呢……”

    一面说，他一面走到了刚才第五次停顿的地方，笑道“就是你了！”

    说着，他伸出右手，五指张开，一只漆黑的长矛便出现在他手中，猛地向前一刺。在矛头所指的地方，一块石头滚动了一下，似乎是想避开这一矛，可周遭的空气中突然多出几道黑色的锁链，如同锁住达尔文的锁链一样，悄无声息地就把这石头给锁住了。

    噗地！长矛轻而易举地刺入了岩石，同时那岩石也惨叫了起来，“痛煞我也！你这妖人，究竟用了何等妖法！”

    这岩石一阵扭曲变化，化作了那老道士的样子，他的胸膛已经被长矛给贯穿了，看那位置，心脏似乎也已经被刺碎了。

    见这道士居然没死，校长悠然一笑，“原来是个多心的妖怪，一百颗，还是一千颗，你似乎有不少的心脏啊……卫队们，给我拿了他！”将老道士往地上一摔，几个黑衣人扑上来就将他给生擒活捉。

    “这是第一个！”

    校长再次迈开了步伐，走到了他第四次停留的地方，笑道：“轮到你了，是主动站出来，还是像那道士一样，吃我一矛？”

    “打个商量，过几天再打行么？”

    那是一只藏在树叶下面的小蚊子，忽然变成了莫尔斯的样子，他挠着头，为难地打量了几眼校长手里的长矛。校长轻声一笑，挺矛刺了过来，几乎同时，那黑色的锁链再次出现在莫尔斯周围。

    莫尔斯一下子就被捆住了，不过他怪笑一声，化作一个小黑点似的东西，突然从锁链的缝隙中飞了出来，然后迎面就看到了校长的长矛。

    好一个莫尔斯，不慌不忙地变回真身，右手扬起，劈掌就将长矛给抓在了手中，同时左手迎面一拳，将校长逼的后退了半步，随后趁这机会，他厉喝道：“和尚，马夫，还不给我滚出来，要叫人家各个击破么！？”

    暗中的俊俏和尚早已是一样的心思了，单打独斗，估计没人是这校长的对手，此时再不联手就没人可以活着离开了，所以悄无声息地，他在校长背后出现了，什么样的招式叶欢没有看清，只觉得一道青色的光芒奔着校长就拍了过去。

    几乎是同一时间，欧阳天怪叫一声，飞身来到上空，手中一抖金色的光柱，狠狠砸向了校长的脑袋。

    该死！

    叶欢暗骂了一声，欧阳天这一走，他们几个小辈就再也没有人帮忙隐身了，刹那，他们几个刺目地出现在那些黑衣人眼前，被爱迪生逮了个正着！

    “唔，还有这么多同党呀！”这时候叶欢还带着爱迪生的面具，爱迪生看到了，第一个就奔着他走了过来，虐笑道：“咦，这是谁，爱迪生吗？可是……我才是爱迪生，你又是谁呢？”

    “爱迪生，这人给我！”

    突兀地，校长的声音响了起来，原来在三大妖王的围攻之中，他居然还有余力分出一个分身，漫步向叶欢走了过来。

    “小家伙，告诉我，方才达尔文跟你说了什么？”校长皱眉打量着叶欢，容貌可以随便变化，但某些东西是永远也不会变的，这校长就是觉得叶欢有些让他熟悉的地方！

    叶欢眯起了眼睛，抿着嘴巴一句话也不说，他死死地盯着校长的步伐，心知一场恶战在所难免了，全部精神都投入在如何应战上面。

    渐渐地，校长来到了眼前。

    叶欢本能地握紧了三尖刀，风火水土几大元素也随之就要杀了出去，可是，达尔文的最后一句话猛然在耳边萦绕，“千万别用……任何一翼都不要用！”可是，不能用荣耀之翼，自己还有什么办法来打校长！？

    *

最新章节 第513章 某年某月某日(1)

    第513章某年某月某日（1）

    单刀！

    单刀了，单刀了，单刀了！

    omg！

    巴神在这一刻思考起了人生！！！

    很久以前叶欢看球的时候就这样喷过某人，可现在他突然发现，自己居然也干起了这种事情，生死关头，他***居然真的思考起了人生……

    他想的是，自己这一生，除了荣耀之翼之外，究竟还学过什么别的招式吗！？

    校长的长矛已经挺了起来，自己的九只飞翼去都不能动用，自己还有什么招式可以逃命啊！

    就在叶欢思考的这一刹那，校长的长矛刺了过来，修罗的感知是第一个发现危险地，挺身而起，朗努基斯之枪出现在手中，长枪对长矛，横枪就架住了校长的这一招。

    “咦？”校长显然很惊讶，一个小丫头居然可以跟自己硬拼一招，然后他笑了声，单臂持长矛，重重地向下一压，修罗马上吃不住劲，被压的半跪了下来。

    鲁修的十字剑也拔出了，抡起就劈向了校长的后颈，校长的另一只手向后一拍，类似神龙摆尾的一招就将他的长剑打歪，不过织田清和尼古拉小姐已经来到校长背后，一个扬起四蹄，另一个放出星云锁链，与校长缠斗在了一起。

    “不错，不错，都是有趣的小家伙！”这几个小辈居然还有这样的实力，比不得那四个妖王，可也相差有限了，几个人联手居然硬是缠住了自己的一个分身！

    “还在想什么，动手！”修罗在百忙中厉声怒骂一句。

    叶欢脑子一清，可马上苦笑起来，不能用荣耀之翼，自己还能……

    等等！

    达尔文除了荣耀之翼，似乎还有一套刀法……对，刀法，这几年自己太依靠荣耀之翼了，怎么忘记了，当年自己学的第一套武功，可是刀！

    达尔文能用的刀法，自己也一样可以用吧！？

    脑中似乎有一根弦被触动了，叶欢眯着眼睛寻觅起了机会，这时候校长眼看只凭下压还压不垮修罗，突然一反手，长矛诡异地挑了一下，将修罗的朗努基斯之枪挑上了半空，然后他顺势长矛挥动，打飞了在后面猛砍他的鲁修，逼退了织田和尼古拉小姐……

    就是这！

    趁着校长回头对付织田的时候，叶欢突然一招青龙步飙了起来。

    本能地，校长觉得对面又来了一个敌人，比另外几个差一些，可绝强八重巅峰的实力，真要结结实实地给他一刀，也能给他带来一些麻烦，于是马上反身挥矛！

    可他没想到，叶欢的青龙步居然快到了这种地步，刚转过半个身子来，叶欢就已经欺身来到了他不足两米的地方，长长的三尖刀划着优美的弧线砍了下来。

    好快的速度！校长立刻也加快了速度，长矛赶在刀光劈中自己之前，‘咚’地将三尖刀格了出去，可是……龙牙紧跟而来，削面条一样削断了长矛，进而削向了校长的面门。

    校长侧个头就避开了这一招，随之心中略微起了一丝波澜，原来这一匕首只是虚招，叶欢在两刀之后亮出了最强的霸刀t3，那一天只能发动一次，一招便可榨干他全身力气的最强一刀，迎着校长侧过来的面门就劈砍而来！

    呼！

    刀风刚猛，绝伦！

    结结实实地，硬生生地，劈在了校长身上！

    “唔……”校长微微地哼了一声，脑袋也歪了一下，他就用自己的肩膀，硬接下了这一刀，此时霸刀就砍在他的肩膀上，却如同砍中了一块钢铁，只划破了他的衣服，却没有切入皮肉分毫，可他还是有些震惊了。

    “达尔文？”叶欢这一刀接着一刀，如连绵海潮般，教人避无可避的连环刀，分明与达尔文的天刀十二道如出一辙，“你是达尔文？……不，达尔文没你这么弱，如果是他，这一刀已经足以让我负伤了，那你究竟是……”

    叶欢没听见他说什么，霸刀发动，他全身的力气都已经被抽干了，他用最后的力气大吼，“漩涡，还记得我们怎样摆脱漩涡么！？”

    漩涡？

    尼古拉小姐马上就明白了过来，叶欢说的是救世方舟刚刚%%不久，被大漩涡吸入神魔岛的那一次……那一次他们是……

    尼古拉给鲁修丢给了个眼色过去。

    鲁修迟疑了一下，狠狠一点头，身子一晃动便成了个数十米高的巨人，如鲸吞天地，将尼古拉，修罗，织田，这两人一马给吞进了肚子里，随后他飞身扑到叶欢身边，趁着校长还在惊讶的几秒钟，一口，又将叶欢吞掉。

    做完这一切，鲁修撒腿就跑，而且越跑越小，不一会儿便恢复如常，纵跃间也矫健起来。校长也发现自己失策了，长矛追刺了几招，都结结实实地刺在了鲁修背上，沿途的黑衣人，爱迪生，也用尽了招式，刀光剑影，不要本钱似地招呼在了鲁修身上……

    当年避开那漩涡，是靠迪鲁斯把他们吞进了肚子里。如今鲁修有白象变化，有吞吃山河的琉璃法身，一样可以复制迪鲁斯的能力！

    最重要的是……他还有牺牲法则！

    噗！噗！噗！刀剑接连不断地砍杀在身上，鲁修被砍的皮开肉绽，如同血人一样，可每挨一下，他的速度就快了一分，力量也大了一分，竟这样一路跑进了一片低矮的复杂建筑群里面，最后校长似乎是怒了，出了狠招，一道黑色的光柱狠狠地轰在了鲁修的后脑上！

    结果……

    鲁修的速度陡然暴增十余倍！

    ……

    叶欢在鲁修的肚子里，只觉得四面都是一片漆黑，他想创造一团火焰照明，却发现自己使用霸刀之后的后遗症正在最厉害的时候，居然一动也动不了了。

    外面，鲁修一声声吃痛的闷哼传来，叶欢不忍地叹了口气，可很快，鲁修可能是翻过了几面矮墙，跳的很剧烈，叶欢也被带的一阵天旋地转，几乎昏死过去。

    渐渐地，旋转变慢了。

    鲁修似乎是减慢了步伐，他颤抖地，虚弱地声音传来，“欢哥，我快撑不住了……受的伤太多，快到了牺牲法则的容纳极限了……前面有几座砖瓦房，不知道里面是什么，可我只能躲进去了，你多加小心……”

    咣当，鲁修似乎是撞破了门，然后他歪歪斜斜地走了几步，倒在了地上，同时一股吸力传来，将叶欢几人从他的肚子里抽了出去……

    “呼哧，呼哧！”

    趴在地上，叶欢喘了几口粗气，回头看了眼，鲁修已经趴在地上了，后背已经被人砍的如同血浆烂肉一般，尤其是他的后脑，不知被什么给打的凹陷了下去，恐怕已经伤到了脑部结构。

    可是，真的没时间去管鲁修了，叶欢强撑着一口，扫了眼这屋子里面：这是一座不大的小屋子，种满了花花草草，有点像是德鲁伊的房间，几个学生正在料理这些花草，陡然听到鲁修破门而入的声音，猛地回过头来，正在有点惊讶地望着叶欢。

    基地的学生都是一个打扮，黑衣服，大帽子，叶欢也看不出这几人的具体容貌，他咬咬牙，闷哼道：“修罗，织田，杀了他们！”

    “……”

    背后只有苦笑！

    原来，修罗被校长那一招长矛下压，又是一招诡挑，震的双臂发麻，此时两只手臂不住地颤抖，虎口鲜血狂流，那还有什么战斗力！

    织田不知什么时候挨了一矛，肩胛的地方正在大股地喷血，似乎连站都站不稳了。

    尼古拉小姐倒是平安，可是……仅凭她如今绝强六重的实力，有可能在瞬息间同时杀掉四五个人灭口吗？她只要慢一步，这几个学生一叫，一切就都终结了！

    “就你们这样子，还想杀我们灭口？”对面，一个学生轻蔑地哼了一声，他慢慢在腰间拔出一把匕首，丢给了另外一个同伴，“约瑟芬，落井下石，你最拿手了，交给你好么？”

    “唉，为什么脏活累活，总是我来做呢？”约瑟芬说的不满意，可却是迈着轻快的步伐走了过来，然后他打量了一下这几个人，惊讶道：“哎呀，姐姐你看，都是老熟人呢，尼古拉小姐，修罗，哦，刚才破门的家伙，居然是鲁修呢！那正好，那就新仇旧恨，一起了结吧！”

    这是……约瑟芬！？

    那她的姐姐不就是……

    “你敢杀我？”叶欢实在没有力气了，趴在那虚弱地喊了一嗓子，“看我左手边的口袋，那是什么！”

    “呦，死到临头，还敢跟我们耍小聪明呢！”约瑟芬一面轻蔑地笑着，一面用匕首挑开了叶欢的口袋，“我猜猜，这里是什么呢，一条蛇，一捆炸药，还是什么你认为可以杀死我们的东西？……咦，居然只是一只折纸鹤？”

    约瑟芬很小心地将折纸鹤用匕首挑了起来，一开始她只是普通的好奇，死到临头，叶欢让她看一只纸鹤做什么？可是看着看着，她吃惊地长大了嘴巴，“姐姐，这，这不是那死人渣……”

    “给我！”

    看到了这纸鹤，那领头的女生身子一颤，急匆匆地走过来夺走了折纸，然后她认真地看了一阵，冷着脸问道：“它为什么在你这里？”

    *

最新章节 第514章 某年某月某日(2)

    第514章某年某月某日（2）

    插播一个小插曲！

    时间：某年某月某日。

    地点：基地女生宿舍（未成年女生专用）

    剧情：

    “呼哧，呼哧，呼哧……哇哦，爽诶！”

    一个偏分乱发，三角眼，骨瘦如柴，满身烟酒味道的人渣，从一具绽放着炫目光芒的赤裸胴体上爬了起来，抖了抖身上用来撒尿的某个物件，打了个冷颤……

    “爽过了，走人！”这就是某人渣在夺走某女初夜之后说的第一句话。

    “阿道夫，你就这么走了！？”

    背后，赤裸的胴体从床上爬起来，可怜楚楚地，满面泪痕地，用被子裹住了身体，她怒骂道：“三更半夜，潜入了女生宿舍，夺，夺走了我的身子，然后你就这样跑了！？我已经十二岁了，知道你刚才才做了什么！”

    人渣头也没回，“那你想咋样？a，被我灭口，还是b，再来一次？”

    “你，你要负责！”

    “负责……哦，明白了！”

    人渣打了个指响，真的停下了脚步，他在桌面上撕开一本书（老天，那是某女明天要交的作业本！），撕下几张纸，折吧成一个乱七八糟的纸鹤，随手就给丢到了床上，“这个，过夜费！”

    “这，这……”某女傻眼了。

    某人啥大咧咧地提着裤子，“这都不明白？这是一只天鹅……”

    他提着裤子扬长而去，留下一屋子的五个女生目瞪口呆……没错，五个！

    接下来的对话是：

    “姐姐，这，这就算过夜费了？”

    “天鹅……阿道夫你个死人渣，你是说我癞蛤蟆，吃到你这臭天鹅还捡便宜了吗！？人渣，人渣，你就是彻头彻尾的人渣！！！！！！”

    ……

    ……

    ……

    好吧，这就是某人渣的故事，真的，一点都不掺假！

    叶欢彻底松了口气，“你认出来了？赞美一切诸天神佛，你总算认出来了，爱娃小姐，看在阿道夫的面子上，请给我一些帮助！”

    “阿道夫那人渣？”

    爱娃摘下了头上的帽子，露出了那一张绝对不逊于三界任何一个女性的绝美容貌，她冷着脸，拈着纸鹤冷笑道：“就凭这东西，就想让我帮你？先生，你知道这东西，对我来说意味着什么吗？”

    叶欢真不知道：“意味什么？”

    “闭嘴！”

    爱娃脸色一红，一句话也说不出来了，难道她要告诉叶欢，这是某人渣给他的第一次过夜费么！？

    那是一笔烂账，不能说，不能说……

    踏踏踏……

    外面忽然响起了急促的脚步声，似乎是大队人马包抄过来了，爱娃眉头一皱，吩咐道：“约瑟芬，把他们几个藏到柜子里！”

    “姐姐，他们可是……”

    “我说藏，那就藏，等下谁敢多嘴，要她的好看！”

    脚步声越来越近了，约瑟芬也有点慌神了，立刻打开了一个大柜子，里面装满了化肥和钉耙之类侍候花草的东西，织田变作马匹之后块头太大，根本塞不进去。她们没办法，只好先把化肥给搬了出来，再把织田蜷缩成一团硬塞了进去。

    而当她想要搬运鲁修的时候，外面突然‘咚咚’的几声，显然是卫队发现这里的大门被人撞破，正在踢开挡路的砖瓦木快，要强行闯入进来。

    来不及了，几个女生冒着冷汗把叶欢他们几个分成两拨，塞进了最后的两个箱子里，万幸，他们几个的身材都不算胖，两人一箱子勉强装的开，不需要把化肥袋子拿出来。

    终于，几个黑衣人冲了进来，其中一个冷冷地扫了眼屋子里的情形，皱眉道：“爱娃，刚才闯进来的几个人呢？”

    爱娃非常镇定，“你当我们姐妹是吃素的，还是手无缚鸡之力的闺门大小姐？”说着，她晃了晃手中的匕首，“那是个很壮实的敌人，冲进来就要杀了我们姐妹灭口，可他那本事……哼，一身重伤，还敢与我为敌，十几招，就把他赶走了！”

    “走了？就凭你们？”黑衣人显然不信就凭这几个尚未觉醒的小女生，就可以打跑刚才校长都拿他没办法的鲁修，不过想一想鲁修那一身重伤，他脸上的神色释然了一些，“往哪跑了？”

    “东面，看来往食堂方向走的！”爱娃想都没想，她所说的那个方向上正有一扇窗户打开着，真像是刚有人从这里逃走的样子。

    黑衣人点点头，带人转身走了出去，可走了几步路，他突然看到了放在一旁的一大堆化肥袋子，那是为了隐藏大块头的织田，从箱子里刚搬出来的。

    “一，二，三……总共六袋化肥，一袋子五十斤，六袋子就是三百斤！”黑衣人面色渐冷，“爱娃，给我一个解释！”

    “解释什么？”爱娃不慌不忙，“这里是花圃，本来就是养花和储存化肥的地方，有个几百斤化肥算什么？你想要，我能给你拿出一千斤！”

    “别跟我装糊涂，化肥这种东西，只有在培育花草的时候才用得到，而且每次用的也不多，小姐们，你们一次拿出三百斤，想干什么？想毒死这些花花草草吗？”

    这黑衣人果然精明，一点小破绽立刻就被他抓住了，他冷笑一声，扫了眼屋子里只有那几个大柜子可以藏人，抬腿就走了过来。

    若是旁人，此刻一定惊慌失措了，可那人渣的女人居然还是一脸淡然，“黑卫队的先生们，看来你们是怀疑我私藏犯人了？好，随便搜查，这就只有几个柜子，你可以随便打开，不过我警告你，柜子里面有一些不能见光亮的东西，你打开了，毁了他们，这个责任可不要推到我们头上！”

    “知道我说的是什么了吗？对，就是居里夫人从第三时间轴带过来，为校长培育疗伤草药的黑死草，那东西只有三株，全在这柜子里……好了，言尽于此，打开吧！”

    黑衣人停下了脚步。

    老实说，他就是一个保镖似地角色，对什么黑死草，什么疗伤药，了解都不太多，可听爱娃话里话外的意思，似乎，只要他打开柜子，就会毁掉校长最重视的东西！？

    黑衣人哼了声，“侍弄花草，我还真没这个本事，你们来，爱娃，就由你，亲手把这柜子打开！”

    “你要陷害我么？”爱娃马上反驳，“我也只是个学生，没本事照料黑死草，一动手，就要被居里夫人骂死的！”顿了顿，“要想打开，也行，去把居里夫人请来……先生们，你们就在这里盯着，直到居里夫人过来当着你们的面来打开这三个柜子，这样总可以了么？”

    黑衣人想了想，点了下头。

    他们居然真的就在这里等候起来。

    ……

    叶欢在柜子里听到外面的声音，微微松了口气。

    多亏爱娃头脑和心态都过人一筹，这才勉强躲过了一劫，等下居里夫人过来，应该有办法赶走这些黑衣人吧！？

    这样想，叶欢心里放松了一些，紧绷的身子也往下一沉，想踏实地躺下，不然就这样绷着等待几十分钟，他现在的状态可吃不消的。

    “别动！”尼古拉小姐感觉到叶欢在自己身子下面，想要动一动，急忙伏在他耳边道：“你下面是一个耙子，会把你刺穿的！”

    靠！

    叶欢心中一惊，借着柜子缝隙进来的光芒看一下，用手摸一摸，果然是这样！

    这是一个长条形的柜子，一头放着一堆化肥，另一头同样放着另外一堆，就好像两个枕头，而叶欢正躺在这枕头上，头枕着一个，脚枕着一个，可身子却是完全悬空的，而他身子下面的空隙中，果然是放了一些修剪花草的锋利尖刀，耙子，剪刀之类的东西。

    只要是一塌腰，叶欢的整个后身就要被刀尖和耙子尖儿刺穿了。

    叶欢苦笑了声，急忙挺起身子，可这种铁板桥一样的姿态，很快就让他的脖子和脚踝一起酸麻了起来……更要命的是，尼古拉小姐就在他上面趴着，两个人的重量全都压在了叶欢一个人的身上！

    狭窄的柜子本就不大，加上那些化肥袋子后，空间更是狭窄，叶欢麻木地快要失去知觉了，却一动也不敢乱动，腰部也在一点点地下沉……

    恍惚间，他吸入了一股淡淡的香气，仿佛兰花拂面，又如微风送柳，他忍不住喉结动了一下，这才留意到，尼古拉小姐一直就趴在他身上，压着他，当然也紧紧地贴着他。

    成熟的妖娆身躯，与叶欢的身体完美地镶嵌在一起，四只脚纠缠着，浑圆的双腿贴着叶欢的双腿，那曼妙的腰肢，也彷如水蛇一样缠绕在了叶欢身上……当然还有那饱满的两团，就紧紧地压在叶欢胸口。

    碰碰地，叶欢忽然感觉自己的心跳加快了，同样他那灵敏的耳朵也听到了，与他纠缠在一起的胴体紧张地绷紧了身体，心跳的节奏也在一点点地加快。

    叶欢想侧过头去避开这尴尬的一刻，但怀中那人刚才在他耳边轻声呢喃，脸庞依然还在他的一侧，这侧头，双唇就在尼古拉小姐那细腻脸庞上轻轻划了过去，淡淡的幽香，醉人的唇间触觉，体验着的叶欢心神一荡，仅有的一点理智也消失了，双唇就顺着那柔软的脸庞滑了下去，吻上了另一双颤抖的朱唇……

    同时他那双有些哆嗦的双手，一只勾住了那身躯的背，另一只寻觅着衣服间的缝隙钻了进去，贪婪地在一片腻滑中探索到了一片流水般的肌肤，一双饱满的双峰，更加贪婪地握在了掌中……

    接下来……

    *

最新章节 第515章 蟠桃宴

    第515章蟠桃宴

    接下来的事情，叶欢直想骂娘！

    嗡嗡地，一只小蚊子不知什么时候钻进了柜子里，就在叶欢的耳边，他气死人不偿命地咕哝，“呃……师父，俺老猪没打扰你吧？”

    我……

    我……

    我……

    好吧，自己不能动，不然被外面的敌人发现就麻烦了。

    叶欢几乎是哆嗦着（气的），咬牙切齿地小声问道：“放心，我死不了，倒是你，死哪去了！？”

    老猪咧嘴一笑，“这个啊，就说来话长了，师父你要是不忙，俺老猪跟你慢慢说……嘿，其实也就几句话啦！那是流沙河之后，达尔文回基地了，俺老猪也跟回来了，可没成想，刚一回来，爱迪生他们就早早地在校长面前告黑状了，达尔文立刻被囚禁了，当时吧，老沙不服气，想救达尔文，可他那本事，连牛顿都打不过，最后差点被人家打了个半死，还是靠居里夫人求情，才勉强没事的呢！”

    “再后来，俺作为达尔文的坐骑，跟老沙，沙狐他们几个一起，都被软禁监视啦，有居里夫人照顾俺们，也没吃啥苦头……直到刚才，有人去请居里夫人，说是来这里开什么柜子，俺跟居里夫人过来一看，***，就这场面，肯定是师傅你来闹事啦！”

    叶欢余怒未消，“办法呢？赶紧想办法把敌人支开！”

    “嘿嘿，师父你就放心好啦，一分钟搞定啦！”

    说着，老猪就要飞出去，可临走时还扭过头来，那一副文字嘴脸贱人兮兮地说道：“师父，色即是空，空即是色啊……”

    八戒，你又顽皮了……

    ……

    仅仅几分钟，黑衣人们就被支开了。

    其实很简单，老猪有三十六般天罡变，化作鲁修的样子在另一处露个面，黑衣人们也就不再理会这里了。

    咣当！

    第一个柜子被打开了，织田主动从里面跳了出来，第二个柜子打开，鲁修是被修罗拎出来的，刚才这一男一女虽然都在一起，可悲剧的鲁修彻头彻尾地昏死过去，不但什么都做不了，连这一段的记忆都没有。最后，几人来到叶欢所在的柜子，招呼他们出来。

    可招呼了几声，里面居然没反应！

    “别动！”

    尼古拉小姐感觉到叶欢想要起来，死死地压着他，虽然看不见表情，但一定脸红的像个苹果了，“先把我的衣带系上，你想让外面的人都看见么！？”

    叶欢笨手笨脚地伸出手，绕到尼古拉小姐背后，系上了刚才不知什么时候被他解开的衣带……他的双手明显在哆嗦着，乱七八糟地忙碌了半分钟，才勉强给系上了，幸运的是，这时候其他人没听到他们的回话，已经敲开了柜子，叶欢晚一两秒都会被人看到破绽……

    柜子打开了，修罗冷冷道：“死没死，没死吱一声！”

    叶欢脸上火辣辣的，低着头站了起来，尼古拉小姐则是一脸平静地搀扶着他，淡然道：“他的伤势很重，险些起不来了，没有耽误什么事情吧？”

    说着，她把一个小药瓶塞到了叶欢手里，应该是疗伤药吧，叶欢全都给倒进了嘴巴，可余光一看，那药瓶上分明写着几个大字――上吐下泻！

    果然是鬼医的风格，直白，简单！

    靠！

    这是鬼医给的毒药！

    尼古拉小姐扫了一眼叶欢，轻轻地哼了声……

    “你们……”居里夫人已经被请来了，看到这里没事，本想问问情况，可看到叶欢和尼古拉小姐眼神里的一些东西，她莫名地叹了口气……

    “哦，我没事了，先说说你们吧！”居里夫人平淡地问道：“为什么来这里？”

    叶欢将最近的事情说了出来，最后道：“居里夫人，只要在明天午夜，引爆基地的自毁系统，我们就有机会救出达尔文……可是在这之前，我需要知道我另外几个朋友的下落，他们的实力你应该听闻了，三个人围攻校长一个，肯定能帮上我们的！”

    居里夫人皱着眉，“你说那和尚，马夫，还有个明明几千岁，却如少年般俊朗出尘的男子？这几个人我没看到，不过听说跟校长打了几百招之后，爱迪生上来帮忙，他们自知不是低手，都用各自的法子逃走了，如今，应该还在基地的某处躲藏！”

    顿了顿，“他们都没有受到重伤！”

    叶欢心中一宽，“还有个老道士呢，我看到他被校长一矛刺穿……”

    “那道士不知修炼了什么本事，似乎不止一颗心脏，当时的确被刺死了，可没过多久，就在监狱里复活了，如今和达尔文一起，被囚禁在了蟠桃园下面！”

    “哪？”叶欢猛吃一惊，“蟠桃园？那不是……”

    “你没听错，蟠桃园！”居里夫人淡然地看着叶欢，“第一次大灾变，东方仙佛几乎全军覆没，天宫也坠入人间了，没错，这里就是当年的天宫，我这花圃，本是天界御花园，而你们见到的那颗桃树，就是仅剩的，最后一株蟠桃！”

    叶欢猛地盯住了昏迷中的鲁修，喃喃道：“难怪，难怪欧阳天对这里这么熟悉，难怪他塞给你桃子，还说照顾你……居里夫人，我刚才好像听到校长说了一个词，蟠桃会，难道校长要开蟠桃会吗？”

    居里夫人看了下那被撞破的大门，“这里似乎不是说话的地方，对么？”

    ……

    一个小时后，鲁修醒过来了，惨不忍睹的伤痕也在这么短的时间内复原了，甚至他那变形凹陷的后脑，居然也自我修复的完好无损。

    对此，叶欢一点也不奇怪……他吃了俩蟠桃么！

    蟠桃！

    那是蟠桃啊！

    麻痹的欧阳天……

    居里夫人已经准备好了几套学生用的黑袍，叶欢他们披在身上，再带上鬼医给准备的路人甲一般的普通人皮面具，很快就与其他的学生们一模一样，走在大街上也不会引人怀疑。

    织田就比较扎眼了，不过同样有鬼医准备好的药品，吃下去，他的毛发立刻变成了普通独角兽一样的白色――居里夫人说，这样的独角兽在基地里还有很多，没有人会怀疑织田的。

    最后，几个人就这样堂而皇之地从花圃里走了出来，叶欢起初还有些担心，毕竟居里夫人还被人监视着，这样明目张胆地带着逃犯上街实在太危险了，可不想居里夫人淡然一笑……越危险，才越安全！

    就在路上，爱娃悄悄来到了叶欢背后。

    “喂，你还没有回答我，这东西到底是哪来的？”爱娃晃动着手中的折纸鹤，低声问道。

    “你先告诉我，这东西究竟是什么来历！”叶欢想多套出一些阿道夫过去的糗事。

    爱娃沉默了一下，最后很坦然地说道：“那一年，我十二岁，那人渣闯进我们宿舍，把我强暴了，这个么……过夜费！”

    叶欢瞪大了眼睛，“你，你们？”

    “怎么了？当时宿舍里还有另外四个女生，就是我的队友了，嗯，那人渣就是当众……这才是他的风格，不是么？”

    “……”

    叶欢叹服了，“不对啊，按这么说，这纸鹤应该在你手里，怎么落到我的手中了？”

    爱娃平静地说道：“那是第二天，我闯进了男生宿舍……然后……留给阿道夫的过夜费！”

    “！！！！”

    好吧，是这样个顺序，爱娃把这折纸鹤还给了阿道夫，阿道夫后来就把这东西存放在九头蛇军团的总部里面，当做个纪念品了，然后卡尔接管了九头蛇，当然顺手就得到了这枚折纸鹤了。

    说着，叶欢发现尼古拉小姐在冷静地看着自己，他一开始尴尬了一下，不过马上厚着脸皮走了过去，低低地说道：“等离开这里，就举婚礼好么？”

    尼古拉冷静地点点头。

    令叶欢发指地，她居然只是点了点头！

    叶欢不甘心地看着她，“至少，至少你也说几句……”

    “说什么？也给你一张纸鹤，当过夜费么？”

    冷静地说完，居里夫人住的地方也到了，几个人进了屋子里，尼古拉小姐却走进了洗漱室，然后就听里面‘哗啦哗啦’拿凉水洗脸的声音，应该是脸太红，心态太乱，强忍着表现冷静的太久，需要降降温了……

    ……

    居里夫人住的地方让叶欢联想起了自己的黑暗号，都是一座巨大的树屋，上面种满了各种植物，有几个警卫守在这里，看样子是监视居里夫人的，不过居里夫人借口说给学生补课，轻易就把叶欢他们带了进去。

    落座后，居里夫人先是扫了一眼叶欢，然后她叹了口气，“到这里，就可以放心地说话了……你刚才说可以引爆基地，引爆点在哪，你知道吗？”

    叶欢凭记忆画出了达尔文那十三面镜子的位置，同时要了一张基地的地图，扩大一百三十倍之后对照地图一看，十三个引爆点，就在十三座建筑物的下方，几乎分散在基地的每一个角落。

    居里夫人为难道：“这些建筑的距离太远了，我们不可能一个挨一个地去引爆他们，只能出十三个人，分别偷袭这十三座建筑，然后同时引爆！”

    叶欢点头，“我这里有鲁修，修罗，织田，还有三个远古德鲁伊，一个欧阳天，再加上我和尼古拉算一个人，总共八个，可以负责引爆八处，可剩下的，需要居里夫人您来帮忙了！”

    居里夫人想了想，“我可以拿出剩下的五个人，我一个，沙狐一个，海因里希一个，还有东条，以及达尔文带回来的那匹白龙马！……人数上是够了，可是，还远远不够，因为我们的对手不只是校长以及你见过的那些副校长！”

    “还有其他人？”叶欢一惊，“基地里还有其他的高手？”

    居里夫人苦笑道：“不是基地里的，而是客人……我没告诉你吗？校长要举办蟠桃宴，时间就是明日午夜，蟠桃宴，那是三界顶尖强者的大聚会呀！”

    ……

最新章节 第516章 各就各位

    第516章各就各位

    经过一夜的喧闹，基地恢复了平静。

    一队黑衣人在街上巡逻，阴冷森然的视线似乎一条条毒蛇，在每个人的脸上扫过，现在叶欢已经知道他们的身份了：黑卫队，校长亲手培养出来的警卫力量，至于他们的实力么……叶欢刚才没跟他们动手，也没亲身体验，不过居里夫人这样说，进入黑卫队的基本条件，是绝强三重以上！

    是的，以上，如果你只有绝强三重，还想进入黑卫队，就必须拿出一些‘特别’的玩意，比如擅长下毒，比如擅长隐身暗杀，总之你得想办法干掉一个四重的黑卫队员，才能替补他的名额进去，而这就是黑卫队的组织结构，只有八百人，有人进入就得有人‘牺牲’。

    黑卫队的沉重步伐中，街边的一栋公寓楼。

    一个矮小的身影推门走了出来，伸了个懒腰，整理了一下歪斜的军装和肩膀上的单兵迫击炮，他打了个哈欠，“唔，上班的时间到了，先生们，不来欢迎你们的队长吗？”

    这人是黑卫队的队长，他的名字一样秉承了基地的命名规则，是个人类历史上最伟大的科学家之一，而且可能是杀掉畜生最多的科学家，奥本海默！队员们都叫他奥本队长。

    几个队员立刻迎接过来了，奥本队长懒洋洋地问道：“先生们，刚才发生了什么，好像校长都出手了，世界末日么，2012么？”

    队员们互相看了看，其中一个嘴角一咧，闷声说：“队长，终于找到您了，告诉您一个非常不妙的消息，那偷窃蟠桃园的窃贼再次出现了，而且这一次，仅剩的两枚成熟蟠桃也被他们偷走了，或许已经吃掉了……呃，作为蟠桃园的镇守者，您，呃，我建议您立刻去向校长解释！”

    “哇哦！”奥本队长怪叫了一声，“先生们，那窃贼居然又出现了？居然，居然，居然，居然，居然，居然……”他狠狠一点头，“看来我要倒霉了！”

    “哼，算你说对了！”

    牛顿副校长从街口走了过来，劈头就骂，“奥本，这个月你奉命镇守蟠桃园，整整一个月，你丢了三十五只蟠桃，平均一天要丢一个还要多！尤其是刚才，校长亲自出手抓捕窃贼，可你呢？队长先生，最后两只蟠桃失窃之后三个小时，你才从见鬼的妓院里走出来！”

    一连串的吐沫星子，全都喷在了奥本队长脸上，可这奥本队长，猥琐地伸出舌头舔了舔嘴巴附近的脸蛋，居然一点都不在意。

    “好吧，好吧，感谢你告诉我这么准确的数字，其实，你可以说得更简单一些！”奥本队长从口袋里摸出一只卷烟，吸了口，从这蟠桃吐了一个漂亮的烟圈，“你可以说，蟠桃已经丢光了，看，这多简单，多直接，多明了……”

    牛顿一愣，“奥本，你居然开始吸烟了？”

    奥本队长撇了撇嘴，“作为蟠桃园的守护者，我弄丢了蟠桃，愁啊，苦啊，哭泣啊，抽支烟，发个闷，不可以么？”

    “哼！”牛顿扭过头去，避过了那浓浓的烟味，“我懒得跟你计较了……奥本，这次算你走运，该死的，也不知道你究竟有什么好处，居然能让校长那样信任你，嗯，校长说了，这次偷蟠桃的窃贼他已经见过了，的确非常厉害，所以，蟠桃丢失也不是你的责任，非战之罪！不过从现在开始，你必须日夜看守蟠桃园，直到蟠桃会开始！”

    奥本队长深吸了一口烟雾，“蟠桃已经丢光了，还要继续镇守么？”

    牛顿一脸黑色，“客人们都已经陆续赶来了，就算没有蟠桃，这蟠桃宴也必须开起来啊！”叹了口气，“依我看，校长是还有什么底牌没出，或者……他要拿没成熟的青桃糊弄客人们吧……”

    “哇哦，哇哦，哇哦，底牌，这真是个美妙的词汇……”

    奥本队长怪笑着一步步地后退，快要离开牛顿的视线时，他深深地一鞠躬，居然是最标准的日耳曼宫廷贵族礼节……

    牛顿皱眉望着他的背影看了一阵，无奈地叹了口气。

    牛顿回过身来，吩咐道：“第一批客人已经到了，加派巡逻人手，绝对不能再出乱子了，明白么，你们，我们，还有校长，都丢不起这个人了！”

    ……

    “蟠桃会？”

    叶欢的第一直觉是，校长一定是发疯了。

    摧毁人鬼台，导致第二次大灾变，破坏流沙河，差点害得三界失衡，还有搞了那么多的失败者，弄得人鬼伦理错位，这可都是校长在幕后指挥的，可以说，他就是三界公敌，人人得而诛之的大魔头，可这样一个人鬼神的共同敌人，居然要办蟠桃会！？

    他不怕大会上，大家对他群起而攻之么？

    他一直以来的神秘性，也不管不顾了么？

    将这些话说出来，叶欢等待着居里夫人的解释，而居里夫人沉默了一阵，开口道：“校长不是傻瓜，事实上，他比我们都要聪明的太多太多了……”

    “这话是什么意思？难道在这时候开蟠桃会，还能给校长带来好处不成？”

    叶欢几乎是讥讽地说道：“好吧，那就来分析一下，他能得到什么？是那种老把戏，用蟠桃把敌人引过来，趁机杀了敌人？还是与敌人结交，以为吃了他的桃子，别人就不会管他破坏人鬼台的事情了？夫人，你认为这可能吗？”

    居里夫人平淡地望着叶欢，“你说的那叫阴谋，可校长，他从来不玩阴谋，只玩阳谋……二桃杀三士，听过吗？”

    “经过第二次大灾变洗礼，三界有本事的人不多了，可要说少，至少还有天父教，有死神，有德鲁伊，有佛门，有炎黄第三帝国，还有……复仇者们！”居里夫人淡淡说道：“这些人都不是蠢货，眼看第二次大灾变越演越烈，终有一天，他们会选择联合起来，共同对抗校长的，如果你是校长，你会允许这种情况发生么？……不会的，你不会给他们联手的机会，那最聪明的做法就是，在他们联合之前，就往他们心头上扎下一根刺，叫他们自相残杀起来！”

    “而这能让他们自相残杀的东西，就是蟠桃……相信我，校长会用蟠桃勾引起他们心中最可怕的贪念，让他们为了几只桃子，就对对方大打出手的！”

    叶欢呆了呆，“万一天父，死神，他们这些人想到了你说的这些，不肯来怎么办？”

    “他们会不来吗？”

    居里夫人嗤笑道：“死神，佛门聂侯，都在死盯着玄奘取经……为什么，他们还不是想要吃了唐三藏，求个长生不老吗？蟠桃一样有这样的功效，拿蟠桃来诱惑他们，他们会不来吗？好的，就算有些人对长生不老没兴趣，比如复仇者们，可是你想一想，一旦复仇者们知道这蟠桃会是校长开的，是他们寻觅多年的仇人开的，他们会不来吗？只要他们来了，校长就能把他们卷入蟠桃会的大漩涡，一点点地，把他们消化掉……”

    叶欢听的目瞪口呆了。

    老实说，他还是不相信几只桃子，就能达到居里夫人所说的效果，现在唯一能做的，也就是静观事态发展了。

    似乎看出了叶欢的心思，居里夫人笑了笑道：“你信也好，不信也罢，不过你都要记住一句话，达尔文，是这个世界上最好的心理医生，可校长，那是三界最恐怖的人性掌控者，只要是人，只要有人的各种欲望，就休想逃过他的手心！……这是从人类诞生之初就确定了的！”

    说完这些，居里夫人叹了口气，“好了，时间不多，我们的计划必须开始了……奥古斯先生，蟠桃宴会在午夜十二点正式开始，可引爆点总共有十三处，你要选择哪一处？”

    叶欢还在思索校长的话题，愣了一下，然后在地图上指了指，“如果基地就是天宫的话……我选这！午夜十二点，蟠桃宴开始的时候，我会同时引爆这里！”

    这里么？居里夫人笑了……

    叶欢，你还是这么喜欢出风头啊！

    ……

    当天深夜，叶欢来到了他自己所指定的地方。

    其他的事情么，居里夫人办事真的很地道，已经全部包揽过去：她将联系失踪的几个远古德鲁伊，同时安排他们炸毁另外几处引爆点，最后，就连撤退的路线，她都给叶欢设计好了。

    最让叶欢感兴趣的是，居里夫人还给他准备了一份基地的学生校规，又给办了几个假的身份证明，就用这些东西，叶欢轻易冒充成了基地里的学生，混进了他所要引爆的地方……

    这地方以前是什么样子，叶欢不知道，不过现在，它是一个很漂亮的花园，中间有栽满了水生花草的水池，旁边亭台楼榭，仙雾飘渺，如同人间仙境一般。

    几十个学生打扮的人正在池子旁边的回廊中，布置着酒宴现场，叶欢的假身份就是他们中的一员，闷头走过去，借着帮忙收拾桌椅的引子跟他们聊了几句，就和尼古拉小姐就加入了他们……

    这就是叶欢明晚要摧毁的地方了！

    这地方，叫做瑶池！

    ……

最新章节 第517章 阿道夫的选择(1)

    第517章阿道夫的选择（1）

    基地虽然是一个在题庐山内部的封闭空间，但校长不知用了什么法子，一样在这里模拟出了昼夜变化：白天的时候，这里天空上虽然没有太阳，却是一片湛蓝色，到了晚上，夜空同样没有星辰和月亮，却有大量的科技电灯，模拟出了群星闪耀于半空的景色……

    就在这昼夜变化中，叶欢做了整整一夜的杂工，也取得其他学生和警卫的信任。

    第二天一早，学生们大多累的手脚酸软了，但还剩下几块地板没有清扫，叶欢就逮到了这个机会，拍着胸脯说剩下的工作自己给包了，顿时引得学生们好感大增，纷纷向叶欢道谢着离去，不过，就在他们离开之后，叶欢的眼睛眯了起来。

    “尼古拉，我们可以开始了！”叶欢笑眯眯地看着空荡荡的瑶池。

    尼古拉小姐点点头，在宽大的衣服口袋里面取出了几十个黑色的金属块，都只有指甲大小，可上面都有非常精密的齿轮密码，她给叶欢示意怎样启动齿轮，然后拨动了其中一个金属块的密码，将密码设置为1200！

    午夜十二点整，12：00！

    这是尼古拉小姐结合了魂力和科技的力量，打造出来全新型定时炸弹！

    两人联手，将所有的炸弹都设置到了午夜十二点引爆，然后将它们藏在了水池里面，回廊通道的木板下，几张放在面南背北看来是大人物要用的桌子下……很快，四十几个炸弹暗藏在了瑶池的每一个角落。

    当然，这是一个开始，叶欢不相信仅凭这些炸弹，就可以干掉校长或者摧毁这里的自爆装置。

    其实，叶欢的计划是两步走，第一步，用这些炸弹制造出一场大混乱，牵制住校长他们，而第二步，就是利用这场混乱去引爆自爆装置，救走达尔文了。

    炸弹安置妥当，就只剩下最后一个问题了。

    叶欢将居里夫人提供的地图拿出来，上面标记了十三处引爆点，其中最大的一个就是瑶池，可是，他在这里寻找了一夜，也没发现那引爆点究竟在哪。

    陆地上肯定是没有了，唯一还能隐藏引爆点的地方似乎就只有……

    叶欢想了想，拉着尼古拉纵身跳进了水池里面。

    果然！

    这瑶池在陆地上看，不过是个方圆五六百平米的普通水池，可一进入水中，就见下面仿佛是另一个空间，水域宽阔的无边无际，叶欢在里面感觉下沉了七八百米，附近的水压已经叫他行动困难的时候，终于，眼前出现了一团不起眼的水草，拨开来，下面藏了一个更加不易察觉的小洞口。

    顺着这洞口游泳进去，过了几个岔路，叶欢看到了一个铁质的闸门。

    就是这里了，叶欢给尼古拉打了个一切顺利的手势，然后他回过头就想离开了――这自爆装置附近肯定有守卫，现在还不宜打草惊蛇。可就在不经意间，他的余光扫到了左手边一块水下的岩石，似乎和周围的景色不那么搭调……啊，对了，是太新了，就好像最近一段时间放在那的。

    叶欢眉头一皱，游过去敲了敲这石头，确定没有危险了，他奋力将石头搬了开来，赫然发现下面是一条黑漆漆的隧道。

    好像有点眼熟呢……

    这时候尼古拉小姐也从一旁游过来了，用眼神问叶欢发现了什么。叶欢心头那熟悉的感觉越来越多了，凝神想了一阵，他心中一颤，“图书馆！？”

    哈，这居然是那神秘的图书馆入口，叶欢被雷东多引着走了一次，印象非常深刻！

    叶欢惊喜过望，拉着尼古拉小姐就钻了进去，在里面走了不过十几个路口，迎面就看到了一个佝偻的老人身影。

    那老人的穿着打扮和当年的雷东多一模一样，正在那似乎有些吃惊地看着叶欢，片刻之后，他发现叶欢脸上并没有恶意，点头一笑，“是来拿礼物的吗？”

    多熟悉的一句话，叶欢立刻笑道：“雷东多老先生对吗？”当年他记得非常清楚，每一代图书馆的管理员都叫做雷东多，“老先生，我们没有推荐，不过你这里应该有一些关于我的档案，你可以查一查，我也是这里的会员，在我之前，推荐我的名叫沙米尔，在我之后，我推荐的人名叫阿道夫！”

    阿道夫……老人的嘴角明显抽搐了一下。

    更加明显地，他肯定是在克制自己的情绪，硬挤出来的笑容道：“哦，我知道你是谁了……想不到你居然还活着，没错，你也是我们的会员，不过很可惜，每一个会员都只能进入图书馆一次，所以，请离开吧，你已经用过你的机会了！”

    叶欢越发的开心了，“老先生，这个规矩我懂，我只是想问您一句，阿道夫呢？哈哈，当年我推荐他来这里……”

    “闭嘴！”

    叶欢本想问一下阿道夫的下落，可这老人一面听着，脸色一面渐渐地阴沉了下去，终于，他控制不住自己的情绪了，厉声道：“永远不要跟我提那个人渣的名字，明白么？你是那人渣的推荐人，那人渣犯下的罪行，你也有责任的！……我不跟你计较，已经是非常宽容了，滚！立刻给我滚出这里！任何与那人渣有关的家伙，都不配再踏上这图书馆的地板！”

    呃……

    罪行！？

    叶欢吃惊道：“老先生，阿……那人渣，究竟做了什么？如你所说，他犯了错，我也有责任的，你可以跟我说一说么，呃，我可以替他弥补！”

    “弥补？千年图书馆，人类文明的结晶，你弥补的了么？”老人大吼了一声，然后悲愤地喘息着，眼角都有些泪光了，不过这情绪宣泄的闸门一旦打开，他的话也止不住了，“叶欢，是你对吧？如果你想弥补，好，我破例让你再次进入图书馆，你跟我来看一看，我也让你知道知道，你推荐来的那个人渣，究竟犯下了多少大罪！……反人类，那人渣简直就是在践踏一切人类的文明底线，简直就是毁掉人类文明的人类公敌！”

    ……

    老人领着叶欢和尼古拉来到了隧道尽头，那曾经出现在叶欢面前的图书馆大门，还没进门，叶欢的嘴角和眼角就一起抽搐了起来。

    那扇曾经叫叶欢头痛不已的大门，赫然出现了几十道裂痕，而且中间有一个似乎被炸药炸开的大洞，触目惊心地摆在那，透过这洞口，叶欢一眼就看到了图书馆里面的惨剧……

    在叶欢的记忆中，一进这大门，里面就是一眼望不到边际的书架，摆满了各种门类的书籍，当年他和白武尊第一次见面就在那，可现在，这些书架都已经被人拆开了，变成地上一堆又一堆的碎木块，其中一些还好像……燃烧过！？最令人发指的是，一堆烧过的炭火旁边，还有一本烧的焦糊的书卷，残缺的扉页上分明写着――天父艾玛西之救世诀！

    咕噜，叶欢听到了自己喉咙发颤的声音，他指着这堆炭火，残书，呆呆地说不出话来了……

    “知道阿道夫选择的第二个技能是什么吗？”老人已经恢复了平静，淡淡地说道：“厨艺，烧烤的厨艺，然后他在这里找不到引火烤肉的东西，就把书架和书籍给烧了……很遗憾地告诉你，至少有六十七种古代文明的科学技术，随着他这一把火，失传了，再也不存在了！当然，天父的救世诀秘籍，也被他给烧了！”

    叶欢只觉得脑子里一片空白，他推开门，走过了这片他当年学会制造救世方舟的科学圣地，然后来到了更深处，他从未接触过的另一个房间……

    这里原先是做什么的，叶欢不知道，可现在他看到了中间被挖出了一个大水池，里面有许多糟烂的纸浆，可以想象，是阿道夫把整个屋子里的科学典籍都丢到了这箱子里，慢慢地腐烂了，里面的人类智慧结晶也随之消失了……

    “这是阿道夫选择的第三项技能，造纸术！”老人平静地说道：“我不知道阿道夫为什么这样做，可是很明显，他认为纸张和油墨可以重新提炼，制造出更好的纸张，同样很明显，他似乎是失败了，顺便毁掉了三百五十二种技术……”

    fuck，你这人渣究竟在做什么？一股邪火冲上了叶欢的脑袋，他当年推荐阿道夫来这里，可是为了寻找压制另一个灵魂的办法，以及高科技武器的进化秘方的，可这人渣……

    造纸术，烧烤厨艺……天呐，这人渣疯了么？

    而且你为什么毁掉这些书籍啊，你不知道吗，当年仅凭一套造船术，叶欢就打造出了如今的救世方舟，拯救了几百万人的性命，如今这些书籍要是都拿出去拯救大灾变，能搭救多少人啊！

    “叶欢先生，请保持冷静，我现在带你去看第三间屋子！”老人领着叶欢走过那大水池，来到了一个似乎被烈性炸药给摧残过的房间，这里的书架和书籍都已经不存在了，只剩下满地的纸片和碎木屑……

    “这是……火药技术吗？”叶欢颤声问道：“阿道夫接下来选择的，是火药？”

    “如果真是火药……我死也可以瞑目了，毕竟那曾经是四大发明之一的技术，开启热兵器时代的瑰宝！”老人叹了口气，“可事实上，他选择了吐火舞……知道什么叫吐火舞吗？就是古代的土著人，在自己身上涂满油彩，夸张地扭动身躯，同时嘴巴里吐出火来，与之匹配的，一般旁边还会有毒蛇舞助兴……现在，想象一下那人渣对这里做了什么吧，他脱光了衣服，疯子一样地在这里跳舞，嘴巴还不断喷出火来，然后，一屋子的人类智慧宝典，就变成你看到的样子了……”

    “老先生，请等一下！”

    叶欢终于发现了一个最蹊跷的地方，“厨艺，造纸，舞蹈……这是三项技能了，当年我和白武尊一人给了他一次机会，他应该只有两次选择权的！”

    老人淡淡地说道：“你没留意我的话吗？舞蹈，只是那人渣选择的第四项技能……只是第四种！”

    叶欢张大了嘴巴，“老先生，那人渣究竟选了多少种技能！”

    老人沉默了一下，回答的很耐人寻味，“七十二，这图书馆创建的第一天，就设了七十二大门类的知识，那人渣……也选了七十二本目录，而且每一个目录下都有数百个分支，每一个分支下又有数百本秘籍，加起来就是浩如烟海的千百万册！就算我讨厌那人渣，但也不得不承认，他选择的技能，包括万象，大千世界，尽在其中！”

    ……

最新章节 第518章 阿道夫的选择(2)

    第518章阿道夫的选择（2）

    大千世界，尽在其中……叶欢忍不住吹了个口哨。

    吹过之后，他才发现自己的态度是多么轻佻，尼古拉小姐在一旁皱起了眉头，雷东多老人甚至愤怒地在瞪着他了。叶欢厚着脸皮笑了笑，心里却在暗爽！

    图书馆有七十二大门类，阿道夫那人渣，居然就选了七十二本目录！

    如果那人渣把这些知识都记在了脑中，岂不就是一个人类文明结晶的移动智慧宝典了么！

    “不要为那人渣高兴！”雷东多看出了叶欢的心思，冷冷道：“那人渣的确选全了图书管理的每一项技能，可是贪多嚼不烂，他几乎没有把任何一种技能专精，就算掌握了一些，可也都是些……唉，请原谅我说一些亵渎这图书馆的话，那人渣掌握的技能，看起来都是一些没有实际作用的垃圾，至少，对你们武者来说是这样的！”

    说着，他叹了口气，“不信的话，我可以给你一一道来，厨艺，造纸术，舞蹈，文学，艺术品鉴定，鸡尾酒的调制方法，红酒的发酵条件，演员的自我修养，还有木工制造，打铁技巧……唯一跟武道有些关系的，就是欢喜禅和御女心经了，可是，听一听这名字，你认为那人渣选择这两项技能，是为了练武，还是为了……哼，这里有女士，太难听的话，我就不说出口了！”

    尼古拉小姐歉意地笑了笑，“老先生，你还没有解释明白，阿道夫明明只有两次机会，为什么可以选择那么多种技能！”

    雷东多淡淡地说道：“这要从他选择的第一项技能说起了，老实说，到今天我也不知道那人渣的第一项技能选择了什么……那是三年前，他第一次走进来，确认了身份之后就问我，有没有一种知识，可以囊括天下间所有知识的？哈，这不是开玩笑吗？如果真有那样的知识，人类文明还会分出那么多的科学门类吗？当时我也是有些被他气到了，就告诉他，你可以去第六十七号书屋碰碰运气，那里的书籍，都是一些无法归类，叫人怎样也看不懂的垃圾……当然，我也警告过他了，如果他在那里找不到合适的技能，这第一次机会可就浪费掉了！”

    “然后呢？”

    老人叹了口气，“在那之后，那人渣竟然真的去了第六十七号书屋，他在那待了十天，用光了你给他的一次机会，而他也确实找到了一本书……很遗憾，我不能告诉你那本书是什么，因为我根本就不认识上面的文字，反正那人渣抱着那本书苦读了整整十天，等他再出来的时候，他就好像变成了另外一个人了，强大的气势，深邃的双眼，举手投足前虽然看似猥琐，却暗含叫人心惊的智慧……那一刻，我以为我看到全知全能的神！”

    “再后来，那人渣离开了半年多，应该是去闭关消化他的技能去了，而半年后，他回来了，要求动用白武尊赐给他的第二次机会，我当然允许他进去了，可是，他一进去，你看到了，他拆了第一号书屋，把几十种人类智慧经典拿去做了烤肉！”

    老人眼中闪着泪光，“在那之后，从1242年，到今天的1245年，那人渣在基地中，破坏了整整三年！三年啊！第一年，我打得赢他，却抓不住他，第二年，我与他战成平手，却奈何他不得，眼睁睁地看着他破坏了十三座书屋，到了第三年……图书馆已经被他彻底毁掉了，我也不再是他的对手，叫他在一个月前破门而出，再也没有了消息……”

    说完这些，老人萧索地叹了口气，“好了，该说的我都已经说过了，图书馆从此以后就不存在了，叶欢，你也可以离开了，而我，也该功败身退，做个退休钓鱼的孤老头了……”

    叶欢有点不忍心了，“老先生，不需要赔偿吗？我没办法修复那些图书，可一些金币，或者其他的什么……至少，我可以叫阿道夫来给你道歉！”

    老人笑了下，“我们是传播知识的使者，不是斤斤计较的商人和政客，该说的，说过了，胸中一口闷气发泄出去了，一切也就都结束了。”

    叶欢肃然起敬！

    “哦，对了，最后还有一些东西要提醒你一下！”临走的时候，老人似乎想到了什么，招呼叶欢和他一起进入了图书馆最深处的一个房间。

    这是一座比较狭窄的小屋子里面，如同其他的书屋，已经被阿道夫毁的不像样子了，像是被一百多万只蚂蚁啃过一样，遍地都是残破的书卷。

    老人跪了下来，小心翼翼地将那些已经不能承载知识的纸片搜集在一起，装进了自己的口袋，然后又搭了个梯子，爬到了顶棚附近。

    叶欢随着他的动作抬起头来，这才留意到，这书屋的顶棚上居然是一副巨大的油画：画面是……

    这，这居然是……

    天呐！

    叶欢觉得自己的每一个细胞都在呻吟，没错，一定是他了，也只有他，才能打造出这传承人类文明的千年图书馆啊！

    “这是图书馆的创始人，看你的样子，一定知道他是谁了吧？……可以告诉你，他并没有死！”

    老人在画像上按了几下，顿时，那身影睁开了一双淡蓝色的眼眸，如果叶欢现在在外面就一定就可以看到，随着这身影双目睁开，天上的星群也随之变化，一如当年雷东多用星语来给流风夫人传讯一样，将某种消息传递到了茫茫的宇宙深处，告知了那可能是三界最强，叶欢以前想都没敢想的那人！

    “告诉阿道夫！”老人肃然道：“身为摧毁图书馆的罪人，我们这些管理员恨他，却也不会与他计较了，但是同样因为这个职责，我在退休前必须完成最后一件工作，就是将图书馆被毁的消息传递给创始人！小心一些吧，这消息已经传递出去了，创始人想必也已经知道了，他虽然是伟大的，仁慈的，但我不敢保证，他不会为难阿道夫……毕竟，那人渣毁了他一千多年的心血啊！”

    ……

    回到隧道中，叶欢最后看了一眼那裂着大洞的图书馆正门。

    如同上次他离开那样，这大门逐渐地扭曲起来，像是要进行一次漫长的时空旅行。叶欢唏嘘地叹了口气，却是知道，这次消失之后，这图书馆就将再也不存在了……

    尼古拉小姐看起来也有些伤感，她是科学家，一想到那么多的知识宝典，居然被阿道夫毁成焦炭，纸片，浆糊……该死的人渣！

    回到水面的时候，时间已经是上午九点多钟了，叶欢小心翼翼地在角落里爬上了岸，造了把火，帮自己和尼古拉烤干了衣服，然后就默默地打扫起了回廊。

    不一会儿爱娃赶来了，带来了居里夫人的消息，说是和尚，中年汉子，欧阳天，莫尔斯都已经找到了，也都各自选择了一个引爆点，再加上达尔文手下的沙狐几人，他们会在午夜十二点配合叶欢一起引爆基地。叶欢听了后只是点了点头，表示自己知道了。

    爱娃有点惊讶叶欢的心不在焉，愣了下，她递给叶欢一个怀表，“这是居里夫人打造的精密钟表，时间都已经校对过了，你们每人一块，行动的时候保证不会出现误差！……看你们的脸色……遇到麻烦了？”

    叶欢打了个哈哈，却没有解释。

    怎么解释？

    难道他要说，美女，你老公惹下了天大的麻烦，要被一个谁也想不到的大boss追杀了么？

    该死的阿道夫……

    刚才听说阿道夫掌握了图书馆里的全部七十二门类，叶欢兴奋地每一个毛孔都在欢呼，可是看到那创始人的画像，他心口就像是挨了一记闷锤，呼吸都有些艰难了……如果创始人真的是……阿道夫，你究竟惹下了多大的麻烦啊！

    爱娃一脸迷糊地离开了，又过了一阵，叶欢还剩下两张桌子没有擦完，正在那像模像样地擦拭着，校长和一队黑卫队走了进来。

    校长看起来似乎永远都是那嘴角一抹微笑的样子，他一面打量着瑶池里面的布置，一面满意地点着头，不过他身边的牛顿副校长可就没这么好的心情了，在那不断地提醒，“校长，奥本队长失职，导致大量蟠桃失窃，简直是罪无可恕，您对他实在是太纵容了……”

    正说着，校长迎面看到了叶欢和尼古拉。

    这时候的瑶池，大会还没开始，也没什么值得小心的宝物，所以没多少警卫，充当杂工的学生们也都早早地离开补觉去了，所以偌大的会场中，只有叶欢两人在已经非常干净桌面上‘精益求精’地擦拭着。

    校长眼中闪过一抹赞赏，笑道：“你们是哪个班的？”

    叶欢见过校长一次了，虽然怕他那恐怖绝伦的实力，却也不至于慌乱，他立刻走过去，欠身道：“校长，我是二区三班的姬宫涅，而我身边这位，是月神殿四班的褒姒，恭祝校长福寿安康！”

    “嗯！”校长点点头，又看了眼周围一尘不染的地板，“这都是你们做的？”

    “回禀校长，学生不敢贪功，这是昨晚许多同学一起忙碌的结果，如今只剩下一些守卫的工作，才交给我和褒姒打理一下！”

    简单的几句话，校长眼中的欣赏顿时更上了一层楼。

    不是叶欢回答的多么好，其实他只是说了几句最普通的场面话而已，可是在这基地中，学生们大多数不到二十岁的少年人，哪见过什么大世面，往往是校长一出面，就吓的唯唯诺诺地说不出话来了。

    所以叶欢拿他两世为人的心态，还有统御一个教派积累出来的自信，不亢不卑地面对校长时，显得就有几分‘特别’了。

    校长又打量了一阵叶欢，显得更加满意了，他扭过头去吩咐道：“牛顿，将这两人加入你的礼宾队，特别的人才，就要给他们一些特别的机会，如此才是培养人才的正道！”

    礼宾队？

    叶欢一开始没弄清楚这是要自己做什么，可找牛顿身后的扈从问了一下，居然就是服务生，留在蟠桃会现场，给客人们端茶递水的！

    哈，叶欢几乎忍不住欢呼了，在他的原计划中，他没本事混入蟠桃会现场，只能在一旁等到午夜十二天，再趁着爆炸混乱冲进来，而校长这一道命令，无疑是帮了他的大忙，叫他省去了冲入会场的麻烦！

    偷偷看一眼，尼古拉眼中也有一些惊喜，显然没想到校长居然给了他们这样一个大方便。

    “你们两个小家伙，开心的脑子发傻了？”牛顿看出校长对这两个学生很是青睐，态度和蔼地开了个玩笑，“好了，要开心，也要等蟠桃会结束之后，现在立刻去更换礼服，蟠桃会马上就要开始了！”

    “现在？”

    叶欢指了指天空，现在明明才是早晨九点多钟，距离午夜还有十几个小时，“副校长，不是要在午夜才开始吗？”

    这时候校长已经走到了瑶池旁，听到这话，他笑道：“要是一切都被敌人料中，我这基地，也早就不存在了，我的两位学生，记住这一点，出其不意，才能永远立于不败之地！……不要叫敌人掌握你的一切啊！”

    随着校长的声音，瑶池周围忽然升腾起了仙云一般的雾气，缭绕于半空，飘渺庄严，同时不知哪里传来了阵阵仙乐，有竖笛，有扬琴，亦有编钟古缶之类的古代乐器之音。

    就在这乐声的伴奏下，一队队白衣少女飘然走入了会场，每个人都端着承载了酒菜的托盘，如仙子漫步，来到了每一张桌子旁边，布菜，斟酒……

    远处，同样是仙云缭绕的景色，在许多白衣少女的引领下，一队队的客人或者骑着威风的妖兽坐骑，或者驭驾火焰，水浪，狂风之类的自然奇观，从四面八风哈哈大笑着奔向了已经绽放出七色霞光的中央瑶池……

    刹那！

    这瑶池似乎重现了千年前的天宫胜景，蟠桃盛会，也随之开始了！

    ……

最新章节 第519章提前一步

    第519章提前一步

    足足十几秒钟的时间，叶欢瞪大了眼睛，长大了嘴巴，痴傻了一样！

    不怪他！

    他所定下的计划，全部都围绕着午夜十二点这个时间，可谁能想到，校长突然就提前了十几个小时！？

    刚才埋伏下的定时炸弹没用了……

    其他准备就绪的帮手，此时也应该在傻乎乎地等待着十二点再动手……

    甚至，那些打算营救达尔文，多少能给校长添点乱的亡国之君们，现在还没有开始觉醒啊！

    校长含笑望着叶欢，“很惊讶是吗？学生们，达尔文等下被处死之后，我将亲自接管他的课程了，而这，就是我给你们上的第一课！永远不要叫人知道你在想什么！”

    叶欢眯起了眼睛，“校长的智慧，让学生钦佩不已，学生这就去更换礼服，一定不给校长丢脸！”

    说着，他给尼古拉丢了个眼色，两人一起进入了一旁的偏厅。

    “该死的！”关上门，叶欢愤恨地捶了一下拳头，“我们辛辛苦苦地准备了那么久，校长一句提前，就让我们的计划全部落空了！尼古拉，立刻想办法通知……嗯？你在做什么？”

    尼古拉小姐进门之后一语不发，只是解开了自己的鞋带，脱下了靴子，从里面倒出来一些小小的金属球！

    “大家注意，计划有变，蟠桃宴已经开始了，请立刻通知所有人，包括那些亡国之君们，立刻行动，行动立刻开始！”这金属球明显有录音功能，尼古拉对着它们说一句，它们就重复一句。

    全部说完，尼古拉分别在每个金属球上点了一下，刹那，小小的圆球，变成了迷你的微型鸽子，看起来就只有蚊虫大小，扑棱棱地飞出了窗外。

    叶欢看的目瞪口呆了，“我们救世派的技术，达到了这种地步吗？”

    “这不是我们的技术，而是塔罗女的技术！”尼古拉正放飞最后一只迷你鸽子，“看这个，是不是很像塔罗女身边的那只机械鸽？我就是把这技术偷学过来了，一样打造了几百只类似的鸽子……至于他的体积么，我承认，我还造不出这种高度微缩的机械体，可是，还记得我们的大波尔先生的‘优点’吗？就是任何一种技术，到他手里，都会被缩小的适合荷兰猪的体积，所以，你就看到这些神奇的小家伙了！”

    最后一只鸽子飞了出去，尼古拉拍了拍手，“可以了，其他人一定可以得到消息，可现在的问题是，我们这里怎么办？叶欢，校长的思维不同常人，蟠桃会提前了，处死达尔文，说不定也会被提前了！”

    叶欢咬咬牙，“要真是那样……”

    他并没有说下去，只是叹了口气。

    ……

    机械鸽子飞出去了。

    御花园，居里夫人正在一张地图上勾勒着路线，看那一根根的线条，几乎勾勒出了基地中每一条可以逃生的道路，而且她已经自信十足地在一个大门似的图标上画下了重重的一圆圈。

    那地方，是昔日的南天门，午夜十二点到凌晨六点左右，会有比较少的黑卫队驻守，正适合大家撤退。

    可一只机械鸽子落在了她的肩膀上，低声叫道：“计划有变……”

    “提前了？”居里夫人脸色惨变，“惨啦，惨啦，谁来照顾一下兄弟的情绪呀，蟠桃宴提前，就算叶欢成功了，也不可能在光天化日之下偷渡南天门撤退……可是除了南天门，这大白天的，他们还能从哪逃走呢？”

    她提着笔，愣愣地看了一阵地图，将撤退点南天门给勾了下去。

    可是……

    勾掉南天门之后，她的笔尖也悬在了半空，迟迟不知该重新在哪里勾勒一下……

    “鸽子，你可以去通知其他人吗？”居里夫人苦笑着对鸽子道：“告诉他们，计划大变，我这里会尽量为他们找一条出路，可是……不要把全部希望压在我身上，一定要做好无路可逃的准备！”

    基地图书馆。

    这是一座十几层高的大厦，看起来是基地中最宏伟的高楼了，沙狐正趴在楼顶上，如一只捕猎前的狡诈狐狸，悄无声息地隐藏着气息。同时地，他细长的眼睛在瞄着下方的一个窗户，计算着午夜一到，他就从这里破窗而入，再沉夜色一路杀到地下室，引爆里面的自毁装置……

    扑棱棱，机械鸽子飞来了，说出了同样的话。

    沙狐眉头一皱，下意识地就要提前杀进去，可刚一动，他的身子就僵硬了。

    现在可是光天华日的大白天，学生们在图书馆进进出出，借阅浏览，起码有几百人！他沙狐再厉害，可能在这几百双眼睛之下，一路杀到地下室去引爆炸弹吗？

    况且，白天啊，黑卫队就在附近巡逻，每个人都不是瞎子的！

    一瞬间，沙狐也不禁犹豫起来。

    食堂！

    和尚打扮的艾维尔远古德鲁伊，一样听着肩膀上的机械鸽子诉说情况，一面隐身站在就餐的学生中间，他的隐身术厉害，除了校长也没人能够发现，可是望着通往食堂地下室的一扇闸门，他还是皱起了眉头……

    同样的情况，也在宿舍楼里上演着。

    第四层宿舍楼，朱由检，三班的两个班长，以及十几个被叫来的可靠同伴，都在死死地盯着窗台上的个子，听他唧唧喳喳地说着，“相信我，蟠桃宴已经开始了，一切都已经提前了！”

    在学生们的后面，是一座五芒星的祭坛。

    当然，这是沙狐代达尔文传授给他们的觉醒秘法了，可时间太早了，他们刚刚清理出一块空地，五芒星，也只花了四个尖锐的星角，最后一角却只有半个。

    十几个人凑在一个小屋子里，挤的空气都浑浊起来，他们你看看我，我看看你，一时间都呆住了……

    还有莫尔斯……

    中年汉子里德……

    东条……

    海因里希……

    所有人都被打了个措手不及！

    ……

    回到会场的时候，牛顿已经率领其他的礼宾队员进场了，叶欢和尼古拉追上去，跟在了最后。偷偷看一眼，几个客人已经入场，死气强横的样子应该是地狱中的某几位大佬，不过在如今坐拥百万大军，绝强八重巅峰实力的叶欢看来，他们还算不得威胁，也就没有格外留意。

    客人们显然也没预料到蟠桃宴提前了，落座之后，就在那惊讶地望着校长。

    爱迪生作为负责会场秩序的警卫队长，一样来到了瑶池，一样也没预料到蟠桃宴居然改在了上午九点，他正在校长耳边低声道：“校长，时间太早了，许多自恃身份，压轴的贵宾，根本就还没来……”

    校长淡淡地笑道：“可他们终究会来，对吗？”

    爱迪生眼睛一转，笑的格外妖异，“我明白了，校长你这提前两个字，一箭多雕呢！提前了，那些总是最后出场的大人物，就不会在同一时间到来，一个接一个地，他们分批来，而您，也就可以一个接一个地单独接待他们，与他们……嗯？你这狡猾的校长，真的叫我好吃惊呢！”

    校长笑了笑。

    叶欢在这时候来到他身边，听到了这些话，心知校长一定在谋算什么更厉害的布局，可是也没办法组织了，他硬着头皮，和尼古拉一起站在了校长身后，暂时算作他扈从，当然也在偷偷寻觅着进入瑶池的机会。

    （时间提前，那些定时炸弹也就没用了，叶欢当然要再找机会进瑶池了！）

    接下来，校长主持起了酒宴。

    来的客人虽然很多，起码三四百人了，但都没有重量级的，甚至叶欢都不把他们放在眼中，可校长一视同仁地对他们笑着，与每个桌子旁的客人都敬了酒，没有了滚落任何一人。

    就在敬酒的时候，有客人按耐不住，大声地质问起来第二次大灾变是不是校长在背后搞鬼，校长不慌不忙地摇动着手指，只说客人聚齐之后，他一定给大家一个交代……

    终于，第一个重量级的客人到了。

    是聂侯！

    多日不见，这孽猴还是红袍大和尚的打扮，脚踩七色祥云飞来，叶欢硬着头皮跟着校长迎了上去，心里却有些惊惧交加。

    惊讶的是，如果说三界内有谁对蟠桃没兴趣，那肯定就是聂侯了――这猴子当年看守蟠桃园，吃了几千几万只桃子，他还有必要来参加蟠桃会么！？而叶欢恐惧的是……聂侯的预知能力！

    修罗可以成为全知全能的先知，聂侯肯定也有这个本事，自己和他面对面了，他会不会预感到这是叶欢！？

    万幸，聂侯的注意力似乎都在校长身上，根本没理会校长背后的两个小小扈从，他阴沉着脸，似乎在为什么愤怒，而且他是直接闯入会场的，见面就冲着校长猴子似地一龇牙。

    “你就是那个见不得人的校长？”聂侯冷冷地讥讽道：“半月前，你家佛爷我正在寻找唐三藏，有人传讯说，要长生不老，成就真正的不死不灭，就来这天宫一趟……这都是你干的？”

    校长指了指一旁的回廊小亭，示意借一步说话。

    聂侯实力绝伦，一个人来到这龙潭虎穴，却也怡然不惧地走进了那亭子，校长随之进去了，然后示意叶欢他们几个扈从挡在外面，显然有些机密的话要说。

    校长的表演开始了么！？

    好笑地，旁人都听不到亭子里面的声音，叶欢那灵敏的耳朵却听到了，只听聂侯先道：“校长，佛爷我不管甚么人鬼台，甚么大灾变，既然你说来这里就有长生不老，就拿出来孝敬佛爷了！”

    校长微微笑着，“聂佛爷，实不相瞒，我所说的长生不老，乃是因为我手握三界之内的最后一颗蟠桃树……当然了，蟠桃这东西，佛爷吃过的太多了，也不会放在眼中，而且，我这里的桃子，也已经被人偷光了！”

    咚！

    里面传出一声闷响，听风声变化，似乎是聂侯抡起棒子砸了下来，校长横长矛格挡住了，接着校长笑道：“佛爷莫急，我说的那些被偷的桃子，只是那些三千年一熟的……”

    ……

最新章节 第520章 **力

    第520章力

    蟠桃当然分成三种了。

    第一种三千年一熟，吃了可以得道成仙，第二种六千年一熟，教人霞举飞升，最后是九千年一熟，吃后便是寿与天齐，长生不老，这是炎黄神话中最著名的一种宝物了，小孩子都能说出来的。

    所以，校长这句话里面隐隐就透露出一些别样的意味了！

    聂侯冷笑一声，“听你这意思，你手里还有六千年一熟，或者九千年一熟的？”

    “六千年的，我有三只，九千年一熟的，我甚至也有一只！”校长淡淡地说道：“而且不瞒佛爷，昔日第一次大灾变，东方仙佛陨灭，天宫坠落人间，被我接收之时，我在这里面找到一座炼丹房……佛爷一定知道那是什么了，对，就是你当年成就火眼金睛的地方，而且非常幸运，那里还有整整十三葫芦，太上老君留下的金丹！”

    这又怎样？

    聂侯当年吃过的可比这些还多！

    似乎没看出聂侯的不满，校长叹了口气，“我说的这些……被偷了，都被那窃贼盗去，吃个精光了！”

    干！！！！！

    聂侯无动于衷，因为这种事情他当年就做过一次了，可暗中偷听的叶欢几乎就要骂娘了！

    三类蟠桃，加十三葫芦的金丹，当年猴子正是吃下这两样宝贝，才成了真正意义上的齐天大圣，进而大闹天宫的啊！那窃贼究竟是谁，他要是真把这些东西消化了，岂不凭空又是一个齐天大圣！？

    这窃贼，要强横到什么地步了！？

    “你这鼠辈，佛爷看你是讨打了！”长久听不到感兴趣的事，聂侯显然是不耐烦了，抡棒子的风声再次响起。

    可校长一句话就让他顿住了，“蟠桃，金丹，人参果，甚至唐僧肉，佛爷都吃过了，可是……如来呢？佛爷吃过如来佛祖吗？想尝一尝如来佛祖的味道吗？”

    咕噜！

    叶欢明显听到聂侯在吞口水！

    吃掉如来会怎样，这从没有人试过，可是吃了他二弟子唐玄奘的肉身（仅仅是肉身，还不包括魂灵），聂侯就已经成就了不死身，那吃掉如来会怎样？聂侯问道：“吃掉如来又如何？佛爷还能成就绝强十二重的永恒么！？”

    校长摇头，“据我所知，十二重的永恒，三界之内包括如来，包括当年的耶稣撒旦，包括今日的艾玛西与自然造物主，都达不到，就算吃了如来，也不可能成就十二重永恒……真正的永恒，只有玄奘取来的真经才能做到！”

    “可是……”他话锋一转，“他至少比玄奘更强，佛爷吃玄奘，成就不死身，若能吃如来，恐怕就是天上地下，为你独尊的唯一战神了！……最重要的是！”校长的话里开始充满了魔力，即便是叶欢的催眠术，也无法与之媲美的诱惑魔力！

    “最重要的是！”他一字一顿，“你，恨如来吗？你，心中有恨，唯有生啖如来，才能消你心头之恨啊！”

    ……

    ……

    ……

    接下来似乎是无穷无尽的沉默！

    聂侯不知过了多久才嘿然一笑，语气有些发虚了，“嘿，你这鸟贼，倒是知道一点佛爷的故事，也能说对佛爷的心思，说吧，我佛爷要拿什么，才能换来如来的舍利子！”

    聂侯已经想到了，如来当年已经坐化，校长所说的吃如来，肯定是吃舍利子。

    “最重要的是，你拿什么来让我相信，你拥有如来的舍利子？”

    说到最关键的地方了，叶欢竖起耳朵，一个字也不肯放过，可他娘的，校长接下来居然不用嘴巴说了，他提起笔，似乎写了什么条件给聂侯看，而聂侯看后并没有犹豫太久，只是问道：“事后你反悔怎么办？”

    校长只是淡淡地说，“你想生啖如来吗？”

    “别废话，老子问你，拿什么来保证事成之后你会把如来舍利给我！”

    “你，想生啖如来吗？”

    “你这鸟人讨打！”

    “你，想吗？生啖如来！”

    不管聂侯怎样说，校长只有这样一句话。

    足够分量的一句话了，叶欢作为心理医生已经听明白了，聂侯不知为什么对如来佛祖恨之入骨，心中恨意滔天，校长就是抓死了这一点，逼得聂侯不答应也得答应！

    “如你……所愿！”

    片刻之后，聂侯从凉亭中走了出来，

    极度令人惊讶地，他化作了一个最普通的学生，和叶欢一样穿着白袍，而且他一出来，就主动站在了叶欢身边，冒充其了最最普通，最让他看不起的一个小小扈从！

    叫人间佛祖做扈从！？

    校长，你，你……

    叶欢几乎不知道该说什么了，可是很快，他发现了更震惊的事情：校长也出来了，手中居然拎着聂侯的兵器――定海神针铁，金箍棒！

    他吩咐人把爱迪生给叫了过来，将定海神针铁交给了爱迪生――纵然是爱迪生这机械生命，也被那足以稳定大海的重量压的脚下一个踉跄，然后他惊讶地看着校长，“校长，聂侯的兵器要来做甚？”

    “去，将它与如来舍利放在一处！”校长笑着吩咐。

    如来舍利在哪，看来只有校长和爱迪生才清楚了，因为爱迪生并没有多问，转身就离开了一阵，然后过了十几分钟才回来。

    接着，校长继续主持酒宴。

    叶欢有点毛骨悚然了，他的大仇人，每天都在算计怎样吃掉他的聂侯，可就在他身边一米远的地方站着！冒冷汗之余，叶欢还在偷偷打量聂侯，心说，这猴子跟如来之间究竟发生了什么，一千多年后，一听到有机会吃如来泄愤，这孽猴居然连自己的兵器和尊严都不顾了？

    更重要的是，校长在布局着什么呢？

    很快，第二个贵宾到了。

    天父，艾玛西！

    ……

    看到父亲出现在这里，尼古拉不经意间叹了口气，仔细看去，艾玛西的脸色苍白了许多，身子也消瘦了许多，显然在伦敦城之后，他把自己一半的鲜血分给了天后赫拉，这个传言是真的了。

    比起聂侯，艾玛西谨慎的太多了，他这次带来了整整五百艘的天父战舰，就在基地上空横空列阵，同时追随他进入基地的，也有太阳神，命运女神，以及绝对少不了的战神，马尔斯泰路！

    几乎是一样的套路，艾玛西第一次见到校长，追究起了他与第二次大灾变的关系，可校长一样把他引入了凉亭。

    “艾玛西至尊！”校长点着头，淡淡地说了一句话，“你的天蝎号重建好了吧？”伦敦城的时候，天蝎号被罗皇给分解了，此时已经重建了一艘，“那还是和以前那艘一样，蝎子尾巴，猴子的船头吗？”

    艾玛西何等聪明，一句话就听出了弦外之意，“没错，猴子的船首像，我欲与那妖猴一战，已经千多年了，可惜，战机难觅啊！”

    校长的语气依然平淡，“定海神针铁，就在我这里，找到他，就可以找到那妖猴，了结你的宿怨！”

    艾玛西眉毛一挑，“代价呢？”

    这次校长依然没有说出来，只是在桌面上写下了他的条件。

    艾玛西摇了摇头，“不够，这远远不够！”

    “那么，就再加上罗皇吧！”校长那诱惑魔力的语气再次响起了起来，“艾玛西，爱妻如命，三界人所共知，那罗皇胆敢箭射天后，你可想杀他！？想，我可以给你一个机会！”

    一如方才聂侯与校长的翻版：

    艾玛西先是冷笑，“你的条件很不错了，可我艾玛西，不会被你利用！”

    “想给妻子报仇吗？”

    “收起这一套吧，没用的！”

    “赫拉染血，天父不想报仇吗？”

    “哼！”

    “啊，艾玛西啊，你将拿什么，来证明你对赫拉的爱呢？如果我把现在这一幕告诉给赫拉，你将又有什么面目，去见你的爱妻呢？迟疑的男人，最会失去爱人的信赖……”

    终于……

    艾玛西带着三大神灵从凉亭里走了出来，难以置信地，他们居然也都化装成了普通扈从的样子，不过他们并没有和叶欢站在一起，而是在一个黑卫队员的引领下走向了远处，也不知是去做什么了。

    可怕的校长！

    叶欢总算知道什么叫做杀人不见血了，分别抓住聂侯和艾玛西心中最难以放下的一点欲望，他居然叫两大巨头纡尊降贵了！

    接下来，两拨人几乎前后脚地到来。

    首先是复仇者联盟，鉴于罗皇上次杀性冲天，惹下了天大的祸端，这次他虽然一样来了，身后却跟了一个四十许岁的女人，慈祥的面容，端庄的气质，一看就是大地母神盖亚了。这时天父已经远去，也没有人会掀出罗皇和天后的宿怨，他们波澜不惊地走进了会场。

    在他们后面进来的，是死神哈迪斯。

    有点让叶欢意外的是，哈迪斯身后还跟了一个俘虏，正是那假冒的自然造物主――这骗子身上捆着锁链，同时还有多处伤疤，可他还是佩戴着面具，穿着重甲，没有人能看清他的真正容貌。

    有趣地，这骗子虽然是俘虏，却走得昂首挺胸，丝毫没有俘虏的觉悟！

    （他居然还活着？死神没有直接杀了他？）

    叶欢正看的惊奇，校长主动去迎接了大地母神，却在临走前，给了尼古拉一个封闭的信封，吩咐道：“去，抢在死神入场之前，把这封信给他！”

    然后他又拿出另外一个信封，给了叶欢，“而你，手持这封我的亲笔信，去地牢里，交给达尔文之外的那个人！”

    ……

最新章节 第521章 偷天换日

    第521章偷天换日

    这时候是万万不能犹豫的，尼古拉立刻低头告退了，路上她想偷偷拆开信封看上一眼，可是该死的，黑衣卫队太多了，几乎每一处都在他们的视线注视之下，尼古拉实在找不到机会偷看信件，索性偷偷摸出一个微型的机械鸽子，贴在了信封上面。

    当她和死神会面的时候，死神正要进入瑶池会场的大门，忽然收到了素未谋面的校长信件，显然有些摸不着头脑。他拆开信件看了几眼，眼神在不断地变化着……

    许久，死神嘿然一笑，“回复你们校长，这交易不错，被他利用一次，我也认了，以后有机会，多多合作！”

    说完，死神放弃了蟠桃会，挥手而去！

    留意到他将信封，以及上面的微型鸽子都塞进了口袋，尼古拉的眼神有几分疑惑，但嘴角的笑容也多了起来……

    另一面，叶欢兴奋了！

    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，倒霉的校长，千算万算，恐怕他也没算到，他居然让叶欢去地牢传讯！

    “交给达尔文之外的那个人……”

    这不是摆明了在说，达尔文此时还在地牢里，叶欢有机会和他接触了么？

    强忍下兴奋的表情，叶欢一脸不喜不悲地走出了会场，很快就来到了那棵蟠桃树下面。

    “哈~~~呼！”刚要进入地牢，忽然听到树上有一阵打呼噜的声音，叶欢抬头一看，原来是奥本队长奉命镇守蟠桃树，却在树干上系了一张吊床，睡着了！

    可能是被叶欢的脚步声吵醒了，奥本队长睁开半只眼睛瞥了他一眼，突兀地，他的三角眼里杀过一抹绝对骇然的光芒，“哇哦，哇哦，哇哦，哇哦，你，你，你，你，居然，居然，居然……”

    “奥本队长，我有什么不对吗？”叶欢好奇地看着他，反正他这时候手持校长信物，谁也不用怕的。

    “问题么……大大地有，知道么，我发现你太帅了哦！”

    奥本就像是个神经病，说出来的话毫无逻辑，就这样指着叶欢怪叫了一阵，他猛地一点头，“好吧，下去的时候告诉那些黑卫队的崽子们，我奥本队长叫他们，十秒钟之内，给我滚上来，有大事情啦！”

    “……”

    叶欢怪异地看着他，这人……脑子有问题么！？

    摇摇头，叶欢也不去管他了，径直钻进了前日与达尔文见面的地牢。

    不过话说回来，奥本的神经病倒是真帮了叶欢一个天大的忙，这一路上果然有许多黑卫队员，虎视眈眈地注视着叶欢走来，可叶欢传达了奥本队长的口讯后，他们立刻苦着脸，不情愿地离开了，显然他们也不满意奥本队长的安排，但也不敢违背队长的命令。

    最后，来到地牢深处，约莫二十几个黑卫队员，正在将达尔文往一坐铁笼子里关去。

    经过上次的战斗，校长显然对达尔文越发的‘关照’了，这时候的达尔文，手腕，脚踝，都被戴上了黑色的铐子，十二支黑色的仿佛发簪一样的尖锐物体刺在他的后背上，正好对应了他背后十一只半羽翼的位置，分明将荣耀之力给达尔文封印住了。

    听到叶欢的脚步声，达尔文略微抬起头来，苍白的脸色，虚弱迷离的眼神，淡淡地看了一眼易容之后的叶欢，就耷拉下脑袋，任凭黑卫队把他推入了囚笼之中。

    “做什么？”叶欢厉声道：“马上放开达尔文，看看他的样子，再这样折腾，他会死在这里的！”

    黑卫队一开始根本就没搭理叶欢，直到叶欢亮出了校长的亲笔信件，才急忙肃容立正。其中一个恭敬地回答道：“回禀使者，我们也是在奉命办事，牛顿副校长说，蟠桃会提前了，诛杀达尔文自然也要提前，就在一个小时后，蟠桃宴正宴开始的时候，校长将要亲手处死达尔文，所以，现在，我们必须押解达尔文前往刑场了！”

    叶欢点了点头，“你们的任务，我没有资格干涉，但是，奥本队长似乎有什么急事，正在外面召集你们……还不快去么？我可以帮你们押解达尔文，当然，你们也应该把囚笼的钥匙留给我！”

    黑卫队们互相看了看，其实现在无所谓押解――就达尔文那气若游丝的样子，给他解开镣铐也跑不掉的，他们担心的只是叶欢会不会背着他们带走达尔文，不过检查了叶欢手中的亲笔信件之后，这仅有的一点顾虑也消失了，他们鱼贯走了出去。

    叶欢还不敢放松，在地牢里扫了一圈。

    果然，如校长所说，达尔文之外地牢里还有一个囚犯，他穿着黑色的囚服，头上戴着死刑犯才用的黑色头罩，只有两只眼睛露在外面，也看不出他究竟是甚么样子。

    叶欢走了过去，将信封扔在了他的身上，“诺，这是校长给你的信件！”

    这囚犯只是双脚被链子缠住了，是一种密码锁，他的双手还可以自由活动，就拿起信封，拆开来扫了几眼……叶欢就在他背后，一目了然地看到了信封上的两句话，其中第一句是一组数字：543066，不知含义，而另外一句则是，你，不会拒绝的对吗？

    看来校长之前就跟这囚犯谈过了，此时只是让叶欢来逼问他的最后抉择。

    叶欢忽然有些好奇了，能与达尔文关押在一起，这囚犯究竟是谁？他趁囚犯思考的时候，突然撩开他的面罩，结果很遗憾，这只是个六七十岁的兽族老人，有着撇撇的胡子，尖尖的下巴，看起来有点阴险狡诈，但叶欢从没见过这个人。

    老人抬头看了眼叶欢，欲言又止，然后他看了眼自己手中的信件，终于做出了决定，他沙哑着嗓音道：“告诉校长，我选择第二条路了……如他所愿，我同意了，一定让他满意……”

    说着，老人将5430666给输入到了密码锁之中，咔吧，咔吧，锁头开了，老人也挣脱束缚站了起来。

    望着叶欢，又看了看达尔文，老人眼中忽然闪过一抹令人玩味的神色，他叹了口气，大步走了出去。

    “这是谁啊？”

    叶欢摇摇头，感觉这一路上尽碰到怪人了，不过没有其他人了，他也终于放心地来到了达尔文身边――有了上次莫名其妙就被校长觉察的经验，叶欢也不敢在达尔文面前暴露身份了，他装作认真看押的样子，绕着达尔文走了几圈，就在某次来到他背后的时候，突然在他后脑上重重一拍，将他打得昏死过去，六识也随之封闭。

    （人都昏死过去了，校长也不能通过他来觉察什么了吧？）

    微微感到放心了一些，叶欢用黑卫队留下的钥匙打开了镣铐，释放了达尔文。

    “乌云兄！”叶欢叫出了三尖刀里的鬼仙，“有劳老兄了，等下就麻烦你保护达尔文，你们立刻撤退，找居里夫人帮你们离开基地！”

    乌云仙眉头一皱，“荒唐！”

    叶欢说的是有些幼稚了，乌云仙保护达尔文，实力倒是足够了，可是，他们走得掉吗？先不说黑卫队就在外面守着，乌云仙根本没办法在重重围困之下带走一个大活人，就说他们真的平安离开了这个地牢，接下来呢，黑卫队一但发现达尔文失踪了，肯定会立刻通知校长，进而封锁全校来搜捕他们的！

    说不好听的，叶欢这就叫打草惊蛇！

    这些话太难听了，乌云仙没有直接说出来，他婉转说道：“这里是基地腹地，达尔文一旦失踪，最多几分钟就会被人发现……这么短的时间，我们不可能走的太远……”

    叶欢眯着眼睛，“他们不会发现的，达尔文，会一直在这里！”

    惊讶中，乌云仙看见叶欢把母魂旦旦给叫了出来。

    旦旦的外貌，当然跟叶欢一模一样了，  所以他往达尔文身边一站，也和达尔文一模一样，若不是他看上去更年轻一些，衣着打扮也更光鲜一些，几乎没人能分出他和达尔文的区别！

    叫旦旦凝结成了实体，穿上了达尔文的囚服，叶欢又比照了一下旦旦和达尔文之间的细节差别，然后，他开始忙碌了。

    达尔文背后插着十二支发簪似地东西，那就叫旦旦虚化出来……

    达尔文身上有十几处伤痕，叶欢就同样在旦旦身上化妆出来……

    达尔文看起来将近三十岁了，那更简单，直接往旦旦的眼角附近贴几个透明片，制造出皱纹的效果就可以了……

    跟鬼医相处久了，叶欢也学了一手高深的易容术，不一会儿，旦旦就在他手中完美地变成了达尔文的样子！

    “哥，你，你要让旦旦冒充达尔文！？”发现叶欢的目的了，旦旦心虚地叫了起来。

    “小点声！”

    叶欢叹了口气，“旦旦，乌云兄说得对，达尔文必须一直在这里吸引敌人的视线，他不能失踪的，所以……委屈你了，等下我还是姬宫涅，而你是达尔文，我们尽量拖延时间！”

    “哥，旦旦的心都……”旦旦似乎还要挣扎，可是在叶欢不容置疑的眼神下，他哭泣着闭上了嘴巴，“好吧，好吧，哥的心，旦旦懂，为了哥，旦旦就算赌上自己的生命和贞操，也一定让哥满意……”

    “……”

    这该死的母魂！

    一切都准备妥当，叶欢将旦旦关进了囚车，乌云仙则将达尔文绑在自己背上，躲在了囚车下面。最后，叶欢推着囚车走出了地牢。

    奥本队长正在那冲着队员们训话，满口胡言乱语，也不知说的什么意思，叶欢也没搭理他，只是招呼一声说自己已经把达尔文带走了，然后就推着囚车穿过几条小巷子，来到了瑶池。

    路过其中一条僻静的小巷子时，乌云仙带着达尔文落在地上，又马上飞快地奔向了居里夫人所在的御花园的方向。

    目送他们的背影消失，叶欢松了口气，推着达尔文进入了瑶池……

    就在这时！

    轰！

    一声震耳欲聋的巨响！

    看方向，是基地的食堂，应该是负责引爆那里的和尚艾维尔得手了，基地的第一处自毁装置已经启动了！

    ……

最新章节 第522章 万年蟠桃

    第522章万年蟠桃

    无论如何，叶欢笑不出来。

    甚至，这成功引爆的声音让他觉得分外刺耳，心头不禁一颤，暗叫了一声不妙！

    在原计划中，十三处应该在午夜十二点同时引爆，只要有超过一半的七个地方成功了，基地的自毁装置也就不可逆转了，可是，随着校长的蟠桃宴提前，十三处的行动时间也变得不一致了。

    有实力的，如和尚艾维尔，此时已经成功了。

    可是不要忘了，另外十二处还没动手，和尚这里一旦引爆，不叫成功，而叫给校长提醒！

    不出预料地，叶欢走进瑶池的时候，正看见校长抬起头，诧异地望着爆炸声传来的方向，以他的实力，显然已经感应到是那里发生了爆炸，同样以他的头脑，也一定知道这爆炸声意味着什么了！

    （唔，窃贼们，你们倒是真的给了我一些小小的‘惊喜’，真的没想到，你们居然想要摧毁我的基地……）

    思考了不过半秒钟，校长给爱迪生，牛顿，丢去了一个眼色，这两个副校长立刻就理解了校长的意思，带上大批的黑卫队走了出去――他们看都没看爆炸的食堂的方向，而是径直走向了图书馆，炼丹房，三号教学楼，这些暗藏了其他引爆点的地方。

    轰！

    第二声爆炸传来，是老猪负责的校长办公室！

    叶欢有点惊讶了，各自为战之中，谁能先引爆目标，无疑就说明谁的实力更高一些，那毫无疑问地，和尚艾维尔是众人中最强的，可叶欢没想到的是，紧跟在他后面的居然是老猪！

    这肥猪，居然只比和尚慢了一点点，而远胜莫尔斯，里德，这两大西游妖王！

    “听，多么美妙的声音！”又有一处自爆装置被引爆了，再有五处，基地就要自毁，可在这紧张的时刻，校长居然像是出席新年晚会一样，面带微笑地指着爆炸的方向上那冲天而起的火光，“看，这又是多么美妙的烟火，对我安排的这特别节目，大家还满意吗？”

    能把自毁爆炸说成烟花……叶欢实在不知该怎样形容这个校长了！

    “哼！”

    酒席中，罗皇淡淡地哼了一声。

    天父，死神，聂侯，这三大强者都被支开了，这蟠桃酒宴上最强的客人也就是复仇者了，他们占据了池水边景色最好的地方。就在方才，罗皇已经看到牛顿副校长的手指上也佩戴着一枚红宝石戒指，惊愕之余，眼珠子也渐渐地变红了，杀意弥漫开来。

    不过大地母神已经觉察到这个徒弟的异常了，她坐在罗皇身边，拍了拍罗皇的手背，示意他暂时静下心来了，然后自己代表复仇者联盟说话了。

    “果然是一场绚丽的烟花！”大地母神淡淡地问道：“校长，酒也喝过了，烟花也赏过了，就请你说些真正的内容吧……前日我们收到的邀请函上，可是明文写着，若想知道这两次大灾变中，摧毁人鬼台的究竟是谁，就请来这蟠桃盛宴，如今我们来了，答案呢？”

    两次？

    叶欢愣了下，随即释然了。

    没错，是两次大灾变，复仇者联盟之所以成立，就是一大票的东西方神灵发现第一次大灾变是人为的，所以联合在一起寻找仇人，只是叶欢没想到，第一次大灾变，竟然也是因为人鬼台被毁！

    校长笑了下，“大地母神心中已经有了答案吧？”

    大地母神的语气冷了下来，“不错，直到半年前，我们还不清楚凶手是谁，可是随着流沙河险些被你的副校长摧毁，我们似乎也有些眉目了，是你，对吗？”

    “是我，这第二次大灾变的人鬼台，是我摧毁的，第一次大灾变之中，也是我干的！”

    校长居然……他居然坦然地承认了！

    接下来，他冲着面如寒霜的大地母神摆了摆手，“大地母神，我既然已经承认了，也就没打算再次避开你们……诺，我就在这里，逃不走，跑不掉，那你又何必急在一时？听我说几句话吧，难道你不想知道，我为什么要引发这两次大灾变吗？”

    是啊，校长为什么要引发两次大灾变？三界毁灭了，他也没好处可拿啊！这是所有人的疑问，听了这话，本已经站起来的大地母神果然坐了下来，“那就请给我们一个解释，三界众生与你无冤无仇，何必引发灾难！？”

    校长笑了笑，“大地母神，你又着急了，现在可是蟠桃盛宴，谈这些，煞风景的！”

    说完，他转过身去，面向诸多宾客举起了酒杯，居然若无其事地再次主持起了蟠桃宴。大地母神自恃身份，哼了声便坐了下来，而叶欢将关押着旦旦的囚车交给一旁的黑卫队，一面回到了校长背后。

    接下来的十几分钟，再也没有自毁装置爆炸的声音传来，似乎牛顿和爱迪生这两大副校长联手已经阻拦住了其他人。

    校长在席间谈笑自若，挥洒自如，似乎多年老友一样地招待着每一个客人，不过客人们听到他主动承认自己就是摧毁人鬼台的凶手，脸色都已经变得非常不自然了。

    时间飞快，不一会儿就酒过三巡，到了蟠桃会的最高潮！

    “诸位，无酒，不成酒席，没有蟠桃，当然也算不得蟠桃宴了！”校长忽然来到了囚车旁边，一句话，就让所有宾客都竖起了耳朵。他说道：“很幸运，第一次大灾变中，我得到了三界中的最后一颗蟠桃树，如今也结了三十几只蟠桃，足够与诸位每家一只……可是很不幸，就在诸位到来之前，这些桃子全部失窃了！”

    哗然！

    校长摆了摆手，示意大家安静下来，“而且更遗憾的是，昨日那些窃贼出现了，企图营救我手中的一个犯人，我与那些贼人交手了，却没有留住他们，教他们还在这基地之中为祸！”

    “不过……这统统不要紧！”校长朗声笑道：“因为除了那些三千年一熟的普通蟠桃，六年前一熟的霞举蟠桃，以及九千年的桃子之外，我，还有一只，万年蟠桃！”

    一面听着，叶欢一面扫了眼宾客们的表情，大地母神和罗皇无动于衷，可是其他宾客听到‘万年蟠桃’四个字，明显都是脸色一僵，随之安静了，偌大的会场中只剩下了略显粗重，此起彼伏的呼吸之声……

    居里夫人前日说对了，人都有贪念，只要有贪念，就逃不过校长的诱惑！

    寂静中，一人冷冷地讥讽道：“校长，你是什么德行，大家都清楚了，说你是三界公敌也不为过！可就是你这样一个敌人，偏偏要送给我们万年蟠桃，当我们没脑子吗？不知道你这下面包藏祸心吗？”

    校长笑而不答。

    片刻，他居然兀自地继续说了下去，好像没听到这句话一样。

    没错，几乎所有人都知道校长没安好心，可是知道了又怎样，想要蟠桃，就得老实地听着！而另外一些人虽然没这个贪心，如大地母神，可为了其他的目标，也不可能就此离开的。

    只听校长继续说道：“这万年蟠桃就在蟠桃树上，为免窃贼觊觎，我已经将它隐形起来，如今蟠桃会盛开，我这便请诸位一睹这万年蟠桃的模样……”

    说着，他在脚下一指！

    有点像是叶欢和达尔文的土之翼，在他的指尖下，泥土忽然翻滚起来，像是一条从瑶池一直铺到蟠桃园的传送带，一层接着一层的传递，竟将极远处的那棵蟠桃树给传了过来。

    奥本队长还在树上打瞌睡，突然发觉自己已经来到瑶池了，怪笑了一声，却也没有从树上下来。事实上，他的任务就是保护这可蟠桃树，下来了反倒是失职了。

    校长伸出手，往树冠上轻轻一指！

    一颗金灿灿的桃子出现在那里了，果然如同校长所说，这桃子足有一个足球那么大，散发着淡淡的金色华光，周围又有飘渺的仙云缭绕，一看就是仙家极品！

    校长亲手把这桃子摘了下来，抱在手中，来到了酒席最中间的一张大桌子上，轻轻地将桃子放了下来。

    这时候，一阵嗡嗡的声音在叶欢耳边响了起来。

    是老猪，他完成了自己的任务来找叶欢了，他就钻进叶欢的耳朵里道：“师父，你咋还没引爆这里啊！”

    叶欢苦笑，他倒是想引爆，可是有这个机会吗？低声回答道：“别管自爆装置了，先看一看那桃子，那是不是万年蟠桃……哼，我不相信校长这么好心，会把万年蟠桃拿出来送给敌人！”

    老猪眯着眼睛看了一阵，骇然一惊，“师父，没错，这真就是万年蟠桃，俺老猪当年见过的！”

    宾客中，也已经有人质疑起来，“校长，你说这是万年蟠桃，他就是么？以你的本事，造几个假的出来也不是甚么难事！”

    校长微微一笑，忽然退后了几步，将那桌子和蟠桃都让了出来。

    “诸位之中也有昔日的仙家，也有植物系的高手，那就请自行上前一看，这万年蟠桃要是假的，我愿将人头赔给你们！”

    掷地有声！

    宾客们互相看了看，终究有几个不放心的，抢先走过去检查了一番，后来大地母神也按耐不住好奇了，亲自过去眼看了一番……足足三百多人，几乎每个人都检查过了，也几乎每个人都绽放出了贪婪的眼神！

    一个人可能看错，一百人也可能错，可三百多人能一起看错吗？

    真的！

    这就是真正的万年蟠桃！

    ……

    ps

    大清早上传章节才发现，第520章的题目被和谐了两个字，其实那两个字吧……

    算了，反正这样了，就不说了，留个无解的悬念好了，嗯，某包奸笑地飘走……

    ……

最新章节 第523章天宫，天道(1)

    第523章天宫，天道（1）

    会场沉寂了下来。

    叶欢明白这些人的心思：万年蟠桃就在眼前，说不动心就是在自欺欺人，可是这毕竟是敌人的桃子，想吃，却又放不下心来！

    “校长，明人不说暗话，给我们一个准话吧！”终于有人经不住桃子的诱惑了，“你这三界公敌举办蟠桃宴，又把万年蟠桃送给我们这些恨不得杀了你的人，你一定有所求对吗？说，你究竟想要什么！？就算要我们吃蟠桃，也让我们吃个安心！”

    校长沉默了一下，“我说，我要拯救三界，你们相信吗？”

    讥笑声轰然而起。

    “唉，我就知道你们不会相信的……”校长叹了口气，“这样好了，我先把话放在这里，诸位听一听，想一想，我说的是否可信！”

    他缓缓说道：“自从上帝七天创世，或者说盘古开天以来，人类的历史是怎样的？”他这一开口就让众人骇住了，从盘古开天讲人类历史，这题目实在太大了，大到几百年也说不完。

    万幸，校长言简意赅，“一眼万年，人类历史无非是这个样子，诞生，发展，兴盛，陨落……这是必然的规律，已经发生了三次！第一次是从创世那一天，到上帝洪水灭世，哦，炎黄人喜欢把那称之为不周山倒，女娲补天！这期间，人类出现了，繁衍成了部族，又进入了封建王国时代，堪称兴盛，最后，因为一场大洪水，他们湮灭了。”

    “接着第二次，诺亚方舟或者说女娲补天之后，人类再次复兴，繁衍出了古代文明，现代科技文明，直到世界末日的2012，又是一个轮回！而第三次，是天父艾玛西为代表的三大宗教引领人类复兴，再次发展，兴盛，直到今天，大灾变再次发生……”

    “很明显的规律对吗？”校长道：“这就是人类的历史，这就是三界必须经过的演变规律，或者说，这就是……天道！”

    校长指了指自己的胸口，“没错，天道……你们视我为三界公敌，可是我自己，却喜欢自称为天道的守护者，我自诞生以来，所追求的目标就是，让人类顺应天道，在这诞生，发展，兴盛，陨落的规律中不断轮回，所以，明确地告诉你们，诺亚方舟出现的那次洪水灭世，我有份，第一次大灾变，我一样参与，这第二次大灾变，我也插手其中，其实，我所求的，就是让这规律不断运行下去！”

    有人插嘴道：“一派胡言，这规律被打破了，又能怎样？哼，无论你怎样粉饰，也改变不了你险些毁灭人类的罪行！”

    “毁灭？不，我说过了，我是在拯救！”

    校长叹息道：“人，不可逆天，天道，不可违！女士们，先生们，在我的观念中，我刚才说过的规律是天道正途，让他不断发生下去，人类虽然会每隔几年前就有一次大劫难，但终究会繁衍生息，源源不断地将自己的种族流传下去，可是，人类要是违背了这规律，强行拯救这大灾变，就是逆反天道，要遭到天罚的！……明白吗？天罚！这天罚一旦发生，人类就真的灭绝了！”

    呃……

    先不说校长说的是真话假话，叶欢都必须给他鼓掌了。

    寥寥十几句话，这校长居然颠倒乾坤，把自己粉饰成了守候人类延续的救世主！这份口才，叶欢由衷敬佩！

    “天罚？拯救？”

    显然，校长等于三界公敌，这观念已经在人们心中根深蒂固了，宾客们也没几个相信他这‘鬼话’的。不过有了这些话，校长开蟠桃宴的理由似乎是充分了。

    “我开蟠桃宴，给你们蟠桃，是为了两件事！”校长道：“第一，我过几天还要摧毁最后三座人鬼台，将大灾变彻底引向毁灭的最高潮，我希望诸位吃了蟠桃之后，卖我一个面子，不要阻拦我！”

    “诸位，以你们的实力，就算人鬼台全都崩塌了，一样可以活下去不是吗？”校长笑了起来，“事实上，人鬼台的存亡，只关系到那些普通人，与你们这些强者无关的，那么，我这交易就值得诸位考虑一下了……万年蟠桃，换三座人鬼台！”

    “第二件事呢？”麻痹的，居然真有人默认这个条件了！

    更让叶欢骂娘的是，这人默许可以用蟠桃来换他坐视人鬼台崩塌之后，其他人……居然没有明显反驳的！

    “第二，第二次大灾变总有过去的一天，我希望用这蟠桃，来换取人类复兴的时候，历史书中永远不出现我的名字！”校长笑道：“明白吗？第二次大灾变之后，我就要为第三次大灾变准备了，我可不希望太多人知道我的存在，干扰我的工作！”

    “……”

    “……”

    越发的合情合理了，似乎校长刚才说的那一套规律理论，就好像真的有这规律一样！

    良久，有人问道：“万年蟠桃只有一个，这里却有三百多人，领袖者也有二十几个，怎么分？”

    校长指了指蟠桃，“这么大的桃子，嘿，我不是瞧不起你们，而是说事实，这么大的一只万年蟠桃，给你们任何一个人独享，都会把他给撑爆的，所以为什么不能分享呢？这蟠桃我称量过了，总共三百一十五斤，我这里有秤，有刀子，将他平分成二十几分，平分给诸家的领袖不就可以了么？”

    ……

    接下来，叶欢目瞪口呆地看见，这帮宾客居然真的平分起了桃子。

    三百多斤的桃子，各家领袖一人领走了十斤桃肉，剩下的零零碎碎的，还足够给扈从们每人分上一点，到最后，或大或小，大家人人有份，就这样把剩下的三座人鬼台卖给了校长……

    唯一让叶欢欣慰的是，罗皇也分到了十斤桃肉，但他看都没看地就给丢在了一旁。

    “好了，请大家共享蟠桃吧！”校长就拿起了罗皇丢掉的桃肉，慢慢地品吃了起来，看到他先吃了，而且是随机抽取的一块，其他人也就放心地哈哈一笑，将蟠桃送入了口中。

    吧唧！

    叶欢忽然觉得自己耳边有人吞口水，不用说，是老猪嘴馋了，冷冷道：“老猪，你也想吃？我可警告你，聂侯就在旁边，小心他听到你的声音，先把你给吃了！”

    “聂侯！？”

    老猪骇然一惊，急忙四下看了看，然后他松了口气，“嘿，师父，你吓唬俺，哪有聂侯啊！”

    叶欢愣了！

    他左右巡视了一下，刚才聂侯就化装成普通的礼宾队员，站在距离他不到两三米的地方，可现在，他不见了，也不知去了哪里。

    轰！

    外面再次传来一声巨爆，显然在两大副校长的压力下，还是有人成功地引爆了自毁装置。

    果然，不一会儿莫尔斯同样变成蚊虫飞了过来，有点可笑地，他跟老猪挤了挤，一起藏在了叶欢耳朵里，他低声道：“小兄弟，我这是第三个了，可是还差四个呢……”

    叶欢暗中叹了口气，四个，这差的实在是太多了。

    想着，叶欢又想到了达尔文，他不敢明目张胆地动用三尖刀，只好默默地等待着，当大家都快把蟠桃吃完，有几个人开始盘坐消化的时候，乌云仙终于以无形无相的鬼魂形态回来了。

    “达尔文交给了居里夫人，已经被运出基地了！”乌云仙在鬼魂世界中说话，声音自然放得开，他叹了口气道：“可是居里夫人说，校长狡猾多变，乃是三界第一号的恶魔，接下来他一定还有后招的，叫我们千万小心！”

    “恶魔？居里夫人也这样形容他吗？”叶欢很好奇，“可是刚才听了校长的演讲，他自诩为天道的守护者，还说什么……”

    “他还说，他摧毁三界，是为了守护天道，延续人类文明对吗？”出人预料地，乌云仙苦笑道：“这些话，居里夫人刚才也对我说了，可是她告诉我……鬼话，屁话，这都是校长拿来给学生们洗脑的谎言，绝对不能相信的！其实，校长的真正目标是，摧毁第四时间轴，就像他摧毁第一，第二，第三，这三条时间轴一样！”

    omg！

    刚才校长那声情并茂的表演，居然都只是在撒谎！？而且脸都不红一下！？

    乌云仙催促道：“居里夫人叫你尽快引爆其他的自毁装置，必须快一些了……校长的恶毒，是远远超过你的想象的！”

    叶欢点点头，这就要找借口离开了。

    可是……

    这时候大多数人都已经吃过了蟠桃，蟠桃宴也该结束了，罗皇于是发难起来，冷冷道：“校长，蟠桃宴结束了，我们的恩怨，也该计算一下了！”

    “罗皇先生，我方才已经说明了，我摧毁人鬼台，其实是为了拯救人类啊！”校长无辜地苦笑着，“好吧，看来你不相信我这些话……好吧，其实，我，他，妈，的，也从没信过这些鬼话！”

    “ok！”

    校长居然爆出了英文，他双手张开，大笑道：“布局结束，现在是shoe了！……嗯，第一步，聂侯，如来舍利就在这蟠桃树上，你答应我的事情，也该开始了！”

    噗！

    随着他的声音，一个刚刚吃了蟠桃的宾客，肚子突然炸了开来。

    他的腹腔已经被炸穿了，当场就气绝而死，而在他腹腔中间那血淋淋的洞口中，飞出一个金灿灿的身影，是聂侯，他变回雷公嘴的猴子模样，张扬跋扈地怪笑着，手中还抓着一颗心脏，血淋淋地就给吞进了口中。

    噗噗，噗噗，噗噗……

    紧跟着这个倒霉的宾客，但凡吃下蟠桃的客人，悉数爆了开来，从他们的身体中，不断地分出一个又一个的聂侯，都抓着他们的心脏，都给惬意地送进了口中。

    “唔，需要我解释一下吗？”有几个没死透的客人，不解地盯着校长，而校长给了他们一个很遗憾的耸肩，“其实很简单啊，用蟠桃把你们诱惑来，就是为了杀光你们这些杂碎啊……看，这齐天大圣，分身，变成水果进入别人的肚子里，这不正是他的拿手好戏吗？最美妙的是，他的七十二变，足以瞒过你们所有人的眼睛，让你们毫无顾虑地吃下那‘万年蟠桃’啊！”

    原来，那万年蟠桃，是聂侯变化的。

    “哦，还有你们，大地母神，罗皇，你们两个没吃桃子，我真的很敬佩你们！”说到高兴处，校长狠狠一拍大腿，“哎呀我去，你们太那啥地伟大了……不过，天父艾玛西，我答应你的机会出现了，我帮你搞定大地母神，你和另外三大神灵联手，搞定一个小罗皇，不会有什么意外吧？”

    半空中，天父艾玛西，战神，太阳神，命运女神，四个人出现了。

    其实对付一个罗皇，天父一个人就足够了，可是罗皇拥有空间力量，开个传送门就能逃跑，所以为求必杀，为了给妻子复仇，天父决定与人联手了。

    先是邻家女孩一样的命运女神，掐了个手势，算出了罗皇下一步将要逃走的位置，太阳神紧跟着就杀过去，断绝了罗皇的退路，而艾玛西和战神一左一右，拳头都轰在了罗皇头上……

    剧痛中，罗皇淡然一笑，上身的衣服随风溶解了，露出了那剩余的两条带子。

    他解开了其中一条！

    这是罗皇第二次动用那恐怖的杀性力量了！而且他比第一次动手的时候更加强横，左手引的空间扭曲，将天父引到了另一个方向，而右手闪烁着宇宙黑洞一样吞噬一切的光芒，硬生生地和战神对了一拳……

    接下来……

    没时间去看他们的战斗了！

    叶欢目不暇接地看到，校长已经亲自对大地母神出手了，一只黑色的长矛刺出，大地便在他的矛影中分解了，大地母神这依赖大地的神灵，顿时悬浮在了半空，而校长紧跟着欺身杀来，以他那单挑三大远古德鲁伊的实力，狂风暴雨一样地将长矛挥洒而出。

    这可能是叶欢见过的，最高级别的大决战了！

    没有人留意到！

    蟠桃树上！

    奥本队长在极不雅观的睡姿中，掏了掏裤裆，忽然挑开了一只眼睛，他喃喃地说着，“艾玛西创世诀，罗皇空间枷锁，战神拳，太阳神金身，命运女神占卜锁……哦，还有校长的启示长矛……果然都是一样的啊，人法地，地法天，天法道，道法自然，最终万法归一，果然啊，天下武学都是一样的啊！不过，还差了一点点，我还需要更多，更多的道，更多的法，哇哦，再来一些，给我再来一些啊！”

    ……

最新章节 第524章 天宫，天道(2)

    第524章天宫，天道（2）

    兵火连绵！

    这就是天宫如今的局面了。(《 )

    一座类似金字塔的建筑，这是基地的科学实验中心！修罗站在金字塔的顶端，看着下方越来越多的黑卫队，她倒提着朗努基斯之枪，眉头微微地皱着，“继续引爆科学中心，不可能了……杀出去，不，周围至少有六十七个黑卫，每个都是绝强三重以上，有两个还是八重的，杀不出去的……”

    她在用自己的预感能力，判断下一步该做什么。

    可是，预感了许久，却始终找不到一个妥当的方式！

    呼！

    风声乍起，一道黑影在她身边掠过，托着她飞上了半空，织田的声音也紧跟着响了起来，“快走，我地，失败了，被牛顿追杀！我们地，去找鲁修，三人联手，挡住牛顿！”

    修罗的预感能力终于发挥了一些作用，“鲁修……对，他被困在了体育场，他已经找到了引爆点，可是被爱迪生发觉了，快走，鲁修还在引爆点附近，和他联手，我们至少还能引爆一处！”

    ……

    一条花坛甬道延绵了数公里，尽头是一座破烂的建筑，门上的匾额写着两个大字――雷部！

    显然，这是昔日雷部大佬闻仲的地方了，当年闻仲封神之后被人排挤，雷部就是最破烂的，今日千年之后，更是成了一座没人打理的破烂古董建筑。

    海因里希就在这，东条也在黑卫队的追杀中逃亡到了这里，两人奋力地抵抗者黑卫队的追杀。

    艰难中，忽然听到一声凄厉的长啸。

    “沙狐老大？”海因里希惊喜道：“这是成功的信号，老大成功引爆了一处！”

    果然！

    没多久就听到一声爆炸从远处传来。第四处自毁装置被引爆了。东条兴奋地说道：“四处了，海因里希，这里地……不算重要了吧？我们地，放弃吧，与沙狐老大会合地干活！”

    放弃？

    海因里希看了眼人数虽然不多，但个个精悍的黑卫队，黯然叹了口气，“好，你拖着我，我们杀出去！”

    ……

    轰！

    又是一声爆炸！

    一只金色的大鸟在一座宫殿中冲天而起，‘披香殿’的匾额也被他的羽翼给刮的飞上了半空，在黑卫队的围追堵截下，这大鸟化作远古德鲁伊里德的模样，朗笑一声，流光般飞逝。

    这是第五处自爆！

    还有两处，天宫就会自毁！

    可是……

    战斗力已经完全迸发出来的天宫基地，两大副校长，黑卫队，在如此之多的敌方力量的围追堵截下，另外两处，有可能及时爆炸吗？

    回到瑶池。(《7*)

    首先打破局面的是校长！他真的已经强悍到了常人难以理解的地步，大地母神何等实力，万年前就已经存在的远古神母，可是在校长的长矛暴雨之下，竟被打的险象环生，节节败退，不一会儿便已经身负多处重伤，十几个伤口血流如注！

    叱！

    校长一声暴喝，手中长矛终于爆发出了最强一击，拦腰便拍在了大地母神的身上，将她打的吐血飞了出去。

    紧跟着，罗皇也败了！

    不需要多说，在天父为首的四大神灵围攻下，三界有谁能挡其锋芒，只二十几招，天父当初用过的卷五洋就轰在了罗皇的额头上，而最要命的不是战神在他后心补了一掌，也不是太阳神几乎打断了他的一条腿，而是命运女神！她在半空中算准罗皇会借大地来恢复力气，淡淡一笑，就用一根锁链缠住了罗皇，将他拽上了半空……

    接下来，只能是单方面的狂殴了。

    “师父，俺们得帮忙了！”老猪在叶欢耳边说道。

    叶欢的脑子飞快地转动着，权衡利弊，他决然道：“没错，帮忙，但不是这里……刚才响了五次，只要再来两次，基地就自毁了，老猪，你去瑶池下面，把这里的自毁装置引爆了，莫尔斯，你立刻去帮其他人，三尖刀和里面的鬼仙也全都给你，不惜代价，给我引爆最后两处！”

    “师父，那你咋办？”

    叶欢没有回答，催促着让两人带着三尖刀趁乱离开了。

    其实，叶欢也担心自己的危险了，可是他算的清楚，这时候基地要是不能引爆，校长心无旁骛地捕杀众人，那几乎没有人可以活着离开，唯一的办法，就只有用摧毁基地来转移校长的注意力，然后才能找机会逃走！

    这时候，战局已经完全倒向了校长一面，甚至校长自己进行着对大地母神的最后摧毁，同时还分出一个分身，向叶欢走了过来。

    “我的学生，不要慌！”

    现在叶欢看起来可能脸色非常难看了，校长就笑着告诉他，“看，一切都在我的掌握之中，我会干掉大地母神，天父一方会杀了罗皇，两位副校长，也足以阻拦其他窃贼了，最重要的是，我还有一个最信赖的奥本队长，在为我们镇守着蟠桃树……来吧，不要管这些了，来进行我们最华彩的乐章吧！”

    说着，他宽大的袖子里划出一把刀。

    正是那月光淬炼的杀生刀！

    将这把刀交给叶欢，校长笑着指了指一旁的囚笼，“看，那是达尔文，我本打算亲手诛杀这个叛徒的，不过你让我看到了一些非常有趣的东西，所以，这机会给你，替我去杀了达尔文吧！”

    我！

    叶欢本打算继续装作学生躲一阵的，没想到，校长居然让他去杀达尔文（旦旦）！

    怎么办？

    叶欢接过了杀生刀，犹豫地去也不是，不去也不是――他不去杀，校长立刻就会觉察到他是假冒的，可是杀，那是旦旦啊，虽然这母魂不着调，虽然这母魂骚包，猥琐，韩剧貌似看多了，可他毕竟是叶欢的母魂，追随叶欢整整七年了！

    正在为难着，一点小意外发生了。《

    叶欢回头看了眼，起初眼睛一亮，以为看到了救星，可是马上他就叹了口气，暗骂了一声……难怪达尔文不叫你们帮忙，果然，孩子就是孩子，不成器啊！

    亡国之君们杀来了。

    十几个人，他们强行让自己觉醒了，如十几只小老虎杀进了狼群，众多黑卫队居然也不能阻拦他们。

    冲在第一个的就是那朱由检，与前日相比，这少年脸上多了一抹阴狠暴戾之色，他拎着一把剑，身上散发着弯月一般的光芒，几乎是一剑就劈倒一个黑卫。可是，他刚刚冲杀到瑶池大门的时候……

    “唉！”

    一声轻叹，一个瘦弱的身影横在了大门之内，他有些无奈地看着这些孩子们，轻声道：“何苦呢？你们来之前一定已经猜到了，基地的几个副校长里面，牛顿和爱迪生主外，而我，特斯拉，主持内务，我才是镇守这里的人选啊！”

    叶欢脑子里嗡地一声，当日心中一句戏言，居然成真了。爱迪生之上果然还有一个更强的特斯拉！

    麻痹的，难道特斯拉之上还有一个人类怪才达芬奇吗！？

    这特斯拉看起来心地不错，他煎熬地摇着头，真的不忍心杀戮这些学生，但作为敌人，他不能再犹豫了，当朱由检逼近到他近前的时候，他只能扬起手中的一杆长枪，划着诡异的弧度，轻易刺入了朱由检的肩膀……

    “玄阴气……朱由检，你们朱家皇室的武学，到了你这一代真的退步的太多了，想当年，朱元璋可是凭这一招横扫九州，驱逐蛮夷于万里之外啊！”特斯拉叹息着踢开了朱由检。

    第二个学生杀上来了，如苍狼一般扑杀，但特斯拉同样无奈地说道：“达腊，你虽然觉醒了，但也只是元昭宗而已，苍狼诀在你手中，真的不如先祖多矣……想当年，铁木真用这一招从太平洋杀到多瑙河，乃是人间界的第一魔王啊！”说完长枪横扫，打飞了这个学生。

    第三个同样杀来了，特斯拉的叹息越发的无奈，“胡亥，你也来凑热闹吗？不成器的二世祖，秦皇扫六合，虎视天下的始皇七绝，被你用到这种地步，你该是何等愧对祖先啊！”

    接下来又来了几个，不用特斯拉说，叶欢自己就看明白了。

    那病怏怏的，用棍法和青龙步的，应该就是宋朝的末代君王了，可是那一手蟠龙棒，一招青龙步，比叶欢都差了十万八千里，更遑论面对特斯拉？

    那看似器宇轩昂，实则脚步虚浮的小家伙，是唐朝的最后一个皇帝吧？没错，他用的刀法，叶欢依稀有些印象，可定唐刀在叶欢手里，没了定唐刀的唐朝皇帝，能有什么本事？

    况且，这小家伙的实力真的……很烂，很烂！

    “唉！”特斯拉已经在长叹了，“三班的小家伙们，我不该对你们抱有太高的期望啊，亡国之君，就是亡国之君，你们生前要是有几分真本事，又岂能亡国！？亡国之君，嘿，一群废物罢了！”

    “哦，不！”

    特斯拉的眼睛忽然亮了，因为那正班长，副班长，两人联手向他杀了过来。“不，不，不，亡国之君里面，还是有几个英雄的，西楚项羽是没有了，不过你们两个，倒是能给我一些惊喜啊！”

    ……

    就在特斯拉罗里吧嗦的时候！

    奥本队长在树上坐了起来，他眯着三角眼，逐一打量着这些亡国之君们！

    是的，这些亡国之君真的都没什么大本事，可是富二代么，总会留下一些先祖英豪们的痕迹，比如……朱由检！叶欢看到他被人一招打飞，可奥本队长看到的是，“玄阴气，朱元璋要是用这一招的话，应该远在百米开外，就引发幽冥阴气吧？”

    “长生苍狼诀，成吉思汗会怎样用这一招呢？……小家伙，谢谢你哦，你让我看到了成吉思汗征服半个人间的大绝招了哦！”

    “哇哦！青龙步，盘龙棒，宋太祖的绝招我也看到了哦……”

    “天呐，天呐，李世民的，刘邦的，曹操的，嬴政的，哦，居然还有姬发，发哥的……什么，什么，难道，难道，难道，这就是大禹治水时候的剑法吗？轩辕夏禹剑的配套剑法！？夏桀，我爱你，爱死你啦！对，就这样，表演一下你老祖宗的最强剑法！”

    “老天，你怎么让我看到了这么多天子武学……我的天道法则，想不成也难啊！”

    天子，天之子，天道之子！

    浩浩炎黄五千年，历代开国君王，无一都是领风骚一个世代的绝世豪杰，他们的武学加在一起，当然也是一部几乎囊括了炎黄武道五千年演变的历史大剧！天道演变的大剧！

    成了！

    就是这样了！

    奥本队长慢慢地站了起来，他盯着最后的两个班长，猥琐地笑着，贪婪地吞着口水，“来吧，我没猜错的话，是你们对吗？来吧，给我补上五千年炎黄中，最强的两个亡国之君的武学吧……可惜项羽不在，不然真的就是圆满了，不过也可以了，加上你们，足够了！”

    说话间，那两个班长一左一右地缠住了特斯拉。

    商纣?天魔功！

    武悼天王，杀胡令！

    那班长起手一拳，带着万鬼悲哭的凄厉之声，硬生生地打在了特斯拉的枪尖上，几乎同一时间，他的拳头上分泌出了一些黑绿色的液体，那锋利的枪尖，顿时被融化了，腐烂了，紧跟着半只长枪随之溶解！

    另一面，副班长狞笑着，就是一双肉拳，与特斯拉的另一只手一招招地对轰，强如特斯拉，居然也被他拼的一拳就后退一步，半条手臂已经麻木地感觉不到疼痛！

    “你们两个果然很特别，不愧校长对你们的那句评价，生者，英明神武，豪气冲云天，死后，却被人扭曲历史，负骂名六千年……你们果然与其他人不一样啊，不过，到此为止了，请离开吧！”

    特斯拉连着退后了几步，拉开了距离，然后他手中半截长枪一抖，那枪头再次幻化出来。他的身体也慢慢地漂浮起来，悬浮在了半空之中……

    副班长皱着眉头，“纣王，我已经没有另一个学生冉闵的记忆了，不知这一招是什么，不过看他这样子……小心了！”

    班长嘿笑一声，“放心，我死不掉的，当年姜子牙那卑鄙小人害得我那么惨，后来孔孟两个老儿又创什么儒学篡改史书，把我写成一个暴君……这些还没讨回公道，我不忍心死掉啊！”

    说着，两人背靠着背，准备迎接接下来势必天惊色变的一招！

    不成想，啪，啪，有人在后面拍他们的肩膀。

    两人回头一看……

    没人啊！？

    “喂，往下看，兄弟一米五的个子不是罪，你们两个两米多大个子不知道低头就不对了……”是奥本队长，可是，在两人的注视下，他的个子肉眼可见地又矮了一些，同时头发也缩短了，成了一头蹩脚的偏分短发。

    他的眼睛在扭曲，变成了一对猥琐的三角眼……

    他的嘴唇在抖动，长出了一瞥东洋人似地小胡子……

    他的一身队长制服也变了，成了一身歪歪斜斜的黑军装，要不是腰带系的紧，恐怕裤子都已经掉了下来……

    他的腰带上，插着两把手枪！

    他的嘴上，叼着一支大麻！

    “你？”特斯拉显然认出来了，惊讶地后退了一步！

    “哇哦，特斯拉副校长，你居然认出了我诶，那么一道选择题，被你认出来之后，我是a，打死你，还是b掐死你？”这人渣毫无顾忌地哈哈大笑，甚至捂住了肚子。

    他告诉所有人，“女士们，先生们，好吧，好吧，我回来了，天宫基地最头痛的学生……我，阿道夫?希特勒，回来了！”

最新章节 第525章 天宫，天道(3)

    第525章天宫，天道（3）

    世界上总是有一种人，总是在我最倒霉的时候出现，然后拖拉着大拖鞋，叼着卷了毒品的香烟，说着蹩脚的选择题，帮我绝地反击，扭转乾坤，顺便，也抢了我的一个大网》网 )

    ――救世派三号机密文件《叫拉比又恨又爱的人渣的故事》

    ……

    奥本队长，居然变化成了阿道夫！

    这突如其来的变化让所有人都目瞪口呆了，首当其冲的就是叶欢，他愕然望着阿道夫，那三角眼，那毒品香烟，那一对银色的沙漠之鹰，还有那标志性的黑军装，以及万分不搭调的大拖鞋……没错，就是这人渣，叶欢的老兄弟阿道夫！

    校长同样吃惊了。

    在他的观念里，奥本队长可是他最信任的部下，从第一时间轴开始就追随他，前后数千年了，可以说他对奥本队长的一切都了如指掌，可是，今天，他居然没有看穿阿道夫的伪装，居然把一个人渣当成了奥本队长！

    而特斯拉因为距离阿道夫最近，所以也是最最吃惊，他的眉头甚至不自然地皱了起来，死死地盯着阿道夫……腰带上的双枪，在他的瞳孔之中，倒影出来的不是这人渣的模样，而是一匹狼，凶残肆虐，张扬跋扈地在冲着他咆哮的远古凶狼，似乎下一秒钟就会将他撕碎！

    “女士们，先生们，没人鼓掌吗？给我丢来几个臭鸡蛋也好嘛！”万籁寂静中，阿道夫抽完了嘴巴上的香烟，又从屁股后面摸出来一只，叼在嘴唇上，然后他低下头，不用打火机之类引火的东西，就是‘啪’地一个指响，一团火焰便燃烧了起来，点燃了烟草。

    深深地吸一口浓重的烟雾，阿道夫惬意地呼出了一口气，“说话啊！”

    终于，一切回到了正规！

    “特斯拉，退在一旁！”校长亲自向阿道夫走来了，他皱着眉，狐疑地打量着阿道夫，“你？奥本队长？阿道夫，你真的让我很吃惊！”

    阿道夫咧嘴一笑，“你懂的……”

    懂什么了！

    其实，校长的头脑还真的想明白了。 

    在这一刻之前，校长一直以为偷窃蟠桃的是叶欢他们，可是现在他想到了，哪里是叶欢他们几个，分明就是阿道夫化装成了奥本队长，近水楼台地藏在蟠桃树上，偷光了树上的桃子！

    可笑自己居然被他蒙骗了，居然还让这个偷桃的贼人来看守蟠桃园……哈，自己居然被阿道夫给耍了，就像当年的玉皇大帝叫猴子给耍了一样！

    唯一的问题，就是真正的奥本队长哪去了，不过看一看阿道夫如今的气势，以及深藏在那猥琐外表之下的恐怖压力，校长不打算追问了――还用说么，真正的奥本队长，肯定已经被阿道夫给干掉了！

    另一面，叶欢同样想到了阿道夫为什么在这！

    一定是一个月前，阿道夫从图书馆里面出来，正好听到基地里面要举办蟠桃宴的消息，以这人渣的性格，仙家极品的蟠桃就在眼皮子地下，他能放过吗？所以他当时就干掉奥本队长，然后化装成奥本，偷吃了绝大多数的蟠桃！

    对了，刚才叶欢去地牢的时候，他神经病一样的召唤黑卫队，胡乱训话，分明是在帮叶欢开路啊！原来他那时候已经看穿叶欢的伪装了！

    一切水落石出，聪明人都不需要多废话了，校长笑着点点头，“对，我大部分都已经弄懂了，不过我唯一不明白的是……你现在究竟是谁呢？救世派的圣徒阿道夫，还是觉醒之后的希特勒？唔，你现在的实力真的好强，纵然是我，也感觉到了一丝死亡的压力，经历了诸多时间轴，见识了许多阿道夫之后，我不得不说，你是所有时间轴上，最强的阿道夫！”

    阿道夫歪着脑袋想了想，“我么……希特勒，那是谁？哇哦，我想起来了，很久以前，我身体里是有一个名叫希特勒的灵魂，那家伙还想干掉我，占据我的身体呢，可惜哦，大爷找到了一点小办法，反过来把他给干掉了，我么，阿道夫，救世派阿道夫，天上地下，三界之内独一无二的人渣阿道夫，那就是大爷我啦！”

    哈！

    这人渣果然已经解决了希特勒！

    “好吧，叙旧到此结束，再嗦下去，剧本太长，观众们会骂娘的哦！”阿道夫怪笑着，似乎是要动手了，可校长刚刚戒备的时候，阿道夫突然耷拉下了脑袋，看起来挺无奈，“诶，不行啊，再嗦，有几句话也问一问校长大人您呢！”

    阿道夫砸吧着香烟，愁眉苦脸地问道：“第一句，校长大人，你为了诱惑聂侯，把如来舍利放在了蟠桃树上，这个么，大爷我能理解，可是大爷真的不明白，为什么呢？聂侯的金箍棒也被送到了这里呢？嚎？”

     刚才聂侯和校长交易之后，就把金箍棒放在了蟠桃树上，与如来舍利放在一起，这是叶欢刚刚经历过的。校长也回答道：“那是聂侯的要求，他怕我事后赖账，就要求把他的兵器放如来舍利旁边，神兵有灵，定海神针铁更是如此，就算我事后赖账，这金箍棒也会把佛骨舍利交给聂侯的……这个答案，你满意吗？”

    阿道夫点着头，“第二句话，校长大人，你有没有发现，如今这局面，天宫，蟠桃会，某人在开会之前偷光了桃子，好像某个传说中的故事呢！哇哦，你一定想到了，现在几乎就是猴子大闹天宫的翻版对不对？哇哦，那么，你觉得是不是缺少了一点什么？”

    缺了什么？阿道夫慢吞吞地，一字一顿地说道：“闹天宫之前，猴子，吃了金丹，练了火眼！？”

    刹那，校长愤怒地咆哮了一声，“该死！”

    “哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

    阿道夫狂笑道：“你终于想到了，亲爱的校长大人，气吐血了没有！？我阿道夫大爷没有火眼金睛，没有老君金丹，可是哦，大爷我找到了这个，还是你给送来的哦！”

    说着，他慢吞吞地，在背后抽出来一只金色的棒子，另外一只手也举了起来，上面是一颗金灿灿的舍利子……

    金箍棒！

    如来舍利！

    校长把他们藏在了蟠桃树上，当然都被阿道夫这奥本队长给笑纳了啊！

    在校长近乎于吃人一样的目光中，在他想要阻拦，却怎样也来不及的煎熬中，阿道夫高举起的那只手，手指一松，如来舍利子落了下来，正掉进他那豁牙子的大嘴巴里……

    咕噜！那生吞如来的喉结咕咚之声，不知让多少人心碎了。

    接下来，阿道夫双手抓着金箍棒，掰动了几下，又搓吧了几下，竟将金箍棒揉成了一个金色铁球。他将这铁球抓在左手，右手拔出了自己的沙漠之鹰，一根金色的棍子，两把银色的手枪，继续揉动，就像是揉面一样地柔和了在了一起，化做一团闪耀着九彩霞光的神妙光团……

    “呃，好爽！”做完这一切，阿道夫气死人不偿命地怪笑着，“校长大人，现在大爷我吃了如来舍利，兵器也融合了定海神针铁，实力嘛，大概也能比当年的猴子差不多啦，你爽不爽？气不气？想不想吐血？谢谢你哦，如来舍利哦，金箍棒哦！”

    另一面，校长早已经按耐不住了！

    事实上，在阿道夫融合两大顶级神器的同时，他就已经发起了冲锋，当阿道夫融合完毕之余，校长也已经来到了阿道夫面前不到三米的地方，黑色的长矛陡然刺了出来，直奔阿道夫的心脏。

    好一个人渣，在这刚刚击溃了大地母神的矛头之下，居然惬意地怪笑着，同时手中的光团一晃，化作了一只长长的圆筒，正瞄准了校长的脑袋……

    轰！

    圆筒开火了，居然是单兵迫击炮，结结实实地轰在了校长的脸上，校长闷哼一声，被打的飞跌了出去，再爬起来的时候，他的半张脸已经被轰的血肉模糊，脑袋也生生地豁出来一个巨大的缺口……

    慢慢地，校长的伤口愈合了，脑袋也复原了，他的双目中闪烁着赤红的光芒，死死地盯住了阿道夫。“你这渣滓，果然不比当年的猴子差劲了，或许，你比他更强了一些……很好，你彻底激怒我了，哎呀我去，哥，我现在都想把你扒皮抽筋了呢！”说到最后，校长已经像是精神病人一样地虐笑了起来。

    阿道夫还是那吊儿郎当的样子，撇着眼角看了一阵校长，忽然怪笑一声，冲天而起！

    与此同时，他手中的单兵迫击炮，九色流光转动，化作了一根上可顶天，下可立地的巨大棒子，他就拎着这棒子，飞身跑出了蟠桃园……一出来，前面就是两座教学楼，阿道夫抡起大棒，只横扫一击，便将两栋大楼扫的轰然崩塌，化作了遍地的废墟！

    随之，阿道夫头也不回地继续往前冲去，只要前面有建筑拦路，便是大棒挥扫，轰，轰，轰，轰，九色的神兵巨棒之下，天宫基地的建筑物一片接着一片的倒塌，黑卫队们试图上来阻拦他，却被他看也不看，当做垃圾一般横扫的飞上了半空。

    仙云飘渺的基地，似乎闯入了一只远古的凶兽，看到什么砸什么，遇到什么毁什么，阿道夫就如同冲进了羊群的老虎，拳打，脚踢，棒扫，只几十秒钟，就将整整一片教学区，几十栋建筑物夷为了平地！

    打到酣畅时，阿道夫狂笑连连，突然将大棒高高举起，抡圆了在地上就是狠狠一劈，轰然中，天空基地裂开了一条触目惊心的裂缝，从天空这头撕裂到了天宫那头，几乎将天宫给生生撕了开来。

    顺着这缺口，大量的海水狂涌了进来，一时间，天崩，地裂，山摇，海啸，如世界末日降临，启示录中的一切成真！

    “赫……”

    在后面奋力追击着人渣的校长，嗓子眼里发出了野兽一样的呻吟，他看出来了，阿道夫这是明知自己跟校长单挑还很吃力，索性不去理会校长，只是一路摧毁基地。

    杀人诛心，这人渣不打校长，却要毁了校长数千年的心血！

    “特斯拉，牛顿，爱迪生！”校长几乎从牙缝里挤出了几大副校长的名字，“给我放弃所有敌人，不惜代价，杀了这人渣，杀了这人渣！”说完之后，他却发现几大副校长根本就跟不上阿道夫的速度，偶尔就算追上了一下，却也被人渣一击就走，拿这人渣无可奈何。

    终于，校长暴怒了，失去了理智了，就如当年玉皇大帝仓皇之余大吼快请如来一样，他疯狂地大吼道：“开启封印，给我放达芬奇出来……达芬奇，你给我出来！”

最新章节 第526章 杀生刀，死之翼

    第526章杀生刀，死之翼

    牛顿，爱迪生，特斯拉，达芬奇，基地四大副校长，实力当然也是一个比一个更强！

    听到校长一声怒吼，叶欢就知道事情不好了，当年玉皇大帝敢请如来，就是算准了如来能吃死猴子，如今校长敢叫达尔文，显然也是吃定了达尔文有本事干掉阿道夫。《

    “哥，似乎不对了！”

    囚笼中，还在冒充达尔文的旦旦身为意识体，对某些气息的变化最是敏感，第一个，他觉察到了空气中多了一些令人心惊的东西……“天呐，这就是达芬奇的气息吗？哥，快把旦旦放出来，达芬奇的气息太可怕了，快把旦旦放出来啊！”

    万幸，大混乱之中也没有谁去理会这里的叶欢和旦旦了，趁人不备，叶欢伸手进囚笼里面，在旦旦的肩膀上一拍，就将他吸回了自己体内。

    刚做完这些，叶欢就觉得脚下一阵剧烈的抖动。

    轰！

    爆炸声中，瑶池晃动了起来，叶欢起初还以为是去下面引爆自毁装置的老猪得手了，可是在烟尘滚滚中定睛一看，什么老猪，分明是瑶池下面，缓缓走出了一个消瘦的身影……

    个子不算高，身子也显得有些瘦弱，这人一袭雪白的战甲，面上佩戴着白色的面罩。她倒提着一杆长枪，漫步地走着，如同一尊女战神在硝烟中降临人间。

    女的？

    叶欢愣了一下，他仔细端详着这‘达芬奇’的身材，尤其是她手中的那杆长枪……

    另外三个副校长的特征都不明显，可这达芬奇身为女人，武器也清清楚楚地亮了出来，太明显了，叶欢一下子就认出她是谁了！

    这时候达芬奇在叶欢身边走过，看到叶欢是基地学生的打扮，没有理会他，可叶欢已经失声招呼了出来，“修罗？！”

    “……”

    达芬奇脚下一顿，她歪着头，喃喃地道：“你叫我什么？……修罗，这名字好熟悉啊！”

    “你，你不记得自己是谁了？”叶欢发疯地跳了起来，指着达芬奇大吼，“看你手里的长枪，这是朗努基斯之枪，当年我给你的啊，再看看你在水中的倒影，那身材，那气质，修罗，你全都忘记了吗？”

    转瞬间，叶欢已经明白是怎么一回事了！

    基地四大副校长，达芬奇就是其他时间轴上的修罗，进而推之，特斯拉，看他刚才对敌人也手下留情的样子，分明就是鲁修，爱迪生……哈，机械生命，那不正是和t3融合之后的人渣阿道夫吗？

    最后，只剩下特征并不明显的牛顿了，可是如果说另外三个副校长都是救世派的圣徒，这牛顿，分明就是织田清啊！

    老天！

    天宫基地的四大副校长，就是救世派的四大圣徒！？

    唯一有些疑问的，就是爱迪生（阿道夫）了，达尔文说过，第三时间轴上的阿道夫已经死了，那么似乎，现在这个爱迪生，并不是第三轴上的，而是来自第二轴，或者第一轴……

    一通百通，叶欢彻底明白这天宫基地的结构了！

    四大副校长，再加上一个达尔文，这他妈不就是救世派的结构吗！？

    当然，还有一些细节上想不通，前后似乎还有些矛盾的地方，但已经没时间去想了，旦旦已经在意识中警报，“哥，小心啊，这修罗太强了，恐怕现在的阿道夫都不是她的对手，快躲开，别触怒她，千万别触怒她！”

    躲开？

    自己现在能躲开吗？

    事情的发展到这一步，叶欢已经有些害怕了，冥冥中，今日的一切似乎都在按照大闹天宫的套路在发展：先是阿道夫偷桃，接着吃舍利，得定海神针铁，这些和当年猴子做过的几乎一模一样，如果再这样发展下去，阿道夫就算不死，也会被达芬奇击败，镇压五行山下五百年的！

    当然，这只是一个想法，或许只是巧合，但叶欢赌不起，他不能眼睁睁地看着修罗去和阿道夫死拼！

    想到此处，叶欢也豁出去了。《 他抬头看了眼，达芬奇还在喃喃地自语，于是低声说道：“副校长，我刚才只是认错人了，您不要介意……基地安危为重，您请，学生立刻给您让路！”

    说着，叶欢在达芬奇身边一侧身，做了个请上路的手势。(《 )

    达芬奇似乎有什么事情想不通，愣了一阵，才点点头，迈步走了起来，她的全部注意力都在搜寻阿道夫的下落，浑然没有留意叶欢，而且她也绝对想不到，叶欢这个学生敢对她副校长做些什么……

    于是！

    就在达芬奇和叶欢擦身而过的时候，叶欢反手亮出了最锋利的龙牙匕首，绝强八重巅峰的实力全部爆发出来，一刀，刺在了达芬奇的肩膀上。

    达芬奇的脚步停了下来，她惊讶地转过身来，看了看叶欢，又看了看自己肩膀……龙牙的确刺中她了，可是，只是刺破了她的战甲，根本就无法刺透她的肉身！

    天呐，第三轴的修罗，居然强到了这种地步？

    叶欢脑子里闪过一抹恐惧的念头，他转身要跑，可达芬奇已经冷笑一声，‘啪’地按住了他的肩膀，“还想跑？你这渣滓，想杀了我对吗？……那么很抱歉了，在第三时间轴上，我杀了第一轴，第二轴，两个修罗，三个修罗的实力集合于一身，再加上聂侯遗传给我的六识不灭体，三界之内，没有人能杀死我的……咦，我在说什么？我为什么知道这些？”

    达芬奇看起来脑子有些问题，记忆有很大一部分的空白！

    被达芬奇扣住肩膀，叶欢只觉得一股寒冰能量从肩头注入了心脏，他那颗本来就不算坚强的心脏立刻被冰冻了，几乎就要碎裂了……最可怕的是，三个修罗加在一起，再加上先天灵猴的不灭体基因，哈，这就是现在达芬奇的实力，叶欢累死也伤害不到她啊！似乎，只能等死了？

    绝境中，叶欢的右手右臂已经动弹不得了，可左手一颤，似乎握着什么东西……

    啊！

    杀生刀！

    刚才校长要叶欢杀了‘达尔文’，把杀生刀交给他了，如今还在叶欢的左手之中！

    灵光乍现地，叶欢忽然又想到了达尔文说过的一句话，“杀了他……死之翼，才能真正杀了他……”

    好像……死之翼的真正作用是……专门应付这种情况的？不管多强的对手，不管对手有什么护身秘法，都可以杀得死？！对，死之翼的作用完全可以形容为，不论什么条件下，都可以杀死任何人！只要能击中对方！

    那就试一试吧！

    叶欢猛吸了一口气，左手的杀生刀，带着死之翼的力量刺了出去――他不忍心杀了修罗，哪怕只是其他时间轴上的，所以这一刀同样选择了修罗的肩膀，而结果，噗地，刀尖轻易地刺穿了修罗的皮肤，穿过了她的肩膀！

    以叶欢今日对刀法的掌握，已经运刀如神，妙入巅毫了，这一刀刺进去，立刻刮住了修罗的肩胛骨，也就是所谓的扣住琵琶骨，便可卸掉对方一身的力气。修罗果然无力地呻吟了一身，叶欢得势不饶人，飞快地拔刀，又飞快地在修罗的另一个肩膀，两个膝盖附近刺了几刀，终于让修罗倒了下来。

    干！

    死之翼果然是用来干掉那些杀不死的敌人的！

    “呼哧，呼哧……”做完这一切，叶欢给了修罗一个抱歉的眼神，自己也喘了几口粗气，忽地，他发觉自己后背上传来了一阵滚烫的热流！

    咕噜！

    咕噜！

    咕噜！

    熟悉的声音，好像预示着荣耀之翼再次绽放了！

    “哥，第十翼，第十翼！”旦旦兴奋地有些语无伦次，“哥，旦旦看到了，第十翼出现了，而且一下子涨到了六七米，第十翼啊，你的实力已经突破到绝强九重了！”

    呃……自己出了什么大风头吗？

    叶欢完全不明白地挠挠头，左右看了看，他恍然苦笑了一声！

    ……

    继阿道夫出现之后，基地再次寂静了一次。

    那是校长大吼一声‘放出达芬奇’之后，理所当然地，所有人都在望着在瑶池附近出现的达芬奇――这就像是猴子闹天宫的时候，如来一出现，当然就吸引了所有人的目光。

    于是就在众目睽睽之下，人们看到叶欢和达芬奇说了几句话，然后两招，就把达芬奇给撂倒了……

    这是什么效果！？

    “哇哦，哇哦，哇哦！”阿道夫在远处张大了嘴巴，烟头也掉了下来，他喃喃道：“老大，你太夸张了，那是用来干掉我的最强武力，两招……你只用了两招……”

    刚刚往这面赶来的欧阳天，他吃惊地停下了脚步，这老家伙看了眼身边的莫尔斯，“喂，当年闹天宫的时候，要是如来一出现，接着就被人两招干掉，那该是啥样子啊？”

    对，就是这效果，‘如来’以救世主的身份刚刚出现，还没等拯救天宫，叶欢就两招把他放翻在地……

    不过叶欢苦笑的是，达尔文忧心忡忡地嘱咐过，绝对不要在校长面前动用荣耀之力，他刚才用了死之翼，也不知校长有没有觉察？偷偷看一眼，校长还在怒发冲冠地盯着阿道夫，也不知有没有留意这里……不过管他呢，要命的时刻，谁还会顾及这些！

    这时候，欧阳天来到了叶欢身边，嘿笑道：“小子，快走啦！”

    叶欢精神一振，急忙道：“还不能走，让阿道夫拖住校长他们，我们还有机会引爆另外两处自毁装置……老爷子，这是千载难逢的机会，我们必须炸了基地，不然让校长恢复了元气，我们就再也没有机会了！”

    欧阳天翻了个白眼，“还引爆个屁，你自己看，看清楚天宫是什么样子……”

    叶欢茫茫然地扭头四望……

    倒塌的建筑，

    遍地的砖瓦，

    地上皲裂出了蜘蛛网一样的裂缝，

    还有大股的海水从四面八方注入了基地。

    还用什么自爆装置！？阿道夫刚才那短短几分钟的时间内，已经把天宫给拆了，把基地给毁了！

    “看到了？”欧阳天没好气地说道：“那人渣下手太狠，搞得这里天崩地裂，小子，快逃命吧，这里就要崩塌了……麻痹的，看这天崩地陷的架势，咱能不能逃出去还是两回事呢！”

    叶欢狂吞了一口口水，忽然心中一动，“逃命么……老爷子，我好像突然学会了一招，嗯，逃命的大招！”

最新章节 第527章 十重禁招

    第527章十重禁招

    “唔？”

    欧阳天的表情相当的精彩，他瞪着大眼珠子，裹着嘴巴，似乎看到了二师兄的女儿会上树一样！不过事实上，他心中更多的是……感慨！

    曾经何时，他一个人就俘虏了救世派的几大圣徒，带着叶欢他们游荡人间地狱，那时候，七重的八歧大蛇就能追的叶欢仓皇逃命，六重的德鲁拉就能让叶欢哆嗦着大呼救命，而现在，一切似乎都反过来了：鲁修，修罗，织田，三个人在另外两个副校长的追击下游走自如，阿道夫毁了天宫，而叶欢，居然可以反过来保护欧阳天逃命了……

    物是人非！？

    “麻痹的，你小子终于成气候了……”欧阳天唏嘘地叹了口气，随即大骂道：“有大招就放，少***废话啦，老爷子我不会感激你哦！”酸溜溜的语气，叫叶欢忍不住笑了出来。《

    第一次使用第十翼的力量，叶欢的动作非常的笨拙，他先示意欧阳天帮自己隐身，逃出了校长的视线，然后在一座正在摇摇欲坠的建筑下面站稳了。他闭上了眼睛，思索着第十翼的奥妙……

    “我说……”

    起手式开始了，在旦旦的全力调动下，第十翼的力量弥漫在叶欢的双臂，欧阳天就在一旁，这第一次就那这老家伙来做试验好了，他心里这样想着，双手在欧阳天胸口上重重一拍，“我说，空间的力量，将这人送出基地，去那战舰，与救世派的大军会合！”

    肉眼可见地，欧阳天背后出现一个宇宙黑洞似地黑色旋涡，刷地就将他吸了进去！

    试验是不能着急的，所以叶欢默默地等待着……

    不一会儿，欧阳天张扬跋扈地杀回了基地，找到了叶欢，一见面他就兴奋地大吼道：“小子，你这是什么招？牛逼，牛逼，老子我一下子就到了救世方舟上面，迪鲁斯都吓傻眼啦，哈哈，哦，那家伙本来就是个瞎子哈……”

    叶欢吁了口气，“空间的力量！”

    前几翼绽放的时候，叶欢要研究很长时间才能明白荣耀之翼的作用，可这一次，他不需要了。(《 )因为达尔文给他表演过第十翼，甚至是第十一翼的用法――就在殴打牛顿的那次，所以这次第十翼一出现，叶欢立刻知道了他的用处，拿来就可以用了。

    接下来的事情就是顺理成章了。

    欧阳天招呼莫尔斯，里德，艾维尔，这三大远古德鲁伊，四个人联手阻拦了校长，而叶欢反正已经暴露了荣耀之力，也就无所顾忌了，风之翼，暗之翼，两大羽翼的庇护下，他隐身着，如一道看不见得闪电在战场上飞快地掠过，遇到重伤的罗皇了，在他肩膀一拍，就将他送出了战场，同样地，大地母神被他送出去了，沙狐等人也被他找到了……

    越用，叶欢对这空之翼的力量就越是熟练，渐渐地他摸透了一条规律，就是不同于罗皇那封锁扭曲空间的力量，也不同于空间之神那自己可以随便在空间中穿梭的威力，叶欢的空之飞翼，似乎是用来传送别人的。

    准确说，如今在百多公里的距离内，他可以把一个人，或者一件东西送到任何一个地方，可是却无法让自己穿越空间……

    这个，不知空之翼就是这个样子，还是叶欢掌握的还不到家。

    杀到最后，所有人都被送走了，基地里只剩下了叶欢和阿道夫两个人，他们两个肩并着肩，奋力推到了最后一栋基地建筑，但校长已经和几个副校长，黑卫队们围杀了过来……

    “喂，接下来看你的了！”叶欢把所有希望都寄托在了阿道夫身上，空之翼只能帮别人，不能送自己，这叫他极度的郁闷。

    阿道夫琢磨了没多久，咧嘴一笑！

    他挥了挥手！

    一开始叶欢没看明白，这人渣马上怪笑道：“你先闪，断后，我来啦！”

    一个人断后？叶欢猛吃一惊，固然救世派遇到强敌的时候，叶欢先撤，阿道夫断后，这已经成了惯例，可是这一次，看一看前面的对手吧，校长和副校长们不说了，那天父艾玛西率领着三大神灵，见到罗皇突然凭空消失，已经恼怒的双目赤红，而聂侯，他的定海神针铁被阿道夫给生生地融合成了一把全新的神兵，更是三尸暴跳，恨不得杀光这里的所有人泄愤！一个人，挡得住他们吗？

    “嘿，捣乱，断后，逃命，可不等于单挑，大爷一个人打不过他们这么多，可他们也拿大爷我没办法哦！”阿道夫忽然抓起了叶欢，往自己的棒子上一挂，那大棒子突然再次变长，直接捅到了天空，棒子顶端的叶欢也随之被甩到了不知多高的云层里面，他十只羽翼开启，滑翔着就此离开了。

    只剩下了阿道夫单人独骑，他撇撇嘴，在众人把他围困在核心的时候，突然收回了大棒，将其化作一个尖锐的锥形圆桶……

    “等等！”

    校长发现了什么，抬手示意大家停下脚步，然后他吃惊地望着阿道夫，“我还是低估你了，现在只是1245年，第四时间轴上，你，你居然提前了三年……”

    “呀？你知道大爷这一招是什么？那么一道选择题，a，站在这里等死，还是b，在逃命的时候被辐射干掉？”阿道夫虐笑着，果然如同一代暴君般的狰狞可怕，他慢慢地，将这圆桶按在了地上……

    今天所作的一切，阿道夫像极了那只猴子，可是他和那猴子唯一不同的地方是……科技感！

    这人渣的武器，可是现代化的科技兵器啊！

    而人类历史上最强的科技兵器，当然就是……“哇哦，哇哦，哇哦，欧拉拉拉拉拉拉啦，看你阿道夫大爷的单兵核武，原子弹，中子弹，氢弹，给我爆爆爆爆爆……爽吗？”

    所有人的脸色都变了，校长是第一个反映过来的，长矛立刻横在了胸口，“启示录，与我阻挡这一切！”

    天父艾玛西眯起了眼睛，他略有些慌乱之后，随即镇定了下来，救世诀第三招，平三洲，他双手突然高高地举了起来，向下狠狠地一压，似乎将天空万物都给挤压在了地面，强大的气压，将阿道夫周围已经绽放出的辐射给生生地压了下来。

    配合着天父，太阳神整个人都绽放着金光，如一颗旭日平地升起，只是金色的阳光之中，隐约还有淡淡的黑色光点……正是当年威胁过生命神奥普拉的太阳神最强一招，太阳黑子！

    几乎是同一时间，战神怪笑了几声，他的左肩膀，幻化出一条金色的飞龙，他的右肩膀，幻化出一只朱红色的鸟雀，再联想到他当年的成名兵器是什么，毫无疑问了，这是战神的――龙雀舞！

    还有聂侯……

    张开了大口，似乎吞吃天地的气息悠然而起，竟要生吞阿道夫的核辐射，从未用过的佛陀第九绝，啖玄奘！

    ……

    在半空中滑翔，叶欢已经隐隐看到救世方舟的影子了，大家都已经被传送回来了，正在甲板上紧张地望着题庐山的方向，不过让叶欢好笑的是，那几千多个追随者招妖幡来的小妖怪们，居然也义务地在岸上摇旗呐喊，给叶欢助威。

    正飞着，他猛觉背后一股诡异的浪潮袭来，不像是普通炸弹爆炸时的高温热浪，也不像是武者招式发动时的魂力气息……怎么说呢，反正叶欢就感觉一股非常特别的能量，忽地在他背后绽放开来。

    扭头一看。

    那是一朵核爆之后蘑菇云！

    可是在蘑菇云附近，一道黑色的帷幕，在天际拉开，核辐射的蘑菇云碰到它，立刻就被吞噬消逝。此外，天空中出现了一道蓝色的光带，似乎第二层天空出现了，压着蘑菇云无法完全绽放。

    还有大量的太阳黑子，与蘑菇云争锋对撞，还有一条飞龙一只朱雀，在蘑菇云中洒然翱翔，怡然无惧，而最可怕的，是一只金色的猴子――麻痹的，叶欢甚至可笑地想到了超级赛亚人变身，这金色的猴子张大了嘴巴，居然在生吞蘑菇云……

    轰！

    剧爆中，叶欢被冲击波轰的如同一道流光，眨眼间就栽在了救世方舟的甲板上。

    不过他飞快地爬起来，和所有人一起目瞪口呆地看着这蘑菇云，黑色帷幕，二重天，龙雀，金猿，在数百公里之外的题庐山上飞舞交锋，将那题庐山给生生地磨平，将那附近的海域给生生地蒸发……

    叶欢狂吞了一口口水，“这是那人渣干的？”

    修罗就站在他身边，却没有回答，她沉默了许久之后，莫名地叹了口气，“可怜了其他人了……”

    说着，她白了一眼叶欢，“别羡慕了，这是真正的十重强者的决战，你今年之内是没资格参与了……三界之内，十重力量的人有很多，可真正配称为神的，只有寥寥数人，诺，就像他们那样，拥有十重禁招，不动则已，一动，便是毁天灭地，这样的人，才是真?十重强者！”

    “十重禁招？”

    叶欢呆了一呆，“校长，天父，战神，太阳神，加上聂侯……老天，阿道夫一个人被他们五个真十重的围殴……”

    “放心，那人渣死不掉，毕竟他也已经是真十重，拥有禁招的家伙了！”修罗有些感叹，然后，非常突然地，她低声道：“马上传令，一旦出现意外，就在地狱伦敦城会合！”

    “嗯？”

    “别嗯啊的了，马上把这命令传下去！”

    修罗焦急地催促着，叶欢起初还想刨根问底，可马上，他就明白修罗预感到了什么。

    那是题庐山的方向，六大十重禁招一起发动，强大的能量漩涡终于失控了，强横绝伦的气浪已经以令人无法逃避的速度扩散开来，眼看着就要席卷到救世方舟所在的海岸了！

    叶欢急忙将命令传达下去，然后他自己也要离开，可是一转念，他叫住了修罗，“修罗，你刚才那话是什么意思？……十重禁招，我今年之内是没资格了……今年之后呢？明年，1246年，我也可以拥有这样的招式吗？喂，你究竟感应到了什么？”

    话还没有说完，轰地，巨大的冲击波似乎席卷了人间，叶欢眼前一黑，便陷入了似乎永无休止的黑暗之中……

最新章节 第528章 新婚

    第528章新婚

    叶欢觉得自己全身的骨架都要被拆开了，有几处关节甚至在不自然地扭曲着，不过更让他难以忍受的是，他完全喘不上气来，喉咙，气管，肺部，都像是被某种火辣辣的东西给充斥了一样。《

    他努力睁开眼，刺痛感立刻从眼球传递到了脑神经，许久，他才看清楚自己的原来浸泡在一片无边无际的大海之中，不用说，一定是那冲击波摧毁了题庐山附近的环境，不知把他给卷到了哪里。

    甚至叶欢有了个不好的预感：他可能是被冲击波给炸死了，或者淹死了，然后生之翼帮他在几天之后活了过来。

    掏出带日期的钟表一看，距离题庐山大战已经过去了十几天，叶欢愤然咒骂了一句，调动起水之翼的力量在海洋中寻觅起其他人的下落，多亏了修罗那提前几秒钟的提醒，大家都有了准备，叶欢没游多远，就看见尼古拉和欧阳天抱着一块小木板，正在找他。

    会合在一起，叶欢又寻找齐了其他人，可是那冲击波的威力不知有多大，找了十几天，也没有见到其他人的影子，不过远远地倒是有一条地平线，叶欢游了过去，上岸找人一问才知道，他竟然来到了炎黄第三帝国的领土。

    叶欢心急寻找其他同伴，也没去打扰司徒锐，就是手持当年司徒锐给玄奘的兵符，找了一些地方军队，把自己送到了星特港，又从星特港返回了伦敦城。

    ――修罗说过，异变发生，大家就都去伦敦城集合！

    果然，叶欢在伦敦城休养了几个月，鲁修，织田，修罗，他们几个都各自找办法回来了，三大远古德鲁伊也在年底的时候归来，不过让叶欢有点啼笑皆非的是，那些小妖怪们，居然也一样找回来了，他们就好像赖在了救世派一样，打不走，骂不去。

    接下来，修罗做了一次占卜预感，确认所有人都会在1246年的元月回来，于是叶欢彻底放下心来，开始筹备他那件蓄谋已久的事情……结婚！

    嗯，叶欢和尼古拉小姐结婚了！

    ……

    新纪元1246年元月一日。(《 )

    伦敦城张灯结彩，大波尔率领科学院的老学究们特意赶制出一大批的烟花，在伦敦城上空不断地燃放，鲁修率领他的军队，在绕着城市奔驰军演，而卡尔和九头蛇的渣滓们，带着大量的酒肉走上街头，见人就发，见鬼就给……

    就在这欢庆的气氛中，叶欢以白无极的容貌，与尼古拉一起来到了白金汉宫前面的广场。

    万民都已经在这里欢呼了，叶欢笑着拿出一份讲演稿，照本宣科地念起了新年贺词，不过他自己在说什么，台下的观众在欢呼什么，叶欢都已经不去留意了。他心不在焉地念着，同时给了尼古拉一个歉意的眼神……

    “抱歉！”

    “没关系，我理解！”

    两人的眼睛里交换了这样的意思，然后一起看了眼台下――塔罗女和她的机械鸽子，金发怪物，就站在不远处冷冷地盯着他们！

    稿子念到一半，叶欢的语气开始他的下一步计划了，“诸位救世派的信徒，旦哥爱你们……接下来，就有请我们救世派的军方统帅，也是圣徒之首，唯一的合法继承人，鲁修先生，为大家宣讲旦哥的仁慈与博爱，荣耀叶欢，荣耀旦哥！”

    说着，叶欢后退了一步。

    鲁修刚好带着大部队行军到了这里，立刻登上了台，接过叶欢手里的稿子继续念了下去，而叶欢……

    他借着鲁修身边大批军人的掩护，拉着尼古拉，钻进了演讲桌下面。

    这桌子被做的非常之巨大，甚至已经引起百姓们的怀疑了，一个新年庆典，至于搞这么足以藏下五六个人的巨大桌案吗？可事实上，吉格斯，小西西，卡尔，他们三个已经等在这里了，灰胡子，查理克，这两个大漠爷们穿着蹩脚的红色礼服，一人手里端着一个盘子。

    这么几个人挤在一张桌子下面……那份憋屈，言语已经无法形容！

    “都来啦？”吉格斯已经等不及了，他那已经快要飙进到六百多斤的身躯，一个人就占满了半个空间，热的他满头大汗，呼吸都已经急促起来。《

    吉格斯喘了几口粗气，明显是硬撑着说道：“小五，就这么定了？真要在这里，这样举办婚礼？”

    叶欢苦笑，“我还能怎么办？塔罗女就在不远处，唉，只能这样了，外面的新年庆典，就算是我们的新婚庆典了”

    叶欢这也是实在没办法了，他不想给尼古拉一个简单丑陋的婚礼，可同样也不能让塔罗女发现自己的身份，思来想去，也只能暗度陈仓，明着是新年庆典，暗地里是在庆祝自己新婚了。

    吉格斯叹了口气，然后他趴在地上，小声地说道：“感谢旦哥庇佑，以救世派圣父……”没错，是圣父，吉格斯再不招人喜欢，也是叶欢的养父，理所当然的救世派圣父！

    “以救世派圣父的身份，我吉格斯，今日为一对新人主持婚礼……查理克，你往那面去一去，挤死我啦……呃，为一对新人主持一场简单的婚礼，首先，有请伴郎伴娘入场！”

    小西西被灰胡子的大腿压在下面，喘气都不利索地说道：“伴娘，伴娘来啦……可是，可是，人家抗议，为什么伴郎不是鲁修，而是一个死人妖！”

    “西西小姐，基佬，不等于人妖，明白了啦？基佬，是激情万丈的，是荣耀无上的，是人类进化史上的必然产物，我们可以辩证地来看待这一问题，并证明他的伟大之处……”

    卡尔趴在查理克的背上，小心翼翼地还得不能拱翻了桌子，他上气不接下气地说道：“好啦，这个问题以后再讨论了啦，现在，人家这个伴郎也来了呢！”

    “好，现在有请伴郎伴娘，引领新郎新娘入场……”吉格斯浑身冒汗，这狭窄的桌下空间，挤的他身上都冒出了肥油，几乎是呆滞地说道：“好，新郎新娘已经到场……快一点，趁着我还没有憋死过去，快告诉我，叶欢，你愿意迎娶尼古拉小姐为妻吗？……快点啊，六百多斤的胖子，挤在这么小的地方，你知道这是怎样的煎熬吗？”

    叶欢飞快地摘下了面具，以自己的本来面目说道：“我愿意！”

    “嗯，尼古拉小姐，你愿意嫁给叶欢吗？”

    尼古拉看了眼吉格斯已经快要翻白眼了，急忙点头，“我愿意！……吉格斯，你挺住，挺住啊！”

    “……”

    太热了，太拥挤了，胖子在这环境下是会中暑昏厥的，吉格斯看来也知道自己撑不了多久了，急忙道：“既然你们都愿意与对方结合，相依相伴，携手终生……我……我……我，我挺得住，你们放心，为了早点当爷爷，早点给你们的孩子盖戳，我坚挺啊！……新郎新娘，交换戒指！”

    查理克赶忙把他那盘子上的戒指拿下来，塞给了叶欢和尼古拉，两人互相戴在了无名指上，另一面，灰胡子骇然看着已经肥肉颤抖，眼珠子漂白，似乎半昏半死的吉格斯，吓的急忙把盘子上的红酒塞给了叶欢……

    飞快地喝了酒，叶欢抓住了肯定已经中暑的吉格斯的衣领，“快，死之前也给我说完最后一句话，快说！”

    “我，我宣布……”

    吉格斯上气不接下气，气若游丝地一颤一颤，好像一条刚打上来的肥鱼，越蹦Q越虚弱……“我宣布，婚约……呃！成立！”

    终于！

    终于！

    终于！

    叶欢抹了把头上的汗珠子，松开了已经昏死过去的吉格斯，其他人也都筋疲力尽地瘫软了下来，你靠着我，我拥挤着你，几乎都说不出话来了，好像这一场十几秒钟的婚礼，比兵火连天的大战还要疲劳……

    喘息中，叶欢和尼古拉都看到了对方的眼睛，相视一笑，然后叶欢凑了过去，悄声在她耳边坏笑，“等下，等塔罗女睡了……”

    两人的左手无名指上，是一对一模一样的钻戒……

    ……

    夜幕，慢慢地降临了。

    城中的百姓依然在欢庆着新年，却不知道在这新年庆典的掩盖下，救世派多了一对新婚夫妇，而在庆典中央的广场上，塔罗女目无表情地看着叶欢和尼古拉偷偷从桌子下面溜出来，钻进了宫殿后面一座不起眼的新房，她叹了口气，转过了身去。

    “这一天，终于还是来了呢！”机械鸽子也在叹息，她问道：“小姐，我们是不是要离开这里了？”

    塔罗女沉默着。

    没有人知道她的心思，当然她也不会把自己的心思告诉其他人，“为什么要离开？救世派这一切，我都经历过，但西游，那是多么的有趣，我还没有看到底呢……西西，叫你盯着叶欢的西游之路，结果怎样了？”

    机械鸽子马上说道：“好巧合呢，西西调查了好久，发现所谓的西游，好像就是救世派的几个人呢！你看，叶欢是玄奘，阿道夫当猴子，修罗是二师姐，鲁修和织田一个牵马一个当马匹……对了，还有个灵韵上人，每逢叶欢得到一个徒弟，她就出来给一件法宝，哎呀，对了，修罗说阿道夫会在今晚回来，那等一下，灵韵还一定会出现呢！”

    “灵韵？就是上次那个尼姑？”塔罗女点点头，“我们可以出手了，走，去城外，堵住灵韵！”

    鸽子吃惊道：“小姐，那尼姑也没招惹你呀，你干嘛为难他？”

    “灵韵说，四个徒弟聚齐，真经的下落就会出现……一旦得到真经，叶欢就可以成就十二重永恒之力！”塔罗女叹道：“这不行，我不能眼睁睁地叶欢得到真经，不然以他现在和天父教的关系，一旦晋级十二重，立刻就会发动血色何烈山战役，杀光……杀光天父全家的！”

    鸽子黯然低下了头。

    她已经明白自家小姐的心思了，叶欢拿到真经，必定就是天父的死期，塔罗女不忍心看到这一天，可是她同样对叶欢下不去手，所以唯一的办法，就是干掉灵韵上人，让叶欢永远也拿不到最后一样法宝，永远也得不到真经！

最新章节 第529章借体

    第529章借体

    夜幕下。(《7*

    伦敦城西郊的泰晤士河两岸一片寂静，第一次大灾变之前这里是欧洲贵族富豪的聚集地，但千年之后，这里不过是救世派用来当做战略缓冲的大荒地罢了。

    塔罗女在河边漫步，机械鸽子，金发怪物，都紧紧地跟在她后面，哦，还有被小女鬼萨莉，她追随塔罗女学了几年的占卜术，如今已经初有成效，一面走，一面推动着手里的黄金罗盘……

    “师父，好奇怪呢！”占卜了一阵，小女鬼嘟起了嘴巴，“你让莉莉占卜灵韵的下落，可是占卜了好久，莉莉都查不到……嗯，不像是叶欢叔叔那样，有黑色雾气笼罩他的命运，这灵韵上人，有一股金色的佛光庇护，莉莉实在看不透她的来路。”

    塔罗女的眉头皱了起来，“佛光？那佛光有多强？莉莉，你占卜过聂侯，就拿聂侯来跟她比较！”

    小女鬼想了想，“这个真的不好说呢……嗯，这样吧，聂侯如果算是一百的话，灵韵上人的实力，最多也就是六十，如今九重的叶欢叔叔都能打赢她，可是不知为什么，灵韵似乎拥有一些特别的护持，一旦启动这护持，她的实力，可能突破到一百一，甚至是一百二，唉，就是这些了，其他的都被那佛光掩盖了，莉莉真的没办法算出来呢！”

    “一百一？”机械鸽子夸张地大叫道：“你是说，一旦灵韵爆豆，可能比聂侯还要强？小姐，这可就麻烦了，以你现在的实力，单挑聂侯稍微有点吃力，要是单挑比聂侯更强的灵韵，搞不好会伤到自己呀！”

    塔罗女沉吟不语。

    灵韵……居然……双重实力！？

    这尼姑到底是什么来路？

    想了一阵，塔罗女冷笑了一声，“西西，给我塔罗牌，我亲自来算一算，这灵韵上人究竟有什么本事！”说着她伸出一只手，机械鸽子立刻将一套塔罗牌放在了她的掌中。

    刷，刷，刷，洗牌三次，塔罗女按照塔罗占卜中的诀窍，将纸牌扣在掌中，首先说出了自己的愿望，“塔罗牌，告知与我，灵韵的双重实力究竟从何而来……”

    “咳”

    刚要占卜出灵韵的双重实力的来历，金发怪物突然重重地咳嗽了一声。(《 )

    占卜这种事，最紧要的就是不能被人打扰，让他这一声咳嗽惊扰了一下，塔罗女即将掀牌的指尖立刻停顿了下来，不悦道：“你这是做什么？不想让我亲自占卜灵韵么？”

    金发怪物眼中闪过一丝慌乱，仿佛他刚才是势态急迫，拿不出别的办法了才猛地咳嗽了一声，此时不知该如何解释自己这不合常理的举动了。犹豫了一两秒钟，他歉意地鞠躬，“小姐，非是我有意打扰您，实在是这身体……您知道的，我还是莱茵哈特的时候，就受过一些重伤，现在虽然已经融合了莱茵哈特的灵魂，那天父教皇也已经不存在了，但时不时地，嗓子还是有些难受……”

    “哼！”

    塔罗女还没说话，机械鸽子气鼓鼓地哼了一声，“早知道你这样，当年就不收下你了呢，成事不足，败事有余，真是笨蛋了啦！”

    提到这金发怪物的来历，机械鸽子的脸色越发的难看了。

    那还是武斗大会结束的时候，塔罗女杀了教皇莱茵哈特，将他的尸体装在箱子里带走了，可就几日后，偷偷回到何烈山来祭拜故去家人的时候，这金发怪物突然从箱子里爬了出来。

    当时，塔罗女立刻把他当成了莱茵哈特，可是仔细一看，他的头发已经变成了金色，面部也已经毁容，一条腿也瘸了，甚至连他的嗓子，都像是吃掉了烧红的铁块一样沙哑破败……这能是莱茵哈特吗？

    金发怪物看起来也很茫然，“小姐，这是哪？我……我又是谁？我为什么在这里？”

    塔罗女那时候的脾气，哪会有心情讲这些，她扬手就要杀死金发怪物，可这金发怪物茫茫然地继续说道：“咦，罪人，天后，精神分裂……我脑子里怎么会有这些词汇呢？小姐，我在说什么？你知不知道我是谁啊，求您了，告诉我吧，我究竟是谁，我和天后又有什么关系？”

    天后！

    一语如炸雷惊起，点中了塔罗女的死穴！

    天后赫拉精神分裂，这不是秘密了！

    教皇莱茵哈特，同样精神分裂，这也是尼古拉小姐知道的！

    两个人，同属于天父教，同样都是精神分裂……似乎，是个很有趣的现象对吗？

    塔罗女想不到这个问题的答案，所以她的好奇心也被完全调动起来了，在确认这个金发怪物与莱茵哈特并不是同一个人之后，她收留了这怪物，目的，当然是查出天父教大人物们精神分裂的原因了！

    当然，这是塔罗女所了解的一切，她也认为金发怪物说的是实话，可实际上……谁知道呢！

    啪！

    占卜被人打找，心情大坏的塔罗女也知道自己这种心态下不可能再次准确占卜了，她收起了塔罗牌，冷冷道：“我们走，哼，就算灵韵比聂侯还强一些，我拼出去受一些轻伤，一样能杀了她！”

    “是！”

    金发怪物诚惶诚恐地低下头，他似乎是害怕了，在塔罗女走出去很远一段路之后，才颤抖着跟了上来，可是，在没有人注意的背后，他反手一弹，将一只小小的机械鸽子弹的飞了起来……

    ……

    扑棱棱！

    这机械鸽子忌惮塔罗女的实力，飞出去数百米才敢放心地展开双翼，奋力地飞了起来。《

    它绕了个远路，抢在塔罗女前面来到了泰晤士河的尽头，在它的视线下，灵韵上人骑着一匹毛驴，正在往伦敦城这面赶路，而且她看起来心情不错，不断地哼唱着佛门的梵音……

    鸽子挡在了灵韵前面，机械音问道：“灵韵，你要去哪！”

    灵韵上人一惊，她从没见过这鸽子的，“你是谁？为何识得贫尼？”

    “闲话少说，告诉我，是不是要去伦敦城？”鸽子冷冷道：“警告你，立刻离开，或者绕路，塔罗女已经来取你的人头了！”

    灵韵的脸色又一变，不过很快她就哼了声，“贫尼与塔罗女无冤无仇，哪里会引来她的追杀，倒是你，你这小小的孽障鸽子，究竟是何等来路，为何识得贫尼？不说清，贫尼又如何信你？”

    “唉，你呀，咱们几个之中，看来就只有你觉醒的最慢了！”鸽子的语气缓和了下来，居然……居然是金发怪物的声音了，他提醒道：“灵韵，当日大灾变，我等几人一道轮回，一个借天后赫拉重生，一个在神魔岛周转，成了日后的夏轩辕，另一个我，煎熬多年，终于在莱茵哈特身上觉醒……可笑那世人，还当我们是精神分裂，从未想过，我们只是借体重生而已……想起来了么？可知我是谁了？”

    “是你？”

    灵韵眼中闪过一抹狂喜，然后她信了，这鸽子说什么她都无条件相信了，她拱拱手，正色道谢：“多谢兄长提醒，不然今日我灵韵死无葬身之地矣！”

    “想起来就好！”机械鸽子看了眼塔罗女即将到来的方向，催促道：“我言尽于此，你速速想办法摆脱塔罗女……之后，就按我们轮回之日所说，各自尽力，完成这第二次西游大业！”

    灵韵欠身相送。

    机械鸽子飞了起来，不过几步之后扭过头来嘱咐道：“灵韵，切记，我等只是借体重生，莫要让灵韵的心思影响到你，唉，实不相瞒，有好几次，我都被莱茵哈特给影响了，不自觉地就去帮了叶欢，险些露出马脚啊……”

    等到机械鸽子的声音消失，灵韵才抬起头来，谦卑恭敬的眼神如同在送别至亲大哥。

    她四周看了看，隐约间，泰晤士河的下游已经出现了一个白衣身影，那身影看到了她，双手负在了背后，如一尊杀神噙笑而来。灵韵怕了，真的怕了，可是，泰晤士河两岸是一望无际的大荒野，就算现在要逃，也没办法在平原上逃开塔罗女的七十八般兵器！

    惊慌中，她忽然看到远处来了一队人马，人多势众，足有六七百人！

    领头的人居然是……

    天不绝我啊！灵韵强装镇定，含笑迎了上去，“来者可是当代的齐天大圣，阿道夫？贫尼灵韵，正在引领玄奘取经，恭贺你大闹天宫，终于归位了！”

    “齐天大圣？我？美女，大爷就是个渣滓哦！”阿道夫趿拉着大拖鞋，叼着一根加粗加长的大麻，他走在队伍的最前面，听到灵韵居然把他和齐天大圣联系在一起，顿时连连撇嘴――这人渣的梦想，可从来不是什么名声地位。

    “大圣爷说笑了，您能拆毁天宫，一人独斗五大天神，早已轰动三界，比之当年的齐天大圣也更胜一筹了！”性命攸关，灵韵的嘴巴像是抹了蜜糖一样，一面说，她一面从僧袍里掏出一个朱红色的小匣子，“大圣爷，想来您也知道贫尼来做甚么，且看，这便是最后一件取经法宝，你是玄奘师父的大弟子，这法宝理当就此交由您来保管！”

    阿道夫怪怪地看着灵韵，“这是给‘玄奘’的东西？……哇，那就拿来吧！”

    （反正是给老大的，自己就先收下好了！）

    （我佛庇护，他终于肯收下了……）灵韵死里逃生地喘了口气，笑着等阿道夫说了几句客套话：拿了她灵韵的东西，阿道夫就算再不懂人情世故，也要在口头上请她进伦敦城喝杯茶，道声谢谢。而就在阿道夫说出这些客套话的时候，灵韵一点犹豫都没有，立刻含笑点头，“如此，便叨扰大圣爷了，请，贫尼与大圣爷一同上路！”

    几分钟之后，塔罗女迎面碰上了灵韵上人。

    可这时，灵韵走在阿道夫背后，身边足足五六百人，尤其是看到这些人中的一个，塔罗女身子一颤……

    灵韵上人先开口了，“女施主，你盯着贫尼看了许久，莫非认得贫尼？”

    塔罗女已经惊呆了！

    呆呆地，她望着队伍中的一副担架，还有担架上的那个人：他穿着一袭染血的白袍，脸色惨白，气若游丝，他趴在担架上，背部的伤口虽然经过急救包扎了，但是仍然不断地伸出一股股的黑色血液，分明是受了重伤，同时还中了剧毒！

    （他，他为何伤的如此严重？）

    塔罗女心尖颤抖，心思也柔软了下来，她叹了口气，“没事，我路过而已……”

    ……

    伦敦城内，肯辛顿区深处的一座小别墅。

    叶欢不知道在他的新婚之夜，城外已经杀机弥漫，灵韵上人险些被塔罗女杀死，同样也不知道，一场血腥杀劫居然随着塔罗女看到一个人的垂死身影而过去了……

    这时候，叶欢刚刚钻进新房，他驱散了方圆百米之内的所有人，关好门，拉上窗帘，心跳也慢慢地加快了。然后他红着脸深吸了一口气，鼓足勇气转过身来，只见新娘尼古拉已经坐在了床沿上，一袭雪白的婚纱，低着头，一脸红扑扑的任君采摘的模样……

最新章节 第530章 废人！

    第530章废人！

    红润羞涩的美艳面庞，细腻白润的曼妙双肩，珠圆玉润的一双手臂，这些都露在那一袭雪白的婚纱外面，叶欢看着这即将属于自己的一切，心跳渐渐地加快到了让他呼吸急促的地步。(《7*

    还有那婚纱掩盖下所看不到的地方：胸前凸起的两团，杨柳轻柔一般腰肢，修长浑圆的双腿……

    终于，一股属于男性的原始野性在叶欢的每一个细胞中扩散开来，嗡地，他就觉得心脏里喷出一股血，瞬间就涌上了他的大脑，淹没了他的一切理智。他走过去，搂住了尼古拉的双肩，同时俯身在她的双唇上重重地一吻……

    夜幕，降临了。

    只是没有人知道的新房外面，一只胖嘟嘟的身影趴在窗下，月色下，她可怜地蜷缩成一团，身躯在微微地颤抖，她似乎有许多话要说出来，但被那该死的詹姆斯邦德变化之后，她已经失去了作为人类开口说话的权利，滴答的泪珠中，她也只能微微叹了口气，“喵……”

    ……

    第二天一早，不过五点多钟叶欢的房门就被阿道夫这渣滓给砸开了。

    “你这人渣，是嫌我没等你回来就举办婚礼了么？”新婚第二天被人砸门，叶欢气的也是踹门出来的，可是出来一看，看清楚阿道夫是带着谁来的，他恍然一惊。

    阿道夫已经给足叶欢面子和时间了，扪心自问，叶欢自己要是遇到这种情况，恐怕当晚就得砸门把事主给叫出来！

    和阿道夫一起回来的，大概有六七百人，其中绝大多数叶欢都不认识，不过看他们的黑袍，黑帽子的装扮，显然都是基地逃出来的学生。商纣，武悼天王，朱由检，这几个暗中见过的亡国之君居然也在。

    居里夫人是这队人的领袖，她不知什么时候抱起了在门外哭了一夜的猫咪，捧在怀中，怜惜地抚摸着。(《7*看到叶欢出来了，她叹了口气，退后了一步，露出了身后几个学生抬着的担架。

    达尔文就趴在担架上！

    老天！

    叶欢几乎不忍心去看达尔文的样子了，这第三时间轴上的自己，双臂的手肘在不自然地扭曲着，双腿的膝盖，已经违背物理规律地错位朝向了他的背后，更恶毒的是，在这明显已经废掉的四肢上面，他的手腕，脚踝，都被人割出了深深的伤口，竟然是挑断了手筋和脚筋！

    他的后背上，依然插着那十二支簪子一样的东西，显然一直在封印着他的实力！

    “鬼医！”叶欢面色巨变地冲了上去，厉声道：“快把鬼医叫过来救命！居里夫人，多久了，基地大战已经过去多久了，你为什么才把他送过来？”

    “赫……”

    达尔文微微挑开眼帘，用眼神阻止了叶欢――叶欢这才留意到，他的喉咙附近也有一道血痕，不深，还不足以割断喉咙让他致命，但也不浅，恰好割断了一部分喉管，让他再也说不出话来。

    割喉，打断手肘和膝盖，挑断手筋和脚筋，再加上十二根簪子的封印，达尔文竟然成了一个有口不能言，有手不能写，有腿不能走的废人！

    “你想说什么？别着急，慢点，慢点！”叶欢抓住达尔文的一只手，给他过渡去一些生之翼的力量，他希望这样能让达尔文好过一些，可不成想，达尔文突然剧烈地抖动了几下，竟仿佛被人用小刀片活剐一样，痛的面部肌肉都扭曲了起来。

    “别用荣耀之力！”

    居里夫人急忙喝止，然后她无奈地开口道：“看到达尔文背后的簪子了，那叫亵渎之刃，是校长专门用来封印光耀之力的，你这时候用荣耀之力救他，反倒会触发封印，教他痛死的！”

    叶欢急忙收了手，他刚想说话，居里夫人又叹了口气，“至于你说的鬼医……我知道他的医术通神，死人也可以复活，但是，不要叫了，那亵渎之刃的另一个作用是，只要被拔下来，只要感觉到达尔文脱离他的掌控，立刻就会吸走达尔文的灵魂，你愿意看到达尔文成为一个具没有魂灵的死尸腔子吗？”

    “该死！”叶欢愤然咒骂了一声。(《7*

    “为什么会这样？当时我不是把达尔文救出去了么？完好地交给你了么？”

    “没错，当时乌云仙把达尔文交给我了，我也带人把他送出了基地，可是……”居里夫人苦笑了一声，看到达尔文现在的样子，她不忍心说下去了。

    远古德鲁伊之一，老道士博阿斯走了过来，“贫道来说吧！”

    “你？”

    叶欢非常惊讶，当初在基地与校长第一次见面的时候，莫尔斯，里德，艾维尔，这三大远古德鲁伊都逃了出来，只有这老道士被校长抓住了，后来基地毁灭，叶欢还以为他死了呢！

    “偷天之幸，基地大战之时，贫道趁机逃了出来，并且找到了居里夫人！”博阿斯脸色难看，“当时，贫道，居里夫人，还有一些基地的学生护送达尔文一起逃出基地，可就在半路上，黑卫队就追过来了……那一战，唉，贫道不想多说，你等且看！”

    说着，他撩开了宽大的道袍袖子，他的一双手臂，居然像是火烤过一样地焦糊，有的地方已经露出了烧黑的骨头！

    “当时，居里夫人被打的昏死过去，她手下的学生们也几乎被杀光了，最后，贫道一个人背着达尔文逃命，却被黑卫队追上……黑卫队知道达尔文有复活的能力，唯一能杀他的杀生之刃也被你拿走了，所以，他们没有对达尔文下死手，只是废了他的手脚，又割了他的声带，另外还下了一些毒药吧？贫道对药剂懂得不多，只看到他们往达尔文的嘴巴里塞了一些黑色的药丸……在那之后，黑卫队想把达尔文带回去，可基地被六大禁招式摧毁，冲击波席卷了方圆千里，也杀死了那些黑卫队，很幸运，我们就是在那时候逃出来的……”

    听他说完，叶欢也只剩下了苦笑。

    大家都看着担架上的达尔文，一时间都沉默了――这次营救达尔文，本还指望他能帮圣女觉醒，可看他现在的样子，自己能不能活下去都是两说，怎样帮助圣女啊！

    沉默中，居里夫人给叶欢丢了个一旁说话的眼色。

    两人来到避人的地方，居里夫人苦笑了下，有点艰难地说道：“来时的路上，达尔文勉强能用眼神表达一些意思……他的眼神，我看得懂！”顿了顿，“其实，达尔文现在这样，生不如死，没必要来你这里讨可怜的，可是，他还是让我带他来了，他希望……希望……希望，能死在你的手中！”

    “我？”

    “嗯……达尔文有没有跟你讲过能量守恒？”居里夫人苦涩道：“你就是达尔文，达尔文就是你，同在这第四时间轴上，一旦达尔文死掉，他的一身实力就会转移到你的身上，尤其是你亲手杀了他的话，更是能保证他的能量百分百地转移给你，所以……这就是达尔文的最后遗愿了，杀了他，成全了你！”

    叶欢悲愤地哈哈一笑。

    的确，现在达尔文生不如死，给他一个痛快更能叫人安心，可是那毕竟是第三时间轴上的自己，面对一个和自己一模一样，不，根本就是一提同源的生命，你下的去手么！？

    叶欢摇摇头，看出他的心思，居里夫人叹道：“我明白你的心思，可是……成全了达尔文吧，看看他现在的样子，能死在你的手中，是他最好的归宿了！”

    正说着，另外三个远古德鲁伊问询赶来了。

    莫尔斯走在最前面，大笑道：“那个达尔文回来了？很好，很好，马上叫他帮圣女觉醒，然后咱们几个就算还清了造物主的人情，也可以……哦卖糕，这是达尔文？他怎么，怎么……”

    “从今天起，达尔文不存在了！”

    另外两个远古德鲁伊也想询问，但叶欢已经打断了他们，他目无表情地说道：“散布消息，就说达尔文死在了天空基地的大爆炸中，从此以后，三界再也没有达尔文，只有一个救世派的顾问，叶赫，都记住了么？”

    莫尔斯撇嘴道：“兄弟，这个没什么说的啦，可是达尔文……哦，你的顾问残成这个样子了，圣女觉醒怎么办？哦，nonono，难道我们还要一直在这里，给造物主还人情？”

    “贫道来做！”

    出乎所有人预料，接茬的居然是老道士博阿斯，他说道：“还能说话的时候，贫道跟达尔文说起过圣女的事情……当时他身边只有贫道一个人，就将觉醒的办法全部告诉了贫道，有沙狐他们几个帮忙，贫道虽然吃力，却也可以代替达尔文！”

    说着，他几步来到居里夫人面前，冲着那猫咪深深鞠躬，“圣女，请您放心，我等几大远古德鲁伊，一定帮你完成觉醒！”

    喂！

    叶欢几乎就要说出来了，那猫咪是假的，真正的圣女还在吉格斯那里吃奶盖戳呢！可是看了看达尔文的样子，他的嗓子眼就像是堵了一块大铁块，怎样也说不出话来了――让博阿斯帮忙觉醒圣女，这可能是达尔文最后的‘遗愿’了。

    况且，他要是说出猫咪是假的，就得把真圣女小妮妮给交出去，那可是叶欢的亲侄女，实在不忍心的！

    罢了！

    罢了！

    叶欢心说，就先让猫咪顶一阵，等觉醒失败失败之后，就随便编个借口打发了四大远古德鲁伊，然后么，嗯，圣女的事情也就不了了之了。

    想到这，叶欢若无其事地点点头，“好的，没问题，博阿斯先生，你要怎样觉醒圣女？”

最新章节 第531章 真经所在

    第531章真经所在

    第二天一早，叶欢乘坐黑暗号启程了。《

    走在甲板上，居里夫人推着轮椅上的达尔文，脸色忧愁苦闷，叶欢跟在后面，看到‘自己’的惨状也是唏嘘连连，不过和这悲惨气氛不符合的是，路过阿道夫的房间时，里面忽然传出了阿道夫杀猪一样的惨叫……

    “哇哦，哇哦，哇哦……”

    叶欢偷偷把窗口看了一眼……好吧，这人渣的麻烦大了！

    原来是住进舱室之后，阿道夫习惯性地又吸毒了，迷离中，玛丽莲梦露一样的t3幻化成了人形，而且吸收了定海神针铁之后，这娘们本来就是妖娆万千的身材更加的火爆，她索性只穿了一条三角内裤，上身赤裸着，骑趴在了阿道夫身上，那胸口让人触目惊心的两团肉球，结结实实地压在了阿道夫脸上，天呐，几乎把这人渣给挤压的窒息了，那一团，就比这人渣的脑袋还要巨大了……

    真正要命的是，爱娃这时候正好来找老情人‘叙旧’，一推门，就看见自己的情人身上居然趴着另外一个火辣的女人，那容貌，那身材，那骚劲，几乎教她爱娃无地自容！

    接下来……

    嘎吱！

    嘎吱！

    叶欢还想偷看下去，因为他正看到关键的地方，只见爱娃抄起板凳就冲那一对奸夫淫妇砸了过去，眼看一场大战就要开始了，可是，前面传来了轮椅转动的声音，抬头一看，居里夫人萧索地推着达尔文已经走得很远了。

    叶欢叹了口气，也不去管阿道夫的死活了，默默地追在了居里夫人后面。

    来到船长室，居里夫人轻柔地将达尔文平放在了一张软榻上面，就在叶欢那一张德鲁伊神的大椅子旁边，叶欢也坐了下来，摸出一个朱红色的小匣子，在达尔文面前放了下来。(《7*

    “这是最后一件法宝了！”

    这就是前天灵韵上人交给阿道夫的匣子了，叶欢按着它，反问道：“前三件法宝，青狮，白象，九头狮，那你说这最后一件法宝是谁？”

    达尔文说不出话来，但那眼神非常灵动，居里夫人也居然可以从这最简单不过的眼神中看出他的心思，充当两人之间的翻译，她代替达尔文说道：“应该也是某位神灵的坐骑才对，青狮，白象，九头狮，分别对应了文殊，普贤，太乙天尊，那最后一个……”

    “金毛辏　

    两人异口同声，同时叶欢打开了匣子！

    果然，里面是一只像是大型犬类似的蜡像，虽然也只有一只拳头大小，但长的如同藏獒般的猛犬，又如麒麟般威武，它仰着头，冲天咆哮，似乎有说不尽的冤屈。

    “果然啊，观音菩萨的坐骑！”叶欢抓起蜡像把玩着，“三大士的坐骑，加上一个太乙天尊的九头狮，居然都被人做成了元魂蜡像，还都给我做了法宝……这西游，究竟在搞什么啊？”

    达尔文眼神一样的迷茫，显然也说不上来，在第三时间轴上，他经历过叶欢所经历的前半段事情，可是从欧阳天开始，两人的命运轨迹就不一样了，达尔文从来就不知道西游这一段！

    给居里夫人打了个眼色，居里夫人立刻道：“达尔文的意思是，不论法宝是什么，四件法宝显然是一套的，蕴含了同一个秘密，那么，它们也一定是只有聚在一起的时候才能发挥作用！”

    说着，她取出了另一个匣子，达尔文早就得到的九头狮就在里面，“叶欢，不如把九头狮子给阿道夫，金毛旮沙狐，分别叫他们两人融合成母魂，然后阿道夫，沙狐，再加上鲁修的白象，海因里希的青狮，他们四个联手发动母魂，或许，真经就可以出现！”

    叶欢点点头，立刻叫人去把四人找来。(《 )

    就在等待的时候，叶欢怪异地望着居里夫人，他想说话，可是看了许久，又有点不好意思开口。

    “你想说什么？”居里夫人看出叶欢的心思了。

    “其实……我一直问你，嗯，问一问你，在第三时间轴上，达尔文是我，四大副校长是我的四个四圣徒，那么你呢？”叶欢眨了眨，“居里夫人，你又是谁？基地几乎就是我救世派的翻版，你也一定是我熟悉的人对吗？”

    居里夫人目无表情，“我忘记了！”

    “嗯？”

    “别以为我是在搪塞你，是真的忘记了！”居里夫人叹了口气，“你应该见过四个副校长了，有没有发现，他们似乎都忘记了一些事情？……那是校长干的，从第三时间轴带出来的人，都被他抹去了一部分记忆，不记得自己是谁了，只有达尔文，他精通精神上的催眠术，勉强让自己想起来一些！”

    叶欢失笑，“这更简单，居里夫人，你可以摘下帽子和面具，我看一看，不就认出你了么？”

    居里夫人一声莫名的笑声，然后她居然真的把帽子摘了下来，可是……那帽子下面，居然是一个女兽人的脸庞，好像是虎族，也好像是猫族？“怎么样？能认出来吗？”

    “……”

    “你这傻瓜呀，我要是能从容貌上知道自己是谁，我还会迷茫到今天吗？”居里夫人叹息着说道。

    不一会儿，鲁修，沙狐，海因里希，他们三个都赶了过来，只有阿道夫那面迟到了几分钟，当这人渣来到众人眼前的时候，已经被人打的鼻青脸肿，牙齿又掉了几颗，而且他的毒瘾显然还没过去，居然，居然是跳着小天鹅的舞步进来的……

    “哇哦，哇哦，帅哥们，你们喜欢青椒多一点，还是番茄多一点？”

    这人渣啊，叶欢忧郁地揉着额头……

    融合元魂，达尔文已经试验过多次了，沙狐更是已经掌握，他轻车熟路地将金毛耆谌胱约旱纳硖澹又等阿道夫清醒了一些，教他怎样融合了九头狮，最后，四个人在叶欢面前围成了一圈，手抵手地发动了母魂的力量。

    刹那！

    沙狐身上先闪现出一道金黄色的光芒，阿道夫比他更快一步地闪现出了九色霞光，而鲁修绽放了白芒，海因里希的青狮之色也从头顶喷了出来，四种颜色在上空交织，纠缠，慢慢地融合在了一起……

    最后，半空中出现了一道光幕，似乎是某个地方的景色！

    可是该死的，这图案就像是拼图游戏，大概总共有十几块，可四个人，只拼上去四块！十几分之四的图案，完全叫人看不出这是哪里！

    隐约地，叶欢只能看到一座大山的边角，这座山似乎很高，不过没有比例尺也无法确定它的具体海拔，只能看出他横亘在一片黑色的土地上，山体却是惨白色，有点阴森森地气息。

    “这是哪？”

    海因里希愣了一下，愤然道：“快把灵韵上人找来，四件法宝明显不够，要组成一副完整的图案，我看至少还需要八九块！”

    叶欢眉头一皱，立刻把灵韵上人给叫了过来，可这尼姑看了一阵，也有些发蒙了，“诸位施主，贫尼确实不知为何，当日贫尼奉命引导玄奘大师取经，就只得到了这四件法宝，并没有人告诉贫尼，四件……四件还远远不够啊！”

    靠！

    好不容易凑齐了四件法宝，居然还只是一小部分！

    正懊恼着，莫尔斯，博阿斯，这两个远古德鲁伊走了进来，看到这大部分残缺的景色，莫尔斯怪笑一声，“在搞什么，拼图游戏么？不过好像差了很多哦……诶，等一下，博阿斯你看，这地方有点眼熟呢？”

    博阿斯盯着图案看了一阵，愕然点点头，“如果不是要觉醒圣女，事先探查了地形，贫道也果真认不出这地方，不过有了探查好的地图……”

    他取出一份地图，还有与之匹配的详细画册，在里面指出了其中一页，“诸位且看，这残缺的图案所示，不正是这里么？我们将要觉醒圣女的地方？……真经居然在这？圣女觉醒地点的旁边？！”

    ……

    达尔文已经用多次实践证明了，觉醒一个人，至少有如下几步：第一，就是找一个令觉醒者魂牵梦绕的地方，比如沙狐之于莫斯科，斯巴达克斯之于竞技场，而第二步，就是最好有个能与觉醒者有关的人，就像是觉醒维纳斯的时候，要有欧阳风在一旁刺激一样。

    而最后一步，也是最重要的，就是要有人居中调度了――现在达尔文成了废人，这工作当然交给了博阿斯。

    经过多日的航行，叶欢终于来到了可以帮助圣女觉醒的地方。

    这是一段好似万里长城般雄浑壮阔的城墙，如一条飞龙趴在大地上，站在龙身上，往前一眼看不到龙头，往后也一眼看不到龙尾。而这巨龙城墙修葺的非常之高，有些地方甚至足有四五十米，山脉一样拔地而起。

    城墙的西面，是一片人间的汪洋泽国，大灾变带来的洪水依然没有退去，而城墙东面，在被城墙阻拦了洪水后，这里是一片大平原，道路蜘蛛网似地四通八达，每隔一段路就能看到一座繁华的小城，而极远处，甚至还有一两座百万人口的大城若隐若现。

    这里是炎黄第三帝国，倾尽全国之力所修建的通天大坝，名为，万里龙城。

最新章节 第532章 天父在行动

    第532章天父在行动

    大水漫天，汹涌肆虐而来，却叫无边无际的万里城垣所阻，一方水土在城墙后面繁华如昔，望着这眼前的奇景，叶欢忍不住畅快地了‘唔’了一声。《 他扬起一只手，岛屿一样的黑暗号落在了水面上。

    这次为了觉醒圣女，德鲁伊教的精锐几乎倾巢而出，救世派也派来了不少的人手，黑压压的舰队足有三百多艘，不过让叶欢无奈的是，自从招魂幡出现之后，那些小妖怪们就像是黏住了黑暗号一样，去基地的时候跟着，如今来到了万里龙城，他们居然也自备船只，远远地跟在了后面。

    最要命的是，没人能说清这是为什么！

    叶欢私底下问过王灵官和奎木狼，可他们的回答简直乱七八糟……哦，你问小妖们为什么做跟屁虫是吗？简单啦，飞蛾扑火，见到火光的飞虫一定会飞过去，见到招魂幡的妖怪们，当然也要一路跟随了，谁教你亮出了招魂幡！

    omg！

    带领大批军队直闯炎黄第三帝国的领土，这当然是不可能的了，所以黑暗号停稳后，叶欢只叫上了自己身边最强的几个人，轻舟来到了万里龙城之下。

    一路上，叶欢忽然觉得气氛变得古怪了，偷偷地回头一看，原来是人渣阿道夫睡眼惺忪地躺在甲板上吸大麻，对外界浑然不察，可是那远古德鲁伊莫尔斯，却嘴角含笑地盯着他……他的笑容是那样的迷人，但叶欢分明在里面看出了几分杀机！

    糟了，这是大徒弟的后遗症！

    叶欢立刻就明白了，当初莫尔斯已经预定了大弟子的位子，讲好真经出现之后他要先过目，可现在，随着前几天灵韵把金毛杲桓了阿道夫，那人渣就成了玄奘的大徒弟，莫尔斯岂能不怀恨在心！

    吸干净了一支大麻，阿道夫猥琐地在烟屁股上舔了舔，似乎还没过瘾，他感觉的有一双不怀好意地目光在注视自己了，嘴巴一撇道：“哇哦，阿道夫大爷长得越来越帅气了哦，连男人的目光都吸引来了哦……那位美男，莫非你想效仿卡尔先生，与大爷成就一段鸳鸳双飞的美事么？”眨了眨眼，“你有那七分钟的本事么？”

    莫尔斯不羞不恼，他甚至用一样猥琐的语气道：“豁牙帅哥，如果你想的话……找个时间地点，咱们‘交流’一下？保准让你‘满意’哦……”

    调侃的语气中，战书就已经下达了！

    阿道夫那面叶欢不用去管，一个眼神就让他闭上了嘴巴，另一面，叶欢点了点莫尔斯的胸口，“莫尔斯先生，我们正在觉醒圣女，我不希望有人在这时候添乱，可以吗？真经的事情么，我保证，一旦它出现，你绝对是第一个看到它的！”

    莫尔斯显然一愣。(《 )

    随着晋级绝强九重，叶欢有了个当今最强者叫板的资本，身上的气势也随之一变，曾经何时，他居然可以这样和莫尔斯说话了。莫尔斯盯着叶欢看了一阵，随即嘿嘿怪笑了几声，不再言语了。

    但是！

    他和阿道夫的四只眼睛里，依稀看得到火星！

    ……

    很快，轻舟来到了龙城下面。

    叶欢想了想，换上了夏无悔的面具――炎黄人么，干什么都讲个人情地位，他以国舅爷的身份出面，比什么都好使。

    更让叶欢惊喜的是，在他被士兵们隆重地欢迎之后，士兵竟然告诉他，如今镇守万里龙城的将领有两个，一个是新成立的龙城守备军的总督军，李玄霸，他负责城墙外围的海域，清剿随着海水而来的深海妖兽。而另一个，就是守卫龙城内侧，保境安民的帝国第三军团的少督军，大日城烈家的继承人，烈天阳！

    都是老朋友了！

    国舅爷出马，一切都非常的顺利，就在龙城的城头上，李玄霸和烈天阳设宴招待了叶欢，可是席间，叶欢发现两人眼中有都些欲言又止的样子，似乎有什么难以说出口的话，而且他们的话都不多，显得非常沉闷

    发生了什么吗？叶欢心中暗忖：烈天阳好说，他的两个妹妹失踪，可以理解为心情不佳，懒得说客套话。(《 )可是李玄霸……这么一个直肠子的人，居然也不说话了？

    正想着，李玄霸见许久没人开口，冷场了，没话找话地说了一句，“国舅，听说你失踪了好久，这咋突然回来了……是听到了贵妃的消息……”

    “咳！”

    烈天阳轻轻咳嗽了一声，笑道：“干嘛哦，难得有贵客上门，玄霸老哥，说点开心的哦，笑一笑，来，要不然我给大家找几个舞妓，保证那身材，那脸蛋……诶，对了，听说最近帝都来了几个特漂亮的小妞……”几句话，就把话题给转了过去。

    叶欢皱眉看着他们，隐约听出来了，夏无心似乎遇到了什么麻烦。不过他也不是真正的夏无悔，没必要太过担心，索性说起了自己的事情。

    “两位，认得这里么？”叶欢拿出了地图，圈出了觉醒圣女的地方。

    烈天阳一看，眼中闪过一抹莫名奇妙的神色，而李玄霸已经苦笑起来，“嘿，真是这事儿，俺就说嘛，你这当弟弟的，哪能……得了，说吧，你到底想干啥？”

    气氛越来越怪异了，叶欢狐疑地看了看他们两个，点着地图上的那地方道：“崂山！”

    没错，崂山，这就是那日真经地图所显示的地方，而且巧合的是，经过大灾变后，崂山有两座主峰，一座在西面，名为鬼雾山，圣女就必须在这里觉醒，而东面的主峰名叫孤狼峰，是真经的所在地。

    圣女，真经，这两个地方正好对着，相距不过数里山路。

    “崂山，这是我们夏家鬼族的老家了，两位将军，我夏无悔在地狱多年，一直也没去祭拜过祖先，所以，可以通融一下吗？我想借崂山举办一场祭祖大典！”叶欢的想法很简单，以夏无悔的名义在崂山办一场庆典，到时候在庆典的掩盖下，觉醒圣女，谋取真经，就都可以暗度陈仓了。

    可不成想，李玄霸的脸色越发的怪异了，“国舅，你这个……俺这里……嘿，俺是粗人，嘴巴笨，不知咋说了，烈天阳，你来说！”

    “我？”

    烈天阳一样不知怎样开口，迟疑了下，他有点神秘地问道：“国舅，你要祭祖，还要在崂山……听你这意思，你还不知道就在半个月前，夏贵妃大病了一场哦？”

    叶欢一愣，“我姐姐病了？”

    烈天阳一脸‘你果然不知道’的样子，“国舅，那你知不知道哦，去年年末的时候，夏贵妃就已经在崂山举办了一场祭祖大典……其实啦，每年的年末，夏贵妃都要在崂山祭祖的！可是去年的祭祖大典，有点不太一样哦，其实，就在那场大典上，贵妃被人打伤了！这一场大病，也多半是被人抢了祖坟之后，气出来的！”

    叶欢忍不住站了起来。

    “别急哦，夏贵妃没事，只是需要闭关修养一年半载啦！”说着，烈天阳看着叶欢的眼神一阵，然后他摇了摇头，“唉，看来国舅爷是什么都不知道了呢……好吧，我从头给你说，那是去年的崂山祭祖大典上，天父艾玛西突然带兵出现了，我靠他***，也不知我们哪里招惹了天父教，艾玛西，赫拉，马尔斯泰路，阿波罗，天父教的主神几乎倾巢而出了，十几分钟就攻克了崂山！”

    说着，烈天痕一脸古怪，“那时候，我们以为天父教要对帝国宣战了，来争夺人间这最后一片净土……当时我们的主力部队，精锐高手都在龙城大坝上，也没有力量阻拦天父，所以陛下哦，就算计着要诱敌深入，拉长战线，来打一场持久战，可是，当我们把军队撤离之后，艾玛西居然也不进兵了，而是与我们谈判起来，看他那意思，他只想要崂山，一个崂山，就能让他心满意足了！”

    叶欢算了算时间，去年年末，那距离基地大战才过去没多久，天父教应该是最虚弱的时候！可就在这兵将疲惫的时刻，艾玛西居然跟炎黄第三帝国开战！？

    天父在搞什么？

    “现在呢？崂山还在天父手中？”

    烈天阳琢磨了一阵，“这个么，我就不知道该怎么说了哦……总之天父现在很怪，崂山也，也有点不对劲，如果国舅爷胆子大，可以去看一看，崂山就在北面，不过千万小心，那已经是我们和天父教的前线了，天父把他手上的所有力量都驻扎在了那里，搞不好，有去无回哦！”

    ……

    崂山……有点不对劲？

    回到舰队许久，叶欢一直想不通烈天阳这句话的意思，不过真经必取，圣女计划也必须开始，他也只好前去看一看了。

    留下大队人马帮烈天阳镇守龙城大坝，叶欢偷偷潜入了水中，就从水路一路向北游去，只半日的功夫，他就来到了崂山附近，可是往前面一看……靠，地图这玩意太坑人了！

    在地图上看，崂山不过是一片黑土，拔地而起一座惨白色的大山，可实际来到这里才发现，那片黑土足有十几个平方公里，那双主峰的崂山，居然足足有七八千米的海拔，方圆数公里之大！

    在这广阔的范围内，天父教的天使军团人数不多，只有百多艘战舰，四五万的士兵，看来连番消耗之后，天父教的实力也在萎缩，他们占据了崂山，也不主动进攻，就是与对面的帝国军团遥遥对峙。

    而炎黄第三帝国的军队，在黑土地上拉开了联营阵势，结结实实地把崂山给包围起来，他们的数量足足是天父教的十几倍，但是人类的战斗力无法与天使相比，所以他们这面也没有主动发起攻势，偌大的崂山，陷入了两军对峙的僵局。

    地方太大了，叶欢只好将人手分散，沙狐领着达尔文的旧部从北面往里潜入探索，四大远古德鲁伊走南面，阿道夫领着救世派的力量走西面，最后，叶欢和欧阳天，老猪，三个人悄无声息地进入了隐身状态，找了个军营中的空隙溜了进去……

    轻而易举地，叶欢这面穿过了炎黄的军营。

    前面就是崂山山脚，天父教的营地了，一艘接一艘的天父战舰围成了一圈，似乎一道帷幕，将崂山给围了起来。叶欢同样轻而易举地在战舰缝隙中穿了过去……终于，近距离地看到崂山了！

    “唔？”

    三个人在崂山前面站定，看着前方的大山，老猪首先呆了一呆，然后他慢慢长大了嘴巴，难以置信地揉了揉眼睛。

    同样地，欧阳天一脸惊诧，他看了一阵，猛地扭过头来问叶欢，“小子，麻痹的艾玛西想干啥？”

最新章节 第533章你在这，她在那……

    收费章节(12点)

    第533章你在这，她在那……

    叶欢一样看的呆滞了

    此时的崂山，在战舰帷幕的掩盖下，变得像是一座热火朝天的大工地：山脚处，许多天使士兵在挖地打洞，他们挖出来的洞口，每一个都足以容纳一艘天父战舰钻进去，同样每一个都深不见底，似乎可以当做战舰的航道了，而事实上，在已经挖好的几个大洞处，几艘天父战将在真的往里面钻

    而山腰处，天使士兵们则是在挖掘巨石和泥土，几十艘工程战舰在配合着他们，每装满一艘船的泥土，就运到外围扔掉，然后回来继续运载……这场面似乎是愚公移山，又像是天父不知发了什么疯，在给崂山瘦身减肥

    最后，最不可思议的就是天空了。

    太阳神亲自带着一队战舰，在往崂山顶上抛投金属，有普通的铁块，有钢条，也有钢铁铸造的兵器，只要是金属，就统统扔下去，而就在金属下坠的半路上，太阳神用自己的热量将这些金属融化成铁水，嗤啦啦，全都浇注在了崂山头顶……还好在山腰附近劳作的都是天使，不然就这溅射开来的铁汁，滚滚的热浪，都足以杀死许多的士兵了。

    “真不明白，天后何等尊贵，居然被那样一个窝囊废给骂了也不气恼，哼，要是我，早就把那废物扒皮抽筋了”

    “得了吧，你还没看到上个月天后过生日的时候呢，堂堂天后，居然亲自把那废物给请到了主座上，那废物也是厚脸皮，居然就坐在天后和天父中间，吃的满脸红光，喝的酩酊大醉……**，最后还在酒宴上当众撒尿”

    “将军，那废物究竟是什么来路，有消息吗？”

    “哎呦，哎呦，你这都敢问，长了几个脑袋呀？”

    叶欢看了一阵，忽然听到背后有几个人走了过来。

    是一队普通的天使士兵，不过他们都已经换成了侍者的打扮，其中那将军，肥嘟嘟的身材，白白净净的胖脸，看的叶欢心中一乐……好久不见，贝尼托

    这居然是小胖墩，叶欢安排在楚崖身边卧底的贝尼托

    听他们之间的称呼，贝尼托已经混到天使军团将军的地步了？

    叶欢打了个手势，招呼老猪和欧阳天一起跟在了贝尼托后面，随着他走到山腰附近的工地，又见贝尼托耀武扬威地在那指挥士兵们劳作了一阵……日头西斜的时候，贝尼托似乎是累了，转身进了一艘战舰休息。那战舰的旗号，居然就是他贝尼托的名号，原来这小胖墩都已经拥有自己的旗舰了

    贝尼托这条线，一直是九头蛇军团负责，叶欢还真不知道这小胖子居然混到了今天这种地步

    叶欢尾随贝尼托进入了一间休息室，等候了一阵，当贝尼托打发了仆从，上床酣睡的时候，他捂住了小胖墩的嘴巴，又在他肩膀上轻轻一拍，“贝尼托，听出我的声音了么？”

    贝尼托猛地睁开了眼睛，并没有看见隐身的叶欢，不过他听出声音了，眼中闪过一抹惊喜，他点点头，示意自己已经冷静下来了。

    叶欢放开了手，笑道：“你这小子，都当将军了？”

    “哎呦，哎呦，大哥大看您说的，这不都是托您的福，小弟自己再努一点力，这才有了今天吗……嘿，当初兄弟就在楚崖手下混到了教务秘书的地步，如今楚崖追随天父，兄弟也直接调到了天父手下，做了个天使军团的小将军，不大，这官位真不大，也就能管三四千个天使”

    贝尼托笑嘻嘻地说道：“大哥大，兄弟隐藏了这么多年，终于要用到兄弟啦？哎呦，哎呦，太刺激啦”

    叶欢道：“先给我说说，艾玛西究竟要干什么？”

    “大哥大，你这就为难我了，艾玛西这次只把命令传达到主神一级，兄弟一个小小将军，只知道听命办事，还真不知他要做啥”贝尼托坏笑了一下，“不过有件事，大哥大你一定感兴趣”

    说着，贝尼托看了看窗外没人，放心地带着叶欢来到了窗口，给叶欢指了一个方向，“大哥大你看，那些人是谁，认得么？”

    那是一座工地中间的空地，四周已经用帷幕给战舰了起来，外人肯定是看不到里面的，不过小胖墩这艘战舰，正好是‘帷幕’的一部分，叶欢清清楚楚地看到了，而且他的超级听力甚至听到了那几个人的声音。

    空地中央，立着几个巨大的囚笼，里面分别囚禁着……叶欢眼皮一跳，因为囚笼里面竟然是白家庄时被天父抓走的罗刹公主，圣婴大王，青牛精

    对了

    叶欢还想了起来，当时天父点名要抓八个妖魔，另外五个是金翅大鹏雕，牛魔王，奎木狼，孔雀明王，还有黄灵儿

    最后，最让叶欢不可理解的是，这三个囚笼前面还摆了一张桌案，一个人躺在躺椅上，赫然就是当初被叶欢送给天父的沙龙，也就是那个与夏无悔一模一样，只是比较老一点的骗子。他躺在椅子上，周围有两个女仆给他扇扇子，喂葡萄，而天后赫拉坐在他身边，正在看着他无奈地叹气。

    赫拉正好感叹这样一句话，“夏轩辕呀，你什么时候才能想起来，这里是你的老家，而你是昔日的崂山鬼王夏轩辕呀”

    叶欢脑子里‘嗡’地一声。

    欧阳天在他背上轻轻一拍，小声道：“别奇怪，鬼医都复活多少人啦，夏轩辕死而复生，又有啥大不了的”

    叶欢苦笑，“我不是惊讶他是夏轩辕，我是在后悔……夏轩辕啊，这么个人物身上肯定藏了不少秘密，说不定也有数不清的好处，可我，该死，我居然亲手把他送给了天后赫拉”

    老猪在一旁幽幽地说，“这是命，你得认”

    叶欢没理会这个冷笑话，继续偷听了下去。

    “夏轩辕？啊，对，我就是夏轩辕，我沙龙老爷从出生那一天起就是夏轩辕啦”沙龙大咧咧地在女仆的屁股上抹了一把，嘿笑道：“不过嘛，大爷我暂时失忆了，你要是想让大爷想起来……行，还是那句话，一批美妞，一车金子，再来点吃吃喝喝的，把大爷伺候舒服了，大爷说不定就想起来了”

    出人预料地，听到这粗俗的市井话，天后竟不气恼，她压低了声音道：“夏轩辕，只要你能想起当日神魔岛的一切，多少女人，多少金银珠宝，我都给你……如果那时候你还对这些感兴趣的话”

    这时候贝尼托凑到叶欢身边，小声道：“大哥大，看明白了吗？当初你把夏轩辕送给了赫拉，第二天我就给你查清楚了……夏轩辕，那是十几年前，被一个少年给杀死的……”

    这些叶欢已经知道了

    当初地狱出现了一个据说实力恐怖，容貌也极度出色的少年人，就是他杀了夏轩辕，后来还杀了夏无悔的肉身，只是时至今日，叶欢也不知道这少年是谁贝尼托继续道：“到今天，也没有人知道那少年的下落，可是我打探出来一个消息……是从天后口中流传出来的，据说，夏轩辕死后，母魂流浪到了神魔岛，就在神魔岛上，他拿当初夏无悔死而复活的办法，让自己活了过来，可是天后同样说，夏轩辕受伤太重，就算现在复活了，也记不得自己是谁了，诺，现在天后正在努力让夏轩辕恢复记忆”

    贝尼托想了想，最后总结道：“这样说吧，夏轩辕一定和天后赫拉有关，只要他找回记忆，就能帮赫拉完成什么计划……嘿，这就是兄弟综合各种情报的出来的结论了”

    果然啊，夏轩辕身上藏了不少的秘密。

    叶欢忽然想到，夏轩辕的故事，当年还是欧阳天告诉他的，或许欧阳天能提供一些线索，转头问道：“老爷子，你叫我冒充这么久的夏无悔，一定知道许多夏家的秘密了，那么，都说出来吧？”

    欧阳天砸了下嘴，看样还想隐瞒，叶欢立刻道：“事情已经到了这一步，你还不说么？难道你真想看到夏轩辕觉醒，再和赫拉一起发动什么秘密计划？”

    “麻痹的，老子不是不说，而是几千年了，老子也一直没查明白，当年神魔岛上究竟……”

    欧阳天说了半句话，然后叹了口气，“算了，我这里没调查清楚，不能乱说话……当年因为这嘴巴快，老子吃的苦头太多了……这样好了，你去问莫尔斯，他应该知道一些关于夏轩辕的事情”

    “莫尔斯？”

    叶欢脑子里浮现出那水之德鲁伊的样子，迷人的少年外貌，调侃不羁的气质，昨日还差点跟阿道夫打起来……

    欧阳天嘿嘿一笑，“小子，我没告诉你吗？当年杀死夏轩辕的……就是莫尔斯那条老牛啊”

    “当年那少年，就是莫尔斯？”叶欢怔了怔，随即吃惊地说道：“你说那条老牛？……牛？欧阳天，莫尔斯难道就是……牛魔王？”

    “嘿，你才想到啊”欧阳天大笑，“四大远古德鲁伊，就是白家庄之时，艾玛西没抓到的另外三个妖王，牛魔，金翅大鹏，孔雀明王……还有最后一个老道士博阿斯，那是寿星的坐骑，白鹿，当年在比丘国，吃小孩心脏的那个小子，吃惊吧？”

    “是，是有一些吃惊……”

    一瞬间，叶欢的脸色变得极度难看，“可是老爷子，你不觉得有些地方不对了吗？……牛魔王在这，罗刹公主，圣婴大王，被吊在囚笼里……”

    ……

    崂山主峰之一，鬼雾山

    四大远古德鲁伊各自用秘法藏在了山顶，居高临下地俯瞰着天父营地，许多的秘密都被他们一目了然地看见了，可是同样地，那片空地，被囚禁的罗刹母子，一样映入了几人的眼帘。

    “唔”

    藏在一块大岩石后面的莫尔斯吹了个口哨，他嘴角一抹弧度，似笑非笑，他的右手负在背后，慢慢地，掌心凝结出一把长柄的金翅环刀……

最新章节 第534章牛魔发飙

    收费章节(12点)

    第534章牛魔发飙

    “老牛，别冲动”

    莫尔斯，或者说牛魔王，金翅环刀出现在掌中，气势便是陡然一变，中年汉子里德马上就觉得周围的空气变得粘稠起来，他按住了莫尔斯的肩膀，低声道：“我等身在敌军大营，天父教更是精锐尽出，几大主神都在，你这一动，死的不仅是你，四支潜入的队伍就全都要遭殃了”

    莫尔斯坏坏地笑着，那样子一点也看不出来他老婆孩子都被人关在笼子里等死。

    “问题一”莫尔斯竖起了一根食指，“金翅大鹏，你结过婚么？不要说你在宋朝转世成岳飞那一段，那时候你的记忆都被如来给抹去了，根本不知道自己娶了谁”

    里德闷哼了一声。

    “问题二”莫尔斯竖起了中指，“你有孩子吗？没错，当年风波亭，你儿子和你一起被人砍了脑袋，可是，你现在还有那段的记忆吗？……啊，在如来的统治下，你们佛门之人不允许拥有儿女情长的记忆，净坛尊者的妻子被人杀了，你这金翅大鹏雕，也是从史书里面，才知道自己有一个儿子名叫岳云，后来一样被如来抹灭啊”

    “说不出来了？”两句话就把里德说的哑口无言，莫尔斯最后坏坏地一笑，“那么，还想阻拦我吗？……我是妖，从来都比你们仙佛高贵，因为我懂得什么叫儿女情长，我会为了一个女人，明知道送死也会去拼命啊”

    里德，博阿斯，艾维尔，三个与佛门说不清道不明干系的妖仙纷纷叹了口气，却也不再阻拦。不过，突兀地，啪，啪，啪，岩石后面传来了鼓掌的声音，阿道夫转身走了出来。

    这人渣叼着**，拍着手，吊儿郎当地说道：“说得好，这才是纯爷们，不过很抱歉诶，你这一出去，艾玛西立刻就会觉察这里出现了入侵者，到时候，你死不死与我无关，可是我家老大就要被你连累了……所以，抱歉啦，大爷没办法让你出去呢”

    原来，阿道夫这一队人也搜寻到了这里。

    横在岩石旁边，阿道夫张开双臂，笑嘻嘻地拦住了去路。他不想让莫尔斯一时冲动就拖累了叶欢，做的天经地义，而另一面，莫尔斯浅浅地微笑，俊朗中竟有几分妖娆，他为了妻儿拼命，同样没错

    谁错了？

    没有人

    但这时候只能用拳头解决了。

    刷地，莫尔斯不想与阿道夫多做纠缠，化作一只小蚊子，眨眼便从阿道夫耳边掠了过去。可是只飞了三四米，猛地就看见阿道夫站在他面前，神不知鬼不觉地再次阻拦了他的去路。

    再一回头，另一个阿道夫居然还站在原地，小小的岩石隐蔽所下面，竟出现了两个阿道夫

    “一气化三清？”莫尔斯一眼就认出了这一招的来历，他也不急着冲过去了，怪异地说道：“小子，听说你在图书馆得到了不少好东西，看你这本事，当初你选的第一种技能，就是道门的一气化三清了？”

    “一什么……那是啥玩意，大爷不懂，哇哦，大爷就知道，能上的妞，就是好妞，能拦住你的，就是好招式啦”

    说话间，阿道夫肩膀歪斜地走了过来，每走一步，就晃动一下身子，好像抖动虱子一样从他身上掉下一个全新的阿道夫，只几步，就有十几个阿道夫一起出来，有的按住了莫尔斯的双肩，有的抱住了他的腰，有的猥琐地趴下来，咬住了他的脚趾……

    （这不是一气化三清……这绝对不是一气化三清……这比一气化三清更加强横见鬼，这渣滓到底学了什么东西）

    莫尔斯眼中闪过一抹焦急，随即他拿定主意了，突然大喝一声，金翅环刀随即劈出，淡淡的金色刀芒，在他身边转了一个圈，如同日环食的光冕，顿时将缠在身上的人渣分身扫了个粉碎。

    同样地，太阳神对这种光芒最是敏感，他在半空中眼角余光一扫，马上发现这里出现了入侵者，他手中长矛一指，大批的黑色天使奔着这块岩石就杀了过来。

    （哇哦，这莫尔斯好坏，居然把事情闹大了）

    敏锐地感觉出莫尔斯的心思是‘你不让我走，我就把事情闹大，大家谁也别想走’，阿道夫气的哇哇怪叫几声，也不再顾及其他，收回分身，抡起手中的金色大棒，当头就像莫尔斯劈了下来。

    莫尔斯依然无惧，长刀反如潮水一般迎着阿道夫逆袭而来，他数千年的战斗经验岂能小觑，只三五招，就将阿道夫打的节节后退，那连绵不绝的刀光，宛如海潮推着阿道夫前进。

    轰

    半秒钟就攻出了数百刀，莫尔斯终于抢在黑天使到来之前，将阿道夫逼到了那片空地的上空，然后他挥刀大范围横扫，逼得阿道夫退开了几步，自己则如流星坠落，‘蹬’地落在了罗刹公主的囚笼之上。

    “是你这死牛？”罗刹公主盯着莫尔斯的面庞，惊喜交加地大骂，“你终于肯死回家了？”

    莫尔斯低下头，食指竖在嘴边轻轻一吻，又穿过囚笼，将指尖点在了罗刹公主的额头上，他嘻嘻地笑着，抬起头来，发觉太阳神已经率领黑色天使这片空地层层围困……

    神奇地，莫尔斯的脸庞突然变成了两种颜色，一种是雪白色，另一种是玄黑色

    这是什么怪招？太阳神不明所以，他当先冲了过来，手中长矛陡然刺了出来，面对这一招，莫尔斯先是抬起了右手――他的右手竟然也变成了雪白色，似乎半个身子都是白的了，就这一只肉拳，生生格住了太阳长矛

    “不过如此”太阳神感觉了一下长矛上的压力，原来，莫尔斯的实力不过是十重巅峰，与他太阳神在伯仲之间，他太阳神有信心单挑拿下这个对手

    可是……

    刚想到这，莫尔斯已经变作黑色的左手拎着金翅环刀，当头就像太阳神劈了下来，太阳神自持拥有太阳金身，和对方的等级也相差无几，就用自己的肩膀往上一顶，竟要用肉身硬抗刀锋。

    没有人想到的结局，那刀锋碰到了太阳神的肩膀，好似切豆腐一样便将太阳神挥成两段，剩余的刀光破了太阳神的身躯而出，席卷到了后面的黑色天使，数百个天使在刀光中挣扎煎熬了只半秒钟，就已分身碎骨，而且剩余的刀光依然没有被消耗干净，直扑在后面的鬼雾峰上，在那七八千米的高峰上生生豁开了一个大口子

    太阳神的两段残躯落在地上，在太阳金身的帮助下自行融合在一起，他爬了起来，没有死，却目瞪口呆地望着莫尔斯……

    怎么会是这样？基地大战时，莫尔斯绝无这样的实力啊

    刚才这一刀……绝对是……绝强十一重比之艾玛西也毫不逊色的绝强十一重

    ……

    “好吧，已经太迟了”

    战舰中，叶欢刚刚发现自己犯下了多大的错误，可这时候莫尔斯已经引爆了战役

    至于莫尔斯的实力么，叶欢倒是没有多大惊讶，一是莫尔斯早就说过了，他拥有十重和十一重两种力量，另一个就是……基地那一战，能当做莫尔斯的真正实力么？

    帮德鲁伊教做事，莫尔斯肯定没尽全力，而现在他是在为了老婆孩子拼命，这才拿出了压箱底的功夫

    “哎呦，哎呦，事情闹大了，大哥大，赶快拿个主意”贝尼托提醒道：“小心，天父，天后，战神，太阳神，冰雪……那可都在这里呢”

    叶欢眯着眼睛想了想，“贝尼托，你有没有信得过的手下……好，就让他们去找阿道夫，沙狐隆美尔，告诉他们赶快撤退，同时派人去万里龙城，告诉李玄霸和烈天阳，崂山内乱，正是夺回帝国领土之机，最后，给救世方舟传令，鲁修统帅大漠掠夺者，欧阳风率领舰队，立刻出阵……反正打起来了，那就打大的”

    贝尼托：“大哥大你呢？”

    叶欢在窗口看了看，他所在的这艘战甲是战舰集群中最靠近里面的，偷听的时候方便接近目标，可到了逃命的时候，就等于被人围困在核心了，干脆就不逃了，叶欢就隐身藏在了贝尼托的船长室里面。

    静静地听着，随着莫尔斯出手，天父教的精锐已经全部行动起来，隐约地，战神的笑声响了起来，天父的芭蕉扇也卷起了狂风……见鬼，还有阿道夫的怪叫，黄沙流淌的轻音，原来阿道夫，沙狐，这两拨人已经被卷了进来，不想打也得打一战了。

    又过了十几分钟，崂山外围响起了帝国标志性的重炮轰鸣之声，好像对面的炎黄将领发现了这里的乱局，趁机进攻了。

    “贝尼托将军，紧急命令”

    一个黑色天使走了进来，目无表情地说道：“前锋情报显示，救世派与德鲁伊教的联合舰队正在逼近，局面已与我不利，故天父令”

    贝尼托急忙立正

    “天父令，诸位主神皆已出战，贝尼托代管第二分舰队”黑天使语气严肃，“同时，未免不测，真经计划立刻启动”

    “哎呦，哎呦，大人你多说一点呀”小胖墩笑嘻嘻道：“代管舰队，这我懂，可真经计划……那是什么东西？”

    黑天使冷冷道：“这你不需要知道，从此刻起，我将留守在你身边，指引你的行动”顿了顿，“第一步，天门已开，你立刻命令战舰起航，进入天界”

最新章节 第535章又来一批

    收费章节(16点)

    第535章又来一批

    贝尼托显然怔了下，他不经意地看向了黑天使的背后，那是一把椅子

    “有什么问题？”黑天使扭头看了下，那椅子上却是空荡荡的，没有任何异常――他哪知道，叶欢，欧阳天，老猪，三个人正隐身藏在那椅子旁边

    贝尼托那眼神的意思是在问……大哥大，要上天了，你去吗？

    叶欢这时候还能不去么？

    随着黑天使一路走来，一路传下命令，周围的战舰集群早已经开始行动了，叶欢就算有隐身能力也不一定能在这乱局中走的出去，况且，这黑天使进来之后顺手就把大门给关上了，而且还要‘一直留守在这’……

    等不到叶欢的暗示，贝尼托点头哈腰地一笑，“没，没问题，尊贵的黑天使大人，您说怎么办，我就怎么办，第一步……哦，上天是吗？嘿，你知道的，兄弟初来乍到没多久，还从没上过天，这天界，怎么走啊？”

    黑天使冷然指了指头顶：“往上走”

    ……

    崂山大乱

    莫尔斯这面一出手，天父教的众神们立刻被引了过来，乱战中，沙狐一干人等，另外三大德鲁伊都藏不住了，卷入了潮水一般的敌军之中。

    这其中，阿道夫觑了个机会，带着鲁修，修罗，织田清，四个人钻到了一个刚刚被挖掘到一半的山洞里。看看周围没有敌兵觉察自己，阿道夫转过身来，“修罗小姐，请马上感知一下老大的下落……看，大爷都这么客气地跟你说话了，没见过吧，你还好意思拒绝么？”

    修罗白了阿道夫一眼，“狗嘴里吐不出象牙”

    “叶欢……欧阳天，猪八戒……”事实上，修罗早已经开始感知了，她皱着眉头，闭着眼睛，喃喃地念叨着几个人的名字，似乎在寻找灵感。

    “咦？”

    突然之间，修罗似乎感应到了一些事情，她愕然望着外面的天空，“黑色？叶欢接下来的遭遇竟然是黑色的？”

    “黑色？那是什么意思？被屏蔽了么？”阿道夫好奇。

    “不，不是屏蔽，我这感知不同于占卜术，不会被人屏蔽掉，可是……”修罗实在说不清自己的感觉，“总之，叶欢现在上天去了，但天界，却是一片漆黑”

    战舰上

    叶欢坐在椅子上，还好那椅子是实木的，坐在上面也不会有凹陷之类的破绽，他好气又好笑地望着就在他身前一米远的黑天使，扬起龙牙刀匕，在他的脖子附近比划了几下……最后放了下来。

    老实说，以叶欢现在的实力和机会，一刀就能杀了这个黑天使，可是杀了之后呢？他的好奇心已经被引起来了，天界，那就是尼古拉的故乡了，他真的很想去妻子的故乡看一看。

    “往上飞？哎呦，哎呦，那就往上飞……”贝尼托得了个稀奇古怪的命令，却也不敢怠慢，马上命令舰队起航了。他这支分舰队，大概有十四五艘天父战舰，都是速度最快的巡洋舰，在其他舰队的掩护下，很快就脱离了战场，来到了一万多米的高空。

    空气稀薄，气压变化，叶欢有点喘不过气来了。

    他来到窗口，居高临下地往下一看，救世派和德鲁伊教的联合舰队已经从龙城外面赶来，为了避免误会，李玄霸和烈天阳也加入了这支舰队，帮舰队和帝国军队配合在了一起。

    如今，这联合舰队在半空中用炮火掩护着地面的陆军，而陆地上的重炮同时也向崂山讲话了，一颗颗炮弹，一道道流光，如同冰雹一样宣泄而来，甚至叶欢已经想到了炎黄将领的心思――反正就是一座荒山，炸吧，连天父一起炸碎，那才好呢……

    等一下

    这是……

    不可思议地，在这不利局面下，天父教居然没有做出多大的反抗，他们在抵挡住敌人之后，只专心做了三件事

    第一，一批舰队在半空中投下铁索，勾住了已经被金属凝固结实的山头。

    二，山腰处的天使们引爆炸药，再次帮崂山‘瘦身’。

    最后，大量的舰队顺着那些山脚的洞口，钻到了崂山下面，再往上奋力一拖。如此上有拉的，下有托的，中间还有人帮忙减轻负重……诺大的崂山，生生被天父教给拎到了半空中

    干什么？移山填海吗？

    贝尼托同样看的目瞪口呆，“天使大人，这个，这个……兄弟一定是眼花了”

    “这就是真经计划”黑天使轻蔑地看了一眼这个蹿升太快，惹人妒忌的小胖墩，冷冷说道：“集中你的精神，天门已经到了”

    一道淡蓝色的光幕在半空中绽放开来，足有一二公里的直径，如同半空中开了一道大门……

    原来所谓的上天，不是一路向外太空飞去，而是在这里有一座传送门接应他们。

    贝尼托的舰队很快就通过了这片光幕，黑天使扬起手来，“停，你们的第二步任务，就是驻守在这里，防止敌人潜入天界，同时，协助下方将崂山运往天界”

    崂山？运往天界？贝尼托吞了口口水，“哎呦，哎呦，兄弟今天你终于知道什么叫做贼王了……炎黄贵妃的祖坟……十几平方公里的山脉……整个就……天父真牛”

    “罗嗦什么？立刻执行任务”

    “哎，兄弟马上开始”

    叶欢初上天界，心头莫名地加快了跳动，可是为了方便指挥作战，这船长室的窗户冲着下方的人间，叶欢也看不到天界的具体景色。等了一阵，他按耐不住好奇心了，偷偷来到小胖墩背后，在他的背上写了几个字，“找个机会，让我出去”

    贝尼托果然机灵，立马大叫道：“来人呀，战局开始了，没看到天使大人还在这里吗，茶水哪？点心哪？你们就是这么招呼天父的得力助手，尊贵的黑天使大人的吗？”

    黑天使赞许地微微点头，难怪，这小子能晋升的这么快。

    不一会儿，火头兵们送来了茶水点心，那大门自然也被打开了，叶欢趁机钻了出去，在战舰甲板上一路飞奔，终于，他来到了战舰外面，看到了传说中的天界……

    这是一片世外桃源般的景色，青山连绵起伏，绿水点缀其中，偶尔还能在半空中看到飞鸟滑过，陆地上也时不时地就有鹿鸣犬吠，在第一次大灾变后人间界就再也看不到这样的胜景了

    天门开在了一座山谷的腹地里面，贝尼托的舰队守住了入口，同样山谷两侧的山峰上，整齐地站了几十个身高足有百多米的健硕巨人。

    欧阳天在叶欢耳边道：“看那些大个子，那是泰坦巨人，第一次大灾变中，天父艾玛西收服的，如今就是镇守天界的第一道门槛……小心点，这里是艾玛西的老窝，肯定是天父教武装力量最强的地方”

    叶欢点点头，忽然又在极远处看到了一点金光，他凝聚目力，仔细辨认，原来那是一座金色的高山，山顶似乎还有一座金色的宫殿。

    “奥林匹斯山……”

    尼古拉跟叶欢提起过，天父教的天界，其实就是希腊神话中的奥林匹斯神域，当然，是第一次大灾变时，艾玛西杀了宙斯之后抢来的，而那金色的山和宫殿，想来就是奥林匹斯山了。

    同样，新婚之后，尼古拉也说起过家里的许多情况，另外叶欢没事聊扯小姨子工神雪莉儿的时候，也打听出过一些奥林匹斯山的情况，所以此时看到了，再和脑子里的讯息一印证……没错，一切都和她们形容的一样，叶欢没来过，却也对这奥林匹斯山非常的熟悉了。

    “老爷子，老猪，我们去奥林匹斯山”叶欢摩拳擦掌。

    欧阳天瞪大了眼睛，“小子，忒没心没肺了吧，下面还在打架呢”

    “抽出一点时间好了”叶欢已经迈开了脚步，“尼古拉当初离家出走，许多东西都没有带出来……拜托了，老爷子，帮我给妻子拿回一些本属于她的东西，可以吗？”

    欧阳天咧嘴一笑，捅了下老猪，“嘿，这小子跟你一样，都是个情种”

    没成想，老猪的脸色立刻就黯然下来，欧阳天也知道自己失言了，狠狠抽了自己一个嘴巴，老猪的妻子，那高家庄的小姐，已经被人给吃掉了，这时候提这茬，老猪的心情可想而知。

    从天门到奥林匹斯山，一路上都有最顶级的武力驻守，泰坦巨人，妖魔，吸血鬼，乃至于远古流传下来的神器，高科技的防御系统，正常要是想攻克这座神山，几乎是不可能的任务，甚至有几处的射线探测装置，连隐身者都可以觉察

    不过么，叶欢统统没管这些，他老婆说过，当年他小姨子年幼时贪玩，从奥林匹斯山下修了一座机械地道，一直就通到天幕入口，如今叶欢就找到这地道钻了进去，再推开一座柜门出来的时候，眼前一片粉红色，赫然是一间闺门大小姐的闺房――雪莉儿的房间

    接下来就更加方便了，叶欢找了一些雪莉儿留下的小工具，统统收藏起来，然后又来到了尼古拉当年所住的地方，推开门一看，里面除了书籍，就是书籍，叶欢索性让欧阳天一股脑地给收起来，全部打包带走。

    最后，叶欢突发奇想，想到假天后在人间，那真正的天后，肯定还囚禁在奥林匹斯山的某处

    如果自己能把丈母娘给救回去……

    这念头一冒出来，叶欢就一发不可收拾了，不过想要在一座神宫里面找到一个犯人，大海捞针一样地瞎撞肯定不行，所以叶欢想了想，戴上了一张楚崖的面具

    ――当然，这也是鬼医给准备的，叶欢在几年前就有了，他是琢磨着，万一事情败露了，就嫁祸给楚崖。

    如此准备完毕，叶欢露出身形，堂而皇之地走在了神宫的一条回廊里面，欧阳天和老猪一个继续隐身，一个化作仆人在一旁跟随。没几分钟，迎面就看到一个普通的天使警卫走了过来。

    “啊，楚崖大人”天使显然有些惊讶，如今下方大战，楚崖应该跟随在天父身边才对，怎么回来了？

    叶欢模仿楚崖的语气，尽量稳定，但眉宇间还有些焦虑，“紧急情况，天后赫拉不幸被敌军俘虏，如今敌军正在用天后威胁我们……马上带我去找另一个赫拉，只有用赫拉出面，敌军才会以为他们俘虏的是假赫拉，然后赫拉换赫拉，如此才能保住赫拉的性命，明白吗，赫拉”

    绕口令一样的命令，被叶欢连珠炮一样地说了出来，这天使当场就懵了起来。不过叶欢的易容术真的很高明了，琢磨片刻，这天使认定他是楚崖，也没有多想，“属下明白了，大人要提取被囚禁的天后赫拉请随我来，时间之神就在天父宫”

    天父宫，是天父教商议大事的正式宫殿，大概等于炎黄人的紫禁城。

    而时间之神，尼古拉也说起过，是镇守天父宫的最强力量，要提取犯人，肯定要先过他这一关

    想明白这些，叶欢随着天使穿过了两条回廊，几座圆形的宫殿，来到了一座金碧辉煌的神殿脚下，在这神殿的广场上，立着艾玛西的十二米雕像，不过上面有一些裂痕，想来就是当年尼古拉离家出走之前给打碎的了。

    可是……

    就在进门的时候，另外一队人走了过来，领头之人同样急匆匆地说道：“时间之神何在，命他召集留守天父宫众神，有紧急军务”

    叶欢吓了一跳，来的居然是太阳神

    等一下……

    太阳神？？？？？

    不对啊

    叶欢刚才亲眼看到，牛魔王发飙，一刀将太阳神挥成了两段，后来用太阳金身复活之后，太阳神依然在下方指挥战斗，同时跟牛魔王较劲呢他怎么可能突然回来？

    再仔细一看……

    没错，这真是太阳神的容貌，可是可是可是刚才太阳神的身躯虽然复活，但战甲被劈成两半，大战之中，他也没时间换衣服讲究形象，此时，他应该是赤luo着半个身子才对

    而这个太阳神，干干净净，体面光鲜，哪像是刚经历过一场大战的样子？

    假的？

    下面大战连天，天空之上，竟然来了一个假冒的太阳神？

    更不可思议的是，太阳神走进宫殿之后，天父‘艾玛西’也神色匆匆地走了进去，可是，叶欢十几分钟之前还看到，艾玛西就在下面被三大远古德鲁伊围攻，万万不可能脱身啊

    这艾玛西……一样是假的？

最新章节 第536章抄你老窝！（1）

    收费章节(12点)

    第536章抄你老窝！（1）

    正想着，对方的整队人马都出现在天父宫的门前广场，他们大概有三千多人，领头的是天父艾玛西，太阳神阿波罗，其他的则是一些中层的天使军团将领，普通的黑天使卫队。

    这些骗子的功底相当扎实，每个人几乎都把自己打扮的和原型人物一模一样，叶欢在后面偷偷地看着，甚至发现其中还有一个冒充贝尼托的，那胖胖的脸蛋，有点谄媚但绝不乏精明的气质神色，以及‘哎呦哎呦’的口头禅，模仿的惟妙惟肖，要不是叶欢知道真正的小胖墩不可能出现在这里，几乎就要把他当做自己手下最伟大的间谍了。

    进门的时候，‘艾玛西’同样看到了叶欢，他眼中闪过一抹错愕，但反应极快，半秒钟就说道：“任务更改了，楚崖，你立刻追随在我身边，等候我的命令”

    厉害

    叶欢心中暗忖，他这一句话无疑带了三层意思，一是他见‘楚崖’出现在这里，立刻意识到楚崖是来执行天父命令的，马上就把这命令给撤销，免得打扰他的计划。二则是让楚崖免费帮他这个骗子的忙。

    最后一层么，让楚崖跟在身边，当然还有事情不对，立刻干掉这天父教大议长的意思了……

    （这人是谁？脑子反应好快）

    叶欢闷声答应了一句，追随在了‘艾玛西’身后，同时他给老猪丢了一个眼色，老猪心领神会地贴上了叶欢，始终和叶欢相距不过一米远，步伐也和叶欢错开半步的频率――这样的姿势，一旦有变，他也能和叶欢互相照应。

    暗中，欧阳天在隐身中化作了一只蚊虫，趴在叶欢耳边道：“小子，别出声，这假艾玛西的实力不在老子之下，一出声，就会被他觉察……听我说，老子刚才看了一下，虽然没看穿这假天父的真身，可这小子身上死气充盈，分明是从地狱里爬出来的死物”

    叶欢动了动耳朵，表示自己知道欧阳天的意思是‘万一打起来，千万别用对付活人的办法，那没用’。然后他用视线指了指太阳神，那意思是询问太阳神是谁假冒。

    这次欧阳天也看不穿了，只是提醒叶欢多加小心，因为那假太阳神的实力似乎比假天父还要高。

    追随着‘艾玛西’，叶欢终于走入了象征着天父教最高权力的圣地。

    天父宫，在几千年后依然保留了奥林匹斯神殿的轮廓，基本是个圆形的祭坛广场，头顶苍穹，四周立着浮雕的柱子，而就在象征着艾玛西的第十二根柱子下面，同时放着两张金色的王座，显然是天父和天后的宝座。

    一个精神矍铄，身穿白色长袍，有着银色短发的老人已经站在了天父王座下面，见到假艾玛西，他躬身施礼，“时间之神布鲁尔，见过至尊君父”

    “大战期间，一切俗礼免除”

    假艾玛西堂而皇之地坐在了王座上，他扫了眼宫殿，冷冷道：“我命令聚集所有留守天父宫众神，为何只有你一人？布鲁尔，其他的神灵何在？”

    时间之神面色为难，“君父，其他神灵各有所司，大战之中，也不好擅离职守……”

    “一刻钟，所有神灵集合，不到者，视为贻误军机，杀无赦”假天父的语气中透着森森的杀机，时间之神似乎从没有听过天父以如此严厉的口吻下令，怔了一怔，随即敲响了身边的一根浮雕柱子。

    不一会儿，留守天父宫的神灵们都急匆匆地赶来了。

    第一次，叶欢亲眼看到了千年天父教的底蕴：

    除去外面正在搏杀的战神，太阳神，冰雪女神，命运女神。这里还来了一个身高足有十米开外，只有一只眼睛的巨大怪人，想来就是传说中的泰坦巨灵神；另外一个个子没有这么夸张，但是手中一柄巨大的方锤，他穿着精美的战甲，来到宫殿中，将锤子往地上一放，轰地，大地似乎都在震颤，难道这就是雷神之锤，这就是雷神？

    还有一个消瘦的青年，长长的银色长发垂到了腰间，他的双腿似乎和双臂一样的粗细，走起路来步伐轻盈迅猛……对，这是风神米尔。

    最后，款款进来的一个女人看似有些妖媚，仿佛上不得台面的市井歌女，可是，她的声音极度的甜美，充斥着诱惑人心的吸引力，叶欢一下子就想起来了，这，这不就是另一个叶欢的曾经信仰，音之女神吗？

    如果算上已经死去的瘟疫之神黑格，空神雷克萨，以及被叶欢拐走的工神雪莉儿，听调不听宣的死神哈迪斯，这便是天父教的十二主神了

    好强大的天父教，纵然外面在同时对抗三大势力，可他的家中，依然留守了如此恐怖的力量

    如果，这些力量不是各有镇守任务，而是同时投入战场……叶欢暗自一点头，千年天父教，拯救第一次大灾变的救世主，当之无愧啊

    “君父，我奉命镇守天机囚笼，已有八百六十三年，为何今日突然召我出关？”泰坦巨灵神的声音好似炸雷，透着一点点的不满。

    假天父沉默了一下，然后说道：“阿波罗，给他们看下那东西”

    “遵命”

    阿波罗示意几个黑天使抬进来一个盖着黑布的超大号的大箱子，放在了大殿中央，打开来，里面竟然是一方巨鼎，比泰坦巨灵神还要高了一些。这巨鼎似乎有些年月了，原本雕刻在上面的符号图案都已经斑驳不堪，如果一定要找些特征的话，只能说……嗯，这是一尊三足的大肚子圆鼎，青铜铸造

    啪

    变成蚊虫的欧阳天忽然身子一颤，在叶欢耳边几乎把持不住身形，撞在了叶欢的耳垂上。

    “小子，这东西，这东西……老子眼熟”欧阳天传音说了一句，随后就问老猪，“呆子，你也看一看，这是不是当年的……”

    老猪眨了眨眼睛，刷地，他的脸色变得有一点难看了，不过他飞快地低下头掩盖了自己的情绪。显然老猪已经看出这是什么了，可此时此刻，实在没有机会把发现说出来。

    他不断地眨眼，不断地提醒叶欢多加留心。

    “这是何物？”其他主神们就比不得欧阳天和老猪的眼光了，他们围着巨鼎看了一阵，其中雷神还好奇地上前敲了敲，咚，咚，青铜巨鼎发出了沉闷的回音。他又飞上半空看了下巨鼎里面，却只发现里面是黑乎乎的一片，并没有什么特别的地方。

    “这是苏天河找到的，名为……时间之鼎”

    假天父说的不知是真是假，可这里出了叶欢没人知道他是假的，基于天父的千年威望，主神们潜意识都没有怀疑，都在认真地听着。

    “方才下方大战，我命苏天河占卜了战斗结果，很遗憾，苏天河说，这一战，我方将惨败，敌军会先击破我们的下方军队，然后杀上天界，将你们逐一战败，，最后，天后赫拉，甚至都将在此战陨落”假天父肃然道。

    “苏天河预言我们会惨败？”时间之神眉头一皱。

    说来可笑，他这时间之神的能力，和叶欢的空间之翼有点像：叶欢没办法把空间力量用在自己身上，同样地，时间之神也不具备用时间能力占卜自己命运的能力

    所以时间之神并不是一位先知

    苏天河，才是三界之内的最强先知

    “君父，此战我方虽然不占优势，但说惨败到天后也会陨落……我不信”雷神微微摇头，“就凭我方的战舰，以及战神马尔斯泰路的实力，就足以保护天后平安撤退”

    假艾玛西叹了口气，“没错，正常情况下是这样，可是苏天河占卜到，不久之后，死神哈迪斯会率领不死兵团，与聂侯联手偷袭我方在他们两人的联手下，我被打退了，你们，还有赫拉，我最爱的妻子赫拉，也都不幸遇难了”

    雷神终于动容了，“原来是死神背叛了我们，如此说来，我方倒是真有可能惨败若斯，君父，不知苏天河占卜到死神偷袭的时间地点了么？我方必须提前阻截他”

    “问题就在这”假艾玛西愤然一拍桌案，“死神还请来了聂侯，那只猴子的真正来历你们几人想来都很清楚，有他在，苏天河的占卜就无法全功所以，苏天河也查不出怎样才能阻截死神，他最后只能拿出一个办法，就是利用穿梭时空的能力，将你们几人送到半小时之后，保护你们的天后，也拯救你们自己的命运”

    众神一齐躬身，“守护天后，我等义不容辞”

    说着，时间之神还有些迟疑，“君父，将一两个人送到半小时之后，我可以做到，甚至普通的军队，我能送过去四五千人，可这几位主神……他们太强了，至少相当于百万大军，我一个人，恐怕无法将他们全部送去啊”

    假天父一指那巨大的青铜鼎，“所以，苏天河用他那超时间轴的能力，在未来给我们找来了这时空之鼎，时间之神，你来操控这时间之鼎，以你的实力，加上如此神器，一定可以将这里的所有主神送去”

    商议已定，主神们立刻行动了起来。

    泰坦巨灵神最先跳入了那巨鼎之中，紧跟着雷神，风神，音之女神……只剩下那时间之神留在外面，操控时间之鼎

    ……

    事情进行到这一幕，叶欢瞠目结舌了。

    假天父的说法倒还合情合理，半小时后天父教会有一场大惨败，那时候的泰坦巨灵神，雷神，风神，音之女神，他们都已经战败了或者死了――在那个时间点上，没有人可以帮天父教扭转战局了。

    为了避免这灾难，就必须把这几人提前送去半个小时之后，为天父教注入新的力量

    似乎……没什么问题？

    可问题是，这天父是假冒的啊，他一个骗子，能好心好意地帮天父教度过大劫难吗？

    突兀地，欧阳天在叶欢耳边说话了，“小子，你必须做一个决定了……在假天父合上这鼎炉的时候，里面的几位主神都会死，你必须马上决定，救不救他们？”

最新章节 第537章抄你老窝（2）

    收费章节(16点)

    第537章抄你老窝（2）

    叶欢只考虑了一两秒钟就摇了摇头。

    他虽然不能像欧阳天那样，在敌军丛中随便说话还不被觉察，但他的意思已经表达的很明显了……不救

    为什么？

    实话实说，叶欢一开始还真动了营救他们的心思，毕竟那是几大主神，营救他们，震撼一下假天父一伙，那将是美妙绝伦的大风头，说不定都能把第十翼顶到十二米。

    可是……

    叶欢和天父现在是敌人啊，他今日救了这些主神，他日这些主神会杀死多少叶欢的亲朋？最重要的是，叶欢对天父教仅有的一点同情心，仅仅局限在尼古拉所看重的那些人身上，比如真正的天后赫拉，比如尼古拉的弟妹，比如太阳神阿波罗，这些人遇险叶欢不敢不救，可时间之神，泰坦巨灵神他们……

    拜托，叶欢从来就没见过他们，为了他们几个素未谋面的敌人冒险，叶欢总觉得亏得慌

    思考良久，叶欢在所有人都在留意那巨鼎的空隙，甩手丢出一块尼古拉常年佩戴在身边的玉佩，欧阳天立刻将他纳入另一个空间之中了，同时叶欢还用脚尖写了几个字，让欧阳天看的一清二楚。

    “玉，母，弟，妹”

    天宫势必发生巨变了，欧阳老爷子，你立刻用这玉佩去取信尼古拉的弟弟妹妹们，保护他们赶快离开――叶欢可以不理会泰坦之流的死活，但是对妻子的直系血亲，是不能不管不问的。

    欧阳天犹豫了一下，似乎在考虑自己走了之后叶欢的安全怎么办，但是在而叶欢坚持的眼神下，他终于还是飞开了。

    十几秒钟之后，欧阳天飞到了一个小小的花园里面。

    一个小女孩，看起来也就比工神雪莉儿大上一两岁的样子，她正拿着小铲子，在帮一朵鲜花松土，还有点俏皮地对鲜花说道：“花儿，花儿，你快点长大，尼古拉姐姐走了，雪莉儿妹妹也偷偷地跑出去了，绿绿都没有人陪了呢，快点长大吧，长大了，你就可以陪绿绿说话了呢……”

    欧阳天变成人形，突然在小女孩背后拍了下，小女孩惊讶地回过头来，正看见一个胡子拉碴的怪老头举着一块玉佩，笑眯眯地看着她。

    “小家伙，认识这个不？”

    “你……呀，这是大姐的玲珑玉”小女孩瞪大了眼睛，“老先生您是……”

    “老爷子是你姐夫的兄弟的师傅”欧阳天也没管这孩子听没听懂他的复杂逻辑，不过看这小女孩的眼神，因为这玉佩，她至少已经有几分相信欧阳天了，也少了几分防备，于是欧阳老怪抬起一脚，就将这孩子揣进了他那纳须弥于芥子的空间。

    接着，欧阳天来到了一座生铁铸造的房间，一个光头少年正在这里一拳接着一拳的击打那些铁块，同样的一幕上演，亮出玉佩，获取信任，然后就这少年纳入神奇的须弥空间，搭救出去……

    ……

    天父宫

    欧阳天这个最强高手离开了，叶欢心里有点发虚了，他看了眼老猪，这没心没肺的死肥猪不知在想什么，仍然在盯着那巨鼎来看。叶欢咳嗽了一声，老猪这才回过神来：等下异变发生了，骗子们在解决了几大主神之后，一定会来解决‘楚崖’的，这时候不能发愣，应该想想怎样逃命

    想到此处，叶欢和老猪对了个眼色，两人慢慢地退后了几步……

    “天父，一切准备就绪了”

    泰坦，雷神，风神，音之女神，这四人已经进入了巨大的鼎炉，时间之神站在鼎旁，他第一次操作这样的神器，有些无奈地询问道：“君父，接下来我将如何发动这件神器？”

    假天父说道：“先盖上鼎盖……”

    在他的指引下，时间之神盖上了鼎的盖子（他对东方文化了解的太少了，不然一定知道，有盖子的，那不叫鼎，叫炉），盖子下面还有几个锁扣似地东西，时间之神将他们逐一锁在了鼎身上。

    太阳神来到了时间之神的背后，一只手抵住了他的肩膀，说是要过渡一些魂力帮助时神，他的另一只手则冲着巨鼎下面一指，碰地，一捧火焰在巨鼎下面燃烧了起来。

    时间之神一惊，因为太阳神的做法不像是要开启时间隧道，而像是要……煮了里面的四大主神？

    几乎是同一时间，巨鼎里面响起了泰坦的惨叫，他个子最大，最先感受到了脚底下和头顶上都出现了温度变化，“时间之神，你做什么？这不是传送，这是要烧烤死我们”

    “不，这不叫烧”

    太阳神突然诡异地一笑，他的右手还抵在时间之神的肩膀上，一发力，碰地，时间之神避无可避，半个身子就被炸的血肉模糊，随之假天父也来到了时间之神背后，一把镰刀扬了起来，切豆腐一样将时神挥为两段。

    熊熊烈焰燃烧了起来，泰坦几人在炉子里悲愤地怒骂起来，太阳神却是不慌不忙地虐笑着说完了后半句话，“……那叫炼”

    时间之神从肩膀到腰部，已经被砍成两段了，但那一镰刀的速度太快，时神的伤口处一时没有喷出鲜血，他的意识也暂时没有消失。他惊愕地望着‘天父’，“你，你究竟是谁？”

    眼睁睁地，假天父身上浮现出一袭黑袍，一张铁甲面罩，他手中镰刀一顿，不是死神哈迪斯又是何人？

    同时，太阳神猫下了腰，然后慢慢地扬起身子，在这过程中他的身躯和容貌都在不断变化，最后赫然变成了一只金色战甲，赤手空拳没有兵器，却威风凛凛的猿猴战神

    ――聂侯

    “我早就告诉你了，不久之后，死神会和聂侯联手一起杀了你们啊”死神悲悯地笑着，“你自己没有觉察，又能怨得了何人？”

    好一个时神，他不知拥有什么秘法，分尸两段了，其中上半身居然还能抬起手来，他自爆了自己的左手，一道冲击波就轰向了那巨大的鼎炉，可是，就像是被微风吹拂的万年古树，那鼎炉居然纹丝不动

    “哼”聂侯冷冷地喝了一声，“这炉子还是能被你毁掉，还能是三界第一的炼丹炉吗？古往今来，三界之内，进了这炉子里还能逃出来的……只有齐天大圣俺老孙一人啊”

    “老君丹炉……”时神赫然明白了，这是当年猴子练成火眼金睛的地方，太上老君的炼丹炉

    噼啪

    噼啪

    似乎是骨头爆裂的声音，在那炉子里响了起来，听一听，皮肤溃烂声，鲜血蒸发声，内脏融化的声音，都伴随其中，可是唯独没有四大主神的惨叫之声了……

    想当年，那猴子吃了多少金丹，吃了多少蟠桃，练成了多么强横的一具身躯，在这炉子里也险些丧命，这四大主神……比猴子差的太远了，至少在抗火焰炼化的能力上，他们远远不如猴子

    渐渐地，炉子里飘散出一股尸骨腐烂的味道，不用说，四大主神已经被炼化的只剩下一些焦糊块了……

    时间之神哀求地望着死神，他已经说不出话来了，但那眼神似乎在说，“告诉我，老君炼丹炉为什么在你手中，告诉我，让我死个明白”

    死神撇撇嘴，没搭理他

    切

    你当死神是三流小说中那些脑残的反派么？罗里吧嗦，让敌人死个明白，然后耽误时间结果害死了自己，这种事情死神可没兴趣事实上，他绝对的果断干脆，确认四大主神已经死亡，他扬起镰刀，几下子就将时间之神分尸多块，然后所有尸骨，一道丢尽了那炉子里面

    做完这一切，死神回过身来，“楚崖，你看到这些……嗯？”

    死神已经剪除了天父教最强的力量，接下来当然是要杀掉‘楚崖’了，可回头一看，叶欢（楚崖）和老猪都已经不见了

    死神脸色一冷，“聂佛爷，我们必须杀了楚崖，不然他逃去人间，给艾玛西报讯，我们今日这一片心血可就白费了”他的语气中透着一些怪异了，“所以，别继续装下去了，拿出你的真本事吧，马上给我查出楚崖的下落”

    聂侯怪异地歪着脑袋，琢磨了一段时间，他闭上了眼睛，“好吧，俺就亮一亮真手段……楚崖，不，那是有人冒充，虽然俺感应不到是谁在冒充楚崖，但是，他在往天门方向逃窜，走的是地下的一条金属隧道嘿，小贼哪里走，俺孙爷爷来也”

    如果叶欢在这里，一定会发现，聂侯此时的样子，与修罗在预感时是一模一样

    本来么，修罗的预感能力就是从聂侯身上遗传来的，这能力，聂侯自己一定也会，而且比修罗更强

    ……

    趁死神诛杀时间之神的时候，叶欢就从大殿内逃了出来――在决定不救人的时候他就预料到了，一旦几大主神身死，假天父接下来就要杀掉自己，所以他现在几乎是玩儿了命地狂奔。

    他选择的逃走路线，是进来时的工神打造的地下隧道。这隧道由金属铸造，传音效果极好，同时还有许多偷听地面动静的接口，于是叶欢一面狂奔，一面就听到了天界地面的巨变。

    几大主神陨落，天界之内再也没有人是死神的对手，他亮出真身，几乎是虎入羊群一样地在天界开始了一场大屠杀，而他带来的那三千多‘黑天使’，也都恢复了不死兵团的本来面目，追随着死神一路狂杀

    最要命的是，死神的另一项绝招，就是当年不死族的秘法，只要是被他，或者不死兵团杀死的天使，不一会儿就会再次站起来，成为受死神控制的丧尸，如此死神的军队越打越多，数分钟就已经占领了半个神界

    “老君丹炉……该死，死神为什么拥有老君丹炉？”

    一面跑，叶欢一面思索今日的一切，隐隐地，他有了些奇妙的灵感，但还说不出来。

    “校长？”

    就在叶欢迷茫的时候，老猪眼睛一亮，他惊叫道：“师父，基地大战的时候，俺们可是得到过消息，老君炼丹炉……在天宫，落在了校长的手里啊一定是了，今日死神袭击天界，一定是校长在背后主谋的”

    灵光乍现，叶欢也想起了一幕：蟠桃宴的时候，尼古拉亲手将一封不知内容的信件交给了死神，那时候她虽然留下了机械鸽子做线索，可事后那鸽子一直没有回来，应该是被人发现除掉了。

    如今想来，那信件的内容可能是……死神，我送你老君炼丹炉，你觅机攻击天界，与我抄了艾玛西的老巢好处么，将五大主神炼成金丹，你吃下去，至少也能晋级道十一重了吧？

    一定是了

    一定是这样了

    是校长利用炼丹炉，诱惑了死神，然后才有了今天的一切

    想到这，叶欢心中忽然一股莫名的寒意，可怕的校长，原来他的蟠桃宴布局，远远还没有结束，那蟠桃宴，只是校长诸多计划中的冰山一角么？

    老猪显然也想到了这里，他懊恼地一拍脑门，“他祖母地，这校长居然还有后招，师父，恐怕今日诱惑死神抄了天父教老巢，也不是校长的全部计划啊……”

    啪，啪，啪

    前面忽然有人鼓掌，“呆子，你还是这么聪明，一点就透，好啦，俺承认，当初俺给校长帮忙，除了那如来舍利之外，校长还答应俺，事成之后，给俺一个袭击天界的机会，有机会吃掉五大主神练成的金丹呐”

    是聂侯

    这猴子的金箍棒被阿道夫熔铸了，如今手里提着一根普通的铁棒，他舔着嘴唇，怪笑着拦住了叶欢和老猪的去路

    “你？”

    叶欢猛吃一惊，这密道可是工神的杰作，不说里面的通道有多复杂，就是那入口，也是一个极为费脑子的机械装置，可以说，除非工神雪莉儿给了指点，不然没人能找到这条密道的

    聂侯是怎么找进来的？

    难道说……他是用了和修罗一样的预感能力？

    该死，叶欢刚才已经计算好了，不救人，之后找机会就从密道逃走，可现在随着聂侯突然出现，一切都变得不可预测起来

    另一面，聂侯怪笑地打量着两人，确定只有叶欢和老猪之后，他笑的前仰后合，“就只有你们？刚才暗中还应该有一个隐身的人才对，那家伙还不错，如果他在这里，俺还真要费一些手段，可只有你们两个么……”

    言下之意，你们死定了

    可是

    出乎所有人的预料，甚至叶欢惊得目瞪口呆的是，老猪忽然咂咂嘴，“猴子，你真是齐天大圣？俺的大师兄？”

    这话是什么意思？

    最关键的是，老猪在这时候提这个，是想说明什么？

    叶欢脑中灵光乍现，突然明白了老猪的意思，然后他盯住了老猪，眼神中几乎绽放出了看到偶像的狂热光芒……

最新章节 第538章俺不做畜生好多年！

    收费章节(12点)

    第538章俺不做畜生好多年！

    很久很久以前，有这样一个故事：

    那是一个人，统领天河水军，镇守天庭水路门户，能够担任如此重任，他的实力毋庸置疑，说是三界第一水战强人也不为过。

    这人有个很可爱的缺点，比较贪吃，常常一顿饭就能吃光几百个天兵的口粮，害的士兵们天天找玉帝告黑状……

    这人同样有个很让女性头痛的优点，就是他明明长得俊如明月，洒脱的叫万千少女尖叫惊呼，后来他被人称之为前西游时代的第一美男。可是他偏偏不好女色，甚至月宫嫦娥投怀送抱的时候，也教他给赶了出去……

    某一天，这人领了个任务

    是如来佛祖找到他，告诉他，询问他……你，有机会取代弥勒，成为下一代的佛祖，你，愿意吗？

    这人鸟都没鸟如来后来有人说他是个大傻瓜，但也有天界传闻，说他是分析出如来没安好心，没有上当……不过最后这人终究惹恼了如来，同样被怀恨在心的嫦娥怨恨，于是便有了后来的一幕：这人被嫦娥与如来联手陷害，贬谪凡间，错投了猪胎

    接下来的故事，小孩子都知道了，西游开幕，这肥猪一路好吃懒做，装傻充愣，后来成了佛门尊者也被人当做一个大傻瓜来看待，可是，也有极少数人留意到，西游一路，这肥猪从来都是有惊无险，没有真正吃过大亏，而西游一路的大灾大难，真正遇到过不去的坎时，往往是这肥猪出面调和，才保唐僧一路抵达西天……

    后来，这人成了佛门尊者，吃吃喝喝地享尽清福

    后来，这人的妻子惨遭横死……

    后来，这人将佛祖莲台让给了弥勒，自己成了地狱雷音的吉祥物。

    再后来，这人傻不愣登地管叶欢叫师父……

    这人有好多个名字，猪八戒，猪悟能，朱天蓬，不过这家伙最喜欢的是当年在高家庄成亲时用的假名，猪钢鬃，那可是三界第一丑男的代名词

    ――以上，就是叶欢后来知道的一个说不清真假的故事

    ……

    “呆子，俺老孙不是齐天大圣，又是何人，你爷爷么？”听了老猪的话，聂侯的面部肌肉不自觉地一抽。

    “还跟俺装傻？高老庄的时候，你连杀俺老猪灭口的话都说出来了，还要装下去吗？……齐天大圣，嘿，齐天大圣，你配么？”老猪嘿嘿笑着打量聂侯，他见聂侯还不承认，讥讽道：“成，俺老猪就再给你一点提示，想一想，上次在高老庄再见面的时候，小白问过你一句……西游第九年，发生了啥事？”

    “第九年”

    身子一颤，随后聂侯似乎是觉悟了地哈哈一笑，“继续说，看你这呆子能说出多少”

    老猪叹了口气，“多少？至少在地狱雷音那些年，俺老猪没啥事吃吃喝喝之外，也想明白了一些事，至少，如来和三大士坐化之前那些乱七八糟的诡计，俺老猪可是都想明白了呐”

    说着，他神色黯然，“当年嫦娥脱光了钻进俺的房间，是如来指使，你亲自帮嫦娥做到的吧？……不然那时候俺老猪的大罗金仙的实力，也不能叫一个小嫦娥钻进屋子还不知道，那时候，如来是想拖俺下水，帮唐玄奘完成第一次取经是吧？”

    聂侯怪笑，“没错，当时如来就已经定下了取经计划，金蝉子已经转世了，可还少了个能保他取经的人，所以，就是你啦，谁教你在那之前干掉了十几个妖王，搞得三界都以为你是天庭第一号的强人哪”

    老猪没理会他，继续说道：“俺还知道，当年俺那婆娘被人……被人吃掉……就是你吃的吧？是如来开始谋划第二次取经了，这次他想让俺老猪做师父，取到真经之后，就逼俺老猪做佛祖，可是取经的下一代佛祖，哪能有妻儿？所以，如来指使你这猴子，吃了俺那婆娘，断了俺老猪的最后一点牵挂，是不是？”

    聂侯连连拍手，“呆子，你真聪明”

    另一面，叶欢听的糊涂了。

    嫦娥勾搭老猪，是聂侯和如来在背后使坏，老猪的妻子惨死，同样是如来和聂侯合作……见鬼，这似乎是n千年前的仙佛旧账，没头没尾的，实在听不懂怎么回事啊

    不过接下来，老猪的又一句话，叶欢听懂了，彻底听懂了

    果然是这样啊……

    “最后，俺老猪同样想到了”老猪咬牙道：“西游第九年，俺们师徒……遇到了一只猴子……六耳猕猴”

    刹那，聂侯好似中了定身法一样，呆呆地不再说话了

    “其实，俺早就觉得有些不对劲了，不用说俺老猪亲眼看到的那些，就说人间胡乱编造出来的那一本七分真三分假的西游，你看看里面写了什么”老猪愤然咆哮道：“遇到六耳猕猴之前，大师兄何等英雄，见妖魔，一言不合，抬棒就打，就算伤了，败了，那也是铮铮的汉子，从不鸟那些仙佛神君，可是遇到六耳猕猴之后，他变成了什么样子？唯唯诺诺，低眉顺目，这说不上，可也没了当年的傲骨，就像是……麻痹的，他就像是唐僧的傀儡，乖儿子，唐僧说往东，他就往东，唐僧说往西，他就往西，唐僧放个屁，他都说是香的，这还有当年闹天空的齐天大圣的样子么？”

    老猪指着聂侯，“为什么？因为掉包了，西游第九年，如来见他实在降不住那猴子的心，就叫你和猴子缠斗，从人间打到地府，打到天宫，又打到观音的紫竹林，最后到了大雷音寺，如来看都没看，直接就说大师兄才是六耳猕猴，然后联合所有佛陀之力杀了大师兄灭口……后来，走出雷音寺，继续取经的，其实是你，六耳猕猴，对不对？”

    聂侯嘴角一抽一抽，他突然大吼，“不对，俺就是齐天大圣，俺就是斗战胜佛”

    “屁呀”老猪讥讽地大笑，“六耳，你不过是被如来收服的一条狗，多少年来，你一直在帮如来在暗地里做打手，后来大师兄不听话，如来才给了你一个机会，让你走到台面上……狗，明白吗？你从来都配不上齐天大圣四个字，你就是如来家养的一条走狗”

    “哦，对了，兔子急了也会咬人，你这走狗被如来压在头上几千年，也会厌倦是吧？”老猪点着头，“所以终于有一天，你受不了这种走狗的日子了，在如来谋划第二次西游的时候，你吃了唐僧，造了如来的反，嘿嘿，真相就是这样，对吧六耳猕猴”

    聂侯似乎疯了一样咆哮，他挥舞着棒子大吼，“俺老孙就是齐天大圣”

    “唉，真是死不认账……你要是齐天大圣，就给俺老猪说一说，你女儿修罗的预知能力是哪来的？齐天大圣的女儿，还能是一位先知吗？那是你”老猪指着聂侯尽情地嘲笑，“六耳猕猴，万物皆明，修罗那是从你身上继承的通明三界阴阳的能力啊”

    聂侯一下子泄了气，他喃喃地说道：“俺就是齐天大圣，如来说的……如来说俺从那一天开始，有资格拥有名字了，不再是畜生了，他说俺叫孙悟空，俺就是孙悟空……对，他就是这样说的，那猴子太不听话了，就算取了真经，也不能为佛门所用，所以俺必须把他引到大雷音寺，到时候，如来用金钵罩住他，俺把他一棒子打死，俺就可以叫孙悟空了，俺就可以跟唐僧去取经，俺就可以成佛作祖，不再是畜生了……”

    真相大白

    叶欢在一旁听着，一面让老猪所说的‘真相’震撼的脑子里嗡嗡巨响，可更多地，他开始暗骂起了老猪，你这死肥猪，别再刺激聂侯了

    这六耳猕猴虽然品行不端，可那一身实力，是货真价实地不逊于齐天大圣啊

    “没错，六耳……哈，原来俺还是六耳……”聂侯喃喃地说了一阵，似乎是接受现实了，怪笑了一声，“呆子，俺就是六耳，哪又怎地？今日宰了你灭口，再吃了玄奘转世，俺照样是三界最强的斗战胜佛”

    老猪悲悯地看着他，“傻瓜，杀俺和师父？你就没有想过，真正的大师兄，从来就没被你打死吗？”

    “嗯？”

    “白痴，大师兄从来不想西游，更没想过帮佛门取啥真经，当年他那是逗你玩，借你的手诈死，逃出如来的五指山啦”老猪嘿嘿坏笑，“不然，你以为你那一棒子，真能打死大师兄啊？……不信？大师兄就在附近，俺给你叫过来看看？”

    聂侯重重地哼了一声，也不知信不信，不过他的铁棒已经扬了起来，照着叶欢的脑袋就砸了下来。

    如今的叶欢，绝强九重的实力虽然不是聂侯的对手，但也不是没有一战之力了，他冷静地撒开了羽翼，三日月，鬼丸，村正，绝世妖娆，定唐，龙牙，杀生，t3，以及三尖刀，九把刀全部展了开来。

    可是，老猪轻轻一拍他的肩膀，给了他一个眼色，“师父，猴子们的恩怨，就让猴子们自己解决吧”

    这，这是要召唤齐天大圣了么？

    果然……老猪扯着嗓子大喊，声音穿透天界，“大师兄，师父遇到妖怪啦”

    接下来……

    非常的安静。

    聂侯被这嗓子吓了一跳，谨慎地收了招，全力戒备起来，可是等了许久，只见叶欢在那东张西望地寻找大师兄的影子，老猪在那嘿嘿傻笑，却也没有第三人出现

    “呆子，你敢耍俺？”聂侯愤然扬起铁棒，不过就在这一瞬间，有人在背后‘呼’地给了他一棒子，同时那骂骂咧咧的声音响起，“麻痹的，老子还打算当欧阳天哪，你这呆子乱喊个啥”

最新章节 第539章 紧箍咒，谁人念！

    第539章紧箍咒，谁人念！

    果然……

    果然如此啊！

    叱咤声中，金色的战袍，金色的棒子，头顶凤翅冠，腰间紫蟒带，脚下虎头靴，这样的欧阳天如惊雷袭来一样地出现在聂侯背后，一棒子，结结实实地轰在了聂侯的后脑勺上。

    聂侯吃痛地惨叫一声，随即回手一棒去横扫欧阳天的头颅，可他手中这根棒子只是凡品，与欧阳天手中金色大棒一碰，咚地，登时断成了两截。聂侯发了狠，张开獠牙大口，生生地叼住了欧阳天的棒子，牙齿咀合，咔吧，生生地也把欧阳天的兵器给咬断了。

    两只猴子赤手空拳，就这样扭打在了一起。

    欧阳天，果然你就是那死猴子！

    早在欧阳天和迪鲁斯勾勾搭搭，和老猪鬼鬼祟祟的时候，叶欢就已经有觉悟了，所以他现在毫不惊讶地看着，甚至有点好笑……麻痹的，自己居然叫猴子领着转了人间和地狱一大圈！

    直到聂侯咬断了欧阳天的兵器，叶欢才微微动容，拉着老猪问道：“那金箍棒……断了，就这样断掉了？”

    老猪白了他一眼，“师父，刚才你听啥啦？俺老猪说了，当年六耳猕猴和大师兄火拼到了雷音寺，为了诈死脱出西游，大师兄可是下了血本，连金箍棒都给丢下了……后来，金箍棒就落在聂侯手里，再后来，你那人渣把金箍棒给融合了，现在这俩猴子谁都没有趁手的兵器！”

    说着，老猪很放心地说道：“安啦，师父，这两只猴子的实力差不多，又都没有兵器，大师不会吃亏就是啦！”

    听起来，似乎有点道理？

    齐天大圣和六耳猕猴，本来就在伯仲之间，现在都是赤手空拳，似乎真的不用太担心欧阳天的安危了？

    可是……

    叶欢隐隐总觉得哪里不太对劲！

    “金钵！”叶欢猛地想了起来，就在昆仑山雪崩之时，聂侯曾经亮出一只金钵，一反手，便保护了数十万大军，如今想来，那金钵，岂不是当年如来佛祖用来杀死‘六耳猕猴’的法宝？如来的兵器？

    叶欢急忙提醒欧阳天小心，可终究还是慢了一步！

    “孙悟空，没有金箍棒，你不过如此！”聂侯在搏杀中突然哈哈狂笑，他奋力用头槌撞了欧阳天一下，将欧阳天撞出去十几米，然后趁这空隙，第九绝啖玄奘施展出来。

    他化作一只金色的猿猴战神，嘴巴张开，尽是鲨鱼一样的獠牙，他的指甲也长长了，如同十把锋利的匕首，这般如洪荒野兽一般的聂侯，手中突然托起了一只金钵。

    “孙悟空，可认得这如来金钵！？”聂侯狂笑着，祭出了金钵，那金色的钵盂在隧道中撒开了金灿灿的佛光，千万道光芒，如同千万条锁链，便将欧阳天锁了起来，结结实实地扣在了里面！

    “惨啦，如来金钵在他手里！”老猪狂吞了口水。

    这时候，金钵反扣在地下，欧阳天在里面奋力地挣脱，震的金钵一下接一下地剧烈晃动，可连续几百下，那金钵虽然看似随时都有可能被欧阳天撞碎，却也牢牢地将欧阳天锁在了里面！

    聂侯抓得住欧阳天，一时却也杀不了他，无奈之下，他暂时放弃欧阳天，转而虐笑着向叶欢走来，他说道：“师父……桀桀，从第九年，到第十四年，我六耳终究给你做了五年的徒弟，今日，照旧叫你一声师傅吧！师父，您看，齐天大圣再强，也躲不过这如来法宝，只剩下你和这呆子了，不如就成全了徒儿，让徒儿再吃你一次吧！”

    看得出来，聂侯这次是下了狠心，不吃叶欢决不罢休了。

    一次，两次，三次，叶欢已经从聂侯面前逃走了整整三次，也到了该了结的时候了，今日，注定有人必死！

    叶欢咬咬牙，九把刀按照达尔文用过的天刀十二刀的轨迹运转起来，一抖手，排山倒海一样的刀光劈砍了出去，几乎在同一时间，老猪亮出了钉耙，呼啸着一样砸向了聂侯。

    好一个聂侯，不慌不忙地看着这一切，眼神中甚至有些轻蔑！两千年前，他就不曾怕过唐僧和猪八戒，今日变得更强，他哪里会把这两人放在眼中！？

    眼看着叶欢的刀，老猪的耙子都来到了近前，聂侯突然暴喝一声，窜起来，抓住了老猪的耙子，用力一扭，将老猪甩沙袋一样地摔在了地上，同时他顺势一个鹞子翻身，钢鞭一样的尾巴和横扫，只一击，将叶欢的刀光击的粉碎！

    轰！

    叶欢好像被原子弹轰在了胸口上，吐着血飞跌了出去。

    老猪硬接了聂侯这一招的绝大部分冲击力，更是被摔的七荤八素！

    得势不饶人，聂侯野兽一样地窜了过来，双爪猛地扣向了叶欢的脖子，这时候叶欢已经肺腑重伤，躲不开了，老猪奋力爬起来，横胸站在了叶欢前面，聂侯十只匕首一样的利爪，全都插入了他的胸膛……

    万幸，老猪别的本事没有，就是胖，那宽大厚实的胸脯，教聂侯的十指浸没其中，也没有真正抓到他的骨头和内脏，老猪甚至还嘿嘿地嘲笑起来。聂侯气的咆哮一声，双爪挥舞，在老猪胸口疯狂撕扯，撕的老猪血肉横飞。

    “师父，快跑！”老猪剧痛中惨叫。

    跑！？

    叶欢呆了一呆，刚想转身，可马上回来，九把刀照着聂侯就砍了下去，聂侯纵然是金刚不坏之躯，也被其中的杀生刀，死之翼，活活刮掉了几层皮！――这杀生刀，专门就是杀不死身的啊！

    “师父，你，你……”聂侯吃痛松了手，老猪侥幸逃得一命，却也看的一呆，他没想到，时空轮转之后，这次居然是‘唐玄奘’救了他的命！“师父，你傻瓜啊，留下来大家一起死的！”

    叶欢根本没理会他，就是一刀刀地和聂侯缠斗，或者说……一次次被聂侯打飞！后来老猪逼问得急了，他才冷冷道：“鬼医早就留下了我的灵魂烙印，就算被吃了，还可以复活，而你们……老猪，你只有一条命！”

    老猪呆了呆，忽然嘿嘿一笑，“中，你真是我师父，你果然是当年那个傲骨铮铮的唐玄奘啊！师父，今天咱师徒跟聂侯拼啦！”

    “拼了！”

    叶欢一抖手，三尖刀中的鬼仙也放了出来！

    一场鏖战，只见刀光，耙子，鬼影，绕着聂侯走马灯一样地宣泄攻势，可聂侯在众人围困之中，犹如远古凶兽，拳打，脚踢，牙咬，尾击，竟然游刃有余，怡然不惧！

    ……

    ……

    ……

    “唉！”

    不经意间，叶欢忽然在乱战中听到了一声叹息。他想了想，愕然一愣，原来是三尖刀中的二郎真君！

    “唐玄奘，这样打不赢六耳的！”二郎真君淡淡地说道：“这聂侯追随如来几千年，佛门武学尽得真髓，如今更有如来金钵，玄奘不死身，三界之内，几乎没有人能真正的击败他！”

    长久以来，二郎真君气愤叶欢陷害他，从不与叶欢说话，可今日一旦开口，说的就是最有用的！“紧箍咒！”二郎真君说道：“当年为了冒充齐天大圣，聂侯真的戴上了一顶紧箍咒，后来他吃了玄奘，反了如来，却也一直没机会摘下这紧箍咒……唐玄奘，念咒，只有紧箍咒可以杀他！”

    “紧箍咒？”

    老猪也猛然醒悟，狂喜道：“对，紧箍咒，师父，当年这六耳冒充大师兄来骗你的时候，你用紧箍咒来鉴定他们的真假，那时候为了逼真，聂侯是真戴了紧箍咒的……以俺老猪对如来的了解，后来这紧箍咒，一定还在聂侯头上，如来不会真的给他解除紧箍咒的！快念咒啊！”

    哈！

    原来聂侯还带着紧箍！

    可是，叶欢唯有苦笑，他从来都不知真玄奘，哪会什么紧箍咒啊！

    这时候，聂侯在乱战中打的兴起，身子一抖，分出无数个小猴子分身，缠住了叶欢麾下的七千鬼仙，同时他自己奔着叶欢就杀了过来，呼啸的狂风随之而起，眨眼间就逼近到了叶欢近前！

    獠牙张开，聂侯一口就咬向了叶欢的脑袋！

    “师父，快念咒！”老猪大吼。

    “唐玄奘，为何还不念咒？”二郎真君显然也摸不着头脑，他已经给出了办法，‘玄奘’为何不做！？

    “我，我哪会什么……”

    叶欢正要诉苦，突兀地，他脑子里一阵空白！紧跟着，他自己也不知道的情况下，他双手合十，默默地念出了一段经文，“南无，皈依十方尽虚空界，一切诸佛！南无，皈依十方尽虚空界，一切尊法！南无，皈依十方尽虚空界，一切圣贤僧……”

    一语出口，聂侯仿佛被惊雷击中，身子一颤，就在冲锋的半路上生生地坠在了地上！

    “紧，紧箍咒？”聂侯痛的浑身颤抖，在地上连连打滚，他难以置信地望着叶欢，“玄奘，你已经失忆，为何还记得这紧箍咒？……你骗我，你还没有失忆么？”

    叶欢什么都不知道了，一段段的经文，就是无意识地在他口中流了出来，“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切，我今皆忏悔……”

    “啊！！！！”

    聂侯痛到失声惨叫！

    可是同样地，金钵中也传出了一声惨叫，老猪急忙惊叫，“师父，大师兄也带着紧箍咒哪……接着念，他会陪聂侯一起死的！”

    糟了，欧阳天也有紧箍，这样念下去，一样也会痛死！

    空白的脑海中，不知怎么就闪过了这样一个念头，叶欢的脑子微微清晰了一些，不过他还是没多少意识，就在这失忆的状态下，他颔首点头，“我佛普度众生，一切皆平等，不得为杀一只孽猴，错诛另一只孽猴……阿弥陀佛，这紧箍咒，贫僧不念了！”

    老猪急眼了，“师父，你不念咒，咱师徒就都死定了！”

    说着，他古怪地看到，叶欢居然走到了金钵旁边，手在上面轻轻一搭，神色居然是那样的法相庄严，“紧箍咒，贫僧断然不会再念……上天有好生之德，纵然聂侯罪恶滔天，但也当慈悲心，宽恕之，度化之……悟空，为师今日放你出这金钵，且助你一臂之力，收了这聂侯罢！”

    ‘叶欢’随手一拈！

    那金钵，只有如来，聂侯，两人才能动用的金钵，竟化作一道流光，落在了他的掌中！

最新章节 第540章 原来如此

    第540章原来如此

    咕噜！

    咕噜！

    第十翼，空之翼顷刻间突破到了十二米长，已经在准备的第十一只荣耀之翼也开始蠢蠢欲动了。

    因为就在这一刻，叶欢只随手一拈，他微微地笑着，如佛祖拈花般，就将如来金钵给收了起来，旁人都看的惊呆了，心说唐玄奘不但复活了，而且找回了金蝉子那一身仅在如来之下的恐怖实力吗？

    真相如何，暂时不得而知！

    不过这金钵一开，欧阳天狂啸着从里面跳了出来，他看都不看叶欢，径直奔着聂侯杀了过去。在他后面，叶欢左手托着金钵，右手一抛，一道金光注入了欧阳天体内。

    “悟空，炎黄武库至今仍在叶欢手中，其中一根蟠龙棒，助你一臂之力！”

    欧阳天身子一颤，随后再一幻化，当初他送给叶欢的宋祖蟠龙棒果然出现在掌中，欧阳天哈哈一笑，抡起棒子照着聂侯就打！

    紧箍咒消失，聂侯也已经爬了起来，翻身要与欧阳天再斗，可是，叶欢的左手也已经动了，他轻轻一抛，金钵散发出千万道华光，如刚才聂侯锁住欧阳天一样，不过这次是被锁住的是聂侯。

    轰！

    金钵落地，聂侯被压在了下面，头颅，四肢，都在金钵的边缘露了出来，像是一只出壳的乌龟！

    欧阳天扬起蟠龙棒，咔吧，打断了聂侯的左腿，咔吧，打断了聂侯的右腿，又是‘咔吧咔吧’两声，聂侯的双臂也被打的骨头尽断！欧阳天再一次扬起了棒子，不过就在要打碎聂侯头颅的时候，他停了下来，看了眼叶欢。

    “阿弥陀佛！”

    叶欢满意地笑着，“不嗔，不怒，在敌手绝命之际收手，悟空，你比之昔日，已然成熟的太多了！我佛慈悲，有好生之德，如今，你也有了这慈悲心，便是真佛！”

    欧阳天冷哼了声，“屁，俺老孙是知道，就算这次打碎了聂侯的脑袋，过一阵他也能复活，那还不如废了他的身体，让他一直做个废人呢！……好生之德，那玩意别跟俺们妖族来讲！”

    呃……

    好吧，欧阳天不杀聂侯，不是因为什么慈悲心，而是担心杀不死，给聂侯卷土重来的机会！

    明白了他的心思，叶欢笑着摇了摇头，“你这孽徒啊……”

    “嘿嘿！”

    欧阳天也笑了，突然，他跪了下来，双手合十，“师父，徒儿昔日罪大恶极，多蒙师父点化，今日愿重归师父门下，侍奉师尊！”

    叶欢……

    ……

    ……

    ……

    不知过了多久，叶欢总算恢复了清醒，他睁眼一看……见鬼了么？欧阳天以猴子真身跪在他脚下，老猪在一旁恭敬地低着头，鬼仙们已经回到了三尖刀里面，可三尖刀中的二郎真君，却在冷漠地注视着叶欢，眼神中，居然有一些尊重！

    “刚才……”叶欢挠挠头，“刚才发生了什么？聂侯呢？对了，你们都在这，聂侯被打败了吗？”

    “……”

    所有人都在震惊地看着叶欢！

    老猪吃惊道：“师父，你，你不记得啦？刚才是你念紧箍咒，是你收了如来金钵，是你帮大师兄压住了聂侯……你自己看，聂侯现在四肢尽断，已经昏死过去了，这都是你干的，你，你咋都不知道啦？”

    “我！？”

    叶欢定睛一看，果然，聂侯四肢骨骼粉碎，烂泥一样趴在地上，而那金钵……竟在叶欢自己的手中！

    最美妙的是，这金钵似乎有灵性，一入手，就根据叶欢的武功特性，化作了一把金色的长刀，不知怎么，叶欢还知道这玩意叫‘不动心刀’！

    疯了！

    刚才到底发生了什么？

    叶欢脑子里一点记忆都没有的啊！

    示意几人等一等，叶欢先找出了寄居在他鬼魂世界中的鬼仙们，可乌云仙什么都说不出来，叶欢又急忙招呼旦旦，询问自己刚才有什么变化，可旦旦不知怎么了，居然没说话……

    真是见鬼了！叶欢摇摇头，暂时把刚才的一切抛在脑后，他来到了聂侯身边，蹲下来拍了拍聂侯的脸蛋，“聂侯先生，看，你已经是我们的俘虏了，你是聪明人，知道现在该怎么做对吗？”

    聂侯被拍醒了，四肢断裂的剧痛让他额头上直冒冷汗，他冷冷道：“少说废话，想怎样收拾佛爷，说！”

    “收拾你？不，不，不，不管怎么说，你都是修罗的亲生父亲，看在修罗的面子上，我也不能把你怎样！”叶欢点点头，“那就这样好了，把你做成活死人蜡像，供在救世派的神殿里，给我当个吉祥物吧！嗯，每天参观你一次，收费六个铜币！”

    “你！”

    “好了，开个玩笑！”叶欢正经起来，“聂侯先生，我需要知道校长的全部计划，除了死神袭击天界之外，他还安排了什么呢？……哦，看你也是条汉子，想来也不会这么简单就开口了，那我们来慢慢地聊一聊吧，就从西游开始的那一天讲起……”

    其他人眉头一皱，都觉得叶欢太罗嗦了，严刑逼供，直截了当地就上刑罚不就行了么？

    他们哪知道，叶欢的催眠术，就是从这种看似不起眼的闲聊中切入的！仅仅十几句话，聂侯的眼神迷离了，他点点头，“可以，我可以都告诉你……可我知道的也不多！”

    “那是蟠桃盛会的时候，校长和我密谈，要我先帮他杀了那些杂鱼，我做到了……”聂侯喃喃地说道：“接着，第二步，他说死神过一阵会偷袭天界，如果我帮死神，就可以在炼化五大主神之后，分几颗金丹，所以我来了……这就是我知道的全部了！”

    就这么点？叶欢眉头一皱，可催眠术之下，他问出来的都是实话，看来校长做事严谨，真的没给聂侯泄露太多的秘密。

    叶欢叹了口气，又问其他人：“你们还有什么要问的么？”

    欧阳天早就熟悉叶欢的这一手了，立刻说道：“问他，当年神魔岛上，究竟发生了什么！？”

    神魔岛？叶欢不知道这个问题的意思，但也问了出来，可聂侯摇摇头，回答说他也不知从何说起。想了想，叶欢觉得就算嗦一些，也有必要问清楚聂侯的故事了，于是叫聂侯从头讲起。

    “从头吗？”

    聂侯茫然地苦笑着，“有什么好说的？先天四大灵猴，都是天生地养，我这六耳猕猴也是一样，有了神智之后，就在三界逍遥……后来，如来抓住了我，嘿，也把我给打服了，从那以后，我就成了如来的走狗，帮他做一些见不得光的事情……直到有一天，如来突然找到我！”

    “对，那是在西游之前，如来说，西游就要开始了，可是人选还没有定，我必须帮他做到四件事……”

    聂侯怪异地笑着，“你们已经猜到了是哪四件事吧？没错，第一，我找到了嫦娥，帮她陷害了天蓬元帅！第二，我藏身在琉璃盏中，趁着卷帘大将取盏的时候，打碎琉璃盏，害的卷帘大将被贬斥凡间，第三，就是让小白龙被囚禁在鹰愁涧了，而最后一件，我拿着药师佛给的毒药，偷偷洒在了金蝉子的饮食中，让他在如来讲经时出了错，最后，堂堂金蝉子，就下凡成了唐玄奘！”

    叶欢偷眼看着老猪的表情，而老猪似乎已经猜到了这些，没有太大的惊讶……

    “为什么西游？”叶欢追问道：“如来组织第一次西游，真的是为了取经，传播佛法吗？”

    聂侯摇了摇头，“如来的心思，没有人能猜透，就算我是通阴阳三界的六耳猕猴，也不行……”

    他继续说道：“接下来，就是第一次西游了，过程你们都知道了，可是你们知道吗？就在西游之后，大雷音寺有一次密会！”他的声音大了起来，显然那次密会对他的影响很大。

    “那次密会，总用有这样几个人参加：如来，文殊，观音，普贤，以及太乙天尊！”

    说到这，叶欢心中一动。

    除了如来之外，另外四个人，不就是他得到的四个法宝的主人吗？

    难道说……

    聂侯果然说道：“在那次密会中，如来说，他想开始第二次西游，不过这一次的真经，需要十三把钥匙才能打开！他已经建立了白家庄，囚禁了罗刹公主，圣婴大王，奎木狼，青牛，以及奎木狼刚出生的女儿，黄灵儿！”

    “这算是五个，另外，如来暗中在他的亲娘舅金翅大鹏雕，以及佛母孔雀明王身上埋伏了引子，同时观音他们也各自贡献出了他们四个的坐骑，如此就又有了六个！”

    “五加六，也不过是十一个人，还差了两个……”聂侯叹了口气，“这就是那次密会的目的了，如来想选两个人，来凑出最后的两把真经钥匙！”

    叶欢接过话来，“这最后两个人，第一个是牛魔王对吗？”

    聂侯点头，“对，那时候牛魔王被囚禁在地府，任人摆布，所以如来很容易地就把钥匙埋在了他的身上……现在，只剩下最后一个，也是最关键的一把钥匙了，一开始，如来是想让我聂侯来充当这最后一把钥匙，可我偷听到了这一切，当时就差点跟他翻脸，所以如来放弃了我……到最后，我也不知道如来究竟选了谁！不过我可以肯定，这第十三把钥匙一定是选了，如今一定还在某人身上！”

    叶欢暗自点头。

    白家庄八大妖魔，还有真经的四件元魂法宝，原来是这个来历，原来，他们是如来圈定的钥匙！

    “接下来……”

    要说后面的事情了，可还没出口，聂侯忽然哈哈大笑，“十三把钥匙聚齐，就可以得到真经，如来计算的好好的，可是你知道吗？就在如来万事俱备的时候……白家庄失踪了，哈，如今我们都知道白家庄是来到了两千年后，可那时候，如来纵然是佛祖，也算不到这一点，他傻眼了，哈哈，当时如来的样子，几乎笑死我了，辛辛苦苦筹备了几十年，突地一下子，保存了至少五把钥匙的白家庄，就没了，哈哈哈！”

    “在那之后，如来就一直在寻找白家庄，直到那一天，第一次大灾变发生了！”

    聂侯的语气越发古怪了，“那一天，洪水滔天，人间几乎湮灭，大雷音寺也要保不住了……就在那一天，如来，观音，普贤，文殊，太乙，五个人又一次聚会，而这次的地点是，神魔岛！”

    欧阳天陡然紧张起来，“我问的就是这一次，说，神魔岛上发生了什么！”

    “我不知道！”聂侯回答的干净利落，“但是在那之后不久，我吃了玄奘，如来，三大士，以及太乙天尊，集体坐化了，这就是第一次大灾变，如来及诸佛坐化，大雷音寺从此坠入地狱的因果！”

    “我不知道他们坐化的真正原因，但是以我对如来的了解，我敢赌上自己的脑袋来告诉你们，他们坐化，绝对没安好心，肯定是在神魔岛上定下了什么诡计，坐化，不过是引子！我太了解如来了，坐化？他会死？放屁，如来宁肯杀光天下人，他也舍不得让自己死掉的！宁教我负天下人，莫叫天下人负我，这才是如来，真正的如来！”

    说到最后，聂侯几乎是大吼了起来。

    “……”

    叶欢静静地听着，几乎不知道该说什么了。

    一是聂侯口中的如来，已经完全颠覆了叶欢的印象，另一个原因就是……聂侯知道的秘密太少了！

    叶欢看向了欧阳天，“你的故事呢？”想分析出更多的内情，就必须欧阳天这真猴子的补充了，叶欢问道：“你为什么揪着神魔岛不放？”

    “神魔岛……”

    欧阳天叹了口气，“还是从西游之后开始说吧，诈死脱出西游之后，我在人间逍遥自在了一千多年，直到第一次大灾变，也没人能把我怎样……那段日子，真他娘的惬意啊！后来我逍遥三山，游荡五岳，突然有天听说人间的科技已经发展到了非常厉害的地步，啥核武器都能杀死神佛了，俺老孙一时好奇，就去了当时科技水平最高的美利坚人的第五十一区……第五十一区，那就是神魔岛的前身了！”

    “可是，刚到神魔岛，我就发现有两个人在那打架！”

    欧阳天怪笑一声，“这两个人，名叫……耶稣，撒旦！”

    “啊？”叶欢几乎咬到自己的舌头。

    “有点耳熟了是吗？”

    欧阳天极度怪异地看了一眼叶欢，怪笑道：“先不说那一战的过程，就说结果……打过之后，那两人两败俱伤，撒旦，嘿，他娘的撒旦，逃到了一个心理医生那里，要他帮忙治疗心理创伤……小子，这一段你熟悉吗？”

最新章节 第541章 极品飞舰

    第541章极品飞舰

    “姓名？”

    “兄弟我行不更名，坐不改姓，堕落之前混天堂，堕落之后混地狱，大魔王撒旦是也，按道上的规矩，叫一声旦哥听听！”

    “职业！”

    “地狱大佬，黑暗军团总瓢把子，八九百万兄弟的带头大哥！”

    ……

    多年前，撒旦第一次出现在叶欢面前时的样子，依然历历在目！

    靠！！！！！！！！！！！！

    竟然是这样一个顺序，大灾变前夜，耶稣和撒旦决战，撒旦败了，随后才找到了叶欢，然后才有了叶欢这几年的经历！

    “哈！”叶欢自嘲地一笑，“欧阳老先生，原来一千多年前，你就见过我啊！”

    欧阳天怪笑道：“嘿嘿，当年老子跟在撒旦后面，可是把一切都看的真真的，哎呦，那时候也不知是谁，一听要在十年内创立世界第一大宗教，急的都快哭鼻子了……所以啦，老子对那小家伙开始感兴趣了，就耐着性子等了他一千多年，终于，一千多年后，老子冒充欧阳天，跟那小子混在一起啦，嘿嘿，挺有趣不是吗？”

    说着，欧阳天挠着头，“可就一样我没想明白，小子，你咋成了俺师傅呢？你就是个普通的心理医生，会一两手忽悠人的催眠，可俺现在用火眼金睛看你，看到的却是俺那玄奘师父的样子呢？”

    这一点，叶欢也想找人问清楚！

    “好了，老爷子，我和玄奘的事情一时半会也说不完，重点说撒旦！”叶欢急切道：“在忽悠我之后，撒旦去了哪？”

    欧阳天摇摇头，“在送你来到这里之后，撒旦就往地狱赶来了，老子追了他一段路，可是没追多久，第一次大灾变就发生了……那时候发生了什么，你应该知道，嘿，当时艾玛西在四处杀人，杀到了老子的头上，老子就跟他打了一架，最后虽然胜了那时候还不算太强的艾玛西，可也被耽搁了，再也没找到撒旦的影子……”

    “那耶稣呢？”叶欢心里怦怦直跳，因为某些特别的原因，他格外关心稣哥！

    “我一直跟着撒旦，哪知道耶稣去了哪里！？”

    欧阳天撇撇嘴，“小子，还是接着说神魔岛吧！”他顿了下，“那一日的神魔岛，可不只有耶稣撒旦两个人，老子我变成蚊子藏在暗处，还看到了如来，文殊，观音，普贤，太乙，他们几个鬼鬼祟祟地在神魔岛的环形山中密会！”

    这应该就是聂侯所说的，如来他们的第二次聚会了。

    “如来的实力太强，老子不敢靠的太近，也没你那种狗鼻子一样的耳朵，听不到他们说什么！”欧阳天脸色忽然一冷，“可是在那次密会之后不久，第一次大灾变就开始了！”

    叶欢的脸色也是一变。

    如来开会，之后就是第一次大灾变……这，这暗示性实在太足了，有点脑子的人都会联想到一些状况吧！

    “欧阳天，你是在暗示我，第一次大灾变其实是……”

    “我不敢这么说！”

    欧阳天神色郑重，“可同样地，当时小白是八部天龙广利菩萨，负责给神魔岛的密会把风，老沙是金身罗汉，负责给神魔岛的密会端茶递水……然后，在神魔岛之后不久，老沙就被人砍了脑袋，小白一样被人杀掉，如来他们刚开完会，老沙和小白就被人灭了口，你说这是什么意思？”

    说着，欧阳天叹了口气，“这就是我问聂侯的原因了，神魔岛上究竟发生了什么！？为什么他们刚刚聚会之后，这些事情就一连串的发生了？如来聚会，然后老沙和小白被灭口，然后第一次大灾变，然后如来他们坐化！？这之间有什么联系？”

    一连串的问题之后，欧阳天哼了声，“这就是我想查清的！”

    ……

    当谈话结束许久，隧道中还是没有人说得出话来。

    密会，之后灭口，之后第一次大灾变发生，之后坐化……如来，你究竟在搞什么？！

    该死！

    叶欢突然醒悟过来，这里是天界隧道，而他正在逃命，他哪里还有时间想这些远古的辛秘！？

    叶欢站了起来，请欧阳天把聂侯收入了须弥空间之内，同时他自己想再试一试金钵的功效――叶欢现在也知道了，就是他，刚才手持金钵拿住了聂侯，可现在比划了几下金钵所化的不动心刀，却再也发挥不出什么奇妙的效果了。

    见鬼了！

    麻痹的，今天的一切都他娘的统统见鬼了！

    实在想不通，叶欢也不去想了，招呼欧阳天，老猪，一路来到了隧道出口。

    他们从两颗大树中间的一个隐蔽洞口钻了出来，抬眼一看，都忍不住暗叫了一声头痛。

    原来，就在叶欢在隧道狂奔的时候，死神已经拉开了攻占天界的大幕，奥林匹斯山附近是主战场，但这天门附近，同样杀的如火如荼。只见当年曾经杀死黑格的死神使者迪达，率领一千多人的不死兵团，正在围攻驻守在这里的泰坦巨人们。

    论个体战斗力，泰坦巨人们无疑远远胜过不死战士，可问题是，不死怪物怎么样也杀不死，他们就悍不畏死地一拥而上，往往是一百多人围住一个泰坦，在其中几十个人被打成肉酱的同时，另外几十人也像蝗虫一样将泰坦给撕咬的浑身浴血，轰然倒地……接着，刚刚被踩死的不死战士们，马上还都站了起来！

    贝尼托率领的战舰大多数都已经被击沉了，乱军之中，叶欢也找不到小胖墩的身影……

    怎么办？

    没有小胖墩帮忙，叶欢怎样离开天界？

    叶欢狠狠心，展开暗之翼的力量，在乱军中来到了那天门附近，他远远地看到一艘小型战舰悬浮在天门的入口处，距离并不太远，而且没有敌兵纠缠它！叶欢咬紧牙关，隔着几百米就发力向前狂奔而去，一路跑到天门边缘，突然高高跃起，同时其他羽翼张开，滑翔着来到那战舰边缘。他伸手一抓，扣住了战舰的护舷，翻身跳上了甲板。

    这是一艘普通的护卫舰，看起来并不起眼――可能也正是因为他太普通了，才并没有遭到死神军团的重点攻击。

    叶欢一路隐身来到了船长室，这样小型的战舰，一两个人就可以开动，事实上，船长室的轮舵附近也只有两个普通的黑袍人在操控，叶欢就来到这两个黑袍人背后，狠心用龙牙抹断了他们的喉咙，然后自己抢过了轮舵……

    “小子，你想干啥？”欧阳天让叶欢这一连串的举动弄懵了。

    叶欢指了指脚下，“我们现在在几万米的高空，想下去，必须有交通工具！”

    “傻帽！”欧阳天翻白眼，“老子用筋斗云带你飞下去不就成了？”

    可不成想，叶欢一样在翻白眼，“没错，你是可以飞下去，可下面是什么？人间战场，天父战舰的封锁线，你向往天父的炮口上撞么？……听我的，抢了这艘船，然后冒充天父教的士兵下去！”

    原来是要冒充敌军，这样，的确能省掉不少麻烦！欧阳天点点头，“好主意，可是小子……你会开飞船么？”

    呃！？

    战舰这玩意，叶欢现在大大小小也有数百艘了，可是怎样开……

    忙中出错，叶欢这才想起来，该死，他从没学过怎样操纵飞天战舰啊！

    别急……

    别急！

    叶欢在心里这样告诉自己，同时他闭上眼睛，回忆起了自己在图书馆所学的战舰结构，还有平时看欧阳风操控战船时，所采用的那些步骤……

    这样肯定不能让叶欢学会操控技术，不过……死马当活马医吧，叶欢想了一阵，果然想起来雪莉儿说过的一句话，“启动战舰嘛，有个绿色的按钮，按下去，战舰的能源系统就开始运作了……接着，我设计的战舰，在轮舵旁边肯定有两个拉杆，左面的是推进器，右面的负责水平校准……”

    叶欢把这些话在心里重复了几遍，睁开眼一看，轮舵上果然有个绿色的按钮……呃，不过现在战舰已经在启动待机状态了，就像开车一样，不需要再打火了吧？所以叶欢跳过这一步，直接拉动了右面的拉杆……

    轰隆！

    外面的人就看见，这艘小型战舰原本是稳稳当当地悬浮在半空中，突兀地，他就像是喝醉了的大象，猛地向右面栽倒下去，看那架势，似乎要在几万米高空中来一次高空跳水，一头栽倒人间！

    战舰内，叶欢也被这一下子带的脑子一阵眩晕，晕车一样地差点吐了出来，他歪歪斜斜地把拉杆拉回来一点点，总算，战舰勉强平稳了。

    叶欢小心翼翼地再推了一下那左面的推进拉杆，有了刚才的经验，他这次用的力度非常小，只推进了几毫米……唔，船外的景色慢慢地向后面退去，显然战舰在平稳地向前运动了。

    “赞美一切！”

    叶欢兴奋地吼了声，慢慢加大了推进拉杆的力度，只见船外的景色飞退的越来越快，战舰的速度也一点点地提升了上去，起码有八九十迈了！

    “哈，小子你真把他弄走了？”欧阳天看的眼珠子往外冒！

    “师父……你改姓牛吧！”老猪哈哈大笑，然后突兀地，他脸色一变，“等一下，师父，掉头，快掉头！”

    原来，前面突然出现一大片阴影，是十几个泰坦巨人正在赶来，他们十几个人一字排开地布成战阵，好像一堵大墙。叶欢的战舰，闷头苍蝇一样地就冲他们撞了过去。

    叶欢慌了，七手八脚地在轮舵旁边找了起来……倒车，倒车，倒车的档位呐？找了半天，他什么都没找到，天呐，难道战舰没有倒车档吗？那离合器哪？

    叶欢几乎是哀求地摸索着，心说给我个离合器也好啊，左脚闷离合，右脚横踩刹车带一点油门，同时进四档，然后四档跳二档，瞬间加大转速同时打满方向盘，最后再半离合强行提速，漂移也就出来了！可是该死的，这战舰和汽车的结构明显不一样，叶欢找半天都没找到他想要的东西，只能眼睁睁地看着他冲着泰坦巨人撞了过去……

    轰！

    直挺挺地，战舰撞在了一个泰坦巨人的脑袋上，这泰坦巨人起初看到战舰过来，也没在意，因为战舰上悬挂的可是天父教的旗帜，是友军！就这样没有防备地，他被撞了个结结实实，当场就撞的栽倒了下去。

    “你x的干什么！？”泰坦巨人爬起来，愤然怒骂。

    叶欢……

    他还能说什么，厚着脸皮当做没看见，继续在轮舵附近摸索了一阵，天可怜他这二把刀，总算让他找到一个圆形的踏板，踩下去，战舰慢慢地平稳了，还往后退了一段路，看来这玩意就是负责倒车的了。

    成了，加速，后退，方向控制，这三样功能会用了，叶欢觉得自己起码能把这战舰摆弄走了，这时候他往后面的窗户看了一眼，就这一阵的功夫，不死兵团已经像是扔沙包一样将大量的死尸扔到了其他的战舰上，然后这些尸体站起来，几乎不费吹灰之力就杀光了战舰上的水手，占领了战舰……

    叶欢偷偷一抹头上的冷汗，急忙就要加速逃走。不想船长室外面忽然传来了脚步声。

    咚！咚咚！咚！

    这脚步声的节奏非常别扭，好像是受了重伤，走几步，就猛地摔一个跟头一样。

    叶欢急忙给欧阳天和老猪丢给了个眼色，两人立刻抓起地上的尸体，丢到了角落里，又用幔布给盖了起来，然后他们化作这两人的模样，装模作样地在叶欢身边帮忙操控战舰。

    大门被人撞开，果然闯进来一个重伤的黑天使，他的一条腿已经断掉了，几乎是单腿跳，同时连滚带爬地闯进来的。

    “为什么撞击友军？”黑天使开口就骂，不过马上看清了正在使用楚崖面具的叶欢，吃惊道：“楚，楚大人？”

    叶欢不慌不忙地瞪了一眼，“我楚崖岂会袭击友军！？看清楚，刚才是两个不死怪物偷袭这里，杀了一些水手，才导致战舰失控的！”

    黑天使赶忙连连道歉，然后他猛地想起了什么，急道：“水手死了……大人，水手死了，您可会操控战舰？！”

    “嗯……会一点，至少能让它离开这里！”

    “赞美天父！”黑天使如释重负地松了口气，“还好大人您会操控战舰，不然……唉，天界的所有战舰，都被敌军给击沉了，如今只有您这一艘还能《》，大人，您请稍候，我立刻把其他人叫上来！”

    说着，他冲着窗外比划了几个手势。

    叶欢这才留意到，刚才被他误撞的泰坦，只是第一队开路先锋，在他们的掩护下，还有十几个黑天使，或者用铁链子押解，或者抬囚笼，还带着十几个犯人。其中走在最中间，也是被看管最严密的，赫然是个……

    这是个容貌憔悴的中年女人……

最新章节 第542章 天父穷途

    第542章天父穷途

    叶欢看到这女人容貌的第一时间就愣住了，直到黑天使提醒他敌军即将杀来，必须立刻撤退的时候，他才恍然一惊，笨手笨脚地操控起了战舰。

    在乱军之中，这战舰歪斜地飞了起来，有些不死战士看到刚才有大批天父教成员登上了这艘船，互相招呼着包抄上来，叶欢这二把刀也豁出去了，闷头死命地推进那推进拉杆，在他的操控下，战舰横冲直撞，万幸这战舰结实，竟教叶欢真的撞出一条路来……

    一面操控轮舵，叶欢却在一面偷偷打量那女人，她和其他俘虏一样，上船之后就被铁链子捆起来，丢在了船长室的一个角落，黑天使们在紧张地看押着。

    这女人看上去有三十多岁，快四十了。

    她穿着囚犯的服饰，披头散发，脸色也惨白的没有一丝血色，似乎多年不见阳光！

    她的容貌，和尼古拉有七分的相似……

    当然，她与假天后赫拉简直就是一模一样，只是比假天后年长了许多罢了！

    靠！！！！

    这不就是真正的天后赫拉么！？

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    瞥了眼押解天后的黑天使足有三十几个，叶欢按耐下了性子，继续操控战舰，不过他偷偷使了个坏，就装作技术不过关的样子，哪里敌兵多，他就往哪里飞，不一会儿，他就被大批的不死军团给包围住了。

    “楚崖大人，您真是……唉！”

    看到周围出现了数百个不死战士，黑天使的脸都绿了，可以想象，开船的如果不是‘楚崖’，他们都可能当场拔刀砍人！

    叶欢冷冷地说道：“现在不是追究责任的时候，先生们，我们已经被敌军包围了，我需要几位勇士，去驱赶这些敌兵！听我的命令，立刻分出四十个，去给我杀出一条路来！”

    黑天使们都苦笑了一声，事情到了这一步，他们也只能硬着头皮分出来一队人，跳下战舰去与不死兵团搏杀去了。在他们的攻势下，不一会儿就杀出了一条血路，叶欢一推推进拉杆，操控着战舰飞了过去。

    再看战舰里面，只剩下了六个黑天使……

    叶欢眯着眼睛笑了，他小心地操控战舰飞出了天门，看看周围已经没有其他的敌兵了，笑眯眯地突然高举双臂，松开了轮舵――六个黑天使猛吃一惊，要知道这里可是几万米的高空，驾驶员突然撂挑子，会害死他们所有人的。

    想都没想，六个黑天使一起冲过来抓住了开始飞速旋转的轮舵，他们刚想回头询问叶欢为何放手，就见叶欢已经不见了，欧阳天和老猪也不知去了哪里！

    扑扑扑扑扑扑……

    六声闷响，原来叶欢三人已经隐身来到了他们的背后，一人两个，各自扭断了两个黑天使的脖子，这时候黑天使们吃惊之余，双手又都抓在轮舵之上，几乎没有反抗的余地，当场就死了过去。

    将黑天使的尸体踢在一旁，叶欢再次抓住了轮舵，同时回头问道：“赫拉是么？”

    “你，你究竟是谁？”赫拉一看叶欢杀死了六个狱卒，立刻明白这绝不是楚崖了，不过她非常谨慎地向后面挪动了几米，心说这不是楚崖，也可能是死神的麾下，不一定是朋友的。

    叶欢失笑道：“别管我是谁，先告诉我，你身边这些其他犯人信得过么？……我是你的朋友，肯定是要救你的，可我不希望把一些乱七八糟的敌人也给顺手救走！”

    “他们？”赫拉自嘲地一笑，“你自己看他们的容貌！”

    嗯？叶欢定睛一看，奇怪了，这些犯人虽然有大有小，有男有女，可那容貌，居然都有三四分的相似――都和赫拉很像，当然也很像尼古拉！

    “他们都是我和艾玛西的子女！”赫拉叹了口气，“当年赫拉夺走了我的一切，子女中强横的如尼古拉，当时就愤然离家出走了，脑子笨的如黑格，也不被假赫拉放在心上，可其他太要强的子女……就是你看到的这些犯人了，他们都被逮捕了，他们都是我的亲生儿女啊！”

    原来都是尼古拉的弟妹！

    再加上欧阳天营救的那一批，尼古拉的亲人大概都救出来了吧？

    叶欢心中一乐，“原来都是自己人，好，我这就带你们……见鬼！”

    按叶欢的意思，尼古拉的家人都已经救出来了，他也就可以找机会回到救世方舟了，可不成想，他刚想动手，‘轰’地一声闷响，战舰居然被人击中了！叶欢隔着窗子一看，居然是救世派的一艘战舰，可能是发觉叶欢打着天父教的旗号从天界飞来，把叶欢当成了艾玛西的援军！

    fuck！居然被自己人打了一炮！

    顷刻间，战舰的动力失控了，在半空中飞速地旋转起来，叶欢被甩了个天昏地暗，更可怕的是，太阳神看到这里有战舰飞出天门，然后就被敌军击中，已经飞身过来营救了。

    一道金光闪过，太阳神就来到了甲板上，随即大步冲向了驾驶舱！

    来不及带走赫拉了，叶欢脑子一转，给欧阳天丢了个眼色，欧阳天立刻明白过来，他一抖手，将赫拉等人纳入了须弥空间，同时丢出十几根猴毛，化作了赫拉等人的样子。

    当太阳神冲进来的一刻，叶欢，欧阳，老猪，三人更是都已经变作了黑天使的样子，顺手还把刚才杀掉的黑天使丢出了窗外，太阳神没有发觉异常，焦急地问道：“你们是从天界出来的？如今天界情况如何？”

    几人对视了一眼，叶欢悲凉地说道：“阿波罗大人，死神和聂侯联手攻略天界，如今奥林匹斯山已经失守了，五大主神也已经陨落……”

    “五大主神……”

    “奥林匹斯山……”

    明显地，太阳神脚下一个踉跄，急的险些昏倒过去。然后他喃喃地自语苦笑，“果然，刚才看到天门异变，我就知道……该死，现在不是说这些的时候了！还好你们把犯人都给带出来了，现在，带上犯人，马上跟我走！”

    跟你走？

    叶欢心里一万个不情愿，可是刚跟聂侯打了一场，他们三人都已经疲惫不堪，也不敢和手握大军的太阳神翻脸。叶欢心中苦笑了一声，押解着‘犯人’加入了太阳神的队伍。

    接下来，叶欢和‘犯人们’都被送上了一艘速度最快的巡洋舰，说是要他们押解犯人先期撤退，至于撤往哪里，太阳神没时间细说，只是指了指西北方，而叶欢看了眼过来‘保护’他们的天使足有一千多个，也没敢多问，老实地就以黑天使的身份躲在了这艘巡洋舰里面。

    呼……

    一连串的巨变后，叶欢终于偷得一点空闲！

    休息了一阵，感觉自己的力气恢复了一些，叶欢起身来到了窗户边，在他的视线内，大概有二十几艘战舰在保护这艘巡洋舰撤退，兵力差不多也有一千多人……估计自己没办法硬闯出去，叶欢不禁好气又好笑了。

    只不过是想营救赫拉而已，没想到，居然混入了天父教内部！

    战舰越飞越快，不一会儿就脱离战场了，叶欢来到甲板上往崂山方向一看，忍不住唏嘘地叹了口气……

    原来，眼看大局不利，天父已经开始带兵突围了！

    叶欢他们是第一批撤退的，在强力炮火的掩护下，很快就平安地离开了，可是在他们后面，第二批撤退的是太阳神保护下的崂山――那几千米，方圆十几公里的高山，经过瘦身之后也有方圆四五公里的面积，如此之大的目标，几乎成了敌军的靶子，救世派的舰队，几乎是痛打落水狗一样地向他宣泄着炮弹，

    轰，轰，轰，一声声的轰击下，半座崂山被打塌了，也不知这崂山究竟有多少秘密，太阳神一看崂山要保不住了，竟叫战舰用身躯去阻拦炮弹，后来战舰拼光了，他竟下了一道让叶欢日后瞠目结舌的命令：自爆，天使军团立刻自爆，用血肉冲击波来拖延敌军的步伐！

    随之，半空中绽放开了数千朵绚丽的血肉之花……

    太阳神你他妈疯了么，天父教在战场上只有两三万的天使战士，你一下子就让他们自杀了几千个！？

    这震撼情绪还没有宣泄出去，叶欢就看到了更加血腥的一幕，是第三批，也是最后断后的天使军团主力军，他们的两万多人，在天父和战神的率领下分成了两队，一队人不要命地冲进了帝国炮兵的阵地，看来是想摧毁敌军火炮了，来给友军换取时间吧。事实上，他们的个体战斗力也远胜普通人类士兵，一开始还真的占到了上风。

    可没多久，帝国数十万大军反应过来了，几十倍的人数优势往上掩杀，于是眼睁睁地，叶欢就看到这一万多人像是冲进了惊涛骇浪中的小船，没多久就消失不见，连个小浪花都没翻起来……

    另一队天父更是不济，因为他们还带着罗刹公主，圣婴大王，这两个俘虏！然后就见牛魔王疯了一样追着天父打杀，在他的带动下，阿道夫，沙狐，三大远古德鲁伊，这三队人也都缠上了天父，后来帝国军队也发现天父在这，将李玄霸，烈天阳，以及军中的所有高手都给派了过来……杀，杀，杀！几乎是一边倒的屠杀！

    终于，压倒骆驼的最后一根稻草出现了，那是救世方舟，老王和奎木狼本没打算参战，可一个看到战神，想到他们连续几次没有了结的战斗，一个想起自己的女儿差点被天父害死，两尊杀神携手突入了战场……

    兵败如山倒！

    唉！

    叹了口气，叶欢也没兴趣为敌人伤春悲秋，他叫人送来毛毯，裹紧了，就睡在了冒充成赫拉的老猪身边，给别人一看，还是尽职尽责看守犯人的样子。

    经过和聂侯的那一场大战，叶欢肺腑重伤，也疲倦极了，这一睡，就直接到第二天天亮才睁开眼睛。找人一问，说是已经来到了昔日迦南的领土上空，不过带着崂山这么一个大累赘，队伍行军的速度并不快，时不时地就会被敌军追上来痛打一阵……

    还是没有找到逃走的机会，叶欢索性闭上眼睛又睡了几天……

    直到五天后的傍晚，叶欢被一阵紧急的号角声给吵醒了，听声音，好像是已经来到了一个临时的据点，可以停下来整编休息了。

    叶欢爬起来，活动了一下四肢，感觉体力和精力都恢复的差不多了。他没有看到欧阳天和老猪，就一路找到了甲板上，只见这两人正眺望远处的风景，神色都有些怪异。

    “很好笑是么？”叶欢来到他们身边，自嘲地笑道：“我们居然跟天父一路逃了出来……不过倒还不错，起码，我们知道天父逃到哪里了，等有机会就给尼古拉他们传信，叫他们追过来打落水狗！”

    欧阳天没理睬他，只是皱眉看着前面的景色，好半天，他点了点头，“小子，别忙着看天父的笑话，先看清楚，这是哪！”

    叶欢瞥了眼，除了海水还是海水，他哪知道这是什么地方，“应该是天父早年留下的秘密巢穴吧？”

    “狗屁秘密巢穴！”

    欧阳天似乎想到了什么，拎着叶欢的耳朵让他看了个清楚，“你看清楚，这里好像是……麻痹的，要真是这，麻烦可就大了！小子，你好像提起过，你这辈子最怕的就是这地方，打死你也不敢来这里的！”

    自己说过这话吗？

    叶欢定了定精神，仔细看去……隐约地，海面上还有一些凸起的小岛屿，礁石块，不过在洪水肆虐的第二次大灾变中，类似的景色太多了，也只能说明这里曾经是一座高山，如今被海水淹没了。

    再看一阵，这些小岛屿分散的非常厉害，而且数量庞大，有点像是一座大山先被炸成几十座小山头，仍然后才被淹没似地……

    恍然间，叶欢看到一座比较大的岛屿上，还有一座残破的宫殿废墟，其中两块巨石依稀能看出雕像的样子，一座是天父艾玛西的，另一座是个巨大的座钟，都让叶欢感到有些眼熟……

    这里好像是……

    靠！

    叶欢认出来了，这里果然是他最忌讳的那个地方……

最新章节 第543章 宿命之地

    第543章宿命之地

    “第一时间轴上……血色何烈山……叶欢失踪……”

    “第二时间轴……血色何烈山……叶欢从此就没了踪影！”

    “第三时间轴……1248年，叶欢发起对楚崖的总攻，何烈山一场大战，杀的血色弥天……这一战，阿道夫惨死……”

    达尔文说过的话依稀在耳边回荡，叶欢突然有了些毛骨悚然的感觉！

    没错！

    何烈山！

    艾玛西居然选择这里作为临时的根据地！

    当然，这想一想也是理所应当的，天界被死神占领了，地狱是救世派一家独大，艾玛西想找个临时的落脚点，似乎也只有何烈山才合适……可问题是，这地方太邪门了！

    另外三条时间轴上，三个叶欢可都是栽在了这里！其中两个失踪了，另外一个迷失了自我，沦落到今日四肢尽断的废人地步，可以说，这何烈山就是叶欢的‘最终归宿’之地。

    正因为这些，叶欢一直很避讳这个地方，不提，也从来不来，可没想到，今日他跟着天父教的败兵，居然稀里糊涂地来到了这可能让他进入‘终结’的地方！

    脑子有些乱了……

    叶欢强笑了一声，“没什么，何烈山又怎么了……”他安慰自己，“老爷子，我确实很怕这地方，因为另外三条时间轴上的我，都在这里栽了大跟头，可那都是1248年的事情，现在才是1246年，不会的，我这次来何烈山绝对不会遇到大麻烦的……”

    怎么听，他这话都有些信心不足！

    一面说，叶欢还一面在心里盘算自己所掌握的有关‘血色何烈山’的一切。

    讯息有些零散，不过叶欢还是拼凑出来一些，所谓血色何烈山，是指叶欢在1248年发起了对天父教的总攻，在这场战役里，他杀光了天父教的绝大多数成员，可自己也因为莫名的原因而失踪……嗯，就只有这些了。

    叶欢突然发现，自己对血色何烈山了解的还太少了，心说，必须找机会离开，找达尔文问清楚当年何烈山上所发生的一切！

    正想着，山下传来了天父召集大家集合的号角声。

    叶欢现在的身份是负责押解犯人的黑天使，所以他立刻返回船舱，带上那些猴毛变成的犯人，然后跟随大队人马走下了战舰。

    先期赶来这里的天使军团，已经在修复何烈山了――其实很简单，何烈山的地基只在水下十多米，而天父这次带来了一座崂山，只将崂山往这地基上一坐，再用铁水凝固接口，一座全新的何烈山就形成了。

    现在的何烈山，露出水面有五六千米高，鬼雾山，孤狼峰，两座主峰遥相呼应，就在两峰之间的一块平缓空地上，一座小小的营地已经立了起来。

    来到这营地外面，叶欢抬眼一看，忍不住为天父辛酸地叹了口气。

    当年潼关歼灭德鲁伊教之时，天父教何等盛况，千余艘战舰，百万大军，神灵级高手不计其数，可现在，这小营地内只有稀稀落落的八九千个天使，他们中的一部分已经站不起来了，在帐篷里哀嚎着接受治疗，另外一部分还能站起来的，也是人人带伤，丢盔卸甲的样子浑然看不出天使的尊贵。

    在他们上空，昔日庞大的天父舰队集群，也只剩下了一百多艘战舰……听起来还不算多惨，可这些绝大多数都是负责运输崂山的工程舰，连武器都算不上，真正还能战斗的飞天战列舰，只有寥寥二十几艘了！

    冰雪女神，命运女神，这两个女人在忙着照料伤兵，看到叶欢带人走过来，木然的眼神，没有说话。在他们后面，战神躺在一块岩石上，嘴巴里叼着一只狗尾巴草，似乎在眯着眼睛打瞌睡，他的胸口被人生生豁开了一道伤疤，鲜血已经凝结成了可怖的扭曲肿块。

    最后，假天后披头散发，满身血污地站在几个囚笼前面，目无表情地在打量里面的罗刹公主等人。而夏轩辕（沙龙）站在她旁边，双腿不断地哆嗦，显然被这一场大溃败给吓傻了，正在懊恼自己为什么卷入了这样一场血腥的大战！

    正看着，天父艾玛西从囚笼后面的一顶帐篷里走了出来，他脸上一道触目惊心的伤疤，几乎割瞎了他的左眼。他看到叶欢送人过来了，点点头，吩咐叶欢将犯人一并送到囚笼里，与罗刹公主等人囚禁在一起。

    接着，天父缓缓说道：“我们败了！”

    鸦雀无声！

    “都给我打起精神来！”天父声色俱厉，“这一战，我们的确败得很惨，老家丢了，主力军队也只剩下了八九千人，二十几艘战舰，可是看看我们的脚下，崂山就在这里，真经计划也还在进行，我们不是没有机会反败为胜的！”

    他就像是一只重伤的狮子，在愤怒地咆哮！

    说了几句提升士气的话，天父终于说到了重点，“阿波罗，如今敌军何在？”

    “君父，救世派动向不明，不过以现在的局面……”太阳神看了眼围过来的残兵败将，苦笑道：“以现在的局面，救世派只要不是傻瓜，一定会趁机对我们发动总攻的，如果他们运兵够快的话……最多半个月，他们就可以完成对何烈山的包围！”

    艾玛西眉头一皱，“半个月，不，这不够完成真经计划的……诸位，我们需要时间，谁有办法能拖延时间？我们至少需要一个月以上！”

    没有人回答，因为他们都想不出，救世派凭什么能给艾玛西一个月的时间，他们又不是傻瓜，看到千载难逢的良机还不知道进兵！

    艾玛西似乎也知道这个问题不是人力所能回答的，叹了口气道：“所有先知出列，给我占卜出一个办法！”

    如今，也只能求救于飘渺的先知了！

    苏天河，命运女神，还有楚崖背后的厉工，这三人走了出来，他们三个互相看了看，苏天河先坐了下来，取出一只水晶球慢慢地摸索，然后命运女神取出一副纸牌，厉工吃掉了一些莫名其妙的虫子，都进入了占卜状态。

    只二三十秒钟，苏天河的水晶球上闪过了一抹黑光，天父眼睛一亮，“哈哈，好一个苏天河，不愧是三界第一先知，说，你占卜到了什么！”

    苏天河的反应有点怪。

    低下头，他没让任何人看到自己的眼神和表情，沉闷地说道：“情况似乎有些不妙，天父，请允我多占卜几次……在这种时刻，我不能出现任何的失误了！”

    这时候越小心越好，所以天父立刻点头允诺了，可是，叶欢心中一跳，因为他敏锐地感觉到，就在水晶球黑光一闪的时候，苏天河的眼角余光不经意地瞥了一眼自己。

    他觉察到自己了么？叶欢有点紧张了，在意识中询问旦旦，“旦旦，以你对苏天河的了解，他现在在想什么？”

    “哥，旦旦和苏天河……其实我们……嘿嘿，你懂的！”

    许久没说话的旦旦干笑了一声，他虽然给苏天河做了几百年母魂，可关系一直不好，还真不了解苏天河的心思！

    不过盯着苏天河看了一阵，旦旦惊叫了起来，“哥，你看苏天河的左手！”

    在他的指点下，叶欢看到苏天河的右手在抚摸水晶球，而左手，在一张白纸上勾勒某种图案――对先知来说，这是最正常不过的姿态了，就算一旁的命运女神和厉工都没觉得什么不对。

    “哥，这是黑幕！”旦旦吃惊地解释道：“睿智的哥，你知道‘黑幕’是什么吗？那是苏天河的独门禁招，专门用来在先知的决斗中，干扰对方占卜结果的……不可思议，苏天河竟然再用黑幕干扰另外两位先知！”

    “苏天河在干扰命运女神和厉工？”叶欢吃了一惊。

    果然，苏天河那乱七八糟的线条一样的图案，画到一半的时候，厉工突然捂住了肚子，好像刚才他吃毒虫中毒了一样，然后厉工歉然后退，“君父，厉工无能，竟占卜不到未来！”

    紧跟着他，命运女神手中的纸牌，碰地，燃烧起了火焰。命运女神骇然退后了一步，喃喃道：“怎么可能？三界之内，除了苏天河之外，没人能烧了我的纸牌呀，可是苏天河……他也没必要烧我的牌呀！”

    说着，命运女神苦笑道：“君父，我的占卜被人干扰了，实在无能为力了……”

    天父的眉头皱的死死的！

    两大先知都失手了，所有人的目光都集中在了苏天河身上，都在等他拿出最后的结果――不过在叶欢看来，这基本上就是‘苏天河怎么说都可以，忽悠死人不偿命’的绝妙机会！

    在抚摸了二十几次水晶球之后，苏天河如释重负地松了口气，欠身道：“君父，苏天河幸不辱命！我的占卜结果是，尼古拉长公主虽然背叛了您，但父女之情仍在，如果……如果您肯纡尊降贵，以亲情去打动她，这时间还是能争取下来的！”

    要向离家出走的女儿求饶吗？天父似乎有些为难，可是看了看自己麾下的残兵败将，他苦涩地哈哈一笑！

    “大丈夫能屈能伸，为了天父教，我艾玛西这张脸面算得了什么？……后天是尼古拉的生日，就在那一天，我亲自向这个女儿鞠躬道歉！”

    豪雄陌路之悲凉，竟让许多天使都哭了出来。

    这时候，所有人都走上去安慰天父，叶欢趁机偷偷看了一眼苏天河，他不明白，苏天河为什么在这时候做手脚！

    没想到，苏天河也在打量叶欢，两人的眼神一对视，叶欢立刻感觉到，没错，苏天河这是认出自己来了！

    “咳！”

    苏天河给叶欢递了个眼色，同时明着跟天父说，其实在暗示叶欢道：“君父，属下占卜过度，脑力耗尽了，希望有一块安静的地方休息……如果可以，将十五里之外的那个小山洞，化作我闭关修养的地方可以吗？”

    说完，得到天父的首肯，苏天河转身就走向了那西北方的山洞。

    叶欢记住这个方向，又跟着大家一起劝了天父几句，就回到了一座专门拨给他的帐篷……耐心地等候到半夜，叶欢从帐篷里溜了出来，隐身来到了苏天河所说的那个山洞。

    苏天河已经等在里面，看到叶欢出现在自己对面，他苦笑了声，说了句莫名其妙，却让叶欢毛骨悚然的话！

    “叶欢，你知道吗，我去过新纪元1248年，亲眼见过血色何烈山上所发生的一切……可我没想到的是，这才是46年，血色何烈山战役的爆发条件，居然就被你给凑够了！”

最新章节 第544章 血色何烈山

    第544章血色何烈山

    苏天河的情绪明显是因为白天的占卜而受到了影响，说话没头没尾的，而他说出来‘血色何烈山’几个字的时候，更是身子颤抖，脸色苍白！

    其实，叶欢比苏天河还要忧愁！

    毕竟，血色何烈山死的是叶欢，而不是苏天河！

    “苏老，不管怎么说，今天您帮我瞒过了天父，这份恩情，我记下了！”叶欢尽量让自己平静下来，然后问道：“有什么话，你可以慢慢说！”

    苏天河的情绪并没有平滑下来，他几乎是绝望地说道：“瞒过天父……哈，为了你，我岂止是今天隐瞒了天父，一直以来，你知道我为你骗了天父多少次吗？你是叶欢，是夏无悔，是唐玄奘，这些我都占卜出来了，可天父从来没有为难过夏无悔，为难过唐玄奘，你不知道这是为什么吗？”

    说着，苏天河摇了摇头。

    事实上，他在背地里帮叶欢做过太多事情了，只是现在叶欢还不得而知而已。

    又过了片刻，苏天河终于冷静下来了，苦笑道：“抱歉，我太激动了，因为刚才我占卜到的情况实在是……”他又一次摇头。

    终于，苏天河理清了思路，知道该从何说起了，“这样好了，先给你说一说我看到的‘血色何烈山’之日！”

    叶欢正等人给他解释，急忙坐了下来。

    “那是我晋级第三级先知不久，那时我刚被楚崖俘虏，心有怨恨，就像占卜一下楚崖终究会是怎样的下场……”苏天河缓缓道：“于是我发动了时间轴先知的力量，看到了楚崖生命终结的那一天，新纪元1248年，6月6日！”

    “6月6日！？”这时间点让叶欢心头一跳，算一算，现在是五月末，距离今年的6月6日检查日也不远了。

    苏天河没有留意到叶欢的脸色，继续说道：“那一天，我悬浮在半空中，以先知之眼俯瞰着何烈山……第一眼，我就看到了你，那时候几乎和现在一模一样，天父败退到何烈山，重建了天父宫，而你率领救世派的大军，包围了何烈山，发起了最终决战……”

    “你是如何部署的，我不知道，不过我看到你的军队分成三队，于是血色何烈山战役分成了三个阶段！”苏天河苦笑了声，“第一阶段，你向炎黄第三帝国借来了援兵，帝国重炮在李玄霸和烈天阳的率领下，荡平了何烈山的外围堡垒，在这一战中，欧阳风出手，杀手驻守在山脚的黑格，由此撕开了天父的第一道防线！”

    “欧阳风，黑格！”苏天河重点强调了这两个名字！

    “第二阶段，阿道夫是先锋，他顺着欧阳风打开的缺口，一路杀到了孤狼峰，天父正在那里进行真经计划的最后一步，便叫战神阻拦阿道夫……这第二战中，太阳神，冰雪女神，命运女神，全部都陨落了，但重点是，阿道夫杀了战神，当战神人头落地的那一刻，天父的第二道防线彻底崩溃，天父军团几乎被你杀光！”

    “战神，阿道夫！”同样地，苏天河强调这两个人。

    “到了第三阶段，天父，天后，以及他们的家人撤退到了鬼雾山，进入了山体内的最后一个秘密藏身点，而楚崖负责守卫这藏身点的入口……这一阶段，你亲自出手，杀了楚崖，了结了你们的恩怨，然后，你杀进了那个秘密的藏身点，逼得天父与妻儿凄惨自杀……”

    说到这，苏天河苦笑道：“我的占卜到此结束，那秘密藏身点里面似乎有些东西，干扰了我的占卜，不过……足够了！这已经足够让我找到最关键的两个名字了，叶欢，楚崖！”

    叶欢眯着眼睛，“总共六个名字，苏老您的意思是……”

    “这六个名字，就是我总结出来的血色何烈山的条件！”苏天河道：“没有欧阳风杀黑格，天父军团的士气就不会崩溃，不会败得那么快，或许就有时间让天父完成真经计划，绝地反击！”

    “同样地，阿道夫如果不杀了战神，天父的真经计划就不会在最关键的时候功亏一篑，他同样还有反败为胜的机会！”

    “最后，如果你不是杀掉了楚崖，冲进了那个藏身点，天父和他的家人最起码还能有一条活路，起码还能活着！”

    苏天河悲凉道：“所以你明白这六个名字的意义了？这六个人，三次战斗，一步步地把天父和他的全家都逼入了绝境，只要这三次战斗发生，天父就注定灭亡了！”

    叶欢倒吸了一口凉气，“如今黑格虽然失踪了，可欧阳风，阿道夫，战神，我，楚崖……我们另外五个人都在，血色何烈山，有可能提前发生？”

    “对，这就是我刚才占卜到的结果！”苏天河仰天长叹，“刚才我占卜到，半个月后，救世派兵困何烈山，然后就按照我刚才说的步骤，先是黑格不知怎样出现了，天父命令他驻守山脚，接着救世派就发起总攻，一切如我所说，先是欧阳风杀黑格，接着阿道夫杀战神，最后你叶欢杀楚崖，将天父全家逼死在那秘密的藏身点内……”

    “知道吗？这就是我刚才的占卜结果！！！！！”苏天河撕心裂肺地大喊，“叶欢，我占卜到血色何烈山发生了，占卜到你逼死了天父全家！可是……我没敢把这些告诉天父，我甚至蒙骗天父说，只要写一封信给尼古拉，一切就会过去……”

    “那么苏老你的目的呢？”

    “我只想求你一件事！”

    说着，苏天河颓然跪了下来，“叶欢，给天父一条活路，不要让血色何烈山发生，可以么？”

    ……

    ……

    ……

    许久，苏天河没有等到叶欢的回答，他抬头一看，叶欢居然在苦笑，笑的比他还要无奈，还要苦涩。

    “你不同意？”苏天河脸色一变。

    “苏老，你占卜到的血色何烈山，只是前一半！”叶欢苦笑道：“而我知道的后一半是……我进了那个藏身点之后，不知为什么，我就倒了大霉，就算不死，日后也会成为一个废人！”

    “嗯？”苏天河眼睛一亮。“居然还有这后半段？”

    “绝对有，是第三时间轴上的叶欢亲口说的！”叶欢诚恳道：“所以，苏老，你不希望血色何烈山发生，我一样也不希望他发生啊！”

    苏天河大笑起来，“原来还有这后半段，哈哈，原来还有这后半段！叶欢，如此说来，我们的目标一样了，我们都不希望血色何烈山发生！”

    “对，一旦血色何烈山发生，你信仰的天父会死，我叶欢不死也是生不如死！”

    说着，默契感油然而生。

    两人的目标一致，似乎……可以联手改变未来了！？

    果然，苏天河立刻说道：“本该在48年的血色何烈山之日，提前倒了46年，这说明未来可以改变！叶欢，不如我们联手，再改变一次未来……我要求的不多，我只要你给天父艾玛西一条活路！”

    叶欢也来了精神，他现在就像是一片黑暗之中，那黑暗深渊就要被他笼罩了，却突然看到了一丝光明，“苏老，这不用你说，我和尼古拉已经结婚了，我再怎样，也不能亲手逼死我妻子全家对吗？……现在的问题是，我们该怎样做！”

    苏天河想了想，“办法么……简单！”

    ……

    两人立刻开始了行动。

    半小时后，苏天河就找到了天父，借口说他运功修养时出了些小岔子，如今实力大损，算是半个废人了……天父一听，立刻提出要加派重兵保护苏天河。

    至于这谁来保护，当然就是亲自点名索要的叶欢，欧阳天，以及老猪三人了。

    就这样，苏天河与叶欢他们聚在了一起。

    接着，苏天河借口需要一些占卜物品，派叶欢他们前去寻找……什么物品，当然是假话了，事实上叶欢打着苏天河的旗号离开何烈山之后，立刻就寻找起了自己的舰队！

    两天后，叶欢终于看到了自己的救世派舰队，可是看清他们的样子，叶欢倒吸了一口凉气。

    那是一片大海，黑压压地，足足将近一千艘的战舰横空飞来，领头的先锋是大和号，中军是鲁修所率领的救世派主力战舰，左翼则是德鲁伊的舰队……

    这都很正常！

    可不正常的是，右翼的军队，居然是李玄霸和烈天阳领军的炎黄第三帝国的战舰！

    显然，救世派可能是觉得仅凭自己吃不下天父教，所以向帝国请求援军了――而苏天河所说的血色何烈山之日中，正好有一条帝国重炮荡平何烈山的外围防线。

    正是在炎黄炮兵的掩护下，欧阳风才有机会杀黑格！

    靠！

    得亏遇到了苏天河，不然这一切就都向血色何烈山之日开始发展了！

    想到此处，叶欢顾不得惊世骇俗，飞身就冲到了大和号上，一登上甲板，他看塔罗女不在附近，立刻就摘下黑天使的面具，换上了夏无悔的容貌。

    工神雪莉儿正在甲板上调教火炮，她知道夏无悔就是叶欢，立刻笑了起来，“姐夫，告诉你一个天大的好消息哦！”

    “现在没有好消息！”

    叶欢神色严肃，“雪莉儿，你姐姐在哪，立刻把她叫来……我把真天后，还有她的弟弟妹妹，都给救出来了！可是，必须立刻把他们送走，走的越远越好！”

    血色何烈山的结局，是叶欢逼死天父全家，所以在何烈山附近，绝对不能让尼古拉的亲人出现！

    “母亲，还有哥哥姐姐弟弟妹妹们……”雪莉儿显然愣了一下，随即她惊喜地拍手，“哇哦，那真是双喜临门了呢！”

    “双喜？”

    “是呀，你没听到刚才我说好消息吗？”雪莉儿坏笑着比划了一个大肚子的手势：“知道不，刚检查出来的，尼古拉姐姐怀孕了，你要做父亲了呢！”

    …………

    ps

    好吧，血色何烈山开始了，魔徒也进入最后的收尾大结局了，8过具体要多少章才能结束，介个包包也说不准的。

    大概是介么个样子，前面大大小小的伏笔填了不少，但还剩下三条线牵出来的大坑没有交代，包包最初的设计是，何烈山战役三个阶段，一条线上的一个大坑引爆一个高潮，最后逐步积累到最后的高潮结局，嗯，目前走势还很顺利，希望能以这个设计和节奏走完全书，吼吼，加油码字去鸟。

    顺便想一想，新书写啥类型才好捏？菩提，地藏，撒旦，如来，东西方神魔都被包包恶搞了遍，新书得拿出点不同以往的新意了捏……

最新章节 第545章 准备进行时

    第545章准备进行时

    ！！！！

    叶欢脑子里‘嗡’地一声，随即哈哈大笑了起来，自己，居然要做父亲了，居然这么快！？“确定了，是真的怀孕了吗？”

    “还能骗你呀！”雪莉儿笑道：“说起来好危险呢，那是前几天大战的时候，姐姐正在救世方舟上指挥战斗，可突然就昏过去了，还好鬼医就在她身边，一检查才知道，是姐姐有了身孕，如今，姐姐已经被鬼医护送回伦敦城了，她不想走，可大家都逼着她回去呢！”

    叶欢一笑，尼古拉怀孕了，当然就不能在随军征战了，就算他当时在场，也一定会逼着尼古拉回去的！

    “然后呢？你姐姐回去之后，是谁在指挥大军？”叶欢追问。

    “这个呀，说起来好麻烦，往常都是姐姐在指挥军队，可现在姐姐不在了，也没有谁能让三大联军都服气，最后大家商量了一下，就是这样啦！”雪莉儿掰着手指算道：“军队分成三队，第一队是舰队集群，你三哥欧阳风指挥，中军是鲁修坐镇，阿道夫打先锋，而后队，是你大姐莲夫人统领！”

    叶欢脸色一僵！

    还真是怕什么来什么，欧阳风居然是第一队的统帅，这岂不是暗合了他会第一个想何烈山发起攻势，然后斩杀黑格么？

    “姐夫，有什么不对吗？”雪莉儿还以为安排的不好，嘟嘴道：“应该没问题呀，主帅不在，继任者理当是你最信任的亲人，自古以来就是这样的嘛，那你看，用你三哥欧阳风，你那跟亲兄弟一样的鲁修，还有你大姐，都很正常呀！”

    她哪知道叶欢担心的是血色何烈山？

    现在叶欢所作的一切，可都是为了让血色何烈山不再发生！

    想一想，叶欢有点头痛了，按他的本意，把赫拉还有那些弟妹交给尼古拉，是最妥当的方式，也足以保证他们不会出现在何烈山，可现在尼古拉不在，交给谁才好呢？

    “你们，刚才说什么？”

    正想着，塔罗女从甲板下面走了上来。

    叶欢吓得一摸脸蛋，确认自己的确还是夏无悔的容貌后，才如释重负地松了口气。

    他刚想说话，没想到雪莉儿嘴快，已经说了出来，“告诉你一个好消息哦，哦，是两个……我姐姐怀孕了，而且我母亲和其他的弟妹，都被救出来啦！”

    “尼古拉怀孕了？”对这第一个消息塔罗女毫不惊讶，她早就经历过了么，她甚至在雪莉儿没说完的时候就随口说道：“那她的女儿就叫萨莉好了……嗯，叶欢最喜欢小女鬼萨莉，那就把她的名字送给女儿吧！”

    ！！！

    ！！！！

    叶欢差点惊掉了下巴，他和尼古拉小姐完婚的消息，一直都瞒着塔罗女，可现在，塔罗女突然听到尼古拉怀孕，居然一点都不惊讶！？？

    还没琢磨明白这个，塔罗女比叶欢更加吃惊地叫了出来，“你说什么？赫拉，还有她的其他子女，都被救出来了？”

    雪莉儿欢快地点头，“是呀，夏无悔哥哥亲自把他们救出来的！”

    怎么会是这样？

    塔罗女完全呆住了，因为在她所知道的历史中，真赫拉，以及她的众多弟弟妹妹，可都是被叶欢在何烈山杀死的！

    在这第四时间轴上，叶欢居然把他们救出来了，叶欢居然没杀尼古拉全家！？――至少，叶欢在努力地营救尼古拉的家人！

    怪异地，也有些感动地看了一眼叶欢，塔罗女突然喃喃地说道：“一笔勾销了……”没等叶欢理解，她点点头，“听你们刚才的意思，需要有人保护赫拉是吗？我可以吗？白吃了你们这么久的饭，我也该帮你们一些小忙了！”

    塔罗女？叶欢心里就暗自摇头了，心说，把丈母娘和小舅子小姨子们交给你……靠，我知道你是谁啊，信得过你吗？

    可是仔细一琢磨，似乎……真是个不错的选择！

    塔罗女仇视叶欢，可在她以为叶欢死掉之后，还真没威胁过救世派的任何人，最重要的是，小女鬼萨莉还在塔罗女身边。

    怎么说呢，有小女鬼在，塔罗女有点有女万事足的意思，最近跟救世派众人相处的还真挺不错的！

    似乎看出了叶欢的心思，塔罗女把小女鬼萨莉叫出来了，“听说赫拉会许多赐福，不如让她做这孩子的老师！”言下之意，有这孩子在，你还怕我伤了赫拉么？

    终于，叶欢请欧阳天把赫拉等人放了出来。

    对于自己突然出现在一艘陌生的战舰上，赫拉和他的孩子们显然都怔住了，而另一面的塔罗女，她低下了头，没让人看到她掉了几滴泪珠，然后转身招呼赫拉跟她一起走。

    呼……

    虽然对塔罗女还有一点点不放心，不过在她那强横的实力下，赫拉等人肯定不会出现在何烈山，肯定不会‘被叶欢逼死’了吧？

    避免血色何烈山的第一件事，总算是完成了，叶欢如释重负地松了口气。

    接下来，黑格至今没有消息，但也不能不防，所以叶欢准备调走欧阳风，避免何烈山第一道防线被人攻破的状况发生。

    而当叶欢正要去找欧阳风的时候，雪莉儿却拉住了他，“姐夫，拜托啦，给人家一点时间嘛……还记得不，人家说过，要把大和号上面提取出来的钛合金，铸造成一个超厉害的密室，如今已经成功啦，拜托啦，去欣赏一下，说几句好话吧！”

    这调皮的小丫头！

    叶欢拗不过这小姨子，就随着他一起来到了大和号的下层，一个空旷的大房间里。

    这新铸造出来的密室……

    唉，叶欢已经不想去形容他了，没那必要，因为这东西叶欢在八年前就见过了，当时他就是从这密室里得到了一把绝世妖娆，还得到了一封‘来自十年后’的问候信……对了，那信件的落款是，欧阳一！

    时至今日，他也不知道那欧阳一是谁！

    不过那信的内容，叶欢记得非常清楚――十年后，叶欢要把绝世妖娆借给某人一用！

    来到这钛合金的密室门前，叶欢抬眼一看，不由得一乐，原来按照他的提示，雪莉儿果然在那大门上画了一个身穿黑袍的邪魔形象，乍一看，还以为是叶欢自己的样子呢！

    有点出乎叶欢预料的是，另外还有许多人都在这里，鲁修等几个圣徒，大波尔，以及许久不见，叶欢都快忘了的血色兄弟会大议长，当年帮他诈死的伯纳，居然都在！

    雪莉儿这小丫头，居然把大家都给请来了。

    叶欢进门的时候，居里夫人代替达尔文，正在跟伯纳说话，“伯纳大议长，达尔文想问你，这次去围剿天父教残部，你会出战吗？”

    伯纳笑道：“当然了，我率领血色兄弟会的弟兄们，一直是救世方舟的水手，欧阳船长和迪鲁斯船长出战，我一定追随其后！”

    “赫……”听到这似乎很没营养的一句话，达尔文嗓子眼居然发出一个如释重负的音节……

    叶欢也没留意这一幕，他正在想，达尔文在这里，监督者一定也在发挥作用，那就不太方便当众说一些秘密了，所以他只是礼节性地打了招呼，随口说了几句夸奖雪莉儿的话。

    而人群中，鲁修见到叶欢回来，眼睛一亮。

    当然，他也知道不能在达尔文面前说秘密，就打了个手势，叫叶欢出去单独交谈。

    来到十几层甲板之外，避开了达尔文的听力，鲁修终于放开了音量，“欢哥，你终于回来了，尼古拉夫人不在，你也不在，许多事情我们都没办法做决定了！”

    说着，他取出一封密函，“欢哥你看，这是三天前，死神哈迪斯给我们的信件……哈迪斯在攻占天界之后，也想就此彻底消灭天父教，所以他想要与我们组成联军，一起发动何烈山战役！”

    靠！

    叶欢现在最怕的，就是听到‘何烈山’三个字，想都没想道：“不理他，这辈子，我都绝不会在何烈山跟天父为敌！”

    “这……恐怕没办法向烈天阳交代啊！”

    “烈天阳？”

    叶欢不明白，救世派和死神的外交，怎么扯上炎黄帝国的烈天阳了？

    鲁修解释道：“欢哥，你不知道的，死神是先烈天阳写信，然后才通过烈天阳和我们接触的……他向烈天阳提出了一个不可能拒绝的条件，如果我们这次不与死神合作，烈天阳那一关肯定过不去的，而且他给我们的条件，也是我们无法拒绝的！”

    “什么条件？”叶欢眉头一皱。

    “死神给烈天阳的……是他的大哥，烈天痕，以及两位妹妹，烈若雨，烈菲儿！”

    鲁修看了一眼叶欢，低下头，“而他给我们的条件是……黑格，他亲手将黑格复活，完好无损地在何烈山交给我们！”

    冥冥中自有定数么，本来最不该出现在何烈山的黑格，居然叫死神给送了回来！？

    叶欢的心跳加快了，“死神在哪，我要立刻见他！”

    “死神军团就在北方扎营！”

    ……

    事态紧急，叶欢换上了奥古斯的容貌，然后带上了欧阳天和老猪，三个人用筋斗云飞到了死神的营地。

    比起救世派和天父教的科技战舰，死神的营地就‘原始’的多了，只是一大批不死的怪鱼，悬浮在海面上，每一条都像是一座岛屿大小，承载了上面大概十几万的不死军团。

    远远地感应到叶欢逼近，死神脚踩一条大鱼，亲自迎接了出来。

    他还是老样子，黑袍，镰刀，只是真正让叶欢没想到的是……造物主，不，应该说假冒的，被他出卖了送给死神的假自然造物主，竟然跟在死神后面。

    就像是蟠桃会时见到的那样，假造物主被绳子捆着，显然是俘虏，可昂首挺胸，似乎就在他家后院散步，一点俘虏的觉悟都没有……

    这家伙还没被干掉！？

最新章节 第546章 入局！

    第546章入局！

    在造物主后面，跟着的是黑格！

    果然……

    死神已经将黑格复活了，不过不同于鬼医那种真正意义上的复活，死神采用的办法是，用他制造不死战士的办法，将黑格转化成了不死族！

    此时的黑格，只穿着一条短裤，身体显然是拼装起来的，脖子，肩膀，两条大腿根，都有一些触目惊心的疤痕，显然死神的‘手艺’很糙，可不知怎么，叶欢突然想起了很久以前见过的路歌神――血色兄弟会的信仰，那尸体拼组起来的路歌神，和现在的黑格极度酷似，只是黑格没有路歌神那么血腥恶心而已。

    黑格明显是有神智的，不过他不认识奥古斯，也就没看出叶欢的身份。他跟在造物主后面，狐疑地打量着叶欢。

    另一面，有不死战士也把烈家兄妹三人给请了出来，看来他们都没受到什么虐待，只是单纯地被死神囚禁。

    逐一确认这些人都健康无虞，叶欢放下心来，以德鲁伊神的身份冲着死神拱了拱手，看到死神点头回礼，他纵身跳到了那条大鱼之上，随着死神来到了一条更大的，体积几乎不逊于半座何烈山的超级不死食人鱼的后背上。

    宛如一座宫殿，死神在这食人鱼的背鳍上建造了一座临时的行营，辕门的旗帜上赫然写着七个大字――救世天神，哈迪斯！

    切！

    死神的野心不小，攻克天界之后居然自封为就是天神了，看来，他的目标是想在第二次大灾变后取代天父艾玛西，成为新一代的天父！

    由于是商量两家联军，气氛并不是很紧张，死神在中军大帐中效仿天父教的圆桌会议制度，布置了一张大圆桌，他和叶欢面对面地坐着，而他麾下的众多将领，以及被俘的黑格等人也都被请到了桌旁，有机会一起商量接下来的条件。

    “哈迪斯先生！”都是神级的大人物，德鲁伊神叶欢也就以平辈之间的礼仪开了口，“你的信函我收到了，烈家那面好说，只要你归还这三人，就满足你的一切要求！”他哼了声，“可是我这里倒是想问一句，黑格，烈家姊妹，为何在你手中？”

    这问题快要把也还给憋死了，长久以来，他无论怎样都找不到烈家姊妹的下落，可偏偏在最要命的时候，死神把她们送来了，这就像是下棋的时候被人‘将’了一军，然后就处处被人牵着鼻子走，很不爽。

    死神看起来居然比叶欢还要吃惊，“奥古斯先生，你居然问我？哈，这问题，你居然问我！？……哦，我似乎明白了，你是以为我身边这位造物主是假冒的，所以就没想到，黑格与烈家姊妹，其实就在造物主的座驾内，你把造物主送给我，就等于把黑格他们几个送给了我，对，一定是这样了，哈哈，你把他们亲手送给了我，你自己却不知道！”

    死神笑的前仰后合。

    叶欢的眉毛扬了起来，“哈迪斯先生，可以把话说得更清楚一点么，什么叫我亲手送给你的？”

    “唉，好吧，好吧，我可以给你详细解释，可是你要保证，你必须保持冷静……”死神那样子，生怕叶欢想不开跳河似地，“其实就是一句话，黑格，烈家姊妹，一直就在造物主的座驾自然之源里面藏着，就在那棵圣树体内！后来烈天痕去营救妹妹，也被造物主擒拿，一并关押在了那里！”

    “……”

    原来，他们一直就在造物主的背后的大树里面！

    该死，当年叶欢是连战舰和造物主一起卖给死神的，如今看来，倒真是他亲手把黑格等人送给了死神，如今反过来被死神要挟了。

    叶欢恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴，先是把夏轩辕送给了赫拉，接着又把黑格送给死神，麻痹的，自己最近怎么尽做这些不着调的事！

    “说一说我们各自的要求吧！”死神这时候说道：“你看到了，黑格他们就在这里，过一阵你就可以把他们带走，但是，我要求你们与我连兵一处，尽快剿灭艾玛西，而事成之后，我要求你们承认我是拯救第二次大灾变的唯一救世主，取代艾玛西如今的地位！”

    叶欢眯起了眼睛，他看起来是在思考死神提出来的条件，所以死神也不着急，淡笑着等待他的回应，足足十几分钟之后，叶欢终于点了点头。

    “先生有决定了？”死神眼睛一亮。

    叶欢拍着桌子，“先吃饭！”

    ……

    接下来的几日，死神的情绪在一点点地变糟，不理解叶欢的行为，到有点厌恶叶欢，再到背地里对叶欢破口大骂，甚至到了第七天的时候，死神当众跟叶欢翻脸叫骂，吵的就像是两个地痞无赖！

    无他，叶欢真的快要把死神气死了。

    第一天，他说死神的条件太苛刻，尤其是那唯一的救世主一说，几乎是德鲁伊教和救世派不可接受的，那么就需要较长的时间来考虑……

    合情合理，死神当然应允了，可是叶欢这一顿饭就吃了八个小时，喝的醉眼朦胧，又倒在死神的帐篷里酣睡了两天两夜！

    醒来之后，叶欢接着考虑，接着吃饭，接着宿醉两天不醒，如此循环，他甚至已经让死神觉得，麻痹的这小子是不是来混饭吃的！？饿死鬼投胎！？

    其他人也都开始瞧不起叶欢了，哪有这样谈判的，简直是来敲诈死神酒菜的么！

    可是……

    多少谩骂指责，叶欢统统都忍了，因为他知道自己的目标是不让血色何烈山发生，而第一步就是要保证欧阳风，黑格，这两个人不能出场！

    他在这里迟迟不完成谈判，死神就不会贸然引爆何烈山战役，同时黑格也就不会出现在何烈山了！

    这才是叶欢的真正目标！

    唉，为了不让血色何烈山发生，被人当成‘吃货’自己也认了！

    就这样，叶欢无边无际地拖延着死神，后来吃饭喝酒的借口用的太多了，他自己也不好意思再提，干脆换了另外一个杀时间的借口――调研！

    既然要联合作战，总得先让叶欢看清楚死神的实力对吧，这就是叶欢的说法了，于是从这天开始，他每天大清早地就溜出门，四处跟死神麾下的将领闲聊。看到他这样子，死神恨的牙根痒痒，但可能是考虑到歼灭天父真的需要救世派配合，也只好强忍下这口怨气……

    “鱼先生，天气不错啊！”

    这天，叶欢把能聊扯的死神将领都给聊遍了，忽然觉得给死神当坐骑的这条岛屿似地大鱼应该实力不凡，就来到鱼头的位置，主动跟他闲聊起来。

    大鱼睁开一只眼，那眼珠子足有十几个叶欢那么大，他没搭理叶欢，后来叶欢多说了几句，终于，大鱼忍不住开口了，“我是雌性！”

    “呃，鱼女士！”叶欢老脸一红，不过反正是没话找话地杀时间，他也就顺势问了起来，“鱼女士，看你的样子起码绝强八九重吧？以前在哪高就？是一只跟着死神，还是独霸一方海域……对了，死神俘虏自然之源的时候，自然之源那么大，一定是你给拖走的吧……”

    起初，大鱼根本就没有搭理叶欢的意思，不过说到自然之源和那假冒的造物主，她的情绪终于被调动起来了，“对，当初你出卖了造物主，他驾驶自然之源孤身来到了死神面前，当时死神知道自己受骗了，一刀就刺穿了造物主的心脏，同时，我也跃出水面，拖走了自然之源！”

    “刺穿心脏？”叶欢惊讶地瞪大眼，“不对，不对，那假冒的造物主，就在死神身边，他绝对没有被人刺穿过心脏！”

    大鱼哼了声，“你在怀疑我的眼神么？告诉你，当时死神羞恼到了极点，不但刺穿了造物主的心脏，而且割掉了他的脑袋……”

    长久的闲聊之后，叶欢终于听到了一些感兴趣的事情，“可是，不可思议，在死神把造物主的头盔摘下来，看到他的真容之后，死神惊呆了……我亲眼看到，他呆滞了足有十几分钟，然后他回到帐篷里，沉默了整整一夜，等他再出来的时候，他召集自己麾下的所有侩子手，叫他们想一个办法，真正杀死造物主！”

    越来越离奇了，叶欢觉得鱼女士是在胡扯！

    可是，大鱼说的非常认真，“死神说对了，造物主必须‘真正’杀死……因为就在那时候，造物主复活了，完好无损地出现在死神面前，不过死神看起来已经预料到了这一点，立刻再次擒拿住造物主，再次杀他……在那之后，死神尝试了数百次，用尽了各种办法，砍头，挖心，肢解，火焚，水淹，你根本无法想象死神用了多少办法，身为死神，他又有多少种杀死人的办法，可是不管是什么办法，最后都失效了，那造物主死一次就复活一次，简直就是个不死的怪物！”

    说着，大鱼啼笑皆非地笑了笑，“而且不可思议的是，造物主有这不死的本事，显然实力不俗，应该能与死神一战的，可他就是不跟死神打，任凭死神折磨他，而且，他还不断宣扬一些古代的宗教教义，说是愿意用他的无数次惨死，净化死神的心灵，洗清死神的罪孽……”

    叶欢干笑。

    他偷偷抬眼一看，死神的帐篷旁边，那假冒的造物主被绑在一根大柱子上，果然在不断地念叨着什么经文，看来的确是在度化死神……

    不过怎么听，用自己的无数次惨死来度化死神，这件事都有点不像是真的，所以叶欢听过之后也就没放在心上，起身寻觅起了下一个闲聊的对象。

    不成想，就在他一转身的时候，脚下爬出来一只小螃蟹，这螃蟹用它那巨大的钳子，割破了大鱼的皮肤，写下了几个字。

    “叶欢，你还没认出我来？还是说，你把我给忘了？”大鱼体积庞大，音量也非常巨大，刚才说的那些都不是什么秘密，她还敢随口闲聊一样地说出来，可现在说到机密了，她只能操控螃蟹，用写字的方式让叶欢看到！

    大鱼定睛看了叶欢一阵，发觉叶欢真的没认出他来，叹了口气，同时写道：“罢了，没认出来也就算了，不过……快回救世方舟，这里的一切，同样是校长的布局，知道么，你在拖延死神，死神同样在按照校长的吩咐，把你给拖在了这里！”

    “校长？”叶欢一愣。

    “相信我，救世方舟上一定发生异变了！”大鱼的笔法越来越急促，“快回去，校长的布局伏草千里，半年前就算准今日可以用黑格把你拖在这里，可是在另一面，他安排了另外的后手，血色何烈山战役，恐怕已经爆发了！”

最新章节 第547章脱出？

    第547章脱出？

    死神来这里只是在帮校长拖延自己……

    血色何烈山战役恐怕已经爆发……

    这话……可信吗？

    叶欢脑子里飞快地闪过这些念头，再看去，瞬间在身体上写下如此多的话，大鱼头顶附近的鱼鳞和皮肤都已经被蟹钳给割的血肉模糊，大股的黑色液体涌了出来――如此虐待自己来传达讯息，说的话能有假吗？

    终于，叶欢突然想到了这条大鱼的身份！

    星特港！

    对！

    星特港，当年叶欢从楚崖手中逃出来，被一条食人鱼吃到了肚子里，后来还是在那食人鱼的帮助下，叶欢率领海族大军逆袭楚崖，真正获得了自由！

    这就是那条食人鱼啊！

    思绪打开，潮水一样的记忆涌现了出来，叶欢突然狠狠抽了自己一个大嘴巴――当年星特港坠落，小食人鱼明明白白地告诉他，这大鱼被人抓走了，请叶欢无论如何也要把她搭救出来，可事后叶欢一路繁忙，居然把这件事给忘记了！

    更进一步，这大鱼当年是被戴红宝石戒指的男人抓走的，显然，就是牛顿副校长抓了她，她最后是落在了校长手里。

    那么，她能说出校长的布局，也就不足为奇，她一直就在校长身边，肯定打探出了一些秘密的！

    一切都通顺连贯起来，叶欢深吸了一口气，调整呼吸，心态冷静，低声道：“对不起，这么多年，我几乎忘记你了……今天如果不是你不计前嫌，告诉我这些，我叶欢死无葬身之地了！”

    大鱼淡然地笑着，同时螃蟹写道：“说这些都没用了，当年我被牛顿副校长抓走，就被校长圈养在了天宫基地，后来死神与校长合作，我又作为条件之一，被送给了死神……经历了这么多，我看开了很多事，同样也多亏了这些经历，我才偷听到了一些校长的秘密，又万幸今天死神不知道我认识你，才能把这些话告诉你啊！”

    叶欢再次道谢，“你刚才说校长还有后手，血色何烈山战役已经爆发，这是什么意思？难道校长还在我那里安排了间谍吗？”

    “这就是校长的机密了，我不知道，不过我听校长的意思是，他要一步步地把你引向血色何烈山战役，最终，他要你像是另外几个时间轴的叶欢一样，帮他达成什么事情……抱歉，我当时只是一条被放养的食人鱼，只听到了这些！”

    食人鱼催促道：“不管怎样，校长说战役已经爆发，血色何烈山战役就一定打响了，叶欢，马上回去，但是一定要小心，能阻止就阻止，阻止不了，你就赶紧跑，别真的卷入校长的阴谋！”

    叶欢点点头，装作若无其事的样子站了起来。

    很快，他回到了死神专门给他安排的帐篷，欧阳天，老猪，这两人还在秉承叶欢拖时间的计划，一个字喝酒宿醉，一个抱着小山一样的馒头狂吃。

    听叶欢说出刚才那些话，欧阳天一个机灵地爬了起来，“麻痹的，校长还有这一手……他到底想干什么？小子，咱赶紧回去！”

    “哎，不行！”

    刚说要走，欧阳天自己就摇了摇头，老猪也几乎在同一时间叫了出来。

    有些事情，用脑子想就知道了。

    校长安排死神在这里拖延叶欢，目的肯定是让叶欢无法阻止血色何烈山战役，那同样可以肯定的是，一旦叶欢要回去，死神也不会放人的！

    “我们这一走，肯定会遭到死神的截杀！”欧阳天将自己的想法说了出来，“小子，看来这逃走，也必须拿出一个好办法啊！”

    叶欢点点头，撩开窗户帘子往外面看了几眼，前一阵他存心拖延死神，也没留意，如今心态转变，以敌人的角度再看死神的安排，他立刻发现了蹊跷。

    帐篷外，不断地有死神麾下的将领走来走去，以前叶欢认为他们就是来跟自己商量结盟，同时开战前交流一下感情的，可现在一看，这些将领每个人都带着三五百个扈从，加起来走成的队形，也彷如某种战阵，分明是将叶欢的帐篷给包围了！

    对面的一座帐篷，死神自己居住的，里面不断传出造物主讲经布道的声音，黑格，烈家三兄妹，也都被死神拉着住在了着帐篷里――对叶欢的说法是，这是为了防止叶欢谈判不成，突然救人，可现在一看，这分明是把他们扣押下来当人质，防止叶欢突然逃走！

    还有那黑压压的死神军团，足有数十万大军，叶欢不禁扪心自问，自己有可能在这么多军队中杀出去吗？

    “小子，用你的空间力量咋样！”欧阳天想到了一个办法，“你就留在这拖延时间，然后我，或者老猪，你把我们中的一个传送到救世方舟附近，我们再带援兵来救你？”

    空之翼么？叶欢摇了摇头，“按食人鱼的说法，血色何烈山战役已经爆发了，救世方舟里面肯定出了内鬼，老爷子，你们回去，恐怕叫不来援兵，还会着了校长的道！”

    “那用筋斗云，直接从天空飞走？”欧阳天明显说的是气话，因为一旦叶欢这么做，先不管他们能不能平安离开，黑格，烈家三兄妹，他们的性命恐怕就要保不住了！

    几人商量了一些办法，可都已经被死神堵住，完全找不到逃离的漏洞，眼看时间已经到了傍晚五点多钟，等天一黑，就是死神最能发挥实力的夜幕，到时候再想走就更加困难了！

    叶欢琢磨了一阵，慢吞吞地说道：“现在我们的劣势是，死神显然知道我是叶欢，已经重兵将我包围……可我们的优势是，死神再聪明，恐怕也想不到我身边两个看起来毫不起眼的德鲁伊教扈从，竟然就是不逊于他的斗战胜佛，以及净坛尊者！……对，就算他想到我带来的扈从很厉害，但也一定想不到我这两个扈从，可以厉害到千变万化的地步！”

    老猪眼睛一亮，接过话来，“千变万化，对，师父，大师兄和俺老猪都有天罡地煞的变化法！而且俺老猪这里还有一点鬼医留下的死人药，吃下去，连死神身上死气都可以模仿出来！”

    “麻痹的，你们两个贼精贼精的，在说啥？”说道动脑子制定阴谋诡计，欧阳天就实在不擅长了，不过猴子毕竟是三界最聪明的动物之一，他略一琢磨，眼睛也是一亮，“哈，原来你们是想……”

    ……

    半个小时后，死神正在他的帐篷里听造物主布道。

    “人的劳碌都为口腹，心里却不知足，这样看来，智慧的人比愚昧的人又有什么长处呢？……”造物主说的非常认真，时不时地就停下来与死神交流几句，看起来他完全以死神的老师自居了。

    老实说，被一个敌人这样教育，死神似乎有点‘挫’，可是同样被关押在这里的烈家兄妹，黑格，却惊讶地发现死神在那老老实实地听着，一本正经的样子，似乎对造物主的胡言乱语深有心得，不时地，还连连点头。

    “人子，我说与你的这些，你可懂了？”讲了一段古经，造物主又一次发问。

    死神想了想，点头示意自己完全理解了，然后他反问道：“造物主，如你所说，名誉如美好的膏油，人死的日子，胜过人生的日子……用炎黄人的话说，这就是美名在，虽死也万古流芳的意思吧？可是，对我这样一个活了上万年，永远也不会死掉的不死人来说，这话依然成立吗？”

    omg！

    黑哥他们在一旁听得快要崩溃了，死神和造物主说的东西都太玄妙了一点，他们就是感觉对面是两只鸭子在呱呱叫，耳朵都快要起茧子了。

    就在这时，有个将领前来禀报，说‘奥古斯’已经做出了最后决定，要与死神进行最后一次谈判。

    死神眉头一皱，他的任务是把叶欢留在这里，而筹码就是手中的黑格等人，如今叶欢想要摊牌，黑格他们也就不适合在这里了――等下万一谈不拢，叶欢突然出手把他们传送走怎么办？

    想到此处，死神命人先将黑格等人押解去了远处，随后招呼人布置酒宴，耐心地等候叶欢到来。不一会儿，叶欢还是向前几天那样吊儿郎当地走进来了，一坐下大声招呼上酒上菜，死神厌恶他这姿态，但也只能忍着一口气，笑眯眯地招待起来。

    可是……

    就在这个叶欢走进死神帐篷的时候，另一个叶欢，悄无声息地出现在自己的帐篷外面。

    这个叶欢身边，还跟着另外一个死神！

    刚才黑格等人被押解出来，直接就被送到了大鱼尾巴附近的一座禁闭室内。由于最近经常找将领们闲聊，叶欢对食人鱼背上的地形已经非常熟悉，他隐身着，认准一条小路就来到了鱼尾巴。

    叶欢比划了个手势，他背后的‘死神’就迎着禁闭室的警卫们走了过去。

    “拜见冕下！”警卫们都跪了下来，其中几个还惊讶地微微抬起头，偷窥死神的反应，他们不明白，死神为什么亲自来这关押犯人的地方。

    可‘死神’看都没看他们，径直就推开了禁闭室的大门。他招招手，吩咐烈家兄妹和黑格来到他的身边，然后他就领着这几个人，向鱼尾巴更远一点的大洋深处走去……

    警卫们惊诧地互相看了看，越发不明白‘死神’的举动，不过他们当然不敢质问死神，只能眼睁睁地看着‘死神’带人消失在茫茫的大海之中……

最新章节 第548章 欧阳与黑格

    第548章欧阳与黑格

    “八匹马，五魁首……输了，你输了，快喝！”

    死神帐篷里，‘叶欢’明显是喝高了，一条腿踩在桌面上，大马金刀地拉着死神划拳，可他比划的都是一千多年前炎黄人的划拳手势，看的死神一愣一愣，愣是不知道叶欢在干嘛！

    实在头痛，死神索性装作没发现叶欢的样子，扭过头去和造物主继续聊了起来。

    “造物主，你还没有回答我，不死人如我，也一样需要名誉吗？”死神沉思地问道。

    造物主笑了笑，“人子，每个人都需要名誉的！”

    “是么？”

    死神的语气突然怪异了起来，“那么，一个没有理智的疯子，也一样需要名誉吗？比如……你？”他死死地盯着造物主，显然他是知道了造物主的某个秘密，在拿这话试探造物主。

    可让死神失望的是，造物主并没有展现出一个精神病人该有的态度，他很有条理地说道：“我……我当然也需要，人无名不利，哪怕我在某些时候的确是一个疯子，但我依然需要与人相处，只要要与人打交道，就必须有所名声，使对方知道我的好坏……”

    死神的眉头皱的紧紧地，事实上，造物主说什么并不重要，死神真正关心的是……这造物主，究竟是……还是……

    想到前一阵亲眼看到造物主真容的样子，死神突兀地打了个哆嗦，然后他又一次试探地问了一句……他是抽冷子，在造物主说的最高兴的时候，突然冷不丁地就叫了一声，“凯撒！”

    造物主无动于衷，嘴巴里依然在念叨着他的那不知从何而来的经文！

    如果摘下面具，死神一定能从镜子里看到自己苍白无血色的脸庞，“凯撒……你对这个名字已经没有反应了，那么……”死神轻轻地又说了一句，“詹姆斯邦德！？”

    造物主依然继续讲经，眼神一成不变，连最细微的小动作都没有，显然他现在也不是詹姆斯邦德！

    “不是凯撒，不是詹姆斯邦德，难道你现在是……”死神的声音有些发颤了，他轻声说出了第三个名字，“……是你对吗？我的老对手，难怪千年来你一直没有踪影，原来你成为了造物主对吗？”

    终于，造物主这次有些反应了，他微笑着点头，“是我！在那日分别之后，我便创立了德鲁伊教！”

    轰！

    死神完全无视一旁的‘叶欢’了，他情绪失常地推翻了桌子，他指着造物主大吼，“是你，***居然真的是你！千算万算，我居然把你给算漏了！”他像是在给自己打气，“没关系，就算你回来了也没有任何关系，校长已经下手了，血色何烈山战役已经爆发，一切都不可逆转了！”

    “最重要的是！”死神一字一顿，“你，就在我这里，我，不会让你扭转一切！”

    造物主叹了口气，“你呀，还是这个样子……你现在是想杀了我对吗？就算没有这个能力，你也要把我囚禁在这里，不让我去改变血色何烈山的一切对吗？”他摇摇头，“没用的，能阻止你的力量，我已经通过一些手段，传给了我的继承人……我的继承人，就在何烈山上，他会替我做到一切！”

    死神受伤野兽一样地呻吟着，良久，他狞笑一声，“我突然明白了，原来，达尔文切除凯撒的一部分脑部结构，是为了……哈，好一个达尔文，你切下来的那一部分凯撒大脑，原来就是为了今日！”

    ……

    靠！

    这两人发神经了么？如果叶欢在这里，一定会这样在心中暗骂，什么凯撒，詹姆斯邦德，达尔文切除大脑……先生们，拜托你们说的更清楚一点不行么，这叫人完全听不懂啊！

    可惜，真正的叶欢早已离开！

    另一面，死神一通百通，也不知想到了多少秘密，他狞笑着就要孤注一掷地与造物主决一死战，不过就在动手的一刻，终于，他发现事情有些蹊跷了。

    刚才，明明白白地，他已经管造物主叫‘凯撒’了！

    凯撒，那是叶欢的义兄，突然听到自己的义兄就是自然造物主，叶欢居然还站在那，大马金刀地划拳，脸色连变都没变一下？！

    死神扭头一看，‘叶欢’还在那醉眼朦胧地哈哈大笑，就算喝多了，也肯定能听到他刚才的话，可是他居然没有反应！

    糟了！

    死神知道自己上当了，甩手镰刀一劈，刀光绽放，‘叶欢’当场就被砍成了两段，可他的尸体落地之后，却随风消散，化作了一撮猴毛！

    死神眼中寒光一闪，纵身飞出了帐篷，如一道黑色的闪电般冲到了那鱼尾的禁闭室，厉声问道：“黑格他们是否还在？”

    警卫们惊奇地揉了揉眼睛，“冕下，方才您不是……您已经亲自把黑格他们提走了！”

    毫无疑问了，是叶欢用一撮猴毛冒充，把自己给骗了！死神的眼睛眯了起来，许久都没有说话。

    终于，警卫们也意识到刚才那个死神是旁人假冒的，急忙呼喝道：“冕下，居然有人敢冒充您，我们愿做先锋，请立刻发兵，将黑格他们抢回来！”

    “不！”

    死神阴沉沉地说道：“叶欢现在的目标，一定是让黑格远离战场，不再触发欧阳风杀黑格的机会……这没关系，就算黑格和欧阳都不在，我一样可以完成这血色何烈山的第一步，现在，最重要的是……”他慢慢地转过身来，造物主正在向他走来。

    “现在最重要的是，我必须想办法干掉你和你的继承人了！”

    ……

    海面上。

    叶欢，老猪，以及冒充死神的欧阳天，这三人离开死神营地之后就陡然加快了速度，欧阳天祭出一朵彩云，招呼大家踩上去，飞驰电掣地就窜上了半空。

    呼……

    总算把黑格他们救出来了，自己也成功脱身了！叶欢微微松了口气，可是不过一两秒钟之后，他脑子里突然闪过一个不妙的预感。

    是什么呢？

    一时间叶欢也说不出来，可他总觉得自己忽略了一些最重要的事情，而且这件事不考虑到，等下的何烈山大战他就会败得很惨！

    “叶欢！”

    一旁，老猪突然叫出了叶欢的名字，一开始叶欢还以为他是有话要跟自己说，可是看到老猪眯着眼睛沉思的样子，他恍然明白老猪这是想到了某个问题，与叶欢的名字有关！

    “对了！”老猪想到了，“师父，你这一世的俗家名字叫叶欢，是救世派的领袖，死神既然都在拖延你了，那他一定知道你就是叶欢啦……那校长知不知道？”

    啊！

    叶欢突然知道自己的不好预感从何而来了，死神知道自己是叶欢，校长一定也知道了，以校长的头脑，他一定会针对叶欢做一些准备的！

    仔细想了一阵，叶欢却想不出来校长会以怎样的手法来对付自己，不过他心里也留根弦，越发的小心起来。

    “叶欢？”黑格他们同样听到了老猪的声音，惊讶地叫了出来，“你是叶欢？”

    “女士们，先生们，现在不是讨论身份的时候了！”叶欢正色说道：“没错，我是叶欢，你们可以相信我是么？……那就不要问为什么，立刻离开何烈山，记住，不管何烈山发生什么，你们都不要回来，尤其是你，黑格，从现在开始，只要见到白莲旗，见到弯刀，听到欧阳两个字，你就给我跑，绝对不要和欧阳风照面！”

    黑格似乎有些不情愿，可叶欢抖手亮出了尼古拉的玉佩，“我和尼古拉成亲了，现在我是你姐夫，刚把你亲妈赫拉救了出来，以真天后和你神族长公主的名义，命令你，立刻执行我的命令！”

    “你，你居然……”

    黑格果然如赫拉所说，是‘比较不聪明’的那种孩子，一看到玉佩，他就暂停了所有思考，无条件地站起了起来，“好吧，你要我去哪？”

    “地狱，伦敦城！”

    叶欢飞快地说出了地点，他还有点不放心，低声对烈家兄妹道：“几位，拜托了，帮我看住黑格，绝对，绝对，绝对，不要让他出现在何烈山，更不要见到欧阳风！……我现在没办法解释太多，只能告诉你们，一旦黑格与欧阳照面，我和救世派就要被卷入一个大漩涡，就再也无法抽身了！”

    欧阳杀黑格，这是血色何烈山的第一个关键点，正因为这一战，天父军团最后的一点士气崩盘了，天父艾玛西也来不及完成真经计划，才一步步地走到最后的自刎而死！

    列家兄妹显然不懂这些，不过烈菲儿被叶欢催眠过，立刻跳起来，招呼大家拘押一样地压着黑格离开了。

    望着他们的背影，叶欢紧绷的心脏微微舒缓了一些。

    苏天河，我这里幸不辱命，已经破坏了血色何烈山的第一步，那接下来，就是阻止阿道夫与战神的一战了！

    想到此处，叶欢请欧阳天将筋斗云的速度提高到了最快，在狂风中掠向了救世派舰队的位置。

    看出叶欢一脸的焦急，老猪安慰道：“师父，没事啦，虽然食人鱼说血色何烈山战役已经开始，可是你不在现场啊，你这最高统帅不在，救世派没人敢下令开战的！”

    想想也是，舰队如今的三大统帅，前锋欧阳风，中军鲁修，后队莲夫人，都是叶欢的亲人和兄弟，叶欢对他们的影响力可说是说一不二，怎么想，他们也不可能在叶欢没有完成谈判的情况下，贸然就起兵攻打何烈山的……

    想着，叶欢的紧张情绪缓解了一些，可当他飞到舰队驻扎地点的时候，心脏却是猛地一缩，一口鲜血险些急的喷了出来！

    没人了！

    本该驻扎千艘战舰，海军联营数百里的救世派大营，居然不翼而飞，如今叶欢眼前只剩下了一片空荡荡的海面，以及舰队《》是所丢下的一些破烂杂物……

    隐约地，何烈山方向还有炮火之声传来，轰，轰，轰，似乎一场大战已经拉开了帷幕！

最新章节 第549章 谁人下令！？

    第549章谁人下令！？

    别慌！

    别慌！

    叶欢深吸一口气，闭气七秒，用四秒钟吐出来，又深吸一口，闭气四秒……如此四七式呼吸，起初脑子一阵阵的眩晕，但片刻之后，大量的氧气聚集在脑部，让他的思路陡然清晰起来，心态也恢复了冷静。

    显然，舰队《》去攻击何烈山了！

    叶欢竖起耳朵，聆听着周围的声音，在杂乱的炮火声中，果然，他听到一些舰队破空飞行的声音――救世派的舰队还没走远，至少，还有一部分战舰没有投入战场！

    立刻追过去，果然见到了驻守后军的德鲁伊舰队，他们的花园战舰速度慢，准备《》的时间也长，所以落在了后面。

    黑暗号上，莲夫人正在指挥士兵们往甲板上撒沙子，这是千多年的舰战传统了，战舰炮火对轰之时，会有大量士兵被炸得血肉横飞，甲板也会沾满鲜血，不利于水兵行走，所以事先都要撒沙子，防止鲜血打滑！

    叶欢落在了黑暗号的甲板上，迎面就看到了莲夫人，“开战了？”他焦急地问道：“我军已经开始攻击何烈山了？”

    莲夫人理所当然地一点头。

    麻痹的，你还点头！叶欢厉声道：“是谁下的命令，我还在死神那面谈判，没有我的命令，谁敢调动舰队！？”

    “咦？”莲夫人似乎意识到了什么，她惊讶地盯着叶欢看了一阵，轻声说道：“舰队立刻《》，欧阳风坐镇救世方舟，为先锋，配合帝国炮兵，地毯式攻击何烈山外围阵地……这些话，你没有印象了？”

    “什么话，我从没听过！”

    “该死！”

    莲夫人终于确定了，她咒骂一声，从口袋里取出了一封救世派高层之间使用的密信，信封上点着火蜡封印，黑山羊形状的！“你自己看吧，两个小时前，我正在勒兵修养，突然就有人传来了这份命令……”

    看到这封印，叶欢猛吃一惊，因为这是他叶欢自己所用的封印，除了他自己，纵然是鲁修和尼古拉，也没资格使用这象征着最高权力的黑山羊符号！

    展开信件，叶欢念了出来，前半段果然是莲夫人所说的那些话，后面则是，“……同时，鲁修统帅中军，阿道夫，修罗，织田，三人为副将，莲夫人殿后，一旦欧阳风撕开敌军战阵，立刻全部投入何烈山战场，攻击目标，自行寻觅，一切以彻底歼灭天父教为原则！”

    最可怕的是后面的落款――此令，叶欢，新纪元1246年6月5日！

    叶欢绝对没下达过这样一份命令，显然是有人假传军令了！

    叶欢盯着上面的文字，试图从字迹上找出是哪个王八蛋在冒充他下令――可是看了一阵，他眼皮突跳，总觉得这上面的字迹有点眼熟！

    靠！

    这不是自己的字迹吗？

    没错，这上面书写命令的字迹，绝对是叶欢自己的字迹……难道说，那王八蛋下了苦功，连叶欢的字迹都给学去了？

    事到如今，这封信件上也找不出更多的线索了，叶欢想了想道：“大姐，这封信是假的，有人冒充我发动了何烈山战役，现在欧阳风的前锋舰队推进到了哪里，我们必须阻止他！”

    莲夫人计算了一下战舰的飞行速度，“如果没有意外的话……何烈山南面，距离山脚海岸线还有一百公里左右，这个距离，已经足以引发先期的远程炮战了，弟弟，大战已经开始了！”

    “呼，还好只是先期炮战，还有一百里！”叶欢招呼道：“欧阳老爷子，老猪，大姐，我立刻把你们传送到那里去，到了那，先别管战斗如何，先把欧阳风给我……给我拘押起来，丢出战场，事后会去向他道歉，但现在，绝对不能让他参战！”

    莲夫人愣了下，“弟弟，你这命令……”

    欧阳天撞了他一下，“放心吧，叶小子不会干糊涂事，听他的，马上去前线！”

    三个人很快就准备好了，叶欢发动了空之翼的力量，双手连拍他们三个肩膀，将他们送入了空间隧道！

    就在这动用荣耀之力的时候，叶欢突然发现，不知什么时候，空之翼已经有十二米长了，同时第十一只羽翼，也已经在酝酿绽放之中！

    回忆下，应该是带走黑格等人之后，死神吃了一惊，才送给叶欢这么大的进步吧？

    苦中作乐地笑了下，叶欢发动了风之翼的力量，也向前线赶了过去。同时他心中暗自祈祷，诸天神佛庇护，但愿欧阳风早点离开战场……

    半个小时后，叶欢看到了何烈山！

    如今这里已经是一片修罗沙场的样子了，偌大的高山，被千多艘战舰重重包围，其中大部分战舰只是远远地在半空中用火炮轰击山中阵地，而另有一部分先锋战舰，准确说是大和号以及它所率领的三百余艘最精锐的铁甲飞天巡洋舰，则是来到了何烈山的南面，正在集中力量，试图突破山脚的第一道防线。

    他们已经接近成功了，至少有五十几艘战舰落在了山脚，甲板打开，大批的白莲马贼，以及大漠掠夺者从里面冲了出来。

    另一面，天父教也准确地判断出这里才是救世派的主攻点，仅剩的八九千个天使中，绝大多数都投入了这片战场，与大漠马贼们厮杀在了一起。

    再看几眼，叶欢松了口气。

    原来经过改装，武器系统相当发达的救世方舟，在迪鲁斯的牵引下也投入了战场，恐怖分子一般的血色兄弟会成员从方舟中杀出来，人体炸弹，自杀式攻击，几乎是一命换一命地向前突进，不过……领头的位置上，欧阳风被莲夫人拧着耳朵，不情愿地正在往后面撤退！

    哈，莲夫人及时地赶上了！

    叶欢高举双手挥舞，示意自己就在这里，莲夫人看到了他，也加快速度赶了过来，同是教训道：“这小三，居然不听话，还想一直杀到山顶去呢！不过小五你放心好了，姐姐让孙大圣，猪尊者，一起变成蚊子钻进了他的肚子里，他要是再不走，保准痛死他！”

    欧阳风以一种极度怪异的眼神打量叶欢，显然不明白为什么不计代价地要让自己撤退，叶欢歉意地笑了下，“三哥，结束后我一定给你一个合理的解释，现在你马上走！”

    说着，不等欧阳风说话，叶欢叫来一直速度最快的巡洋舰，嘱咐将欧阳风送去伦敦城！

    做完这一切，叶欢回过身来，对留下来的莲夫人道：“大姐，给我传令各支舰队，立刻撤出战场，同时给艾玛西送信……告诉他，我愿意跟他合谈！”

    只要这些话传过去，血色何烈山战役就可以提前中断了吧！

    不成想，莲夫人眉头一皱，“其他人好说，姐姐一句话就能让他们撤退，可是这些人……你看！”他指着已经突入山脚阵地的一队士兵，无奈道：“血色兄弟会这帮人，一打起来就都是疯子，变态，恐怕就算是你，也没办法让他们撤退呀！”

    果然，在不计代价的自杀式攻击下，血色兄弟会的成员比大漠汉子们的速度还要快，已经进入山脚腹地了，其他士兵看到欧阳风退出战场，脚步也随之一顿，唯独这帮人，悍不畏死地一路突飙猛进，宗教疯子地，任谁也叫不回来！

    不知怎么，叶欢突然想起了前几日的场景：

    那时候达尔文通过居里夫人询问伯纳，“你们血色兄弟会……也会出战吗？”

    没由来地，叶欢哆嗦了一下，达尔文这最平淡的一句问话，让他有了种毛骨悚然的感觉，似乎某些事情将要不可逆转地发生了！

    “伯纳呢？”叶欢一面叫自己的士兵撤退，寻找起了血色兄弟会大议长的影子――信仰不同，叶欢对血色兄弟会也没多少约束力的，现在只有找到伯纳，才能劝住这些宗教疯子！

    ……

    ……

    ……

    找了一阵，兵荒马乱的，叶欢也没看见伯纳在哪，就在这时他的空之翼突然没由来地抽搐了一下。

    叶欢立刻明白，这是周围发生了某种空间波动，有人在开启空间隧道！

    三百六十度地环视周围，仔细辨认了每一个角落，叶欢并没有看到是谁从空间隧道里出来了，不过他确信，空间隧道一旦开启，肯定会有人赶来这里的！

    恍然间，沙漠出身的救世派士兵都欢呼了起来，叶欢一愣，自己都要撤兵了，以抢劫为乐的大漠汉子还高兴个什么劲儿？顺着大漠汉子的目光一看，叶欢呆了，傻了，懵了！

    原来，就在不远处的海平面上，一个人影正在踏着海水而来。

    白色的长发！

    白色的衣衫！

    这人有着消瘦的身躯，一张俊美到仿佛绝色佳人的面庞，他脚踩海水，凌波踏步，仿若天外飞仙飘然而至，他来到战场近前了，嘴角微微勾起一丝弧度，妖娆绝世的微笑，顿时夺走了天地之间的颜色！

    这人看了一眼战场，不急着加入进去，他漫步来到了叶欢所在的战舰上，一路走来，士兵们都知道他是谁，也都没有阻拦，只是稍微有点奇怪……你不是刚离开吗？怎么又回来了？

    终于，这人来到了叶欢近前，他伸出一只手，微笑道：“唔，虽然还不到十年，不过……履行承诺吧，将绝世妖娆借我一用！黑格来了，理当死在这绝世妖娆之下！”

最新章节 第550章 欧阳一

    第550章欧阳一

    叶欢就要疯掉了！

    不带一丝人间烟火的俊美微笑，轻柔的语调，似美人在耳边呢喃……这，这不就是欧阳风吗！？大漠魁首，不许美人见白头，当年欧阳风第一次出现在叶欢面前时，几乎就是这个样子！

    （不，不一定是欧阳风，在成亲之后欧阳风的气势已经削弱了许多，早已不复当年大漠之王的风采，可这个欧阳，意气风发，傲气天成，分明就是欧阳风的最巅峰状态！）

    “你，你不是走了吗？”

    叶欢震惊地扭头一看，没错的，欧阳风登上的那艘巡洋舰，已经离开战场有一段路程了，而且没有任何返航之类的异状！

    “欧阳风？”这人笑了下，“你应该知道我的名字，欧阳一……第一时间轴上的欧阳风！”

    原来如此！

    第一时间轴的欧阳风！叶欢暗自一点头，心里也放松了，不管是第几时间轴，欧阳风都是叶欢的三哥，这份亲情摆在这，欧阳一就绝对不会危害叶欢。

    想到此处，叶欢松了口气道：“三哥，哈哈，听说第一时间轴已经崩塌了，想不到你居然还能出现在这里，你没死，那第一时间轴上的我……”

    欧阳一的心情似乎不错，事实上，这绝世妖娆的大漠马贼头子，从来也都是如此的微笑，他回头看了一眼战场，点了下头，“还有一点时间，你确定，你真的想知道第一时间轴上的事情？”

    叶欢连连点头。

    “其实……没什么好说的！”欧阳一叹了口气，“第一时间轴，1248年，只比你这里提前了两年……那一年，你发动了血色何烈山战役，结果，艾玛西被你逼的亲手杀死了自己的妻儿，然后自刎而亡……”

    这些叶欢都已经知道了，关键是接下来！

    “接下来，尼古拉和你反目成仇，你们两个打了起来……就在那战斗中，你死了，死于心脏病突发！尼古拉同样死了，见你死后，自杀在你的尸体旁边！”

    叶欢心中一颤，“那其他人呢？鲁修，修罗，阿道夫，织田……”

    欧阳一默然一叹，“他们想要给你收尸，就在触碰到你尸体的时候，校长突然出现，将他们都给抓了起来！同时第一时间轴开始崩塌，而我，很幸运，苏天河那时候就在我身边不远处，他发动了超时间轴先知的力量，带着我，一起逃到了第二时间轴！从那以后，我就成了一个时空流浪者！见证了第二，第三时间轴的崩塌……”

    叶欢直想破口大骂，你见证了三条时间轴的故事，一定知道，你绝对不能出现在何烈山才对啊，那你为什么还来了！

    将这想法说出来，叶欢诚恳道：“三哥，走吧，黑格虽然被我送走了，可你在这里，我心里真的就没底了……这血色何烈山战役，要是真的在你手中继续下去，说不定我也会像叶一似地，死于心脏病突发啊！”

    欧阳一扭头看了一眼战场，他这动作已经进行好几次了，似乎在期待着什么……他回过头来笑了笑，“有些事情，就算明知是灾难，也必须做下去的……好了，言尽于此，黑格来了，我必须去杀了他，虽然，这样可能会让你重蹈另外三个叶欢的覆辙……”

    欧阳一飘然进入了战场，他的速度快到足以撕裂空间，根本就没有人能拦得住他，看来他流浪的这些年，实力已经暴增到了一个恐怖的程度！

    甚至旦旦已经惊叫，哥，就在欧阳一离开的时候，你身体里的绝世妖娆也不见了……出现在了欧阳一手中！

    “你为什么一定要杀黑格？”实在追不上了，叶欢扯着嗓子大吼，“搞什么，当年你留给我那间密室，就是为了在今天拿回绝世妖娆，然后杀死黑格，同时害死我吗！？”

    欧阳一的声音远远地飘来，“第一时间轴上，黑格……与你知道的历史不一样，黑格，杀了我妻子！”

    “而且，不是我要来的，事实上我一直在与第一轴的黑格纠缠，是你，你的人把黑格召唤到了这里，所以，我才跟来！”

    我把黑格招惹来的？

    叶欢一头雾水，他怎样也想不通，第一轴的欧阳和黑格，还跟他还能跟他有狗屁关系么？

    正想着，天父教那面也响起了震耳欲聋的欢呼声――见鬼了，第一轴的黑格果然出现了，而且实力强横地引发了天地色变，半个天空都因为他变成了黑色！

    天父教的士兵可不知道这是第一轴的黑格，他们只知道，失踪已久的天父教太子爷回来了，而且威风八面，强横无匹，士气顿时爆棚到了顶点！

    怎么回事？

    欧阳一是怎样来的，叶欢问过了，可黑格……他是怎么来的？

    ……

    时间回到几分钟之前。

    那时候叶欢还在寻找伯纳，可是他没有留意到，在一大片血色兄弟会的士兵中央，一个看起来个子有点矮，身材也有点佝偻的士兵，一面跑就一面大喘气！

    这个士兵穿着最普通的血色红袍，戴着大帽子，看起来和其他的血色兄弟没什么两样，可这人就是伯纳！

    “大议长，大议长！”

    伯纳身边，几个普通的血色士兵追了上来，焦急道：“你怎么亲自上阵了？快回去，您的年龄，您的身体，都不允许您亲自上阵搏杀了！”

    伯纳眼睛一瞪，“小点声，不许让任何人知道我是你们的大议长，尤其是救世派，我必须瞒着他们！”

    “为什么？”

    伯纳苦笑了一声，取出一份命令书，“看，这是叶欢给我写的亲笔信，该死我，我也不知道为什么，可是他命令我，让我瞒着所有人进入战场，然后召唤路歌神参战……这是叶欢的亲笔命令，我们现在吃他的，喝他的，大灾变过去后还指望他能给我们一块土地，我能拒绝他吗？”

    士兵们一呆，显然还是那个王八蛋，模仿叶欢的笔记骗了伯纳，可这时候伯纳哪知道自己上当了，他挥挥手，示意士兵们保护他再往敌方阵地靠近一些……

    终于，来到了一个聚集了数百个天使的大型堡垒前面，伯纳觉得地方合适了，猛地一挥手！

    残忍地，血腥地，就像叶欢当年见过的那样，伯纳身边的五六十个血色兄弟会成员，想都没想地就自残了，有的割掉了自己的手臂，有的切下了自己的大腿，有的挖眼珠子，有的割鼻子，最后，有个粗壮的汉子，一只手抓紧自己的头发，另一只手拎着弯刀，生生把自己的脑袋给割了下来。

    这次没有多少仪式，伯纳轻声念了几句咒语，遍地的碎尸便组合起来，成了当年在大漠上出现过的……路歌神！

    这时叶欢还没有弄清路歌神是因为内鬼才出现的，不过他已经明白了，路歌神，就是第一时间轴上的黑格！

    黑格，等于路歌神！

    ……

    惨了！

    欧阳vs黑格，血色何烈山的第一阶段无可逆转地爆发了！

    “天父庇护！！！！！”

    “大漠爷们，怕个鸟！”

    沙场之上，随着黑格与欧阳的出现，天使和大漠汉子们都热血沸腾地欢呼了起来――虽然已经是新纪元一千多年了，可战争的规则并没有变，大家最期待的还是最强高手之间单对单的单挑！

    这就像是冷兵器时代的斗将！

    两军对阵，分别派出一个将领和对方单挑，这看起来似乎挺可笑的，两个人，怎么可能决定几十万人的大会战的胜负！？可是不要忘了，不管什么时代，战争都有一个最基本的要素――士气！古代的斗将就是如此，个人生死无关紧要，可他们的胜负关系到两军的士气变化！

    黑格出现后，浑然就是个数十米高的死尸巨人，他的一只赤红色眼球转了转，似乎有些迷茫自己为什么突然来到了这里。

    不过看到血色兄弟会就在周围为他欢呼，黑格苦笑着点了点头，他知道这是像上次那样，被伯纳从时空乱流中召唤了出来。

    再看去，欧阳风白衣如雪，拎着绝世妖娆已经逼近到了百米之内！

    黑格轻轻叹了口气，“也到了该了结的时候了……”

    在黑格的记忆中，这些年他过的并不好！

    那还是第一时间轴的时候，那一年的6月6日，叶欢像今日一样发动了血色何烈山战役，天父自杀了，黑格的兄弟姐妹也几乎死绝了，只有一个尼古拉，一面是她丈夫，一面是她父亲，这素来冷静的女人居然不知道该帮谁才好，就这样眼睁睁地看着亲人死绝……

    那种痛，黑格至今也不敢忘！

    后来……好像是苏天河吧，时间过得太久，已经记不太清了，对，应该是苏天河觉察到第一时间轴开始崩塌，打开了时空乱流隧道，就在那时，自己和欧阳一起逃入了乱流之中，开始了几乎无休止的争斗！

    第二时间轴上，自己和欧阳没有分出胜负！

    第三时间轴，自己和欧阳同样经历了这样一战，同样也没有结果……

    今日，第四轴的这一天同样到来了！

    过往的记忆在脑中飞快地闪过，黑格突然凄厉地大喝了一声，“欧阳风，没有第五时间轴了，今日就在这里，我们了结吧！”

    “荣幸之至！”

    欧阳风已经来到了黑格面前，微笑着一欠身！

    一个因为全家被杀，恨死了救世派的所有人，另一个因为妻子惨死，不杀黑格决不罢休，这宿命中不知争斗了多少次的两个人，终于，再一次，面对面！

    黑格先动手的，张开大口，一口毒雾喷了出来，半座崂山顿时弥漫开了惨绿色的气体，在这气体的掩护下，他张开大手，连着向欧阳风抓出了十几爪！

最新章节 第551章推进

    第551章推进

    在惨绿色的雾气中，欧阳风的白衣微微地腐烂起来。

    在黑格的爪影下，欧阳风左闪右避，似乎有些狼狈不堪。

    可是欧阳风的速度并没有被减慢半分，他迈着轻快地步伐，一步步地向黑格靠近，终于，足以触碰到黑格的身躯了，黑格冷叱一声，另一只手急忙回防，向着欧阳风就砸了下去。

    欧阳扬起了绝世妖娆，同时他的身躯也旋转了起来，如一阵龙卷风，他迎着黑格的拳头向上逆袭，绝世妖娆吞吐着凌厉的光芒，如绞肉机一样，刷，刷，刷，将黑格这只手给削的血肉横飞，皮肤，肌肉，鲜血，像是炸开了一样爆射开来。

    迎着血肉暴雨，欧阳风已经凌空飞到了黑格腰部附近，他舌绽春雷第一声大喝，绝世妖娆横空劈出一道横亘百多米长空的刀芒，拦腰就将黑格斩成两段！

    结束了？

    不！

    黑格的尸体落在了地上，两截身躯同时扭曲幻化，竟然变成了两个体积缩小一半的小黑格，然后一左一右，两个黑格奔着欧阳风扬拳打来……

    ……

    两人的速度非常之快，眨眼间就已经过了数百招。

    这时候叶欢的心脏已经砰砰乱跳了，黑格vs欧阳，何烈山第一阶段……该死，自己没想到送走一对欧阳与黑格之后，竟然还有另外一对来替补！

    不过，他们还没有分出胜负，一切还没有变成注定的事实！

    想到此处，叶欢低声吩咐道：“大姐，不要管他们，将我刚才的命令传下去，撤兵，同时我要与天父谈判！”

    莲夫人迟疑了下，忽然问道：“谁去传令？弟弟，你看这何烈山，半座山峰都已经被黑格的毒雾笼罩，想要突破这雾气，把你的意思传达给士兵和艾玛西，至少也要绝强九重以上的实力呀！”

    莲夫人只有八重，她丈夫青狼也是一样，显然两人都没本事传令！

    那怎么办？

    扯着嗓子大喊吗？

    如今炮火隆隆，面对面地说话都要极大地声音才能让对方听到，就算扯着嗓子大喊，也不能保证每一支战队的将领听到，更不可能传到山顶的艾玛西耳中的！

    叶欢愣了下，“其他人呢？欧阳天和老猪虽然押送欧阳风离开了，可鲁修，阿道夫，修罗，织田，我的四大圣徒，还有德鲁伊教的四大远古德鲁伊，他们都在，随便叫一个就能传令了啊！”

    “唉！”莲夫人深深一叹，“弟弟，你看到刚才那假冒的命令书了……那家伙不但冒充你给我下了令，事实上，几乎所有人都收到了他的密函，你的四大圣徒，四大远古德鲁伊，甚至是达尔文，居里夫人，沙狐及其麾下，以及你的猫咪，所有人，都被假命令给骗走了，现在连他们在哪都不知道，如何叫他们传令？”

    刹那，叶欢如坠冰窖！

    那毛骨悚然的感觉越来越清晰了，继欧阳与黑格的大战开幕之后，叶欢手头上的最强武力们，也都被那王八蛋给调走了？

    现在叶欢根本就是令传不出，有力无处使！

    该死！

    那王八蛋究竟是谁，他似乎是要一步步地，把自己逼到血色何烈山的终点！？

    崩！

    正在惊骇，叶欢忽然听到了一声轻微的破空声！

    熟悉的声音，闪电一般的节奏，叶欢立刻知道这是什么了，他瞠目欲裂地转过身躯，死死盯住了黑格与欧阳的战斗！――已经分出生死的战斗！

    果然是欧阳风的箭声啊！

    原来，欧阳风连续斩杀了黑格多次，可每杀他一次，黑格就就地分出新的分身，两人缠斗了数百招也没有分出胜负，最后欧阳风在一声冷笑中，终于拿出了他压箱底的功夫！

    箭法，欧阳风的弓箭可是大漠一绝，三界之内也没有几人能与他媲美的！只见欧阳风被数十个黑格围在核心，他突然扬起左手，一张弯弓浮现在掌中，而他的右手就将绝世妖娆搭在了弓弦之上，就以绝世妖娆做箭，冲着天空便是一射。

    绝世妖娆带着华光飞到了半空中，突然一掉头，向下刺了下来，而且一分为二，二分为四，四分为八……顷刻间就变作漫天的刀光箭雨，扑扑扑扑扑，这暴雨一样的刀光落下来，笼罩了方圆数千米的范围，几十个黑格分身避无可避，让这刀子随意切割，不一会儿，便变成了遍地的肉糜！

    瞬间，何烈山变得鸦雀无声！

    天使们几乎是死人一样的铁青脸色了，今日一战，他们不足一万人的天使对抗救世派几十万联军，本就没有多大的胜算，刚才黑格突然出现，威风凛凛的样子，算是给天使们最后一点希望……那个时候，几乎每个天使都在心中呐喊！

    杀了欧阳，黑格太子，只要你杀了欧阳，让敌人的士气一泄，那我们起码还能有突围逃命的机会啊！

    可是……

    黑格让他们失望了，死了，变成了遍地的肉糜齑粉，于是刹那间，刚刚看到的一丝希望，重归无边无际的黑暗，天使们的心碎了，脑子空白了，手中的兵器几乎也举不起来了！他们仿佛泥雕木塑一般！

    “哎呀？挂了？嘿！”

    大漠爷们立刻觉察到了机会，他们常年抢劫，太会判断什么时候该进什么时候该退了――现在，就是趁你病要你命的绝妙良机！

    不知是谁先喊了一嗓子，然后就见十几条汉子突然冲入了一个刚刚久攻不克的碉堡里面，弯刀扬起，趁里面天使还在发呆的时候，干净利落地就把他们的脑袋给砍了下来，然后一个汉子高举着天使人头，大吼，弟兄们，抢他娘的，抢到艾玛西的内裤为止！

    最原始的野性被激发了出来，如同十万匹恶狼，大漠掠夺者疯了一样地狂飙突进，片刻就冲过了山脚防线，奔着更高的山峰！

    ……

    战舰上，叶欢的脸色已经极度的苍白！

    苏天河的话就在耳边，血色何烈山三步骤，第一步欧阳杀黑格，导致天使军团士气崩溃，全军覆没……好吧，如今这一步已经实现了！

    好吧！

    好吧！

    好吧！

    绝望中，叶欢突然把心一横，心说，怕个鸟，这只是第一步，老子还有两次机会，就不信老子今天豁出去也阻止不了什么狗屁的血色何烈山！

    想到此处，叶欢扯掉了自己身上的白色长袍，露出来一身干净利落的银色铠甲，他展开风之翼的力量，纵身就像何烈山跃了过去。

    “弟弟，你做什么？”莲夫人吃惊道。

    “救世派里面出内鬼了，我所掌握的力量都被人家给调开了……”叶欢眯着眼睛，“那么，我自己来！大姐，你留守舰队，想办法勒令所有战舰返航，至于已经投入战场的陆军，嘿，我亲自把他们给叫回来！”

    说着，叶欢陡然加快了速度。

    欧阳一成功击杀了黑格，正好往这面走来，看到叶欢他歉意地笑了下，可没想到，叶欢理都没理他，与他擦肩而过，直接来到了山脚战场。

    走了几步，叶欢这才回过头来，冷冷道：“欧阳一，你要是把我当兄弟，就给我做到一件事……马上去山顶，让天父得到我准备和谈的消息，就算艾玛西不接受，你也必须把太阳神，冰雪女神，乌卓，这些与我救世派亲近的神灵给引开，我不想看到他们死，明白吗？我不想看到他们死在这里！”

    欧阳一点点头，转身去了。

    大漠掠夺者作为先锋，已经突击到山腰附近了，叶欢拼尽了全力，总算追上了他们的步伐。

    这些大漠汉子都是叶欢一手从大漠带出来的，对叶欢言听计从，所以叶欢只用了几句话，就让他们暂时停下了脚步，徐徐向后退去。

    最后吩咐了大漠汉子们几句，叶欢却是还不敢掉以轻心！

    按苏天河所说，血色何烈山第二步，阿道夫会杀了战神，随后艾玛西的真经计划被迫中断，才不得已撤向某个山洞，一步步地走向了自刎而死的下场！

    那么，阿道夫现在在哪？

    刚才有人冒充叶欢乱下命令，不知把阿道夫给委派去了哪里，说不定，现在阿道夫和战神已经打了起来！

    这样想着，叶欢一面继续寻找其他部队，强令他们撤退，一面打听起了阿道夫的下落……问了十几个人之后，他没有打听出阿道夫在哪，却听到了一个更让他头痛的消息！

    ――就在半个小时前，四大远古德鲁伊，带领那一大批凑热闹的小妖，以及猫咪，往鬼雾山去了！

    显然，他们是想趁机帮圣女觉醒！

    叶欢思索了一阵，觉得四大远古德鲁伊实力超群，而且绝对可靠，那不如就先找到他们，然后有他们四个帮忙，自己做什么的成功率都能大一些，于是先奔着鬼雾山杀了过来。

    ……

    此时！

    鬼雾山！

    “喵~~~”猫咪耷拉着脑袋，趴在一块大石头上无奈地看着四大远古德鲁伊，同时，她脖子上还挂着一块玉石，上面还写了几句话！

    说起这玉石，猫咪的火气就上来了！

    那是刚开战的时候，猫咪本来没打算参战，她觉得自己躲在床底下睡一觉，一切也就都过去了，可不成想，有人突然给她送来了这块石头，还说是叶欢的亲笔命令！

    翻动着石头一看，没错呢，果然是叶欢的亲笔手书！可上面却说，等下四大远古德鲁伊会来寻找猫咪，到时候猫咪必须无条件地听从他们四个的命令，尤其是博阿斯，这个觉醒计划的总负责人！

    喂喂喂，叶欢你搞什么呢？兄弟明明不是圣女，你却要兄弟配合他们觉醒吗？

    猫咪万般无奈地叹了口气，可也一点办法都没有――自从被凯撒变成了小肥猫之后，可怜的白小白就没办法跟叶欢交流了。

    接下来的事情就在预料之中了，四大远古德鲁伊很快就找到了猫咪，他们同样拿着叶欢的‘亲笔命令’说是叶欢命令他们，立刻进行圣女觉醒计划……

    就这样，几人来到了鬼雾山，而且乱军之中为保安全，他们还亮出了招魂幡的光芒，把附近凑热闹的小妖怪都给带了上来，算作是免费的保镖。

最新章节 第552章 厚礼一份

    第552章厚礼一份

    莫尔斯，或者说牛魔王是第一个来到鬼雾山。

    来到这七八千米海拔的高峰顶端，老牛深吸了一口气，缓缓地吐了出来，老实说，他这时候的心情非常沉重，因为罗刹公主和圣婴大王还在艾玛西手里囚禁着！

    “博阿斯，看你的了！”老牛吩咐了一声。

    “牛魔王，事到如今，还说什么那些洋鬼子的名字，直接叫我白鹿好了！”老道士似乎心情不错，哈哈一笑道：“白鹿，牛魔，大鹏，孔雀，今日完成这圣女觉醒，我们便可做回昔日的妖王了！”

    老牛撇撇嘴，“那还等什么？”

    白鹿精立刻开始行动起来，由于达尔文只将觉醒过程告诉他一个人，旁人也不知道他在做什么，他先是在鬼雾山的山顶搭建了一座圆形的祭坛，上面画了一个黑色的五芒星，然后就将猫咪放在了祭坛中央。

    接着，白鹿取出一根黑色的绳子，他抓住绳子一头，提醒大家注意看他的手法，随之他将绳子打了个结，套在了自己的右手腕上。

    “大家看我的样子，就像这样，将绳结系在自己的右手，注意，一定要打死结，不然等下觉醒时的能量波动太大，一旦绳索松开，我们就都前功尽弃了！”

    “啧啧，这样一来，我们不就成了一根绳上的蚂蚱？”

    另外三大妖王纷纷一笑，学着白鹿的样子将绳结系在了自己的右手上，同时白鹿精将绳子的尾端，系在了猫咪的尾巴上……

    就这样，四人一猫都系在了同一根绳子上，大家以猫咪为中心，围成了一个圈。

    “接下来，变化原形！”白鹿继续吩咐。

    三大妖王眉头一皱，觉醒圣女，还需要现原形，要知道，他们妖族以人类外貌为荣，当众现原形，可是很丢人的！

    不过为了早点完事早点去救罗刹公主，老牛还是第一个身子一晃，化作一只小山大小的魔牛，而神奇的是，随着他的体型变化，那黑色的绳索也一样变化，跗骨之蛆一样地继续系在了老牛的右前腿上面。

    接下来，大鹏叹了口气，化作一只金翅大鹏雕，明王自然是孔雀，亲眼看着他们完成了变身，同时绳索依然还在发挥作用，白鹿精满意地点点头，然后身子一晃，显出了自己的原形……

    白鹿精的原型是什么？

    似乎……这是一句废话？白鹿精，顾名思义，肯定是一只白色的老鹿啊！！另外三大妖王显然就是这样的心思，可是就在他们眼前，白鹿精身子一晃……之后……居然变成了一个老年的兽人！

    他没有变成鹿，他只是嘴巴和鼻子更长了一些，须发更茂密一些，同时长出两只鹿角，赫然是一个地道的半鹿人！

    “咦？”老牛吃惊道：“白鹿，你何时有了这等变化？”

    白鹿精微微一笑，“实不相瞒，当年西游之时，贫道要在比丘国吃幼童的心脏，便是为了修炼成人，再由人身进位天仙……那一次虽然被齐天大圣阻拦了，可在那之后，贫道还是吃足了九百九十九个幼童的心脏，已然不再是鹿，而是半鹿人了！”

    “哼！”

    听到白鹿精吃了九百九十九个孩子的心脏，老牛重重地哼了一声――妖怪也有好坏，他牛魔王，金翅大鹏雕，孔雀，虽然都是妖，却也未曾伤及无辜，不似这白鹿精丧尽天良。

    此时也不是计较道德的时候，老牛催促道：“我管那些孩子去死，老鹿，马上继续，俺老牛可还等着去救老婆孩子呢！”

    白鹿嘿嘿一笑，

    突兀地！

    他的笑容看起来有了一丝……诡异！

    几乎在同一时间，那一千多个来路不明，似乎只是单纯地为了招妖幡而来的小妖怪，慢慢地逼近了过来，当他们将三大妖王和猫咪团团围在了核心，白鹿终于放心了，露出了本来面目，“现在，最后一步是……小的们，将这三个呆瓜与我擒拿起来，献与校长请赏！”

    石破天惊！

    说完，白鹿精一抖手，被锁死的右手就从绳索中挣脱出来，三大妖王觉察到事情不对，也想效仿他这样子挣脱绳索，可不成想，那绳子就像是长在了他们的身体上，怎样甩也甩不开，怎样咬也要不断，更可怕的是，绳子里传出一阵阵酸麻的滋味，让三大妖王肌肉酸楚，骨头酥软，一丝力气也使不出来。

    一千多个小妖一拥而上，几下子就把他们打翻在地，生擒活捉！

    “别费力气了！”

    三大妖王还在继续挣脱，白鹿冷笑一声，“明告诉你们，这是捆仙索！孔雀，当年封神时代你亲眼见过捆仙索的威力，那就应该明白，尔等性命已经在我手中，休得乱动！”

    “捆仙索？”

    封神时代，孔雀明王的确是见过捆仙索的，此时他低头一看……外型上，这捆仙索明显经过改造了，就算昔日的主人也认不出来，可里子上，那酸麻的滋味，无力酸软的感觉，分明就是捆仙索加身的样子！

    “它居然在你手中？”孔雀惊呼了一声，怎样也想不通捆仙索为何在白鹿精手中！

    ……

    叶欢就是在这时候来到鬼雾山的。

    多亏了那极度灵敏的听力，远远地隔着数百米，叶欢就听到了‘捆仙索’三个字，他知道事情有变了，在冲锋的半路上就发动了暗之翼的力量，陡然进入了隐身状态。

    再向山顶靠近一些，叶欢正看到白鹿精突然反水，率领一千多个小妖生擒三大妖王和猫咪的场面！

    “捆仙索，白鹿精……校长，校长，你他娘的真狠啊！”

    三大妖王不明白校长，白鹿精，捆仙索，这三者之间的联系，可叶欢一看到白鹿精的原形，立刻就一通百通，全都想通了！

    还记得天宫大战之时，叶欢亲手帮校长送了一封信么？

    当时，叶欢把信件交给了地牢里的一个老兽人，那时他从没见过这兽人的样子，也没觉得这微不足道的一幕究竟暗藏了怎样的计谋，可如今一看，那老兽人……分明就是白鹿精的原形！

    毫无疑问，白鹿精那次被抓之后就投靠了校长，后来他提议来鬼雾山，主持觉醒，都是校长安排好的诡计！

    至于那捆仙索……哈，天宫在校长手中几千年，太上老君的炼丹炉都被他得到了，这捆仙索也一定是校长从天宫找到，随后又交给白鹿精的啊！

    该死！

    叶欢分明是被校长给耍了，他居然是亲手送信，帮校长安排好了这一切！

    怒发冲冠，叶欢这就要冲上去救人，可是只激动了一二秒，他就强迫自己冷静下来了――要救人，就必须打败白鹿精，叶欢自问自己可以做到这一点，可问题是白鹿精身边还有一千多个小妖！

    蚁多咬死象，如今想来这些小妖一定也是校长安排的，白鹿精等于率领了一支妖族军团，叶欢本事再大，也不敢孤身跟一只妖族军队开战！

    这时，白鹿精喝令小妖们抬着三大妖王，往孤狼峰的方向走了下去。

    （他们要做什么？生擒三大妖王，似乎只是一个步骤，接下来似乎还有更多的安排吗？）

    心中好奇地，叶欢悄悄跟在了白鹿精后面。

    刚才叶欢虽然劝阻了一部分军队，但是更多的救世派的士兵，以及帝国陆军，依然在向战场腹地挺进，他们已经突破了山脚防线，杀到了山腰附近，将孤狼峰给团团包围了起来。

    所以白鹿精来到孤狼峰附近的时候，抬眼一看，触目所及的几乎都是救世派的黑山羊大旗，他皱了下眉，然后命令小妖怪们往里面冲锋，而自己抓住捆仙索的一头，暴喝一声，飞身掠上了半空，再如大鸟一般滑翔一段路，堪堪落在了孤狼峰的顶端。

    叶欢也一样跟他飞了过来，定睛一看山顶的都是谁，他微微松了口气。

    天父教最后的一点力量都在这里了，昔日号称三大宗教之首的天父教，只剩下了八九百个天使，囚禁罗刹公主等人的囚笼，就摆放在他们中间，而围绕着囚笼，艾玛西，假赫拉，战神，以及楚崖，四个人正在低声商量着什么……

    再仔细找了找，叶欢没有看到他所关心的太阳神等人，想来是欧阳一来过了，虽然和谈失败，但也引走了叶欢所关心的人！

    呼！

    这就放心了！

    想到此处，叶欢凝神静气地继续看了下去。

    另一面，突见白鹿从而天降，战神立刻飞身迎了上来，“唔，屋漏偏逢连夜雨，天父你看到没，连兽人都来欺负咱们啦！”

    “战神莫要误会，贫道前来送礼是也！”

    白鹿急忙一声大喝，同时一牵手中的捆仙索，让三大妖王和猫咪都展现在天父教众人眼前。

    天父教众人果然都停了下来！其中天父示意战神退后，而自己迎了上来，朗声问道：“你这兽人，给我送一头牛，一只鸟，一只孔雀做什么？”

    白鹿精哈哈一笑，“艾玛西，事到如今你还要与贫道耍心机么？你堂堂天父，岂能认不出来，这便是你梦寐以求的牛魔王，金翅大鹏，孔雀明王！”

    “那又如何？”

    艾玛西尽力让自己看起来平静一些，可事实上，他激动的心脏都在发颤了！

    牛魔，金翅，孔雀，再加上他手中已有的罗刹，圣婴，青牛，当时他点名要抓的白家庄八大妖魔，就已经凑齐了六个！

    真经计划，似乎有希望成功了？！

最新章节 第553章厚礼二份

    第553章厚礼二份

    所谓真经计划，其实并不复杂！

    那还是苏天河刚刚晋级超时间轴先知的时候，艾玛西让他占补一下如何拯救第二次大灾变，延续他救世天父的地位。而苏天河的占卜结果就是――真经！

    只要得到八把钥匙，取出西游真经，艾玛西就能晋级十二重永恒，然后拯救大灾变，继续做救世天父，不过顺理成章而已！

    所以就在那一天，苏天河发动超时间轴的力量，将白家庄从两千余年前转移过来，而长久以来，艾玛西剿灭白家庄，发动潼关战役，乃至于后来攻击伦敦城，其实都是在配合这真经计划，可让他失望的是，在他还没有看到成功的门槛时，血色何烈山战役爆发了，他被打的只剩下八九百人，似乎永远也无法完成真经计划！

    就在这绝望的一刻，白鹿精把另外三把钥匙给送来了――如今艾玛西有了六把钥匙，起码可以尝试一下啊！

    虽然万分激动，艾玛西却是一脸平静！

    世上没有免费的午餐，这个道理他比谁都要明白！“说吧，为了这三把钥匙，我需要付出什么？”

    “三把？不，不，不！”白鹿精笑道：“艾玛西你错了，当日如来佛祖定下的真经钥匙，总共有十三把……你现在只有三把，还缺十把呢？”

    “十三？”

    艾玛西吃了一惊，因为苏天河一直告诉他，真经的钥匙只有八把！

    其实，这就是苏天河在暗中帮叶欢做的安排了：天河只告诉艾玛西需要白家庄的八大妖魔，却没有说出钥匙其实还包括了叶欢手中的青狮，白象，九头狮，以及金毛辏所以长久以来，艾玛西一直没去干扰西游，没给叶欢造成真正的大麻烦！

    当然，现在这一切都不重要了，艾玛西甚至没心情去理会为什么出现这样的误差了！他点着头，“继续说！”

    “多谢天父！”

    白鹿精笑道：“实不相瞒，我为校长效力，而校长对真经计划也非常感兴趣，所以他命令我和另外几位朋友，一直在暗中帮你搜集钥匙，如今我只是第一批，牛魔，大鹏，孔雀，先行奉上，随后有人会把青狮，白象，九头狮，金毛辏以及奎木狼父女送来！”

    艾玛西眯着眼睛琢磨了一阵，“听起来不错，不过先说一说校长的要求罢，哼，我开启了真经，他又能得到什么？”

    白鹿精诡异地笑着，“这我不会回答你，不过校长说了……你艾玛西已经沦落到了今天这一步，就算不知道原因，你也必须接受这分礼物！”

    的确！

    何烈山外围已经被救世派攻克，山腰阵地也随时都会失守，艾玛西所在的这小小孤狼峰，更是被人家大兵围困！死到临头了，哪怕明知是毒药，只要能有一点反败为胜的机会，艾玛西也会毫不犹豫地喝下去的！

    深吸了一口气，艾玛西拱手道谢，“如此，多谢校长美意！”

    说着，他命人将捆仙索接过来，就将里面的三大妖王关押在了罗刹公主旁边，不过接手猫咪的时候，艾玛西愣了下，“这猫……也是钥匙之一？”

    白鹿精神秘地一笑，“这猫咪么……妙用无穷，天父稍候便知！”

    ……

    慢慢地等待……

    十几分钟之后，如白鹿精所说，剩余的几把钥匙果然出现了。

    首先是地下！

    扑扑扑……

    莫名地，艾玛西脚下突然传来了有人打地洞的声音，如果他们有透视眼的话，一定就能看到在孤狼峰下面，几个身影正在很小心地挖洞前进。

    “鲁修，叶欢究竟是什么意思，居然给我们这样的命令？”

    走在最前面的是沙狐，他一面遁土前进，一面翻看手中一份‘叶欢亲笔’的命令书，这上面的命令是：当攻克山脚阵地之后，沙狐一个，海因里希一个，再加上鲁修，阿道夫，四个人必须立刻挖地洞，从某处偷袭艾玛西的背后。

    同时，命令书后面还有一份图纸，指明了该从哪里挖，又该从哪里出去。

    “说实话，我也弄不懂欢哥的意思，不过欢哥既然下了令……”鲁修歉意地笑了笑，对叶欢的命令，他从来都是无条件执行的！

    最重要的是，他翻看了手中的命令书十几遍，确认无疑，的确是叶欢的亲笔所写！

    得不到答案，沙狐也不再多问了，只是一贯的多疑，让他心中还有些不托底，低声道：“马上就要到出口了，鲁修，我们是不是先联系一下修罗，至少，也要让她预感一下上面究竟是哪，又会遇到什么！”

    鲁修不好意思道：“这，恐怕不行了，刚才修罗也得到了一份密令，已经不知去哪里了！”

    说话间，几人已经来到了地表下层三四米的地方，以他们的实力，只要一个挺身就能冲出去了。

    地图上没说上面是哪，几人也都没有叶欢那种超人的听力，实在放不下心，沙狐就打了个手势，“阿道夫，你和我一起往上面突破，鲁修和海因里希断后，一旦有意外，我们立刻原路返回！”

    话说出口，许久却没有等到回答。

    沙狐扭头一看，阿道夫这人渣，居然落在最后，在那摸着下巴琢磨，偶尔还能听到他在叨念，“靠，靠，靠……图书馆创始人所说的那些鬼话，居然都是真的，大爷真的挖洞进来的……那么……那第一种技能，真的要派上用场啦？”

    “阿道夫！”沙狐闷哼一声。

    阿道夫这才晃晃脑袋，清醒过来，“哇哦，亲爱的沙狐先生，叫什么，好戏还没开场呢，属于你阿道夫大爷的……的……的……不可思议时间，还没到呢！”

    沙狐将自己的命令重复了一遍，最后道：“明白了吗？现在头顶上是什么，我们一点也不知道，必须加倍小心！”

    “如果创始人没说错……上面应该是……艾玛西，以及一只正在装逼等死的老鹿吧？”阿道夫小声嘀咕了一句，声音极小，没人听到。

    阿道夫点头站了起来，“好吧，你我一起杀上去！”

    说着，沙狐和阿道夫一左一右，推开了头顶上的土层，悄悄地探头上来

    接下来……

    傻眼了！

    他们两个只看到，艾玛西，战神，白鹿精，假天后赫拉，四大强者围成一圈，正在居高临下地俯瞰他们。

    不好，沙狐惊叫一声，转身就走，可不成想，艾玛西冷笑一声，探手抓住了他的头发，将他给生生地拎了起来。

    后面阿道夫怪笑连连，冲上来给了天父一脚，逼得天父松开了沙狐，然后两人携手重新杀来……眼看一场大战不可避免！

    另一面，叶欢看的脑子里‘嗡‘地一声。

    那假冒自己传令的王八蛋究竟是谁，居然把阿道夫派来了这里，阿道夫vs战神，血色何烈山的第二阶段也就要爆发了吗？

    不！

    或许另外三条时间轴上都发生了阿道夫杀战神事件，可这第四轴，发展的有点不一样！那是大战即将爆发的一刹那，白鹿精哈哈一笑，拎起了捆仙索上的猫咪，他将捆仙索绕着猫咪的脖子转了两圈，然后收紧绳索，眼看就可以勒死猫咪的状态！

    “阿道夫，鲁修！”白鹿精大喝，“你们两个给道爷束手就擒，不然，道爷便杀了这只猫妖！”

    阿道夫扭头看了他一眼，高高地竖起了中指，“兄弟，你白痴啊，这就是一只猫，一只宠物，那么一道选择题，你傻x一样拿宠物猫来威胁大爷，结果是a，大爷傻乎乎地就擒，还是b，骂你一句傻x，然后不搭理你？”

    是啊，一只猫，能威胁到鲁修和阿道夫吗？

    他们再心软，再仁慈，也不会因为一只猫而放弃战斗的啊！

    白鹿精不慌不忙，他往远处看了一眼，笑道：“这真的是一只猫吗？……你们且看，谁来了！”

    正说着，轰地，一条人影从天而降，结结实实地砸在了山顶。

    他慢慢地爬了起来，半跪下来，一只手还拄着膝盖，托住了额头，就以这思想者的姿态，他慢吞吞地说道：“这，就是爱！”

    “这，就是正义！”

    “为了爱，与正义，我，便是詹姆斯邦德！”

    说完，这人咧嘴一笑，傻气油然而生，“嘿嘿，叶欢，叶欢哪，俺按照你说的，可把奎木狼和黄灵儿都给带来啦！”

    这是……二百五邦德？

    不！阿道夫仔细看了下，外貌虽然差不多，但这人比二百五邦德年轻的太多了，怪笑道：“凯撒，你充什么詹姆斯邦德！”

    “不，我就是詹姆斯邦德！”可怜的凯撒，他只是一个傻子，傻愣愣地说道：“三日前，我已经从霍尔沃兹魔法学院毕业了，我去找工作，遇到了m夫人，从此以后，我就是苏格兰场的皇家特工，詹姆斯邦德，代号，007！”

    “切~~~”

    阿道夫没有任何惊讶的表情，凯撒和詹姆斯邦德，其实是不同时间轴的同一个人，这在救世派已经不是什么秘密了！

    阿道夫真正惊讶的是，凯撒还扛来了一个大笼子，里面赫然是奎木狼，以及黄灵儿，其中奎木狼已经昏死过去！

    “凯撒，他们为何在这？”鲁修也从地洞里出来了，看到这两人，惊的目瞪口呆！按原计划，奎木狼父女二人绝对不应该出现在何烈山啊！

    凯撒理直气壮地那取出一张小纸片，“看，这是叶欢给我的命令，他让我今早八点钟去救世方舟里面，见到奎木狼父女就带过来，我就是按照叶欢的意思办的啊！”

    毫无疑问，这同样是一份假命令！

    另一面，黄灵儿哭道：“鲁修大哥，救命……天知道这是怎么了，今天一早，鬼医找到父亲，王叔叔，还有小女子，说是叶欢的命令，让他调配几种速效药，请我们帮忙实验一下，说是一旦成功，就证明这种药对妖族有效，就可以用在何烈山战场了……我们哪会怀疑鬼医，可谁知，刚吃下他的药丸，我们就失去了力气，没多久，凯撒冲进来抓住了我们……”

    不用说，鬼医也是让假命令给骗了，帮凯撒废掉了奎木狼他们的功力！

    靠！

    那个王八蛋，几乎调动了救世派的每一个人，而且，这些人里面没有一个起疑心的……为什么，为什么会这样！？

    暗中的叶欢连连叫苦了。

    可更怕的事情还在后面，见到凯撒以詹姆斯邦德的身份出现，猫咪‘喵’地惊叫了一声！

    凯撒似乎得到了信号，笑嘻嘻道：“别叫，别叫，弟妹，叶欢都告诉我了……你是白小白，当年被另一个我抓走之后，另一个我就把你变成了猫咪是吗？”

    猫咪连连点头，那样子似乎在说，既然知道，既然你现在也变身成邦德了，那么……你能不能把我变回白小白呀！

    凯撒咧嘴一笑，“没这本事！”

    啊？猫咪急了，那你说来做什么的？

    “我……”凯撒挠挠头，傻眼了，“我，我也不知道啊，叶欢就让我把奎木狼父女送来，然后证明你就是白小白……没了，叶欢就让我做这些，没告诉接下来该做什么呀！”

    “接下来的事情，贫道来做吧！”

    白鹿精微微一笑，勒进了猫咪的脖子道：“凯撒，感谢你带来的消息和证据……诺，鲁修，阿道夫，你们听到了，这是白小白，你们的同学，叶欢的死党，日后或许还会成为叶欢的第二位妻子，要不然也是情人，那么，还敢动手么？”

    他厉喝道：“再不束手就擒，白小白将被贫道活剐而死！”

    听到这话，天父教众人都是眼睛一亮，这猫咪……果然是妙用无穷！

    ……

    说话间，艾玛西也不在与两个小辈缠斗，他退后一步，微笑道：“校长果然算无遗策，白家庄八大妖魔，西游四大法宝，十二把钥匙都已经在这里了，那最后一把钥匙呢？白鹿，校长一定安排好了，这最后一把钥匙，也一样就在这里吧！”

    提到最后一把钥匙，白鹿精却是眉头一皱，似乎有什么难言之隐了！

    接下来，他说出来的话让所有人一呆，“老实说，校长也不知道最后一把钥匙是谁！不过不要紧……我们只要做一场小游戏，西游的真相，最后一把钥匙，就会随之出现！”

最新章节 第554章 须臾万里

    第554章须臾万里

    最后一把钥匙……校长居然也不知道？

    而且……还要做游戏？

    艾玛西显得有些心急了，不过现在这局面，他的生死都要寄希望于白鹿精身上，自然也不敢多说废话。很快，在白鹿精的指点下，他忙碌了起来。

    第一步，不需要多说，是艾玛西生擒了沙狐，鲁修，阿道夫，海因里希四人――这过程真的太简单了，手握白小白做人质，鲁修和阿道夫几乎没抵抗就被人捆了起来，剩下的沙狐和海因里希虽然想要逃走，可天父的芭蕉扇一扇，就将他们用飓风困住！

    接着，白鹿精构建了一座祭坛，让艾玛西逐次把十二个囚笼围着祭坛放好。八大妖魔，四件法宝，纷纷就位，然后白鹿精亲自割破他们的手腕，让他们的鲜血流淌，缓缓注入了祭坛之中。

    “现在，只剩下最后一步，做游戏，找出西游真经的奥秘了！”

    白鹿精想了想自己的经历，以及从校长口中知道的秘密，他的目光扫过了所有人，冷声道：“校长说，能告诉我们最后一把钥匙下落的人，就在这里，只要我说几句话，他就会站出来……那么，请听好，我要说的第一句话是……”

    他深吸了一口气，厉声道：“神魔岛！”

    没有人反应，天父教的众人，以及箱子里的俘虏都怪异地互相看了看，也说不准，谁是那个‘能说出秘密’的人。

    “好，看来你还想给道爷装下去，那就请听第二句话……”白鹿精的声音更大，大喝道：“文殊，你当年为何偷走吉格斯的第四个养子！？”

    谁！？

    第一个名字，文殊，已经让叶欢惊诧莫名！

    第二个……吉格斯的第四个养子，那不就是叶欢的四哥吗？叶欢还清楚地记得，当年看照片的时候，他四哥还是个婴儿，小鸡鸡天生右偏，很好笑！

    鸦雀无声，白鹿精见他要找的人还是不肯出来，冷冷道：“你还不肯出来是吗？好，道爷就多说几句……当年，吉格斯收养了五个子女，老大莲夫人，老二莫尔斯，老三欧阳风，而老五，就是叶欢！”

    “这五个孩子，各有机缘，道爷想说的，只是老四……”

    没有人知道白鹿精为什么在这时候说起了叶欢的家谱，不过这一定很重要！大家都在认真地听着。

    “老四，他本来的名字已经不重要了，因为他失踪的时候只是一个婴儿，还没来得及起一个正式的名字……对，失踪！”白鹿精笑道：“老四失踪了，他为什么失踪呢？文殊，那是你，当年潜入东林，用你的五鬼搬运术偷走了老四，对吗？”

    紧跟着，某人身子一颤。

    看到这人似乎有点觉悟了，白鹿精大笑道：“没错，就是你，偷走了老四，可是你没有想到，叶欢的二哥，居然是当时受了重伤，附体在少年体内的牛魔王，莫尔斯！……你前脚刚偷走老四，牛魔王便觉醒了，为了救回他的弟弟，他一路追杀你到地狱，终于将你斩杀，甚至还杀了你唯一儿子的肉身，夏无悔！”

    “我说的这些，你都想起来了吗？……夏轩辕？文殊！？”

    随着白鹿精一步一步地逼近，躲在假赫拉身后，夏轩辕的脸色越来越白，遗失的记忆一点点地回归了，他后退着，难以置信地说道：“我？当年是我偷走了叶欢的四哥，惹的牛魔王万里追杀？……对，是我，我想起来了，当年我偷走了那孩子，可我没想到那孩子的二哥居然是牛魔王，他居然一路杀到地狱……”

    “闭嘴！”

    突兀地，假赫拉突然一声冷喝。

    夏轩辕立刻闭上了嘴巴。

    旁人看的一阵心急，该死的，刚说到一半，赫拉为什么不让说下去了！？

    白鹿精显然知道这一点，他讥讽地笑道：“赫拉，为什么不让他说下去了？是不是他知道的秘密太多，一旦都说出来，你的秘密也就都曝光了？”

    “嗯，我猜一猜，夏轩辕接下来想说什么呢？”白鹿精思索道：“对，他一定想说，他文殊在坐化转世之后，成了夏轩辕，娶了妻，生了子，后来，他还让自己的妻子，化装成灵韵上人，去引领新一代的玄奘西游……”

    越说，赫拉的脸色越差，她猛地打断了白鹿，“你是怎么知道的？”

    “我？哈，道爷其实什么都不知道，这都是校长说的！”

    白鹿精压低了声音，“知道吗？当年如来，文殊，普贤，观音，几个人在神魔岛密会的时候，校长的一个朋友刚好在场，你们说什么……他都听到了！”

    说着，他学着当年密会的样子，朗声说道：“如来先说，几位大士，自女娲补天之后，天地虽然稳固，但不知为何，十三根支撑人间的人鬼台，却逐渐崩塌……到如今，人鬼台已经无法保住，大灾难无法避免了！”

    “接下来文殊询问，佛祖，有何办法，可阻拦这场大劫难？”

    “如来苦笑一声，早在第一次西游之后，他便知道人鬼台不保的消息，更是已经布下了第二次西游，只要第二次西游成功，十三根人鬼台就可以再造，可谁成想……”白鹿精虐笑道：“天呐，就在一切都准备好了之后，白家庄，突然失踪了，如来准备好的真经钥匙少了几把，第二次西游夭折了！”

    “这可怎么办？”

    随着白鹿精的话，假赫拉脸上闪过一抹愤恨，她居然接过话来，“阿弥陀佛，白家庄虽然失踪，人鬼台却不能不修，几位大士，不如用我等之肉身，化作全新的人鬼台罢……如来这样回答，哈，他就是这样说的，用我们的肉身，来填人鬼台崩塌之后的空缺！”

    此言一出，众人皆惊！

    艾玛西脸色狂变，因为赫拉在提到如来的时候，用的是‘我们’，他怎样也想不到，自己的妻子，居然还是佛门中人……

    叶欢同样吃惊，当年神魔岛的真相，就是这样么？如来弄丢了白家庄，不得已，带着三大士，用自己的性命填了人鬼台的空缺！？

    彻底明白了！

    当年佛门在神魔岛密会的因果，只是区区一句话――如来想找替死鬼修复人鬼台，可惜替死鬼穿越了，于是，如来只能拿自己的性命来填！

    如此说来……如来也不算太坏？聂侯对他的印象太偏颇了！

    “道爷说的没错，对吗？”见假赫拉承认了，白鹿笑道：“所以就在那神魔岛密会之后，如来与你们坐化，肉身化作人鬼台，使第一次大灾变没多久便过去了……而现在，第二次大灾变发生，真经的十三把钥匙同时出现，你们只要再导演一场西游，就可以取出真经，拯救这第二次大灾变，使佛门成为唯一的救世主！……嗯，这就是你们的目标了！”

    佛门的一切全部说清，白鹿最后道：“现在，唯一的问题是，第十三把钥匙在哪？文殊，你一定知道这最后一把钥匙的下落！”

    夏轩辕退后了几步，脸色惨变道：“我，我不知道……”

    “你不知道？”

    白鹿厉喝道：“你若不知，为何在当年窃取叶欢的四哥？你偷走一个婴儿，是为了做什么！？”

    说着，他一字一段，“其实，校长已经有了些猜测，那婴儿，就是第十三把钥匙，对吗？”

    “至于那婴儿是谁……”白鹿笑道：“校长一样猜到了，当年第一次大灾变，如来和你们三个用自己命去填了人鬼台，那现在，你们三个都出现了，那如来呢？……没错吧，叶欢的四哥，就是如来转世，同样，他也就是第十三把钥匙！”

    白鹿讥讽地笑了笑，最后道：“好了，一切都说清楚了，夏轩辕，文殊，告诉道爷吧……当年你偷了那如来转世的婴儿之后，将他藏在了哪里！？”

    “我，我……”

    在白鹿一步步的紧逼之下，夏轩辕的情绪似乎崩溃了，他毕竟还只是沙龙，没有找回夏轩辕或者文殊的全部记忆，这样一逼，他脱口便说了出来，“那孩子……对，我想起来了，被牛魔王杀掉之前，我把他交给了无悔，现在我不知道，可夏无悔一定知道！”

    这意思是说，想知道如来转世，第十三把钥匙在哪，还得去问夏无悔？

    哈！

    叶欢偷听了许久，知道的秘密越多，心情就越沉重，可是突然听到这话，他几乎笑的前仰后合……这一竿子，支的太远了！

    要知道，夏无悔现在还在伦敦塔里囚禁着，想找他，起码也要十几天的路程！

    正想着，艾玛西说到了同一件事，“这可如何是好，夏无悔下落不明，多半在救世派的伦敦城，如今从何烈山去伦敦城，必走星特港的人鬼通道，这一来一去，至少也要半个月！白鹿，我们没有那么多的时间了！”

    白鹿精眯起了眼睛，感叹道：“好一个校长，果然是算无遗策啊……”

    “天父莫急，实不相瞒，校长早就料到，夏轩辕要隐藏那孩子，多半会交给夏无悔，所以早有准备……去伦敦城，我们顷刻可到！”

    ……

    从何烈山去伦敦城，分分钟就可以抵达？

    听到这话的人几乎都要失笑了，可是笑声还没有出来，轰隆，轰隆，大地忽然震动起来，似乎是世界末日降临。

    老天！

    叶欢立刻知道校长要怎样做了！

    从路线上说，何烈山到伦敦城，没有十万也有八万里，十天半月也不一定能走到。可是不要忘了，何烈山和伦敦城的相对位置是什么！

    就像是楼房，如果说何烈山是二楼一户，201室，那伦敦城就是101室！

    这两个地方是上下层，一个在人间，一个在地狱，凭校长的本事，摧毁何烈山的地基，让它坠入地狱的话，那最多几分钟，就能坠落在伦敦城啊！

    想到了，却是迟了！

    轰！

    几声巨响之后，天旋地转地，何烈山开始向下方沉去，叶欢这时候也顾不得普通的士兵了，抓着一颗根茎深入地下十几米的大树，咬牙抗拒着大山坠落的眩晕感……

    其他人几乎是一模一样，在这灾难当头，也只能顾得自己！

    坠落！

    无休止的坠落！

    时间不知过去了多久，终于轰隆一声，叶欢几乎被震的吐出口血来，好半天他才恢复了一点理智，迷迷糊糊地抬头一看……

    好一个校长，计算的真准啊！

    伦敦城的地貌和大灾变之前没什么太大的变化，都是一条泰晤士河横穿城市，然后东面是入海口，西面则是河岸平原――何烈山，正坠落在了这平原之上。

    松软的河岸泥土，不仅缓冲了大山下坠的冲击力，同样给了何烈山一个牢固的地基，一落下来，就稳稳地屹立在大河北岸。

    再看山上……

    不，叶欢不忍心去看了，这时候的何烈山大多说都是他救世派的士兵，经过这么一震，肯定伤亡惨重，他没这个承受能力去接受这样一幕，他仰起头，然后视线慢慢地下落，同时尽量不去看地表的尸体……果然，他在不远处就看到了伦敦城，还有那囚禁着夏无悔的伦敦塔！

    叶欢起身就向伦敦塔冲去，现在无论如何，都要抢先一步找到夏无悔，抢先找到第十三把钥匙！

    可不成想，他刚一动，就看到了一副并不意外的画面！

    今日这一场大战，‘王八蛋’冒充叶欢下达了诸多命令，几乎调动了救世派的每一个人，那在这伦敦城中，肯定也有类似的情况发生了。

    果然……

    伦敦城中！

    伦敦塔上！

    那是没有随军出征的流风星，她手握着一份‘叶欢亲笔’的命令书，在焦急地等待着什么……突然看到何烈山坠落，她被震的也是浑身一颤，不过立刻大喊道：“快，叶欢说的机会出现了，立刻把夏无悔送去！”

    在她身边，一个德鲁伊教的战争古树早已准备就绪，抓起捆绑成木乃伊一样的夏无悔，投石车一样地就给投了过去。

    夏无悔飞在空中。

    这一刻，叶欢再也顾不得其他了，字正腔圆，保证所有人都能认出自己声音地大吼，“救世派，我是叶欢，全力阻拦夏无悔，阻拦夏无悔！”同时自己飞身抢先去抓夏无悔！

    一声如炸雷惊起，白鹿顿时脸色一变，他真没想到叶欢居然就隐身藏在不远处，立刻飞身向夏无悔扑去，同时招呼艾玛西，“天父，你若想完成真经计划，就必须活捉夏无悔！”

    艾玛西早已经冲出去了。

    另一面，夏轩辕还在发傻，文殊的记忆一点点归回，不过看来这还需要一点时间，赫拉等不及了，怒道：“你还在想什么，立刻帮忙抓住夏无悔啊！”

    “抓……抓夏无悔做什么？”夏轩辕完全懵了，脑子大混乱了。

    “该死！”

    假赫拉也不去理会他了，纵身同样杀向了夏无悔。

    现在的夏无悔，太关键了！

    因为祭坛已经布置好了，另外十二把钥匙已经就位，谁能先抓到夏无悔，找到第十三把钥匙，谁就能第一个找到真经！

    这，才是关键！

    所以一时间，几方势力全都冲着夏无悔杀了过去。

    这时，有点离奇但绝对合理的是，夏轩辕呆呆傻傻地发了一阵愣，突然看见所有人都奔着他儿子杀了过去，心中一惊，脱口大喊道：“无悔，当年为父交给你的孩子，你藏在哪里？……快说出来，那就是一道催命符，快丢出来，不然你没活路的！”

    夏无悔何等狡诈，立刻就明白大家都是冲着他的秘密来的，只有把秘密说出去，自己才能脱身，他立刻道：“那孩子……我，我当时没过多久也被人杀掉了，临死前，我把那孩子扔在了莱茵河！”

    所有人一起刹车！

    顷刻间，大家都停了下来，任凭夏无悔落在了孤狼峰上，然后大家你看看我，我看看你，都是苦笑一声，围上了夏无悔。

    本来剑拔弩张的气氛，因为夏无悔的一句话而停了下来――夏无悔已经把那孩子给扔了，那还抢什么？十几年前随手丢掉的一个男婴，天知道他流落到了哪里！

    ……

    “你说……他这话是真是假？”

    一阵沉默后，大家你看看我，我看看你，天父先说话了。

    “我来！”夏轩辕走上去，盯着夏无悔的双眼，“无悔，我知道你爱说谎话，可我是你亲生父亲，你老实告诉我……那孩子，你真丢掉了？”

    夏无悔看到了球笼里的牛魔，“不信你们去问他，当时他一路追杀我，我连逃命都来不及，哪有心思照顾一个孩子，真的，我真的随手就给丢在了一条河沟里，按大灾变之前的说法，那是莱茵河！”

    接着，其他人陆续上来追问夏无悔，可叶欢盯着夏无悔的眼睛看了一阵，暗中一摇头。

    模仿了这么久的夏无悔，叶欢早就太了解这地狱鬼皇了――夏无悔有个小习惯，就是在撒谎的时候，左手的食指总是会轻微地抖动，从心理学上说，这是心虚的表现，和其他人撒谎是声音会发颤，脸会发红，是一个意思。

    再看夏无悔的左手……食指一动不动！

    没错了！

    夏无悔当年是真把那孩子给丢掉了，时隔多年，也真的找不回来了！

    叶欢叹了口气，心说，血色何烈山的第二步，艾玛西的真经计划夭折，这一幕也发生了――虽然过程和另外几条时间轴不一样，但结果是一样的，艾玛西的最后一点希望泯灭，已经山穷水尽了。

    想到此处，叶欢放弃了夏无悔和真经，开始瞄着不远处的囚笼――趁大家都在注意夏无悔，他有机会把笼子里的其他人给救出来的。

    可不成想，咕噜，咕噜，咕噜，他后背发出了荣耀之翼绽放的声音，居然是第十一翼出现了！

    按达尔文的说法，这十一翼……名叫……时间之翼！

最新章节 第555章 真经，真玄奘

    第555章真经，真玄奘

    一开始叶欢还有点惊讶，自己并没有出大风头，时间之翼怎么就出现了呢？

    回头一看，叶欢忽然明白了。

    原来在他那一声‘我是叶欢’的大吼之后，伦敦城两岸，数百万救世派信徒，数千万多亏叶欢这名字才活到今天的难民，一起欢呼了起来。

    在他们的印象中，叶欢可是已经死了的！

    同样在过去多年的造神运动中，叶欢已经把自己打造成了救世派的真神，如今他突然‘死而复生’，其效果不亚于稣哥当年从墓穴里走出来！

    果然是一个天大的风头啊……

    可是……有什么用？

    时间之翼，他还能逆转时间，不让血色何烈山战役发生吗？不可能的，从空间之翼的效果推断，叶欢这时间之翼，最多也就是影响一下别人身上的时间运转，和卡尔的法则差不多，不可能拥有扭转时空的能力！

    等等！

    就算时间之翼的效果没有那么夸张，可他毕竟管理‘时间’，相当于先知，自己既然已经拥有这时间先知的力量了，是不是就能占卜一下过去未来，知道那老四的下落呢？

    另一面，艾玛西也想到了这一点，厉声道：“苏天河，立刻给我占卜出那孩子的下落……天地庇佑，但愿他就在不远处！”

    苏天河坐了下来，他想救艾玛西一命，最好的办法当然是帮艾玛西找到那孩子，得到真经！

    一看他坐下了，叶欢心中焦急，也尝试着发动了时间之翼的力量……

    天呐！

    居然真的有用！

    力量一旦发动，叶欢眼前的景色就开始扭曲起来，恍惚地，他好像来到了一条隧道里面，周围都是各种景色在不转地变化，似乎在等带着叶欢确定要查看哪一处景色……

    算一算当年老四失踪的时间地点，叶欢在心中默念，二十年前，莱茵河！

    不可思议，那隧道的旋转突然停止了，叶欢就好像从里面突然脱离出来，然后进入了一个陌生的场景……

    这是一条大河，在一片原始丛林中穿过，周围有大量的妖兽，植物，以及许多大灾变后出现的恶心种族。而夏无悔，正抱着一个包裹在这河边狂奔！

    跑了一段路，夏无悔可能是受了重伤，停下来在河边喝了口水，喘了几口气……可他马上又把河水吐了出来，看口型还大骂了一句，麻痹的，有毒！

    接着，夏无悔掀开了自己的战甲护肩，侧头一看，他的肩膀被某种兵器刺穿了，大股的鲜血在慢慢地渗透出来，夏无悔愤恨地合上了护肩，又低下头，看到了自己怀中的包裹。

    打开包裹，里面是一个粉雕玉琢般的小婴儿，屁股上一个吉格斯的‘戳’，同时小鸡鸡还右偏……不会错了，这就是叶欢的四哥！

    “操！”夏无悔骂了一句，“天生右偏，长大不是基佬也是娘娘腔……”

    说着，他甩手就要把这婴儿丢进河水里，不过可能是仅有的一点良心发现……不，不是良心，而是亡命的时候也在起坏心，他居然在婴儿屁股后面一拍，将那吉格斯的印记给抹去了！

    这是要让吉格斯永远也找不到这孩子！

    最后，夏无悔把婴儿丢进了河里，自己起身继续向前狂奔逃命……

    看到这里，叶欢将‘镜头’锁定在那孩子身上，继续看去――只见孩子许久没有吃喝，又在冰凉的河水中漂流了一阵，冻得小脸发青，嗷嗷哭叫。

    再这样下去，他会不是冻死，也要被野兽吃掉的！

    叶欢偷偷抹了一把冷汗，心说这孩子千万不要就这样死掉……这可是如来转世，这样死，太对不起他的身份了！

    正在祈求，河水下游突然走来几个身影，其中领头的竟然是……叶欢自己！？

    不，叶欢吓了一跳之后就明白过来了，这哪是自己，应该是达尔文！二十年前的莱茵河岸，达尔文应该刚从第三轴逃出来，正在四处寻找失败者，帮校长组建基地呢！

    很快，达尔文发现了这个孩子，抱起来看了看……他眼睛一亮，“你们过来看看，哈，一切神佛庇佑，这小家伙还没死，刚到莱茵河，我们居然见到了这样一个可爱的孩子，”

    一个同伴走过来，看了眼就冷冷地训斥道：“达尔文，这孩子不是失败者，他体内没有另一个灵魂！”显然这人的实力不行，还不足以发现如来转世，他皱眉道：“扔了吧，我们不是慈善家！”

    达尔文哼了声，“先生，这里是原始森林，你把一个孩子丢在这里……哼，你还不如直接扭断他的脖子，给他一个痛快！”

    说着，达尔文拍了拍手中的孩子，“就这样定了，这孩子从今以后就是我的学生，我会把他养大！”

    同伴急忙道：“达尔文，这孩子不是失败者啊，全是失败者的基地里面，突然出现一个普通的孩子，这，这怎样与校长交代？”

    就在这样的争吵中，达尔文抱着孩子离开了……

    画面到此为止！

    因为接下来达尔文进入了基地，可能是受到校长的影响，叶欢的时间之翼也失去了作用！

    从‘占卜’状态退出来，叶欢偷看一眼，他这发动时间之翼的过程，居然只用了不到一两秒钟，苏天河坐下的动作还没完成，大家也没人注意他！

    虽然没有占卜到那孩子的名字，以及未来如何成长，可是……足够了！

    基地里面，唯一一个不是以大人物命名的学生……

    哈！

    当年叶欢就一直在好奇，基地里面大人物不计其数，阿道夫，隆美尔，东条，商纣，朱由检……可是为什么，偏偏有个基佬，名字上没有任何特别的呢！？

    原来如此！

    那死娘娘腔不是失败者，而是达尔文一时良心发现，收养的弃婴！（事实的真相是，当时达尔文刚失去亲生女儿萨莉，对孩子的同情心正在爆棚的时候，不过这不重要了，不管怎样，是达尔文收养了老四！）

    想到此处，叶欢再往周围一看，美妙的是，何烈山坠落的冲击已经过去，救世派军队虽然伤亡惨重，但附近伦敦城的守备军加入进来，已经再次攻击到了山腰附近，而卡尔……亲爱的卡尔，伟大的卡尔，喜欢男人的卡尔，七分钟的卡尔，就冲在第一个！

    更美妙的是，欧阳天，老猪，这两人押解欧阳风走到半路，一样沉了下来，如今欧阳天看到叶欢在山上，已经用最快的速度赶来了。

    “老爷子！”

    欧阳天有火眼金睛，相信他隔着几百米也能看到叶欢的口型，所以叶欢就用唇语告诉他，“卡尔，把卡尔给我带过来……不，直接送到祭坛上！”

    欧阳天一愣，然后他在半空中一个跟头，顺手就把卡尔给抓了起来，然后飞身来到祭坛上，将卡尔往下一摔！

    叶欢早已经扑到这里了，左手龙牙刀匕亮了出来，卡尔的手腕上一抹……

    鲜血，流了出来！

    另外十二个人早就被放血了，他们的鲜血都已经汇聚在了祭坛中央，最后，卡尔的鲜血再一加入进去……亮了，祭坛中央亮起了一个佛门万法符似地标记！

    紧跟着，一道佛光冲天而起，笼罩了叶欢！

    “糟了！”刚才叶欢这一连串的动作太快，太突然，其他人都还在留意苏天河的占卜结果，哪想到苏天河还没坐稳，叶欢这面就把第十三把钥匙送上去了，而且自己抢占了真经出现的宝地！

    而且，欧阳天就守在了叶欢身边，在这尊大佛的压力下，谁也不敢说自己能在十几招之内赶走叶欢，然后自己站上去！

    白鹿就这样惊呼了一声，不过假赫拉看了一眼，居然笑了。

    “别慌，看那佛光！”假赫拉笑道：“原来如此，如来佛祖已经安排好了一切，这真经有佛光庇护，如果不是我佛门中人，必定被如来佛光逆袭……区区叶欢，他从不信佛，能挡得住如来佛光吗！？”

    “还有这一说？”

    艾玛西盯着叶欢，眼神中竟然有一丝庆幸，还好他没有贸然冲上去，不然就要被如来佛光击中了，谁能想到，如来还有这一手暗招！？

    听到他们的话，叶欢脑子里‘嗡地’一声，再一看，他已经被金色的佛光给包围了，想逃已经来不及了！

    怎么办？

    自己就要死在如来佛光之下了么？

    惊慌中，叶欢等待了三四秒，突然发现自己安然无恙，不，准确说，他很舒服！

    那佛光似乎滋润万物的水，慢慢地融入了叶欢的体内，渐渐地与他融合了――叶欢居然开始吸收这佛光了，然后他隐隐看到佛光中出现了什么东西，应该就是真经了，伸手就要去拿在掌中！

    “怎么会！？”假赫拉目瞪口呆，“叶欢从不信佛，如来佛光怎会庇护他！？”

    叶欢同样不理解这一点，不过真经已经摸到了手，他想都没想，拎过来就塞进了自己的口袋。接着，他觉得不保险，便往意识世界中一丢，“旦旦，给我保管好，真经到手啦！”

    “呵呵，多谢叶施主，真经到手，贫僧多年夙愿，也终于有个了结……”

    出人预料地，旦旦的声音……居然不在那么骚包，而是和蔼，飘渺，充满了佛门的慈祥与谦和。

    “旦旦？”叶欢愣了下。

    “贫僧玄奘，在人世间流落多年，今日已然归位，这另一个名字……就不要叫了！”旦旦微笑着说道。

    “你？唐玄奘？真的假的？”

    “正是贫僧！”旦旦轻声道：“若非贫僧，你这从不念佛之人，又怎能融合佛光，拿这真经？”

    想想也是，如来的真经，如果不是有金蝉子帮忙，那是随便能拿的么！？

    叶欢呆呆地一点头，“那这里面的十二重永恒之力……”

    “……”

    出人预料地，旦旦沉默了，然后他叹了口气道：“先顾眼前吧！”

    眼前？叶欢抬头一看，原来就在他拿到真经的一瞬间，艾玛西等人已经飞身逃向了山后的一条小路――他们连与叶欢一战的心思都没有了！

    真经，等于第十二重永恒，这句话已经听得耳朵里都起了茧子，如今叶欢拿到真经，却什么都没得到，这只有他自己知道，艾玛西他们却不知道啊！

    他们以为叶欢真经入手，立地就晋级永恒！

    这面叶欢已经‘拥有’了十二重永恒之力，他们还不逃走，等死么？

    ……

    愕然看着艾玛西的背影一阵，叶欢想通了这里面的关节，哑然一笑。

    居然是被传说中十二重之力吓走的！

    如果他们知道自己什么都没拿到，恐怕羞愧也要羞愧死了！

    想到此处，叶欢突然觉得这种结局挺好的：血色何烈山进行到这一步，欧阳风虽然杀了黑格，艾玛西的真经计划也夭折了，逃亡了，可是最关键的是，艾玛西的家人一个都没死！

    如今楚崖虽然逃掉了，可是只要叶欢狠狠心，不在这时候跟他计较，血色何烈山战役也就结束了！

    “嗯，就这样吧！”

    叶欢对自己道：“全军撤兵，我不跟楚崖计较，也不再追杀天父……我豁出去放走天父了，血色何烈山，到此为止了，哈哈，一切都结束了！”

    似乎……真的结束了？

    天父逃走了！

    赫拉和她的子女都平安无事！

    真经也已经入手……

    就这样好了，虽然后续肯定还有一些小麻烦，比如天父卷土重来什么的，但是就大麻烦而言，结束了，一切都真的结束了！

    想到此处，叶欢轻快地呻吟了一声，只觉得全身力气都溃散了，如释重负之后的虚脱！

    然后……

    然后……

    然后……

    他就看到那条艾玛西逃亡的小路上，真赫拉及其子女，在塔罗女的带领下，向着艾玛西失踪的方向飞快地追去！

    这……

    叶欢安慰自己，这没什么值得意外的，塔罗女是第三时间轴的尼古拉，这一点他没证据，却也能猜测出一二，此时艾玛西大败，塔罗女带着母亲和弟妹，去追父亲，说一些话，或许了结她与假赫拉的恩怨，这都很正常，就算塔罗女把假赫拉杀了，也无关大局！

    对，没事，反正那都是天父的家事，不严重啦！

    然后……

    然后……

    叶欢就看到尼古拉向他走来，叶欢吃了一惊，急忙道：“尼古拉，快回去，你可是有孕在身，这里太危险……”

    刚说了半句话，叶欢就觉得‘尼古拉’的神色不对，她居然……扬起了妖刀村正，指向了叶欢的心脏，她说道：“你刚才自称叶欢……好一个叶欢，诈死多年，骗了我许久呀！”

    这，这不是尼古拉！

    这是塔罗女！

    叶欢仔细一看，果然，尼古拉是孕妇，肯定不会喝酒，而这个‘尼古拉’，浑身酒气，腰上还系着孕妇绝对不会有的紧身腰带……

    塔罗女看叶欢眼睛发直，淡然一笑，收起了刀，“不过看在你救了这一轴上的赫拉……一笔勾销，我们的恩怨不存在了！”

    “我，操，你，妈！”

    任谁也没想到，叶欢突然狂怒地爆骂一声。

    塔罗女眉头一皱，可不等她不满，叶欢气急败坏地说道：“你是塔罗女，那刚才走过去的就是尼古拉……塔罗女，你不是在保护赫拉他们吗？为什么把赫拉交给了我妻子，还让她带人去冒险！？”

    “嗯？”塔罗女吃惊道：“是尼古拉主动找我要人……至于她为什么要人，这我不知道，可把赫拉交给他，不是天经地义么？”

    刚才何烈山坠落，塔罗女一样掉了下来，然后没多久，尼古拉就找她要走了赫拉等人――把母亲交给女儿，这多正常啊！

    这里面一定出岔子了，叶欢知道一定有什么特别凶险的事情发生，而且一想到尼古拉怀有身孕，一旦出事就是一尸两命，自己连老婆带孩子都要搭进去，叶欢的脑子里顿时一片空白！

    根本就没经过理智思考，叶欢开足了风之翼的力量，疯了一样地冲着艾玛西失踪的方向追了下去。

    慌乱中！

    他没有注意到，这条小路，与苏天河形容的血色何烈山的终结一战，是那么的相似！

    他同样没留意到，前面艾玛西逃了一段路，发现叶欢根本没追来，就放心地找了个小山洞钻进去，休整了起来。

    最重要的是，他没留意到，在山洞外面把风的是……楚崖！

    血色何烈山的第二步，阿道夫没杀战神，可是第三步，一切都回到正轨了，艾玛西躲入山洞，楚崖在外放哨！

    一路狂追，叶欢终于看到了尼古拉的影子，原来，他们来到了那小山洞前面，尼古拉和楚崖说了几句话，大概是说要面见父亲什么的，楚崖就放他进去了。

    当最后一个人进入山洞之后，叶欢也来到了这里，横冲直撞地就往里面冲！

    “叶欢？”楚崖一惊，他不知道叶欢已经准备放过他了，更不知道叶欢现在担心老婆孩子，脑子里已经是一片空白。

    楚崖只知道，他和叶欢的仇恨太深，太大，一见面就必定是你死我活，所以他抬起手来，一只铁树就砸向了叶欢的脑袋！

    麻痹的，谁在拦路？

    狂怒，惊恐，担忧，迷惑，这些负面情绪中，叶欢根本就没看楚崖，他眼睛里只剩下了那黑黝黝，似乎通往地狱的山洞……

    突然有人袭击？叶欢想都没想，风之翼卷着最锋利的龙牙刀，‘刷’地一下就切断了楚崖的铁树，紧跟着，在众多羽翼的操控下，三日月，村正，鬼丸，定唐，三尖刀……

    所有的兵器都亮出来，车轮一样向楚崖滚滚宣泄，如今不过绝强六重的楚崖那挡得住刚刚绽放了十一翼，晋级十重的叶欢？第二刀，三日月袭来的时候，他的脑袋就被砍出了一道触目惊心地血痕，然后村正，鬼丸……刀光之中，他被生生地削成了不知多少段，变作了地上的一滩血肉烂泥！

    多年的恩怨了结了，叶欢却是没意识到自己做了什么，他只觉得拦路的人消失了，闪身就冲进了洞穴……

最新章节 第556章 养猪理论

    第556章养猪理论

    洞穴里面！

    见鬼，这洞穴也不知是怎样形成的，一进去就是一条歪七扭八的羊肠小路，叶欢跌了好几跤，摸黑走了不知多久，终于看到前面出现了一丝光亮。

    在叶欢进来的这一段时间，不知已经发生了什么，反正叶欢看到的是：

    尼古拉，赫拉，以及另外十几个尼古拉的弟妹，他们围着艾玛西，正在激烈地争吵，“艾玛西，事到如今，你要执迷不悟吗？看清楚，这才是赫拉，你真正的妻子，你身边那人，不过是佛门的间谍！”

    艾玛西……

    有点奇怪了，刚才假赫拉当众都承认她是佛门中人了，以艾玛西的头脑应该明白，这个假货从来没把他当丈夫，她占据赫拉的身躯，也只是要利用艾玛西，达成她佛门的目的。

    可是，艾玛西冷冷地笑着，“那又怎样？”

    那又怎样？尼古拉罕见地怒道：“就因为你的糊涂，母亲被囚禁多年，吃了多少苦，遭了多少罪，如果不是叶欢把她们救了出来，恐怕他们已经在天界死掉了……这些都是你的错，做错了这么多，你还不认罪么？”

    “叶欢？”

    提到叶欢，艾玛西想到了刚才叶欢拿到真经的样子，冷冷道：“好吧，现在你丈夫晋级十二重永恒了，你说什么都可以，有一个十二重永恒的丈夫撑腰，你当然可以不把我放在眼中了，尼古拉，你是来杀我的么？那就来吧！”

    说着，艾玛西将芭蕉扇交在左手一扇，狂风骤起，同时他右手向前一拍，一招卷五洋便幻化出千万道掌影，笼罩了尼古拉等人！

    叶欢正看到这一幕，他的脑子也随之清醒了一些。

    显然，艾玛西是被假赫拉用某种秘法迷惑了，不然他的头脑不会连连做出这么多错误的判断，还要与尼古拉动手。

    偷眼一看，假赫拉在一旁嘴角噙着有点诡异的微笑……叶欢更加笃定了，假赫拉已经山穷水尽，她必须迷惑艾玛西下水，不然等下真赫拉还不得杀了她？

    想着，叶欢心中一颤，终于意识到自己做了什么。

    自己……刚杀了楚崖。

    现在……艾玛西要杀真赫拉等人！

    靠！

    这不就是苏天河占卜到的，血色何烈山的结局吗？艾玛西杀光全家，随后自刎！？

    “都别动手！”

    叶欢突然一声暴喝，他知道自己的实力不足以阻拦艾玛西，诈道：“艾玛西，我已经晋级十二重永恒，再敢动手，我第一个杀你！”

    艾玛西身子一颤，果然停了下来！

    呼……叶欢偷偷松了口气，缓和语气道：“都是一家人，何必如此？艾玛西，我刚才已经派欧阳一去传达和谈的意思了，看太阳神他们被引开，你却依然还在的样子，你似乎不愿意接受和谈？”

    艾玛西哼了声，有些话没说出来。

    刚才，欧阳一的确传达了和谈的意思，可那时候艾玛西还没到绝路，起码还能孤身逃跑，所以也就没搭理欧阳一，可不成想，仅仅几个小时之后，他就被逼到了这一步。

    看出艾玛西有点后悔的意思，叶欢紧跟着说道：“不管怎么说，你是我岳父，只要你现在愿意接受和谈，我可以答应你一个不过分的任何条件……包括让你继续做天父，包括……放过你身边的假赫拉！”

    “叶欢？”尼古拉一惊，假赫拉怎能放过？

    “都听我的！”

    叶欢一声厉喝，他现在必须阻止艾玛西自刎的一幕发生，因为艾玛西死掉，他这逼死岳父的一幕将永远成为夫妻间的裂痕，同时……最可怕的是，艾玛西死亡之后，就发生了时间轴崩塌的事情啊！叶欢虽然不知道这有什么联系，但必须改变它！

    听了叶欢的条件，艾玛西沉默了一下，然后看向了假赫拉。

    听到可以放过自己，假赫拉有点吃惊，可叶欢已经闪身站在了一旁，“假赫拉，我不管你的真身是谁，你都可以走了……从今以后，只要你不出现在我面前，我就永远不会找你！”

    “那其他人呢？”

    在假赫拉的注视下，天父身边还有战神，苏天河……就只剩下这两个人了。

    叶欢道：“他们全都可以走！”

    假赫拉松了口气，立刻走了出去，战神和苏天河虽然够义气地留下来陪伴艾玛西，但脸上的戒备之色显然减弱了许多。

    苏天河还用眼神给了叶欢一个赞许，叶欢，你成功了，血色何烈山的结局改变了，天父全家都还活着啊！

    叶欢还不敢掉以轻心，他问道：“尼古拉，你为什么突然来这里？”

    “嗯？”尼古拉眉头一皱，交给叶欢一份密函，“这是你给我的亲笔信，刚才送来的，上面说，你已经把天父困在山洞里，不过接下来的事情，最好是我这做女儿的出面……你要我趁机带母亲和弟妹过来，讲清楚我们的家事！”

    “果然……”叶欢苦笑了声，“你被人骗了……该死的，从开战的那一刻起，就有人不断地冒充我下令，几乎所有人都被他骗了！”

    “冒充你？”

    尼古拉敏锐地发现了最关键的问题，“这不可能，一个两个受骗，还能说是情有可原，可是怎么可能所有人一起上当？……先不说修罗的预感能力，就是阿道夫，沙狐，以及塔罗女，他们的脑子何等厉害，岂会统统受骗？就每一个人觉察不对吗？”

    说着，尼古拉晃了晃手中的信件，“你再看这个，这是你我夫妻之间的密信，上面的暗号，昵称，夫妻间的密事，只有你能说的出来……三界之内除了你，又有谁能写出这样让我相信的信件！？”

    正说着，忽然有人接话，“旁人，是绝对骗不了救世派的所有人了，不过……如果是叶欢自己呢？”

    一道身影从山洞深处走了出来！

    达尔文！

    不可思议的是，达尔文的残疾已经治愈了，他健步如飞，就像是从来没有被人废掉过手筋脚筋一样。

    他来到叶欢面前，笑了笑，“不用想了，是我冒充你下的命令……我就是你，我们的笔迹，语气，用词风格，根本就是一模一样的，我冒充你下令，又有谁会怀疑呢？”

    “你？”

    叶欢觉得这个世界太滑稽了，达尔文就是自己，哪有自己出卖自己的啊！“达尔文，别开玩笑，你绝对不会出卖我的！”

    “对，达尔文绝对不会出卖自己，可是……我真的是达尔文吗？”这人笑了笑，慢吞吞地在背后的口袋里拖出一副战甲！

    黑色的胸甲！

    黑色的护腿！

    黑色的面罩！

    还有一只黑色的长矛！

    将这些慢吞吞地传戴在身上，赫然正是……校长！

    “惊讶吗？其实我早知道你是叶欢了，在你密会达尔文，却蒙上他的眼睛之时，我就知道了……天底下除了见你，达尔文还能在见谁的时候封闭六识呢？”

    校长笑道：“所以在那之后，我就把达尔文转移了……被白鹿精从天宫就出去的达尔文，其实就是我，我一直在你身边！”

    叶欢的心脏砰砰乱跳，“你不是达尔文，但却和我一模一样，啊，你是……监督者！？对，你是从达尔文体内分离出来的监督者，该死，正因为你是监督者，达尔文那次见我，校长才能那么快地得到消息！”

    啪，啪！

    校长鼓掌，“聪明，我虽然从达尔文体内分离出来了，但我依然可以共享他的视觉和听觉！”说着，他晃动了一下手中的长矛，“嗯，按照剧本，接下来应该是我这最终boss，来杀光你们了？”

    “不，我不喜欢这样的结局！”校长自己就给否定了，他笑道：“我们来文雅一点的吧，第一步，你把真经带来了是吗？”

    叶欢后退一步，真经就在他的意识世界！

    同时他也想到一个很可怕的问题，校长要真经做什么？他帮助艾玛西完成真经计划，又是什么目的？

    当叶欢把这话问出来之后，校长在他的大口袋里翻了翻，居然……翻出一个小女孩！小妮妮，莲夫人的女儿，真正的德鲁伊教圣女！

    （至于怎样抓到小妮妮的……不需要多说了吧，他冒充叶欢，找吉格斯说句话就能要来这孩子！）

    “真经？哦，那只是我的目标之一，一样地，我还把女娲转世找到了！”

    校长拍了拍怀里的小妮妮，小家伙已经吓的昏过去了，“很惊讶是不是？女娲，没错，德鲁伊教的圣女，就是女娲转世，而你没有机会完成的圣女计划，其实是让女娲觉醒，再次补天！”

    “嗯，女娲补天！”

    校长饶有兴致地说道：“其实，从第一次大灾变开始，很多人都在谋划着拯救灾难了，艾玛西是其中之一，女娲也是，她和自然造物主合作，试图再次补天……同样地，你已经知道了，真经计划，也是为了拯救第二次大灾变而生的！”

    “那我们来算一笔账吧！”

    见鬼地，校长真的摆着手指头计算起来，“第二次大灾变发展到今天，有什么力量，可以拯救这场大灾变呢？……大雷音寺？人间的聂侯已经被你生擒了，地狱的弥勒，从来都不具有拯救灾难的能力……或者是炎黄第三帝国？不，他们也只有自保的能力而已……要不就是……”

    算了一圈，他最后道：“没多少了，归根到底，能拯救第二次大灾变的力量，只有三种……一，艾玛西，二，女娲，三，就是你手里的真经！”

    “好啦，现在知道我要做什么了吧？”校长指点着这里的所有人，“看，我说的三种力量，都在这里了，我处心积虑地忙了这么久，终于把这最后的三个希望给凑在一处了，而且都已经筋疲力尽，然后……可以将你们一网打尽了！”

    “一网打尽？”

    原来校长的目标，是摧毁拯救灾变的最后三种力量，他，他真要毁灭三界吗？叶欢哭笑不得道：“你真要毁灭三界？”

    “为什么不呢？”

    “别装傻，我问的是，毁灭三界，你有什么好处啊！”叶欢几乎是脱口而出，“拜托，三界毁灭，你也无处安身，最好的结局，也就是像欧阳一那样做个时空流浪者啊！”

    “这个问题……撒旦早就告诉你了啊！”校长理所当然地笑了笑。

    “撒旦……已经告诉我了？”

    叶欢努力回忆，他和撒旦见面不过十几分钟，寥寥几十句话，如今都历历在目，可是回忆了几遍，并没有找到线索！

    “哎呀我去，哥，我都叫你哥了，你咋还不明白啊！”终于，校长露出了本性，和当年撒旦一样的二百五似地彪子语气！

    可是，现在听来，这不着调的语气下面，却蕴含着森森的杀机，恐怖之极！

    “哥，见面的前几句话，撒旦不就告诉你了吗？他的目标，是干掉稣哥，那怎样干掉他呢？”校长道：“真的像你忽悠的那样，建立个世界第一大宗教就可以了吗？屁，实力到了他们那种地步，多几十亿的普通信徒有什么用？撒旦真正需要的，是最强的打手，以及他自己的修炼提升！”

    “对，修炼！”

    校长哈哈大笑，“叶欢，撒旦给你荣耀之翼，让你修炼，其实，他自己也在拿你修炼……知道办法是什么吗？就是达尔文曾经告诉你的，能量守恒！”

    “第一时间轴上，你死在了撒旦主人手中，你修炼而来的荣耀之力，统统都被主人给吸收了，然后到了第二时间轴……撒旦主人再吃掉第二轴上的你，就又获得了一份荣耀之力，接着，第三轴出了一点问题，达尔文强的有些离谱了，也够聪明，撒旦主人需要他帮忙组建天宫基地，就暂时放过了他，不过不要紧，过一阵主人照样会吃了他，这样，主人就有了三份的荣耀之力，吸收了三个绝强十重叶欢的力量！”

    校长指了指叶欢，“现在，到了第四时间轴，你也把荣耀之翼修炼到十一翼，用有十重之力了，等下吃掉你，撒旦主人就拥有了四个叶欢的力量，你想一想，那该多么强大？嘿嘿，这才叫修炼！”

    干！！！

    原来撒旦是在拿自己修炼！

    这***就像是养猪，把第一轴的叶欢养肥了，吃掉，再养第二轴的，再吃掉……如此循环，撒旦只要吃上十几个叶欢，铁铁地就比稣哥强大了！

    “那打手呢？”

    “打手……你已经见过了！”校长想了想，“就拿鲁修来说，第一轴上，鲁一被校长生擒，抹去记忆，改造成了特斯拉副校长，然后校长带着他来到了第二时间轴，让鲁一吃了鲁二，这就是我说的能量守恒了，鲁一杀了鲁二后，完全接收了他的力量，然后到了第三轴，如法炮制，鲁一再吃掉鲁三，就再吸收了一份力量……如此下去，鲁修又会强大到什么地步呢？”

    麻痹的，这同样是在‘养猪’！

    叶欢全都明白了，“最后一个问题，吃了我们也就算了，为什么还要摧毁时间轴？”

    “这个么……两个原因！”校长竖起了两根手指，“第一，撒旦主人也不是万能的，要从第一轴去第二轴，就必须先摧毁第一轴，然后趁着时空爆炸时的乱流才能完成穿越，这就是他摧毁时间轴的目的了，只有毁掉上一条，他才能去下一条继续吃你啊……

    第二么……犯人在杀人抢劫之后，往往会一把火烧掉一切，杜绝一切后患，不是么？”

    ……

    说完一切的来龙去脉，校长龇牙一笑，“唉，真累，哥你知道不，这些话，每一条时间轴上都要说一次，都让你死个明白……没办法，用你的话说就是，死得不明不白，脑电波也就不稳定，撒旦主人吃你的时候容易拉肚子呢！”

    “好了，一切都说过了，你是准备束手就擒，还是跟我打一场再死？”校长笑眯眯地问道。

    叶欢愣了下，“你？不是撒旦来亲自吃掉我吗？”

    “我就是撒旦分身，我吃掉你，和主人吃掉是一样啦！”校长笑道：“至于撒旦主人，他不会出面的，大盗不操戈，这道理，哥，你应该懂的！……这个时候，撒旦主人应该在某处继续看热闹吧？”

    好一个撒旦，从头到尾不露面，就把叶欢戏弄到死了！

    话说到这种地步，一场大战已经不可避免了！

    可是叶欢正要动手，轰隆，轰隆，大地震颤了起来，不过不同于以往的地震，坠落，这次的震动极为剧烈，似乎天地都已经崩塌！

    “啊，听，多美妙的声音！”校长笑道：“最后三座人鬼台也被摧毁了，三界开始崩塌了……叶欢，第四时间轴终于走向了终结，就像另外三条时间轴一样，在这一切终结毁灭的时刻，来吧，我们欢快地一战吧！”

    第四轴……开始毁灭了！？

    此言一出，叶欢狂吼着杀向了校长，艾玛西，战神，这两人紧随其后！他们并没有交流，但相互间的眼神已经说明了一切。

    既然第四轴开始毁灭了，一切都已经绝望了，那临死拉个够本的，先杀了校长再说！

    而另一面，苏天河已经发懵了，他喃喃地嘀咕，“原来如此，原来如此……我没有占卜到的一段是，校长突然出现，吃了叶欢，摧毁了第四时间轴……”

    突然，苏天河眼中闪过一抹决然，他转身跑出了山洞！

    这……

    有用吗？

    大家都看到他走了，却也没人阻拦，因为第四时间轴已经开始崩塌了，他苏天河又能逃到哪里？

    ……

    踏踏踏……

    迈着沉重的步伐，苏天河来到了山洞外，几乎是连滚带爬一样地来到了人最多的地方。抬眼一看，天空已经裂痕，大地开始沦陷，第四时间轴的一切都开始扭曲，消失！

    苏天河坐了下来，一手指天，一手指地，大呼道：“大家冲我来，第四轴快要崩塌了，我能开启超时间轴隧道，至少能让你们去其他时间轴躲避一时！”

    话说完，却没有人响应！

    欧阳天……

    老猪……

    远处的救世派所有人……

    他们根本就没搭理苏天河，他们全都奔着那山洞杀去，没有希望，也要拼出一点希望把叶欢给救出来！

    好么，好心好意地开隧道救人，居然没人领情！

    苏天河苦笑了一声，自己也不想走了，大不了一死而已……正想着，有人拍了拍他的肩膀，“诶？时空隧道，好吃不？”

    扭头一看，凯撒傻兮兮地冲他笑着。

    “傻子，只有一个傻子……”苏天河呆滞片刻，挤出一点笑容道：“好吃，进去之后有好吃的，你快进去吧……”

    其实苏天河在想，能救一个是一个吧，哪怕救走一个凯撒，也不枉他一场努力了！

    说话间，凯撒就要走入那时空隧道，可谁也没想到，这时候本来已经杀到半路的阿道夫，突然转了个弯，又回来了。

    “阿道夫，你也要走？”苏天河一惊，论忠心，阿道夫可是叶欢麾下最忠诚的圣徒，他怎么可能在这时候丢下叶欢逃命！？

    “哇哦，想什么呢，跟凯撒说句话而已啦！”阿道夫咳嗽了几声，居然在整理起仪容，不一会儿，他捋顺了头发，整理了军装，‘啪’地一个立正，“凯撒先生，虽然你现在的精神状态，绝对不可能记住我的话，不过大爷还是要告诉你一句……”

    咚！

    阿道夫抬脚把凯撒揣进了隧道，同时大吼道：“你妈x的，记得告诉所有人，阿道夫大爷踹过你的屁股啦！！！！！！！！！！！！！”

    说完，阿道夫转身就走！

    “这，这是为何？”苏天河看的目瞪口呆，“阿道夫，你为何脚踢凯撒？”

    阿道夫扭过头来，得意地一笑，“哥踢的不是凯撒，是……嗯哼？”说完他流光般消失，“欧拉，欧拉，欧拉，下面是阿道夫大爷的表演时间啦，这一轴，阿道夫大爷不杀战神，玩儿更大的！”

    仔细一看，阿道夫去的方向，不是营救叶欢的山洞，而是……

    这人渣究竟在搞什么！？

    ……

    山洞内！

    虽然想大战三百回合，鏖战三天三夜，其过程用文字写出来足有数十万字，可实际上，叶欢与校长的一战极度的简单！

    没时间了！

    第四轴崩塌在即，叶欢必须在一切终结之前干掉校长，然后搂着妻儿迎接终结，而校长，他也知道欧阳天等人正在飞速赶来，数招之内杀不死叶欢，他极有可能被人留下陪葬，所以一出手，两人都是最强横的一招，以命换命的打法！

    一切只在电光火石之间！

    只见校长的长矛抢先出手，刺向叶欢的喉咙，叶欢却是看都不看地倒提霸刀t3，反手劈向了校长的脑袋，竟要与他比一比，是校长先刺死叶欢，还是叶欢先一刀砍了校长的脑袋！

    最后，校长快了半步，矛头抢先刺入了叶欢的喉咙，可就在他想推进的时候，啪，一只大手抓住了矛头，虽然被矛锋割的鲜血淋漓，这大手却用力一扭，在自己的半条手臂被矛锋绞断的同时，将那矛头给扭了下来！

    空荡荡的一根枪杆，刺中了叶欢的喉咙，虽然痛，却杀不了人，叶欢逮到这机会，霸刀继续劈砍，校长只来得及侧过头颅，左肩却叫这一刀给生生削了下来！

    “唔！”

    “哼”

    两声惨叫同时响起，校长的左臂被砍掉了，吃痛地瞠目一看，原来是艾玛西！天父艾玛西半跪在地上，半条右臂粉碎，显然是残废了，但他却用这一只手扭断了校长的兵器，换来叶欢卸掉校长一条手臂的机会！

    “艾玛西？你，你帮我？”叶欢怎样也想不到，在这要命的时刻，居然是艾玛西豁出去残废来帮自己！

    “别看我！”艾玛西沉声喝道：“反正时间轴崩塌，都是要死，一只手换校长一只手，值了……叶欢，接着来，这次我一条命换他一条命！”

    “不，或许不需要换命！”

    叶欢望着校长的断臂，却发现里面不是流出鲜血，而是散发着黑雾……对啊，校长是监督者，是意识体！

    该死，自己怎么才想到，校长是达尔文的潜意识所化，可以被催眠的！

    正巧，这时候卡尔用时间加速冲了进来，他完全不知道刚才发生了什么，只是一见叶欢遇险，就从祭坛上爬起来，冲到了这里！

    “卡尔！”

    叶欢大吼，“时间加速！”

    卡尔起初一愣，不知道叶欢在这大喊什么，突然看见艾玛西在一旁断了一只手，战神帮忙在缠着校长，而叶欢自己身上也溅射了一些鲜血和黑雾……卡尔先生立刻就知道事情不对了，“什么？……呀，人家明白了啦！”

    所谓绝配，就是叶欢的催眠术，加上卡尔的时间加速。只见卡尔飞速来到叶欢背后，在他后心轻轻一拍，时间法则的力量全部灌入了叶欢体内，使得他背后的空间都开始扭曲起来。

    校长意识到局面对自己不利了，奋力向叶欢杀来，战神却拼着自己后背挨了他几下矛杆儿重击，硬生生地拖住了他的步伐。趁这机会，叶欢嘴唇呢喃几句，在卡尔的帮助下，一秒钟之内，就将数百句催眠命令输入了校长脑中，然后他大喝一声，“你已经失去了所有力量，给我倒下！”

最新章节 第557章 暴力人渣

    第557章暴力人渣

    软软地！

    校长倒下了！

    叶欢不敢大意，拎着霸刀守在校长身边一二分钟，终于确定校长是完全被催眠了，然后他才放心地收起刀，转过身去看了眼艾玛西。

    这时候的天父艾玛西，一条手臂已经不见了，鲜血狂喷中，战神帮他按住了伤口，止了血。艾玛西发觉叶欢在看他，苦笑了一声，“似乎，白费了我一条手臂……就算没有我，你也能对付得了校长？”

    “不，要不是你这只手，校长不会重伤，不会精神虚弱，我也没机会催眠他！”叶欢叹了口气，“不管怎样，这次真是多谢你了，我们扯平了！”

    说实话，叶欢还是想不明白，为什么一直是死敌的艾玛西，居然会豁出去残废来帮自己！

    似乎看出了叶欢的心思，艾玛西挣扎着站了起来问道：“第四时间轴就要毁灭了，最后这一点时间，能留给我自己吗？……现在，我原意接受和谈，战神和天父教旧部全部加入你的救世派，只要你给我一点时间！”

    “你要做什么？”

    “……去找我妻子！”

    此言一出，尼古拉和真赫拉等人勃然大怒，其中一个小个子，可能是尼古拉的弟弟站了出来，“父亲，你还要执迷不悟吗，刚才你已经亲眼看到，亲耳听到了，那个赫拉只是佛门中人，她在你身边，也只是为了利用你完成真经计划，来帮他们佛门啊！”

    艾玛西眼神直愣愣地，走了出去，“其实……我早知道他是谁了，可不管他是谁……他都是我最爱的妻子！”

    “……”

    ……

    踉跄地脚步，艾玛西走到了山洞外面。

    他正好看到这样一幕。

    苏天河开启了时空隧道，招呼了半天，却只有一个傻子凯撒愿意逃走，他愣在了那，不过没多久，塔罗女向他走来了，问道：“苏天河，山洞里发生了什么？”

    将自己知道的一切都说了出来，最简单的话语，苏天河苦笑道：“我们都上当了，原来一切都是撒旦做的，他是要摧毁这条时间轴，才把三种救世的力量聚集在一起，一网打尽……”

    “达尔文呢？”

    “校长没说，不过听他那意思……达尔文就算没死，恐怕也不好过，再也见不到他了！”

    说着，苏天河发现塔罗女在往他的时空隧道里面走，惊喜道：“你愿意逃走？……你就是第三轴的尼古拉公主吧？你是要去第五时间轴，继续做塔罗女吗？”

    “不，这一轴上，叶欢没有做任何对不起尼古拉的事情，塔罗女，也不会出现了……”塔罗女进入了隧道，最后一句话是，“把我送到随便一个地方，只要能找到达尔文，另外告诉叶欢，小女鬼莉莉带走了，我们一家三口，不再需要他的关心了！”

    “小姐，小姐！”

    机械鸽子从远处飞了过来，眼看塔罗女走了进去，她急忙一头扎进去，同时说道：“苏天河，告诉鲁修，我家小姐早晚拥有超脱时空的实力，他要是敢对不起小西西，哼，本小姐就从其他时间轴杀回来，用搓衣板砸死他！”

    苏天河愣的两眼发直。

    突然，他看到艾玛西走了过来，急忙大叫，“天父？您逃出来了？快走，时间隧道已经给你开好了！”

    “赫拉，我是说假冒的赫拉呢？”艾玛西木然问道。

    “你说那佛门间谍？”苏天河眼中闪过一抹怨恨，“她刚才一出来，就先找到了塔罗女身边的金发怪物，还有夏轩辕，然后夏轩辕带上夏无悔，总共四个人，已经从我这时间隧道逃走了……不过天父您放心，我把他们送到了极远的远古时代，让他们一辈子与恐龙为伍！”

    侏罗纪时代？呵，这苏天河还是有点小心眼啊！

    “既然是侏罗纪时代，也送我过去吧！”艾玛西正看到救世派的恐龙战队，他从里面随便抓了一只霸王龙，纵身跃入了隧道之中，“告诉叶欢，这霸王龙我借用了！”

    借霸王龙，肯定是为了在侏罗纪时代更好地适应环境，可是……苏天河不明白的是，天父明明有机会逃去更好的地方，可他为什么要去见鬼的远古侏罗纪？

    啊！

    难道……

    猛地想到了一个可能，苏天河愕然无语了。难道他真的舍不得那个骗子，就算去侏罗纪，也要找那骗子团聚？

    ……

    山洞内。

    送走艾玛西，叶欢看了眼尼古拉，想要走过去给她一个拥抱。

    没想到尼古拉推开了他，正色道：“叶欢，一切还远没有结束……我不知道你们在说什么，可校长明说了，撒旦正在某处看热闹！这罪魁祸首没有死，我们就这样死了，也绝不甘心的！”

    不错，校长只是一个监督者，真正的撒旦，已经连续吸收了两个叶欢，强横到不知什么地步的撒旦，正在暗中如毒蛇一般窥视！

    想了想，叶欢蹲在了校长身边，柔声问道：“你已经记住了，你是我的朋友，我们一体同源……所以坦白地告诉我吧，撒旦在哪？”

    “撒旦……一直都在！”

    校长喃喃地说道：“一直都在地狱，在与你照面，只是你想不到他是撒旦罢了……死神哈迪斯，就是撒旦的化身！”

    死神就是撒旦！

    叶欢表情一呆，随即奇怪道：“等一下，死神是撒旦，这我可以接受，可是他人呢？……你已经败了，撒旦一定得到消息了，他为什么还没来？还有另外四大副校长呢？”

    “四大副校长……嘿，你是不是一直没发现修罗？说实话，撒旦，我，乃至是你，都太低估修罗了！”校长苦笑道：“在得到我的假命令后不久，修罗就预感到事情不对，然后，他找到了罗皇，牛顿副校长是害死罗皇亲人的凶手，修罗就借罗皇，以及复仇者联盟之力，缠住了四大副校长，我不知道他们现在在哪打杀，不过一定打的非常激烈……”

    “至于撒旦……”校长摇摇头，“我不知道……原计划是，死神在人间统筹全局，而我在这里吃掉你，如果我失败了，撒旦就会亲自来杀你，算算时间，撒旦应该已经到了才对……”

    “等一等！”

    纵然是在催眠状态，校长也意识到了一件奇事，“不对啊，撒旦没来，这已经很古怪了，可是这第四时间轴……已经足有四五分钟了，它为什么还没毁掉？难道有人在阻止撒旦？”

    叶欢怔了怔，然后他从洞穴中走出来，抬头一看……

    天空，依然在扭曲！

    大地，依然在塌陷！

    第四时间轴的崩塌并没有停止，可是，速度却慢了很多！

    而天空中的一个缺口，也就是何烈山掉下来的地方，大量的海水正从这里宣泄而下，隐约地，还能在里面看到许多食人鱼，乌鸦，不死战士……

    原来是何烈山坠入地狱之后，周边的海域也开始下沉了，死神的队伍也开始坠入地狱。

    再看一阵，叶欢没找到拖延第四轴崩塌的原因，便问了一句，“旦旦，呃，玄奘大师，你知道这是为什么吗？”

    “……”

    没有人回答！

    叶欢心中一惊，再往远了寻找一圈，终于，他看到了，半空中，一条金色的身影在慢慢地飘向上方，大红色的袈裟，如满月一般的面庞，正是旦旦！

    “玄奘大师，你做什么？”

    “十二重永恒啊！”旦旦微笑着说道：“什么叫永恒……与天地同在，与天地同存，便是永恒，叶施主，这真经说是可以拯救第二次大灾变，那如何拯救？”

    刹那，叶欢明白真经的意思了！

    “当年如来定下真经，是为了拯救第二次大灾变，可如来的办法，就像他曾经用过的那样，是用生命，去填补人鬼台留下的空缺啊！”旦旦笑道：“所以真经就是这个意思，将自己融入天地万物之间，用自己的命，来稳固天地……你看，时间轴的崩塌速度变慢了，贫僧这条命，也不会白白浪费了……”

    “靠！”

    旦旦用自己的性命去填人鬼台，这很伟大，可问题是，“旦旦，撒旦还没死，一切都还没有结束，你是我的母魂，你走了，我拿什么来对抗撒旦！？”

    旦旦笑了笑……

    他没有时间去管叶欢了。

    第四时间轴，比叶欢更重要的！

    ……

    就在旦旦飞升到再也看不到的地方之时，叶欢突然身子一紧，似乎被什么给捆了起来。

    可惜旦旦不在了，不然一定会这样惊叫，“哥，第六翼，一只不知道作用的第六翼，长出来了，还把你给捆起来了！”

    叶欢挣扎着一看，果然，是第六翼突然出现，细长的如同一根绳子，将他给捆了起来，然后带着他就向天空飞去！

    头顶上，就是何烈山坠落时留下的巨大缺口了，大量海水正在顺着这里倾泻向地狱，叶欢直接就撞了上去，穿透海水，飞向了人间。

    来到人间海面，他继续向前飞行了一段路，顷刻就来到了死神军团附近！

    这是撒旦在召唤自己么！

    叶欢立刻就明白了，这是撒旦留下的暗招，用荣耀之翼把自己摄来了。

    可是，惊讶的是，撒旦这面正在搏杀――撒旦化身死神，刚才就跟造物主打了起来，现在造物主已经被打入水中，漂浮着生死不明，而取代他的，赫然正是……阿道夫！

    天煞的人渣！

    见鬼的人渣！

    强大的人渣！

    牛逼的人渣！

    阿道夫这死人渣，左手拎着棒子，右手握着拳头，叶欢看他时，他正一棒子打在死神撒旦的头顶，同时右拳闪烁着核辐射的光芒，结结实实地打在了撒旦的肚子上，然后一拳接着一拳，如狂风骤雨一般的攻势！

    “欧拉拉拉拉拉拉啦啦啦，一级核爆，二级核爆，三级核爆……亲爱的撒旦先生，你爽吗？阿道夫大爷很爽啊！图书馆创始人留下的这一招创世天道，果然是你的克星啊！”

    撒旦几乎被打爆了！

    原来，撒旦是被阿道夫克制，不得已召唤叶欢！

    他要尽快吸收叶欢的力量，不然照这样下去，早晚会被阿道夫活活打死！

    “哎呀我去，哥，你总算来了！！”见到叶欢来了，撒旦的声音几乎带着哭腔了，不过更多的是惊喜，狂喜，发了疯一样地大笑，他摘掉了脸上的面具！那从来不摘的面具后面，赫然就是当年第一次见面时，旦哥的模样！

    “哥，你可来了，来吧，把你的力量送给我……唔，你这人渣，居然搞到了耶老大的创世天道，麻痹的，耶老大在搞什么，居然把天地间最本源的力量给了他！”

    创世……天道？这就是阿道夫得到的第一项技能吗？

    “哇哦，老大你咋来了？”阿道夫这是同样很惊讶。

    叶欢已经明白自己为何而来，急忙道：“快下重手杀了撒旦，他这是打不过你，要把我叫过来吃掉……他至少已经吃了两个叶欢，再吃掉我，三个叶欢的力量加上他本源的力量，三界就没有人能收拾他了，快，下重手，别给他吃我的机会！”

    “哎呦，哥，你真聪明，居然都明白了！”

    一面应付着阿道夫的狂风暴雨攻击，撒旦一面怪笑道：“可是，你能反抗我吗？哥，你就是兄弟养的一头猪，帮忙长肉，长肥了，就要被兄弟吃掉来增加力量……你家养猪，不给他套个项圈，弄个猪圈么？”

    “嘿嘿，你身上的‘项圈’么，就是第六翼，体之翼……没啥大作用啦，就是保证无论你在天涯海角，一旦感觉到你不对劲了，就能把你弄到兄弟的身边！”

    撒旦怪笑连连，“现在，你来了，那么接下来就是第十二翼……第十二翼，是什么你知道吗？魂之翼，他会把你的魂给勾来，就算这面有阿道夫帮忙，兄弟也可以吃掉你啦！”

    第六翼，用来擒拿叶欢，第十二翼，可以吃掉叶欢……

    听到这话，叶欢脸色一变，阿道夫也是浑身一震，急忙加快了攻势。

    可是，那面撒旦已经喃喃地念起了咒语，“叶欢，第三轴上的你就让我很惊讶，现在到了第四轴，你真是了不得呢……不过结束了，来吧，魂之翼，带着叶欢的魂灵，进入我的口中吧！”

    飘飘荡荡地，几道雾气从叶欢的七窍中飞了出来，凝结成一个和叶欢身材差不多，但容貌模糊的幽灵式的东西，飘向了撒旦。

    那面，撒旦已经长大了嘴巴。

    阿道夫看的眼珠都快炸了，狂叫着，豁出去背后挨了撒旦几下，转身向这幽灵阻拦了过去，可没成想，幽灵无形，阿道夫一抓落了空，竟穿着幽灵过去了。

    “哥，没用的，叶欢是我的菜了！”

    撒旦的大笑就在耳后，阿道夫气的翻身就要再抓……咦？突兀地，他看到叶欢还悬在半空，虽然失了魂，却眯着眼睛，嘴唇一开一合……

    这玩意撒旦肯定是不懂，可是唇语，由于欧阳天的原因，是救世派的标配技能，几乎每个人都会的！

    所以阿道夫立刻读懂了，叶欢这是在说……

    哇哦！

    人渣怪异地一笑，然后还是一脸焦急地样子，转身再次扑向了撒旦，这时撒旦已经将幽灵吞进了肚子，心满意足地舔了舔嘴唇，“嗯，果然是这个味道，嗯，又吃到了一个叶欢……哎呀我去，阿道夫大哥，你急眼了是不？”

    啪！

    极度恶心地，极度猥琐地，阿道夫这次的打法居然是想鼻涕虫一样，整个人呼在了撒旦身上，就像叶欢小时候的那种橡皮泥玩具，‘啪‘地贴上去，扣也扣不下来！

    “哥，你干啥？”纵然是撒旦，此时也有些茫然了，这人渣要做什么？发大招？不可能，与自己同归于尽？也不太像……

    突然，撒旦眼角一瞥，看到另一个人影奔他飞了过来。

    居然是叶欢！

    失了魂的叶欢，居然还能动，居然如一只利剑一样地刺了过来，来到近前，叶欢趁着撒旦被阿道夫抱紧的机会，张大嘴巴，狠狠一口就咬在了撒旦的脖子上。

    吸血鬼一样地，叶欢开始狂吸撒旦的鲜血，牙缝里还挤出一句话，“撒旦……你想吃我是吗？吃了我，就能得到我的力量是吗？……这是因为能量守恒对吧，我的一切都来自于你，我死，能量会转移到你身上……那么同样地！”

    叶欢一字一顿，“在这第四时间轴，你死，你的能量，全归我！”

    “哎呀，哥你说的太对了，我死了，我的实力就全归你，可是……你有这个本事吗？”撒旦奋力挣脱，可阿道夫癞皮狗一样地吊住他，让他一动也不能动。

    更可怕的是，刚才吃下去的幽灵，不知怎么就在他肚子里闹腾起来，他不但没吸收这幽灵的能量，反而像是吃了孙猴子的妖怪，痛的满头冷汗，几乎要倒地打滚了。

    怎么回事？

    自己明明吃了叶欢的魂，叶欢怎么还有力气杀来，而且他的魂灵似乎有点……不对劲儿！

    “主人，小心，小心啊！”

    正想着，监督者从叶欢的身体里也分离出来了，他急的脸色苍白，可是同样地，被夏无悔人格折磨这么多年，他已经虚弱地没有一丝力气了，只能大喊道：“那不是叶欢，那是夏无悔……主人，您吃错了！”

    “夏，夏无悔？”撒旦可从来都不知道，叶欢有两个人格，一个是叶欢本人，另一个是夏无悔！

    而且，这个夏无悔……很邪，很暴力！

    “唔，终于出来了，亲爱的撒旦先生是吗？感谢你把我召唤出来，可是直接送进你的肚子里，这就不好了……我夏无悔很不开心啊！”

    一声声的怪笑中，夏无悔在撒旦的肚子里拳打脚踢，不知摧毁了多少内脏器官！

    如此内有夏无悔作怪，外有阿道夫锁体，还有个叶欢在不断地疯狂吸血……渐渐地，撒旦的眼神黯淡了下去，他挣扎着呼喊道：“监督者，帮我，帮我……叶欢的心脏也是我留下的暗门，引爆他的心脏病，快，第一时间轴上，我就是利用这心脏病杀了叶欢的……”

    咕噜！

    咕噜！

    撒旦的声音弱了下去，而另一面叶欢狂吞鲜血的声音却大了起来。

    暮然，叶欢睁开了眼睛，双眸中却多了一丝属于撒旦的邪气，他怪笑道：“唔，难怪我的心脏病一直治不好，原来是你在捣鬼……不要紧，你制造我心脏病的这一招，名叫‘裂心’对吗？啧啧，撒旦就是撒旦，招式名字都这么邪恶……”

    说着，叶欢扬起一只手，在自己胸口一拍，“不过抱歉了，我刚刚从你身上得到这一招，如今，我知道怎样治疗了！”

    撒旦的眼睛猛地圆睁！

    叶欢却不去管他，邪笑着，一口口地，将撒旦全部吸入了他的体内……

    远处，欧阳天等人正在看来，猛然就看见叶欢飞在半空中，背后张开了十二支羽翼，浑身散发着漆黑的雾气，他如一尊远古而来的恶魔，正在撕咬一个虚弱的人影，然后慢吞吞地，将这人影生吞进了口中……

    “这，这小子咋啦？”欧阳天看的一呆。

    听到他的话，叶欢笑着飞了过来，脸上的邪气让人不敢正视，他耸耸肩，“没什么，一个撒旦不见了，另一个撒旦诞生了……”

    欧阳天又是一呆，“啥意思？另一个撒旦诞生……然后呢？小子，我问你的是，第四时间轴崩塌咋办？”

    然后……

最新章节 第558章 大结局

    第558章大结局

    一个月后。

    何烈山坠落，引发附近的海水宣泄到伦敦城，将伦敦变成了一片汪洋泽国，就为清理这些海水，叶欢忙碌了整整一个月。

    即便是一个月后的今天，半座伦敦城依然浸泡在海中，不过已经没有大碍了。

    白金汉宫。

    欧阳天在帮忙清理洪水一个月后，总算偷得一天空闲，当天就堵住了叶欢，“小子，你给我说清楚，那天到底是咋回事儿？为啥你吃了死神之后，时间轴的崩塌就结束了，咱就没事了？”

    他非常地紧张，甚至嘴唇都在发抖，“说，是不是俺师傅，唐玄奘牺牲了自己，换来了三界平安？”

    “猴，别瞎说，人家的心都要碎了呢！”

    令人惊喜地，旦旦从叶欢的身体后面闪了出来，一身大红袍，大光头，看起来佛法庄严，却是满脸不着调的骚包傻笑。

    “师傅，你，你没死？”

    “唉，悟空，你就这么想我死吗？你想，你就说嘛，你不说，我怎么知道你想我死呢？如果你说了，为师虽然不一定真的会去死，但也会尝试上吊，努力喝药，满足你这小小的期盼……”

    在旦旦的嗦中，叶欢耸耸肩，随手在前面的半空中一点。

    一片光幕出现，似乎是一片混沌黑暗的景色。

    欧阳天知道这是时间之翼的力量，叶欢是调出了那时候的景色，让他自己看！于是欧阳天认真地看了一阵，却发现无论怎样看，都是一片漆黑……

    “小子，你啥意思？”

    “嘘！”

    叶欢笑着比划了一下，“接下来的事情，只可言传，不可意会……这就像卡尔是……的转世一样，说出来，我们会被大量信徒追杀的，总之，老爷子你看下去，看懂了，就是看懂了，看不懂，嗯，也就这样了！”

    “哦”欧阳天的眼睛亮了。

    光幕依然黑暗……

    不知过去了多久。

    “为了爱！”

    “为了正义！”

    “我来到了这片黑暗之中……”一个赤条条的身影出现了，他傻乎乎地往四周一看，结果一片漆黑，顿时就更傻了三分，“妈呀，我说咋没人过苏天河的洞洞呢，原来过了洞洞，就是黑吧垃圾啊！”

    这人万幸是个傻子，不然正常人来到这绝对黑暗的环境，不死，也要精神崩溃的！

    接下来，这人在黑暗中寻觅了良久，找不到出路，也找不到同伴说话……

    慢慢地，他的头发已经有几十米长了，胡子也长的不像样子……终于，有一天他灵光一闪，大笑道：“对，为了爱，为了正义，首先要有光！”

    天知道这傻子是怎么联想到这一点的，可他万分认真地琢磨了一阵，然后向前一点，“义弟经常这样做……对，他就是这样做的……我说，要有光！”

    一点光明出现了，划破了黑暗！

    接着，不只又过去了多久，傻子寂寞了，无聊了，每隔一段时间就又说一段话，连起来就是，“我说，光暗要分开……我说，诸水之间要有空气，将水分上下……我说，水要聚在一处，使旱地露出来……”

    欧阳天看的长大了嘴巴，他扭头大声质问叶欢，“这，这不就是……”

    “嘘……继续看，你会知道答案的！”

    欧阳天转过头来一看，在他问句话的功夫，光幕中的黑暗，已经变作一个有太阳，有月亮，有平原，有山川，河流，草木，以及稀稀落落的原始部落的崭新世界……

    在这光幕中的一角，许许多多的先民正在建造一座高塔，那人影在半空中看着，当那高塔快要建造到顶的时候，他恶作剧一样地往下按了一手指，“嘿，好玩！”

    又过了不知多久，一座高山上，一个身影被悬挂在十字架上，身上满是创伤，他仰天高呼，“父啊，若能洗净人子的罪孽，我愿意……我愿意！”

    那人影根本没在这，他已经溜到了海边，一面钓鱼，一面翻看一本不知从哪淘弄来的古籍，嘴里还念念有词，“爱与正义，需要强大的力量，而力量，来自知识！……知识有来自哪呢？你说！”

    被他钓上来的一只老乌龟精，没好气地回答，“我就是东海一只老鳖，虽然成了精，可哪知道这个！”眼看这人瞪起了眼，他赶忙说道：“等等，我知道，听说有个叫图书馆的地方，储存的知识最多！”

    “图书馆？”

    这人狠狠一点头，“那么，我说，要有图书馆！”

    时间再次推进，千百年后，那图书馆果然建成了，而当年那只老乌龟精，也成了一个干瘦的老头，每天为了满足爱与正义的理由，在不断地搜集书籍，送入那图书馆之中。

    同时，他也在图书馆的穹顶上，画了一幅创始人的画像……当然，他没敢按照创始人那穿草裙，露毛绒腿的样子画，他把这创始人的形象，画的伟岸，高大，散发着圣洁的光，一如关于这人的另外一些传说……

    终于有一天，图书馆装满了书籍，老乌龟欠身询问，“创始人，如您所愿，图书馆成了，您还有什么指点？”

    这人摸了摸屁股，“阿道夫……这名字你熟悉吗？”

    “阿道夫？”

    老乌龟摇摇头。

    “怪了嘿，俺咋还记着这名字呢，而且一想起来，俺屁股就痛呢？……啊，想起来了，是那人渣踹俺！”这人狠狠一点头，“那么，我说，将我的力量留给那人渣！”

    老乌龟嘴角一抽，当然他不会追问为什么你被人一脚扁踹了，还要特别照顾那人，千万年的相处中，他已经太了解这人影的脾气了……不能说，不能说！

    “创始人，那么您要留下的力量是？”

    “创世！天道！”这人高高竖起了一根中指！

    冷场十几分钟之后，他傻乎乎地问道：“诶，啥叫创世天道？……算了，不管啦，反正就是俺创造着一切的本事啦，留下，统统都给那人渣留下！”

    接着……

    接着……

    第一次大灾变发生了，这人的脑病已经发展到了一种奇妙的地步，某天，他正在抱着一本书籍，飘在大海上看书，忽然听到耳边有呼救的声音。

    将遇难者打捞上来，这人打量了一阵，点点头，“我说，今晚吃牛肉！”

    牛魔王几乎把眼珠子瞪了出来。

    类似的一幕继续发生下去，他救了一只大鹏，救了一只孔雀，救了一只白鹿，最后还有几个很普通的人类，其中一个人类看这人的追随者多了，便说道：“至尊的造物主，您创造了一切，世人理当记住您的名讳，请成为我们德鲁伊教的最高神吧！”

    这人没想多久，狠狠一点头，“我说，就这么定了！”

    又过了很久很久……

    某天，一个人渣进入了那图书馆，抬头一看，那老头子也名叫雷东多，就像当年第一代的老乌龟一样，历代的管理员都叫做雷东多，然后这人渣报上了自己的名字……

    雷东多诧异地看了他一眼，掀开了桌案下面的一个暗格，那里面是第一代管理员留下的铁律，名为阿道夫者入内，直接送入第一号藏书室。

    于是阿道夫进去了，于是他找到的一本书，名为创世天道……

    于是知道了这图书馆的来历，于是这人渣恶作剧一样毁掉了里面的藏书，其实，创世天道是一种创造世间万物的蓝图，想掌握，就要将所有书籍中的知识记入脑中，这人渣从不念书，念的太多，无聊到才拿那些书籍出气……

    最后，撒旦出现了。

    叶欢吃了撒旦的同时，那人渣就飞身扑上了半空！

    在那片扭曲的空域中，一个金色的和尚在用他的身躯弥补着时间轴的崩塌，可这人渣在后面一拳就将他打翻，然后自己站了上去，骂骂咧咧地还在说，拜托，自我牺牲这一套已经过时啦，现在是大爷时间……

    “我说，要有光！”

    “我说，光暗要分看……”

    几乎是那人影的翻版，每有一块地方崩塌，这人渣就用那创世天道的力量修补上去，整个人间慢慢地安稳了，平安度过了这一劫难……

    看到最后光幕上出现了伦敦城的样子，以及大批的舰队蓄势待发，等待人间洪水退去，便要重建人间，欧阳天愕然点了点头，“原来如此……”

    “老爷子都明白了？”

    叶欢伸了个懒腰，转身走了出去，“那就走啦，白家，九皇子，他们已经先期去人间清理土地了，我这里的舰队也要出发，带着难民们重回人间了……恭喜，第二次大灾变过去了！”

    欧阳天去没有走，他笑嘻嘻地问道：“诶，你这光幕这么厉害，能看到过去万多年，那未来呢……让我老爷子看看，一万年后是啥样！比如，塔罗女，那一战之后，她和达尔文就都没影了，是不是跑哪解决隐私问题去啦？”

    “一万年？”

    叶欢瞪着欧阳天看了半天，不过看着看着，他自己也好奇了，“对，看看一万年后是什么样！”

    光幕，再次展开了……

    ……

    ……

    全书完！

    ……

    ……

    ps

    嗯，终于结束了。

    前前后后快一年，写了五百多章，包包终于又完成了一本书，先总结一下啦。

    魔徒这本书，包包自我感觉写的很顺，bug，有坑没填的情况还是有一些，不过总体上从开头到结尾，都已经圆顺了，起码是个完整的故事，比起上一本，整个杨家线索被砍掉，包包在写下全书完三个字的时候，多少多了点底气，嘿嘿。

    当然，有些地方填了坑，但用的是比较隐晦的手法，比如白小白是白武尊的侄女，这个就是从好几个人口中提供出来的线索，主角没有直接得到信息，8过类似的情况，大家都能看得懂咩，就不浪费笔墨了。

    结尾么，就是这样了，可能会说有很多人物的结局没交代，包包这是故意的。其实要交代也简单，像武碎虚空那样写个后记式的东西，两三千字就能把所有人物穿一遍。事实上，包包在光幕展开之后，也写了三千多字，内容么，主要是交代了一些设计好的塔罗女和达尔文一起进入时空隧道，阿道夫重建图书馆，去做了教书育人，毁人不倦的麻辣教师……等等。

    可是想了很久，觉得这样就没劲了，留白，很多时候比面面俱到更好，所以包包把光幕后面的一段全都删了，留给大家自己去幻想一下，七分钟的卡尔既然是那啥转世，他后来会怎样，修罗那么冷的性格，在一万年后是不是会成个冷艳路线的电影明星之类……

    这些留给读者，而不是包包指定，感觉更有味道一些。

    嗯，总之吧，不管咋样，魔徒结束了，感谢大家再支持了包包一年，谢谢咩！

    最后，最重要的是，新书！

    现在新书已经有了个雏形，正在设计大纲，包包发完这章后，就闭关弄完这个大纲，具体什么时候出炉，介个实在不敢说，因为要看行文状态，还有最后的编辑意见，最后，出炉的时候一定会在老书发通知，所以，包包拜托，暂时不要把魔徒下架好不好咧？

     最后，再次感谢大家，包包闭关去鸟~~~~   



