
《超正义战士》
　 
热菁蚪
　
　　类别：东方玄幻

　　--> 作品简介

　　身为本年度十大最没用人物榜首的懵懂少年司马大平察觉自身拥有巨大力量并担负起斩怪除妖任务后，在不断的修行过程中发现自己不但具有千年难遇的仙灵共修体质，而且记忆中还残留了初始超正义人士的记忆。

　　随着时间的推移，各种怪物纷纷出现，传说中龙的九子竟然成了丑陋食人的怪物，原本清修与世无争的妖也狂性大发。

　　而在这背后，似乎有一股不明力量在催动妖和怪到处作乱。

　　为了解开纷至沓来的谜团，大平和朋友们进行了不懈的努力，而大平更是发现了一个关乎地球存亡的大秘密。

　　为了挚爱的亲人、朋友和美丽的地球，大平毅然做出决定，重返洪荒，进行最后一战……

　　--> 作者简介

　　苗得雨，男，二十五岁，巨蟹座，网路写手，笔名realflush（装深沉时用）、骆八（装无知时用），十八般武艺中擅长「侃」、「吹」及「无休止打屁」，曾出版过网路爱情小说集《最近流行网恋》（大家请勿寻找，卖完後未再版），现从事玄幻、科幻、武侠小说创作，致力於为大家献上轻松无障碍的阅读内容，以看得爽为己任，以写得好为目标，以卖得快为愿景，我的MSN是: deyu.miao@hotmail.com,我的google talk是:deyu.miao@gmail.com，我的OICQ是：24329500，谢谢大家支持。　

　　--> 心灵托盘

　　写作的进程，就如同时间和历史，都是不可逆转的，所以，当我用伪幽默的语言来写小说时，其实也在进行著并不搞笑的思考：如何将这个不可逆转的过程铺陈得尽量精采，在未来，由自己或者读者审视署名苗某人的作品，不会产生「我靠，大路货也敢拿出来」之感。

　　怎麽说，《超正义人士》都是我的第一部长篇玄幻小说，第一部小说就被传说中的鲜网选中，除了在酒後大叫「我出运了」之外，更多的，还是对自己的拷问（非SM），以诚惶诚恐的心写轻松的东西，其实并不容易啊，不过，好在我还能胜任（自我感觉），并且将越来越胜任（严重自我感觉），期待我的作品吧，阿门。 
　
　 
第一集 非常苏醒 本集简介
　
　　没错，他们就是拉风得一塌糊涂的超正义人士！
　　但那是以前。
　　现在的超正义人士，街头摆摊虎烂就算了，想收徒弟还得连拐带骗，无良到令人想流泪的地步！刘铁口就是这样的景况，他那身非人功夫，估计到了包租公的水准，而他看上的高中生大平，却是被女孩鄙视为「年度十大最没用人物」之榜首，还附带赠送死党胖达。
　　两个奥烂高中生，莫名其妙成为第101代传人，更莫名其妙的走上保护人类、剔除怪物、忙到翻天的超正义人士之路…… 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第一章 一些跟你哈拉的事
　
　　没错，他们就是拉风得一塌糊涂的超正义人士。
　　自从盘古大叔，用他那把不知用什么香蕉芭乐做成的天下第一斧开天辟地以来，超正义人士就诞生在了这个世界上。
　　那时候人类还处于洪荒时代。
　　洪荒的意思是，无论男女，上厕所都没有卫生纸擦屁股，洗澡还要看天时，如果碰巧遇到五年大旱，没办法，所有人就只能集体等到第六年再洗了。
　　因此大部分时间里，蚊子的嘴都是歪的，那些人身上的污垢比铠甲还坚硬，以蚊子的功力，根本就插不进去。
　　在那穷得烧屁吃的岁月中，超正义人士出现了！
　　他带着风雷闪电，光着白花花的胴体，以阿诺史瓦辛格在《魔鬼终结者》里的超无厘头出场方式，仿佛活的“思想者”一般，突然之间就出现在了泰山顶峰，当场就把一群正在做爱做的事情的猴子吓成了阳痿。
　　不知道为什么，上古洪荒时，除了人类之外，世间还有许多非人的东西，在后来的人类典籍里，这些东西被统称为妖怪，实际上妖和怪根本就不是一路货，妖确实是妖它妈生的，但怪是不是怪它娘养的，大家就“莫宰羊”啦。
　　但它们确实有本质区别，妖通常是由地球上那些比较有恒心和灵气的动物修炼而来，例如迷得商纣王不想上朝一心只想干那种事情的狐狸精；整天脑壳坏掉往龙门跳、想变成龙的鲤鱼精等等。
　　而怪，它们的出现就很让人费解了。没有人知道，它们为什么会出现在这颗美丽的蓝色星球上，出现这种比如花还超赞的极品物种，简直就是对进化论的严厉挑战，因此很多人都认为，怪，其实是外星物种。
　　好吧，就算它们是外星物种，按说地球生物这么好客，你突然不请自来也就算了，大家和和气气过日子也不错。
　　但怪这种东西，没什么职业道德，不但智商低、长得丑、浑身狐臭，而且一出场就是活脱脱的大反派，到处吃人，后来连妖也一起吃，而且胃口还超好，吃什么都不便秘，因此人类和妖物联合起来讨伐它们。
　　那时候人类刚刚从旧石器时代，大踏步走进了新石器时代，虽说我们可以自豪地宣称有了质的飞跃，但实事求是地说，无论怎么跨越，其实大家都还在石器时代里过活。
　　手里最赞的武器，顶多也就是砸不烂的花岗岩，根本就没有什么原子弹、飞弹、导弹、鸡蛋、鸭蛋，也没有镭射超视距攻击武器。
　　因此人类战士身上穿着皮草裤衩，手里拿着石刀、石斧、石枪，腰上还挂满了石子儿，就好像蓝波一般神勇，将山里大部分老虎、豹子吓出了心脏病。
　　妖虽然没有这些辉煌到让人无话可说的装备，但它们手里的灵刀、灵剑也不是吃素的。
　　但密密麻麻的人、妖联军，在怪的爪下，根本就是一泡烂泥，那些人类引以为傲的石头砸到怪的身上，就等于用铅笔去戳大炮，连抓痒的资格都不够，妖们虽然还能冲上去砍两刀，但大部分被怪一巴掌就打回了原型。
　　就在这时，地球的救星─超正义人士出场了，他从天空的尽头飞来，顶着爆炸式的发型，拖着被冷风吹出的鼻涕，如同终极变身的超级赛亚人，拉风无比地向邪恶的魔王发动了必杀的攻击！
　　在他强大的灵气攻击下，一切怪物都成了纸老虎，纷纷惨叫着变成了肉泥。
　　至此，曾经独自在泰山顶上反反覆覆追问，以为平平凡凡才是真的超正义人士，终于明白了自己存在的意义，那就是史上最叱吒风云的一句话─维护世界和平！
　　这一结论，直接颠覆了他曾乐于享受的安逸生活，为后来千千万万超正义人士的战斗生涯，埋下了浓墨重彩的伏笔。
　　随着时间的流逝，上古时代的怪物们，逐渐被清除出了地球，而妖们则大部分比较自律，基本不骚扰世人，因此最近一两千年以来，无所事事的超正义人士简直寂寞得想哭。
　　他们擅自修改了师门传承的规定，把三百年一传直接改为五十年，以至于最无耻的某个超正义人士，竟然还想进一步改成五年，但他被历代还没死的老前辈集体以鸡奸相威胁后，才没有最终成功。
　　不过，这个超正义人士立刻想出了一个好方法，他扯了一张白布，上面用无人能识的蚯蚓文写着“如假包换张铁口”，背上二斤干粮，开始流浪四方给人算命去了。
　　虽然超正义人士一直在人们的视线之外进行自虐式清修，但那都是自愿的，现在出了一个异类，前辈们也没有什么办法，只好任他去了。
　　自从张铁口开了头之后，接下来的超正义人士们，几乎都是云游四方无所事事的角色，因此后来超正义人士又被世界玄学史专家，称为“铁口神算族”。
　　转眼，时间在无数人的口水中，来到了西元二○○五年，超正义人士的第一○○代传人─刘铁口，目前正在苦恼中。
　　刘铁口，男，六十一岁，在万山市无证经营非法算命业务，没有固定营业地点，现在他正躺在地上抠自己的脚丫子，盘算怎样才能让那小子心甘情愿，成为光荣的超正义人士〈可惜没几个人知道〉第一○一代传人。
　　一想起那小子，刘铁口就稀里哗啦乱淌口水，他确实是个百年难遇的好苗子啊，拥有先天灵气，丹田特殊，骨质玄异，可承受万钧压力，即使体内短期过量储存灵气，也没有走火爆体之忧。
　　这样的人物，如果成为了超正义人士，乖乖，前途广大哦。
　　可惜那小子一看见刘铁口，就像看见蟑螂，不是伸脚乱踩猛吐口水，就是一言不发掉头狂奔。
　　看来下次要强“上”了，他阴阴一笑，狠狠搓了几下脚丫子，露出黄秋生在“人肉叉烧包”里的招牌恐怖表情，当场就把一个正准备算命的大婶，吓得倒地抽搐。
　　呃，为何突然在我面前发羊癫疯？吓了一跳的刘铁口立刻苦着脸爬起来施以救治，他伸手给大婶输送了一团灵气，就在大婶悠悠转醒之际，他忽然看到一条看上去有点怪的狗，从围观的人群中钻了过去。
　　好面熟的一条极品丑狗啊，刘铁口心里感叹，但立刻他就想起那不是狗！而是嗜灵怪！
　　靠，是千年难遇的嗜灵怪！
　　这种东西已经几千年没有人亲眼见过，难怪刘铁口一下子认不出来。
　　其实别说是刘铁口，就是刘铁口的师傅朱铁口，朱铁口的师傅吴铁口，吴铁口的师傅的师傅不知道什么铁口，都没见过活的。
　　大家只在“超正义人士战利品博物馆”里，才看到过被喀喳得七零八落的标本，今天突然出现了一个活蹦乱跳的，虽然从体形上看，它还处于幼年期，但已经足够让不知道地球仍有怪物存在的刘铁口，激动得浑身肌肉跳芭蕾了。
　　感到生活突然充满了无限意义的刘铁口，把地上的破布往身上一裹，眼中顿时发出闪亮的光芒，他一个快速移动闪出人群，尾随着嗜灵怪而去。
　　围观的众人只觉得眼前一花，算命的刘铁口已然失去了踪迹，大家惊疑不定地面面相觑，不知道这个刘铁口究竟是何方神圣，五分钟之后，深受现代八卦新闻薰陶的众人就得出了一个结论：刘铁口就是漫画里的隐形怪医秦博士！
　　此时此刻，我们的主角司马大平心里很干，作为一个烂学校的烂小孩，放学后他伙同死党胖达，去偷窥女同学练习健康舞，两个人看得虚火上升几乎自焚，因此准备去忠勇街喝一碗苟氏四十八代祖传三十六味凉茶煞煞火。
　　谁知刚出校门，他们就碰到了有牛皮癣之称的“关公会”。
　　这帮将在未来把牢底坐穿的小混混们，好像吃了气筒，神气活现地团团围住大平和胖达。
　　学校门口这条路平日里就没有什么人光顾，放了学后更好像被社会抛弃了一般，连个鬼影子都没有，司马大平和胖达如果在这里被杀，估计明天早上尸身才可能被发现。
　　“干！”为首一个把头发染成鸡毛的问题学生，未来的通缉犯，张口甩出了二十五字超级国骂，“每个月都欠保护费，你当我是借计卡啊？黑社会也要吃饭，你月月都有坏帐，酱紫怎么能推动社会进步？”
　　欠Ｎ个社团保护费的大平，穷得连乞丐都不如，他本来想豁出去，干脆大吼一声“要钱没有烂命一条”的。
　　但考虑到对方实在人多势众，一人一巴掌，都能够让自己和胖达变成老爹都不认识的猪头，而且胖达看样子已经准备裆下放水了，大平于是苦着脸哈巴道：“狗哥，不就是几百块钱嘛，酱紫好不好，我明天一定凑齐。”
　　“干，每次都这么说，太没文化了吧？”狗哥狞笑着从裤裆掏出一根钢管，“今天一定要你尝尝叱吒风云的关公会，究竟有多厉害。”
　　“妈的，你到底欠他多少钱啊？”胖达扯着大平的衣角，颤巍巍地问道。
　　“现在多少钱也没用啦，今天一定要让你们来个‘一周’，”狗哥叫道，“你们自己选，要手还是要脚？”
　　“这帮烂小孩，敢在光天化日之下欺负我宝贝徒弟？”狗哥话音刚落，忽然从周边传来一声恶吼。
　　大平透过层层人头，赫然看到了一个让他厌恶的人─江湖骗子刘铁口，这个人天天缠着自己，说是要收他为徒。
　　哇咧，鬼才想跟他学算命！这早已不是凭一张嘴就能吃遍天下的世界了，要成功就一定要有实力。
　　司马大平早就已经盘算好了，他将往“便当王”的方向努力，就像比尔盖兹在ＩＴ界称王称霸一样，自己一定要在便当界呼风唤雨。
　　刘铁口威风凛凛地站在关公会人墙后面，他本可以速战速决收拾掉嗜灵怪，但心里实在好奇，究竟什么东西引出了这种千年难遇的怪物？见到大平后他才恍然大悟，像大平这样没有战斗力的灵气拥有者，简直就是嗜灵怪最好的食物。
　　而看到大平被围攻，刘铁口很快意识到，英雄救徒的时候到了！
　　如果顺利的话，说不定能把这小子收为一○一代传人哦，光想，刘铁口就简直要笑出来了。
　　众人只见刘铁口裹着一身破布，老神在在地站在大家面前，一股股异味扑面而来，他的两条裤脚更是好像超小号的夏威夷草裙，布丝在风中优雅地荡漾着。
　　狗哥看到连街头臭算命的，都敢在自己面前嚣张，心中无比愤怒，他感到自己随时都会爆发，但是实际上他不敢随便放一个屁。
　　因为这个臭算命的，不是普通臭算命的，虽然他一副刚从垃圾堆里爬出来的样子，但以自己十几年的打架经验看，他绝对不是一个简单的人，沉稳的眼神、泰山一般的气势、一步一个脚印的步伐，哇咧，水泥路上怎么能踩出脚印？
　　刘铁口见大家都在盯着自己的脚下，他不禁也低头一看，立刻惨叫道：“西特，又踩到狗屎啦！”
　　此时关公会里的老二、号称“铁蛋张飞”的钱麻子，见老大这么久都没动静，而这个死算命的，又在大家面前人五人六地献宝，早就气得卵蛋发青了，他啊呀一声抽出西瓜刀，一个箭步跳出了人群，二话不说向刘铁口冲过去，一刀往他的腰眼上劈了下来。
　　好一招干净俐落的力劈腰眼，看来钱麻子是打定主意，要给这个老头来一个“半年”了。
　　谁知，钱麻子想像中快如疾电、一击必中的一刀，竟然砍了个空，由于西瓜刀没有了落力之处，他一个踉跄，忍不住往前冲出了好几步，这时才忽然发现对面的死算命的，像鬼一样消失不见了。
　　不光是钱麻子，几乎所有人都发现，刘铁口在西瓜刀触碰到他的一瞬间，无声无息消失在了空气中，仿佛他只是科幻小说里的镭射全息投影，而现在，有人关了投影仪的电源，所以他消失了。
　　只有司马大平隐隐约约感觉到有一种怪异的波动，突然之间，出现在了半空中，他抬头一看，赫然发现刘铁口正在大鹏展翅，用“骇客任务”中，基努李维斯般的超帅动作滑翔着，哇咧，他在滑翔！
　　刘铁口向大平点头一笑，露出了一口黄牙，他以一种男人不该有的柔韧，在空中轻轻翻了几个跟头，然后快如疾电般落到钱麻子背后，伸出手指，轻轻地在他身上戳了一下。
　　钱麻子浑身突然发出一阵劈里啪啦的响声，扑通一声倒在了地上。
　　所有人都被惊呆了，而狗哥更是用钱麻子的惨痛教训，验证了自己的看法，这个臭算命的不好惹。
　　“鬼啊！”不知道谁叫了一声，关公会身经百战的勇士们，立刻四下抱头鼠窜，但刘铁口的身形如同鬼魅，带着一道道残影穿梭在人群中，唯一清晰的，是他那根特立独行的手指。
　　指锋过处，只听扑通声和惨叫声不断，三十来人在半分钟之内，全部老老实实地躺在了地上。
　　超秒杀！大平和胖达的大脑中只有这个念头，他们呆呆地看着刘铁口这场超出人类理解能力的表演，从心底里觉得，这只是一场梦而已。
　　刘铁口ＰＫ完小混混之后，负着手，施施然来到司马大平面前，摆出了一个自认为非常帅气的普士。
　　“难道，您就是传说中的ＥＴ下凡吗？”司马大平一开口，就给刘铁口一个超大的打击。
　　被大平的问题呛得直翻白眼的刘铁口张张嘴，不知道想说什么，忽然他一拍额头，说道：“干，还有嗜灵怪没有处理哦。”
　　说完，他身形一闪，整个人再次消失。
　　嗜灵怪？嗜灵怪是什么东东？
　　司马大平和胖达，看着地上横七竖八躺着的校园古惑仔们，不禁面面相觑，这一切就好像八流的电影，从简单的黑社会仇杀突然转成玄幻剧情，而且情节转换得还真是无厘头。
　　不过话又说回来，这个牛到不行的算命先生到底是什么来头？一转眼就放倒了这么多好勇斗狠的混混，而且还会凭空消失不见！虽然司马大平觉得他有些神经兮兮，但总的来说，还真是有够神奇。
　　“妈的，明天一定要去大德寺拜拜神，”缓过神来的胖达，抖抖索索掏出沾满鼻涕的手帕擦脸，“上次我还找过刘铁口预测段考能不能过关，他虎烂了一大堆，收了我十块钱，结果我还是被死当，靠！没想到他竟然是超人。”
　　“说起来我就更离谱了，他一礼拜最少要找我五次，死活要收我当徒弟，”司马大平说，“本来我以为他是江湖骗子，想骗小孩子的拜师费而已，现在我倒要考虑考虑了，他这一身非人的功夫，最少到了包租公的水准。”
　　“包租公？”
　　“不会吧，周星星的《功夫》你没看过吗？”司马大平说。
　　“没看过，不过如果你真的成了他的徒弟，一定要算上我一份啊，”胖达道，“作为一个热血高中生，我心中充满了维护世界和平的伟大愿望，如果能够学一点防身的功夫，我将首先从维护自己马子的和平开始，为人类的安宁而努力。”
　　“等你有了马子再说吧，”司马大平小心跨过地上呻吟的小混混，“我看最好给员警打个电话，哇咧，这是什么？”
　　正说着，司马大平面前，忽然凭空出现了一只怪物，龇牙咧嘴的样子，像是被煮熟的狗头，但是浑身的脓疮、大得变态的红眼睛、满嘴绿色的獠牙，以及让人无法忍受的蟑螂似的气味，显示这肯定不是一只狗，至少不是一只普通的狗。
　　随着怪物一起出现的正是刘铁口，他嘻嘻一笑，说：“乖徒儿，学会了功夫，以后打怪很刺激的哦。” 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第二章 传人
　
　　司马大平这个人其实没什么好说的，假如把他丢到菜市场，碰巧他身上又没穿衣服，十有八九会被人当成上佳的排骨卖掉。
　　自从他上学后，历次体育考核，伏地挺身从未超过两个，千米跑最佳成绩是一个半小时，足球在对方球员〈包括守门员〉全部被罚下场的大好形势下，能够确保不射错方向并且大规模进球。
　　体育老师直接为他开具了三等残废证明，从此一切体育测试全免。
　　得益于这张证明，免除了体育测试的司马大平顺利考上了万山第五高中，成为未来社会渣滓中光荣的一分子。
　　关于五中，有个例子很能说明问题，小儿夜啼时，如果你恐吓：哭，再哭，再哭就送你去五中，他就会立刻强颜欢笑。
　　虽然五中是一个为正人君子不齿的所在，但它却曾是司马大平哭过、笑过、伤心过也思考过的地方。
　　五中校门口的警卫，是两个浑身挂满了仿真子弹的人猿泰山式野兽男，随时准备把一切有可能混进学校闹事的不法分子，生吞活剥。
　　如果你有幸能够冲过他们的十指关，进入校门，就会看到身形伟岸、气势剽悍、独一无二的校园治安保卫主任─天上地下唯我独尊的肌肉女金巧巧。
　　金巧巧，女，年龄不详，前食人花女子特种部队上尉，退役后，在利比亚当过五年雇佣军，枪法不俗，擅用刀，曾得到世外高人“无刀”的真传，据称刀法出神入化。
　　自从她进入五中以来，两天一大打，半天一小打的校园斗殴现象，已经濒临绝迹，艰难地获得了宝贵的和平环境后，大部分学生的成绩得到了提高，这直接导致了金巧巧每年都可以得到三百块年终奖金。
　　小心翼翼绕过肌肉女，再穿越一块不大的运动场，就可以看到一栋破落的五层教学楼，第一层是高一，第二层是高二，依此类推，但是，第四和第五层是盖来玩的吗？
　　当然不是，第四层是高三没毕业，需要再读的，而第五层是再读仍然没通过，需要再次再读的。
　　司马大平的班级就在第一层的最右面，称作高一一班，值得一提的是，这个班级竟然是全校第一届重点班。
　　重点班耶！在被太平绅士称之为“黑社会训练营”的五中，突兀地出现一个重点班，真是一件蛮让人感动的事情。
　　班级里，除了几个和司马大平一样的三等残废外，还有一些同学是因为老爹老妈火气太重，得罪了社会重要人士，导致不能去好学校念书。
　　当然更多的，是那些黑社会大哥的后代。由于大部分黑道势力和五中，都有着深厚的历史渊源，很多大哥都是从这个学校步入辉煌人生舞台的，在黑道混，最重要的是不能忘本，因此大家都不约而同来到了五中这个赫赫有名的黑社会分子集散地，进行预修行。
　　不同的是，打架比较在行的进了垃圾班，靠智慧取胜的则进了重点班，更赞的是，司马大平所在的班级里，竟然有十来个长相超豪华的女生，每平方米美女平均密度居于全市榜首。
　　那些拥有天使面容、魔鬼身材，平均尺寸三十四、二十二、三十四的小女生们，比起可望而不可及的小仓优子，更加有直观的诱惑力，让人迫不及待想上去咬一口。
　　但一个严峻的问题是，如果你真的去咬一口，恐怕以后永远也不能用自己的牙来吃东西了。
　　司马大平曾经听到体育老师私下议论，这些女生每个人的修为，至少等同于跆拳道黑带五段或者空手道黑道五段，如果惹了她们，简直比同时捅了一百个马蜂窝还要让人消受不起。
　　对于大平而言，虽然他幸运地进入了重点班，并且幸运地有美女养眼，但他本质上还是不幸的，因为他在班里属于懦弱的一小撮。
　　这一小撮只有五六个人，却基本上包揽了绝大部分体力劳动，除了极其偶尔的群体斗殴不需要参与外，其他的什么扫地、抹桌子、擦玻璃等等之类的活计，全属于他们。
　　有时候司马大平会向胖达发牢骚，大家都是一个头两只胳膊，为什么差距就是这么大。
　　胖达是属于看破红尘那种世外高人，自从他老爹老妈合伙得罪了某官员，导致他从天堂堕入五中这个地狱后，他就已经彻底看破了大千世界，除了把马子外，他对大部分事情失去了兴趣。
　　总之，在这个充满了暴力和黑社会行事法则的学校中，他的隐身诀、忍字诀和闪字诀，发挥了无比的功用，因此他虽然人胖，可攻击目标很大，但从来没有被流弹误伤过。
　　反观有时候会去凑热闹的司马大平，则是损失惨重，上个月，离斗殴现场好几十米远的他，虽然有掩体保护，但还是被一根不知从几度空间里突然出现的、超精准五郎八卦棍击中了大腿处。
　　结果他不得不躺在医院里来了一个“一周”不说，还被班里的女孩子进一步鄙视为，年度世界上十大最没用人物之榜首，其余九个伺机候补。
　　说一句客观的话，在高一一班女生心目中，别说是高级的菲佣了，就是连低级的印度阿三，也比大平的社会地位要高。
　　但是，这一切都有可能得到彻底的改变。
　　连一向生活在红尘之外的胖达，都想跟刘铁口学几招防身，身为未经认证的全球年度十大最没用人物榜首的大平，自然也心里痒痒。
　　虽然他仍然一如既往地鄙视刘铁口没有品味的穿着，然而看在他秒杀关公会所有成员，并且突然消失又突然出现，还神奇地带回一条超恶心死狗的分上，勉强答应跟他学几手啦。
　　刘铁口今天不但拉风无比地干掉了一条，千年来超正义人士梦寐以求的怪物，而且还如愿以偿地收了一个好徒弟，虽说是买一送一，搭了一个没什么可造之处的胖子，不过相信在自己的超强调教下，让他成为普通人中的高手，还是有可能的。
　　心里美滋滋的刘铁口，领着两个懵懂少年，来到本质上属于违章建筑的住处，准备向他们说明超正义人士这一无比光荣的称号。
　　大平和胖达实在不明白，这个武功超出地球人理解范围的师父，为什么住得这么落魄，狗都至少会有个窝，而他住的地方，只是一个阴暗死胡同的角落。
　　虽然三面靠墙比较避风，但是墙上的苔藓和鼻涕实在有够不卫生，而且这里还堆满了莫名其妙杂七杂八的东西，连找个落脚的地方都困难。
　　“小平、达达，”刘铁口见两人眉头紧蹙，赶紧说道，“我们学武之人是不能贪图物质享受的，考虑到你们刚刚加入超正义人士这个大家庭，我不得不给你们讲一些守则。”
　　超正义人士……这就是帮会的名称吗？大平和胖达互视一眼，觉得能想出这个名字的人文化水准真是有够赞，这种风度翩翩、儒雅无匹的名称都能想得出来，两人除了佩服还能干嘛？
　　“作为超正义人士的一○一代传人，你们要记住，我们的功夫一般不能在普通人身上施展，就是在逼不得已的情况下必须出手，也只能施展半分力，”刘铁口严肃地说，“严格地说，我们的功夫不是用来打人的，而是用来打怪的。”
　　“打怪？”大平和胖达怎么听怎么觉得，“打怪”是在网游中出现才会稍显正常的词语，但是，不打人的功夫，真的好拧…
　　刘铁口郑重地点点头，说道：“不错，就是打怪，这个世界上有很多你们没注意到的东西，例如妖和怪，我们超正义人士诞生的目的，就是为了保护人类、剔除不属于这个世界的怪物，这也正是我这平凡而又伟大的一生为之奋斗的。”
　　说着说着，刘铁口自己都觉得不好意思，这不是摆明在欺骗无知儿童嘛，当超正义人士这么多年以来，在临退休的时候，才好不容易碰上一只不知道从哪里冒出来的小怪物。
　　但如果自己实话实说：妈了个巴子，你们就等着吧，运气好的话，没准一辈子能碰上一只怪物，余下的日子你们就是无业游民！
　　靠，这样说，鬼才跟自己学武功啊？
　　大平和胖达被他唬得七荤八素，什么妖啊怪的，让他们觉得非得恶补一下《聊斋志异》未删减版本。
　　人老成精的刘铁口看两人显然不相信自己的话，于是他一把抓过早已死得不能再死的嗜灵怪，翻开它的肚皮，对两人说道：“别不相信我的话，你们看过长了两根老二、一个乳头的狗吗？”
　　两人摇头。
　　“很好，”刘铁口点头道，“其实这不是狗，而是怪物中比较弱的嗜灵怪，专门吃小平这样有灵气但没有实力的菜鸟，有机会，你们可以去超正义人士博物馆看看，会对怪物有更直观的了解。”
　　两人无言。
　　“总之，怪物这东西是人力所不能抵挡的，而我们超正义人士从出现的那一刻起，就负担着打怪的重任。”
　　“请问师父，”大平道，“如果人力不能抵挡，那我们超正义人士难道不是人吗？”
　　“好问题，”刘铁口道，“我们当然是人，但我们不是普通的人，因为我们有异能。”
　　“异能？”大平和胖达异口同声道。
　　“不错，”刘铁口道，“超正义人士身上都有仙灵，能够借助地球自身无穷的灵气来消灭那些怪物，小平你也有仙灵，而且很优良哦。”
　　听说自己身上也有仙灵，大平心里觉得很意外，他问道：“仙灵？仙灵是什么东西？”
　　“仙灵是一种体质，能够主动接受和储存天地间的灵气，并把灵气化为具有攻击效应的力量，但仙灵体质也有差别，有些人只能盛一勺，有些人能盛一缸，”刘铁口道，“而我基本上能盛太平洋加上印度洋那么多。”
　　“那我呢？”大平和胖达听刘铁口说得煞有介事，迫不及待想要了解自己的容量。
　　刘铁口莫测高深地看着大平和胖达，说道：“小平嘛，其实体内已经有了一定的储存量了，因为你的黑洞式丹田，不需要特殊的口诀，都能自动吸纳灵气。”
　　大平闻言，他抚摸着自己的肚皮，泄气地说道：“我肚皮都要贴到后背了，就是能自动吸纳灵气，估计也盛不了多少吧。”
　　刘铁口摆摆手，说道：“肚子大不一定就盛得多，灵气不是用体积衡量的普通气体，而是用压强和纯度来度量的高级物质，刚刚说到仙灵体质，其实在仙灵体质里也是分三六九等，我的仙灵顶多是中等品质，而小平你才是羡煞旁人啊。”
　　“别开玩笑了，”大平摸摸脑袋，说道：“师父你都已经盛了太平洋加印度洋那么多的灵气，我难道还能比你更多吗？”
　　“是耶，是耶，”胖达也在旁边猴急道，“就算是比盛得多，也应该是心宽体胖的我比较有说服力吧。”
　　刘铁口从不知道哪个角落摸出一根抽了半截的烟卷，悠悠地吐了个烟圈，说道：“这就是人和人之间的差异啊，大平体内的仙灵才是真正的极品仙灵，不但可以自动吸收灵气，而且连仙气也不放过。”
　　“哇咧，越说越复杂，怎么又出来什么仙气了？”大平和胖达叫道。
　　“灵气和仙气是不同的，”刘铁口说，“灵气来自于地球本身，其功效侧重于搏斗，就好像内家拳里的斗气一样，但仙气……据称来自于我们所不了解的虚空，它的作用虽然不甚明确，但一般认为仙气侧重于固本。
　　“如果说灵气是宝剑，那么仙气就是壮阳大补药。”
　　“师父，听你这么一说，好像你对仙气也没什么了解耶。”胖达翻着金鱼眼，挑战似的看着刘铁口。
　　“现在的小鬼越来越聪明了，”刘铁口适时地给了两个人一个不大不小的马屁，乐呵呵地说道，“关于仙气，老实说，虽然我能够明确地感受到，但我也不知道它具体是什么东西，来自何方，以及怎么样去使用。”
　　看到两个人愕然的表情，刘铁口赶紧道：“刚刚我说小平的仙灵是极品，其优良之处就在此啊，Ｎ代超正义人士都没有出现过仙灵共修体质，大家基本都忘了还有仙气这回事，所以我们的体质虽然号称仙灵，但实际上是有灵没仙。”
　　两人点头。
　　“我还是第一次看见小平这样同时拥有仙、灵二气的人，如此上佳的根骨，也是我为什么一定要收你们当徒弟的原因。”
　　“连师父都不知道仙气是什么，那我们怎么使用它？”大平问道。
　　“没办法，”刘铁口做了一个“莫法度”的表情，说道，“能不能摸索出如何使用仙气，就看你的造化啦，其实单凭你精纯无比的灵气，这世界上就已经没有任何东西能够伤害你了，仙气反而不重要了。”
　　“应该……没这么夸张吧。”大平不好意思地说道。
　　“事实就是这样，”刘铁口说，“根据我的观察，目前你体内已经有了海量的灵气储存，虽然和我相比还略差一筹，但绝对不算少了，现在缺的，就是按照特定的口诀来运用这些灵气而已。”
　　“师父，你不用这么偏心吧，”胖达用幽怨的眼神看着刘铁口，“你光顾着夸大平，难道我胖达是隐形的吗？”
　　“达达，不是为师打击你，你虽然有些灵气，但那仅仅是普通人应该具备的，你并没有仙灵体质，只能通过刻苦的内修，来增强自身的灵力，但你也不必灰心，有为师在，怎么也能让你成为人类中的超高手。”刘铁口说。
　　他的话语一出，大平固然欢呼雀跃，但胖达也未必就是纯粹的失落，毕竟还有人类超高手的头衔在等着他，聊胜于无嘛。
　　不过高兴没多久，大平马上想起了一个严重的问题：“师父，既然你把我说的超不可多得，为什么我的体育课还是不及格？”
　　刘铁口眯起眼睛，道：“问题的症结在于，十几年来你吸取了大量的灵气，虽然你骨质玄异，有极强的承受能力，但体内灵气没有约束，处于放任自流的状态。
　　“巨大的压强压迫着你的内脏和骨骼，短期内虽无危险，但不当的剧烈运动只会让你的肉体不堪负荷，这就是你瘦削且缺乏运动能力的原因。”
　　“哦。”
　　“好了，今天为师一下子收了两个好徒弟，心里十分高兴，我这里有两本书，一本是《灵气集修法》，一本是《内劲增强法》，小平和达达每人一本，”
　　刘铁口满屋子乱找，终于在一个痰盂下面，摸出了两本被老鼠啃过的书，“记住，修行是一件艰苦的事情，你们一定不能心浮气躁，也不能故意到处炫耀，我们存在的意义在于保护人类，而不能参与人类内部争斗。
　　“所谓武德，就是要有正义感和责任感。正义感让你知道什么该做什么不该做，责任感让你顶住压力迎难而上……”
　　随着两个诺诺点头的小孩，分别接过刘铁口手中的书，突然之间，一道撕裂空间的闪电滑过漆黑的天际，炽烈的闪光霎时照亮了面色决绝的三人，在这一刻，两个小孩的人生轨迹发生了彻底改变，而上天也似乎为这种改变而风云色变，勃然动容。
　　哗啦啦，瓢泼大雨伴随着狂风倾盆而下。
　　忽然，刘铁口惨烈的声音回荡在雨中：“妈了个巴子，惨啦，下这么大雨，难道今晚又要去睡南大桥吗？” 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第三章 第一口诀
　
　　次日天亮的时候，从睁开眼睛开始，大平就发现，有一种难以形容的奇妙改变，发生在了自己身上。
　　他全身充满了从未有过的力量感，瘦小的躯体里，到处都是几乎要蓬勃而出的能量，大平觉得只要自己愿意，甚至能够在地球上砸一个坑出来。
　　而他的眼睛也像手机彩屏升级换代，从四千零九十六色，变成了六万五千色，他眼中的世界，色彩突然变得细腻无比，连一根毛发上鳞状层的反光，都充满了层次感。
　　更夸张的是，他听力也变得敏锐起来，甚至不需要竖起耳朵，就能听到楼上有人在“嗯哼”，妈的，一大早起来就干这种事情，不怕肾亏吗？
　　大平仔细感受着这些变化，难道，这一切都因为那个口诀？
　　他回想起昨天晚上因为暴雨倾盆，师父刘铁口跳着脚咒骂老天不体恤下民，迫不得已，胖达掏出三十来块钱，帮师父在私人旅馆里开了一间房。
　　回到家的时候，老爹和老妈，伙同隔壁两个同样不务正业的老头子和老太太，正在搓麻将。
　　大平小跑进自己的房间，迫不及待地摸出怀里的《灵气集修》秘笈。
　　果然不出大平所料，这是标准的手抄本图配文武林秘笈，类似的书在城北市场地摊上一块五一本，你如果到西藏去旅游，甚至能买到密宗大手印超特全集和正宗速成如来神掌，当然，价钱要略贵。
　　但这本书和地摊货是不同的，因为这是非卖品，是超正义人士的传家宝。
　　大平怀着复杂而略带虔诚的心情，翻开了已经破旧不堪的纸张，轻声读道：“武者，凶途也，如若滥用，虽可伤人之身，然亦伤己之心，唯有正义仁德之士能臻大成，故武道一途，以修身为标，以修心为本，习得本书心法者，须胸怀天下，泽被苍生，不以物喜，不以己悲，切记，切记。”
　　大平翻到第二页，见上面用漫画笔法，画了一个裸体的男人，身上乱七八糟都是线条，连老二顶端都不例外。哇咧，练功练到这里会不会整天都竖着？
　　在图形旁边有一段文字，但大平基本上莫宰羊，特别是什么“抱元守一”之类的，更是让人费解。
　　大平打开自己的三手电脑，上网“狗”了一下，综合了好几千条解释后，终于大致弄明白了原理，然后他对著书上的人体一阵猛看，发现还是不知道图上那些横七竖八的线条到底是什么。
　　作为光荣的五中学生，大平当然不具备凡事必须追究到底的品质，因此他干脆翻到了下一页，然后他突然看到第二页的图画旁，注解着一些字：“不好意思，这才是第一页的图。”
　　西特，大平在心里依次问候了该书作者的二十五代女性亲人，接着开始研究画错了页码的图画来。
　　这幅图要简单得多，男人身上只有一条贯穿身体的线和眉心、胸口、下腹三个点，对比刚刚的文字，他大概明白第一步要怎么走了。
　　他躺在床上，闭上眼睛，开始感受自己身上的经络和上中下三个丹田，并幻想自己是一个“洞”，天地之气都从洞中进入，按照意念流入四肢百骸。
　　不知道是怎么回事，大平觉得这种冥想的感觉很熟悉，好像自己早就这么做过似的，本以为进入冥想会很困难，谁知就这么自然而然地进入了状态，不久，他就感觉到有三股淡淡的热流进入了体内。
　　冥想了很短时间，大平就被一阵突如其来的闹钟声唤醒，他睁开眼，却赫然发现天已经亮了，接着他就发现自己身上产生了一系列让他窃喜的变化。
　　而且在厕所刷牙洗脸的时候，大平还进一步发现，自己脸色也变得红润了，一反平日如同刚被二十来只恐龙R辱过的惨白，脸上恼人的青春痘也消失殆尽，总之，他整个人看起来青春焕发。
　　太棒了，一个口诀就让自己改变了这么多，简直比中了二十块钱福利彩票还要立竿见影，如果把书上的内容全学会了，肯定功效比SK-II 还要赞。
　　在上学的路上，他正巧碰到胖达，两个未来的武林高手心照不宣地相视一笑，背著书包蹦蹦跳跳地结伴往学校跑去。
　　两人离校门口还有一段距离的时候，看到路边停了一排警车，大平粗粗数了一下，至少有十五辆。
　　“哇咧，这么大的阵仗，”大平惊道，“以前治安主任还没上任的时候，就是学生斗殴砍死几个人，也不过是几个员警过来问讯而已。”
　　“估计是为了昨晚的事情吧，”胖达忧虑地说，“被员警发现倒还没什么，最怕的就是黑社会报复，听说关公会的后台是有名的斧头帮，我们绝世功夫暂时还没练成，要不要跑路避风？”
　　“安啦，关公会的人又不是瞎子，干他们的是师父，”大平说道，“就是要报仇也不应该找我们，如果他们真的够胆找到师父，后果就不用我们设想啦，噫，哪来的一股怪味？”
　　胖达使劲闻了闻，很肯定地说：“是狗血味，不会是关公会的人真以为遇到了鬼，请道士来用狗血驱邪吧？”
　　两人正说着话，一个员警走过来例行公事问了一些诸如“你知不知道怎么打倒他们”这些只有凶手才知道的问题，心里有鬼的两个人，当然异口同声一概否认。
　　来到班级里，大平屁股刚刚碰到板凳，素有“特快包打听”之称的鼹鼠强，就凑了过来。
　　不知道为什么，只要有事情发生，鼹鼠强就会首先向大平透露，而事实上大平和鼹鼠强并没有很深的交往，后来大平觉得鼹鼠强如此喜欢跟自己八卦，也许是因为大家同是弱势群体的缘故吧。
　　但这一次鼹鼠强透露的消息让大平大跌眼镜。
　　他神秘兮兮地对大平说：“恐怖啊，超级恐怖，没想到万山市竟然会出现这么恐怖的事情，昨天晚上关公会所有人都挂了，听说凶手开膛破肚，人血淌了一条街，简直惨不忍睹！”
　　“挂了？开膛破肚？”大平听得莫名其妙，“你是说关公会？”
　　“可不是，关公会那帮人横着走路，被人教训是迟早的事情，但这种教训来得也太没人性了。”鼹鼠强唏嘘道。
　　大平当然不信鼹鼠强所说的话，说到现场的情况，没有人比他和胖达更清楚了，他们绝对是第一当事人，明明他们就是被打晕在地嘛。
　　“别不相信，”鼹鼠强见大平一脸“你在唬烂”的表情，他悄声说道，“据说是开膛手杰克干的，他在外国杀腻了，所以到东方来开开洋荤，连国家特种员警的人都惊动了，我老爹有朋友在警察局情报科做清洁打扫，消息特别灵通。”
　　大平见他说得有鼻子有眼，心里不禁开始打鼓，但昨天晚上关公会的成员，确实仅仅是被打昏而已，本来自己还想落井下石上前踢两脚的，因为害怕被他们事后报复，所以没有下得了手，怎么到了今天早上，他们就变成了被人开膛破肚了呢？
　　见大平依然一副不信的样子，鼹鼠强急道：“还不信？都有人看见凶手了。”
　　大平心中一震，凶手！
　　“凶手长什么样子？”大平有气无力地问，他心中打定主意，只要鼹鼠强口中凶手的形象和自己有半分相似，他就立刻跑路。
　　“外形很独特，据说长得六尺高，六尺宽，”鼹鼠强道，“六尺厚。”
　　“哇咧，那不是立方体吗？”大平嚷道。
　　“所以我个人估计，这根本不是什么开膛手杰克干的，而是外星人，”鼹鼠强一副胸有成竹的样子，“最近网上流传外星人会进攻地球，来配合阿汤哥《世界大战》的上映，我看这就是前奏。”
　　长成立方体的外星人，配合《世界大战》上演……虎烂出这样的推论，鼹鼠强，你究竟是什么智商？
　　大平看了一眼正在聚精会神偷听的胖达，发现他的眼里也露出了一种恐惧和不信的表情。
　　本来鼹鼠强还想继续发表自己的超强推论的，但素有冰杀手之称的邱露露，忽然来到了大平桌旁，她用美目狠狠瞪了鼹鼠强一眼，鼹鼠强立刻连屁都不敢放一个，知趣地溜了。
　　单从外表看，邱露露长得颇有些像大美女萧蔷，配上她惹火到不行的身材，简直可以让每个正常的男人都想犯罪，但如果你真的准备犯罪，事先一定要做好必死的准备。
　　因为她的老爹是邱老实，连死人都会被吓得尿床的邱老实。
　　邱老实是连续四届世界会道门武道搏击会的冠军，他手下的忠义帮，更是东南亚数一数二的黑帮，生意遍布全世界，是一个连盖达组织和义大利黑手党都不敢惹的超级大帮。
　　总之，邱老实脚一跺，整个东南亚都要跳踢踏舞。就算你脑壳坏掉，依然要对邱露露霸犯罪，那么至少有二十种死法在等着你，其中一种，就是武林中失传已久的素女功。
　　邱露露的素女功，据说已经达到了半个武林高手的层次。
　　一句话，邱露露本人也是一个狠角色，虽然她的外表如同最惹人怜爱的天使，但却绝对是一个长着见血封喉毒刺的冰美人。
　　因此，当邱露露来到司马大平课桌旁，用一种莫测高深的眼神看着他时，大平脆弱的心脏，被吓得扑通扑通地一阵乱跳。
　　邱露露脆生生地说道：“司马大平，昨天晚上发生了什么事情，你知道吗？”
　　呃，为什么这么问我？难道她知道什么？大平大惊。
　　邱露露道：“或许你还不知道，昨天晚上关公会的所有成员，都死在了我们校门口，警方不知道凶手是什么人，所以我们决定对于像你这样没有自保能力的人，进行特别保护。
　　“男生负责查找凶手，女生负责保护弱小人员，你的安全就由我来全权负责了，你有什么意见吗？”
　　大平沉默。
　　邱露露满意地点点头：“从现在开始，你不能离开我的视线范围，上厕所也要向我报告，上学放学由我接送，知道没有？”
　　“知……知道了。”司马大平说道。
　　卖高德，这到底是福还是祸？大平心里哀号，突然之间有一个美女免费陪着上学放学，这当然是大多数人都梦寐以求的，但对方是这样具有强悍实力和背景的女生，如果自己稍不如她意，后果铁定是……哇咧，大平觉得头好疼。
　　大平偷偷向胖达看去，发现他也正在满头大汗地，对着马晶晶点头。
　　好不容易，大平才从被美女保护的震惊中回过神来，开始用仅有的智慧分析整件事情。
　　大平敢百分之一亿保证，昨天晚上确实无人死亡，至少，自己和胖达在场的时候无人死亡。但为什么大家都说关公会的人全部死了呢？而且还是被残忍地开膛破肚？
　　毫无疑问，肯定是凶手在师父、胖达和自己都离开之后下的毒手。
　　想到这里，大平不禁有相当程度的自责，当时自己要是报警就好了，要不然估计那些失去了行动能力的家伙们，也不会死得精光。
　　虽然关公会的帮众，迟早都是未来的黑社会分子、流氓、通缉犯、以及炮灰甲和囚犯乙，但他们顶多也就是勒索低龄儿童，欺负行动不便的老人，怎么想，他们都不应该受到如此的残杀。
　　一下子杀这么多人，凶手简直一点人性都没有啊！恭祝你生儿子没屁眼，生女儿是飞机场，大平心里咒骂道。
　　就在大平问候凶手时，他心中产生了一种让他莫名其妙的感应。
　　这是一种难以言喻的感觉，就好像你虽然看不见风是什么样子，但依然能根据风吹来的方向，推测出风扇所在的地方一样，同理，大平虽然看不见，到底是什么东西让他产生了感应，但他很清楚地知道，学校里有物体在活动！
　　到底是什么东西？大平挠挠头，觉得可能是警方的秘密武器，因为现在员警办案的手段越来越先进，或许在这个案件上使用了某种特殊仪器也说不定。
　　放学之后，司马大平、胖达以及鼹鼠强等几个懦弱人士，被一帮如花似玉的美少女们押出了校门，远远看去，就好像被黑社会抓了壮丁似的，一点都看不出来是被保护的样子。
　　和往常不同，今天学校门口停着几十辆酷车，如果不是周围有很多彪形大汉，大家可能会以为国际车展移到五中门口举行了。
　　其实五中虽然有很多身家上亿的黑道大哥后代，但平时是很少有车接送学生的，因为混在黑社会的日子实在有够艰辛，如果未来的接班人不能吃苦耐劳，反而养成娇生惯养的恶习，保证加入帮会工作之后，绝对活不过一个月。
　　因此就算是最烂的小孩，都会乖乖地靠自己的双腿或者坐公车来上学。
　　但是今天，真的好拧…
　　大平看着汽车旁边像罗马柱一样，站得笔挺的西装板寸头，他们虽然都穿得很斯文，但那种剽悍到可以用眼神杀人的气势蓬勃而出。更夸张的是，大平看到有些人身上还带着枪，一辈子没见过军火的大平，真是有些感动的说。
　　不需要邱露露威逼利诱，大平就自动跟着她进了一辆加长BENZ。哇咧，一进车大平就开始感叹，车里除了有超大的空间外，还有一个茶几、壁挂式超薄液晶电视、一个小小的梳妆台，以及可携式衣挂，茶几上摆着饮料、果盘和英文杂志。
　　“喂，喝点什么吗？”邱露露问道。
　　开玩笑，大姐头发话，肯定喝啦，大平点点头。
　　谁知邱露露拉开梳妆台的小门，忽然从里面拿出一瓶伏特加，和一瓶二锅头，问他：“想喝哪种？”
　　哇咧，大平的下巴都要掉下来了。难道黑社会的大小姐们平时都喝这些东西吗？看来，自己真是不可掉以轻心，如果惹得用伏特加和二锅头当水喝的邱露露有丝毫不爽，那么自己的下场肯定是“哉死”啦。
　　司马大平苦着脸，看着面带一丝得色的露露同学，心里明白这是她在挑战自己，而作为苦主，自己却不得不应战。
　　妈的，豁出去了，大平心一横，伸手拿过二锅头，连杯子都不要，瓶口对着嘴巴，一口气咕噜咕噜喝了大半瓶，但是大平越喝越觉得不对劲，怎么这种酒有点碱碱的？而且，一点酒精味都没有。
　　邱露露见状嚷道：“别再喝啦，真讨厌，那是美容山盐水，人家一次才喝一小杯耶，这个瓶子里才是矿泉水啦。”
　　“呃，原来是美容水。”心神大定的大平，赶紧把瓶子还给露露。
　　露露心疼地接过瓶子：“这一瓶水值三十多万呢，而且配料超难找。”
　　三十多万……大平下巴再次脱臼。
　　哇咧，有钱人家难道都是这样生活的吗？一瓶盐水而已，三十多万！看来改行卖水，也是不错的发财路子哦。
　　大平开始作发财的白日梦，而邱露露坐在他的对面，一言不发地盯着大平。
　　大平被她盯得浑身不自在，被迫用少年军训的姿势坐得笔挺，一双眼睛却不知道往哪里看，他只好看向最没有危险的窗外，发现车子还没起步，于是没话找话说道：“呃，外面天气真不错，车子还没开，呵呵。”
　　邱露露看对面这个男孩子，一副局促得要死的样子，分明是没有和女孩子相处的经验，难道真的是逊人什么都逊吗？甚至连把妹的经验都没有？
　　邱露露心里觉得好笑，她很想看看一个菜鸟是怎么和美女单独相处的：“喂，难得能和美女同坐一辆车，你就不想说点什么有意义的话吗？”
　　大平不知道今天这个冰杀手到底是怎么了，平时冷艳无比，不要说男人了，就是连男性动物都不敢靠近，为何今天突然变得话多起来。
　　不过她既然已经发话了，自己如果不虎烂点什么，恐怕真的会被她飙到，但是，“有意义的话”又是什么东西？伤脑筋，他快速想了一下，说道：“不如我们来猜个谜语吧。”
　　猜谜语？邱露露心中暗赞大平，果然是有够乡巴佬，但脸上依然做出感兴趣的神色，说道：“好哦，你说吧。”
　　“一个裸男坐在石头上，猜一个成语。”大平说。
　　“成语？”露露一愣，没想到大平能说出这种比较有难度的谜语，她不禁开始认真思索起来。
　　趁着她思考的时候，大平又往车窗外看去，五中不愧是被社会遗忘的角落，十几年来交通状况一如既往地失败，平日里就是普通的小车开进来，都别想轻易掉头，现在这些加长车还不知道要堵到什么时候呢。
　　大平心里叹了口气，本来想早些回家，摆脱这种伴君如伴虎的危险境地，现在看来简直就是在痴人说梦。
　　大平心里哀叹着，他目光无意中一扫，忽然发现一个很奇怪的人，站在五中门口，他穿着道服却剃着光头，头顶上还有戒疤，看起来就像是“八筒”。
　　现在的骗子太没有职业道德了吧，大平想，你要想扮和尚就别穿道袍，你要是想扮道士就别剃光头，难道穿得不僧不道，就可以讨双份的钱吗？
　　大平把目光从骗子身上移开，在一个不起眼的屋檐下，发现了意料之中的人物─金巧巧，她藏在屋檐的阴影中，手中拿着一把奇形怪状的刀，如果不是刀身将夕阳的光芒反射进大平的眼中，大平还真发现不了恐龙一般壮实的肌肉女站在那里。
　　难道这么硕大的人，也能学忍者隐形？
　　此次出了这么大的惨案，受打击最大的应该就是她吧，在自己地头死了这么多人，简直就是对她赤裸裸的挑战。
　　大平入神地猜想着金巧巧的思绪，冷不防被露露踢了一下。
　　“喂，猪头，想什么呢？到底是什么成语，我猜不出来啦。”露露叫道。
　　大平矜持地微微一笑，说道：“以卵击石。”
　　以卵击石？露露皱着眉头想了一下，俏脸忽然变得绯红。
　　如果此时胖达在，一定会被大平吓得小便失禁，哇咧，敢在冰杀手面前讲“色谜语”，简直比在老虎便秘的时候，摸它屁股还大条啊。
　　“讨厌，你怎么会想出这种谜语？”露露娇笑道。
　　“呃，原来你不喜欢这种谜语，那我还是不说好了。”大平挠着头，故意说道。
　　“还有下一个？快说出来听听啦！”她瞪着大眼睛看大平，就好像看到了传说中限制级电影一样兴奋。
　　“好吧，这可是你说的哦，”大平得意地说，“两个裸男坐在石头上，还是猜一个成语。”
　　“两个？”露露惊讶道，她马上又陷入了沉思中。
　　在露露努力思考的时候，车子终于动了起来，渐渐加速驶离了五中门口这条娇小的道路，只听得晚风中露露悦耳的声音问道：“又被你打败啦，答案是什么？”
　　“一石二鸟。”
　　“好讨厌，还有下一个吗？”
　　“三个裸男坐在石头上。”
　　“还是裸男？”
　　…… 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第四章 饕餮怪与马大师
　
　　由于大平的家离五中比较近，即使是步行上学都不会迟到，因此车刚刚加速了三分钟就开始减速了。
　　事实上从车子离开五中开始，大平再次感受到了那股能量，这一次附近根本没有警方的工作人员，因此肯定不是员警的什么特殊仪器。
　　而且大平觉得，这股能量传达出了一种阴森森凉飕飕的感觉，如果硬要形容，大概“七夜怪谈”里贞子从电视机中爬出的时候，会给人同样的感觉，真邪门，大平心里不得不嘀咕。
　　随着车子驶离学校，这种感觉也越来越淡，到达大平住所的时候，已经基本上感觉不到什么了。
　　大平下了车，像黑社会小弟一样恭敬地向露露鞠躬道谢之后，掉头跑上了楼，家里四个苦力正在不离不弃地修长城，“七筒”“二万”干个不停，根本没空理他。
　　早就已经习惯了的大平，给胖达家里拨了一个电话，准备约他一起去师父的老窝，问问师父昨天的惨案到底是怎么回事。
　　出乎大平的意料，本该比自己先回家的胖达，竟然还没回来，大平悻悻地放下电话，看来只好自己去找师父了。
　　二十分钟之后，大平赶到了刘铁口的违规住所，结果让他大跌眼镜。
　　只见昨天晚上还是乱七八糟的地方，已经被清理干净了，大平神奇地发现搬掉杂物之后，师父的住所还是蛮宽敞的，甚至他还发现了一张类似床的东西，但师父本人却不在，难道他还没收工么？
　　看来算命也不是一件简单的工作啊，大平为劳动的人民而感慨，丝毫没想到身为五中学生的自己，将来也是劳动人民的后备材料。
　　对着空荡荡的铁皮房子，大平百无聊赖地四下察看，忽然发现右面黑漆漆的墙上，突兀地贴着一张白纸，上面赫然写着：“小平、达达，我五十年任期届满，现在光荣卸任，超正义人士的光荣使命就交给你们了，按照我的秘笈修炼，你们迟早都是绝世高手，要努力练功哦，不然会被打得很惨。”
　　哇咧，世上哪有这么不负责任的师父？大平目瞪口呆地看着纸条上的内容，考虑到刘铁口的实际情况，大平理智地问候了他还没有出世的女儿，然后扯下纸条作为向胖达控诉的罪证，转身准备回家。
　　哪知大平刚刚走出铁皮屋，就看到了本来应该在五中门口化缘的和尚或道士。
　　对方见到大平，立刻用一种深沉的眼神盯着他看。
　　大平被他看得浑身发毛，下意识紧紧地捂住了自己的口袋，妈的，你看也没有用，我是绝对不会给你一毛钱的。
　　“能力越大，责任也就越大。”那人忽然说道。
　　难道现在连出家人都流行看《功夫》吗，星爷你可真不是盖的，大平一边心里暗赞，一边头也不回地往前走，完全不搭理这个正在背电影台词的人。
　　“饕餮既现，八子不远矣，眼见血海沸腾，人间大难将至，”那人高声道，“高人既然不肯出手，那我马大师就只好先入地狱了。”
　　没听见，没听见……大平念着自创的清心咒，招手拦住一辆计程车，上车绝尘而去。
　　马大师看着大平远去的方向，忽然宣了一声：“阿弥无量天尊。”
　　坐在车上的大平心中巨震，马大师的声音充满了一种庄严的力量，字字都结结实实地锤在了他的心里。
　　但什么饕餮、八子的，大平实在是莫宰羊，只好当那个马大师是在发神经。
　　回到家后，大平一眼就看见楼下停着胖达的破烂山地车，他赶紧往楼上跑，准备告诉他无良师父已经落跑的不幸消息。
　　进了自己的房间，大平还没来得及说话，就被胖达脸色苍白满头虚汗的样子吓了一跳。
　　胖达擦了一把汗，忽然丢给大平一个大信封，有气无力地说道：“你自己看吧。”
　　“什么东西？”大平接过信封，用手一摸，感觉出那里面是照片。
　　“昨晚惨案的现场照，马晶晶给我的，”胖达说道，“妈的，一说起来我就想吐，我去吐吐先。”说完，他飞速往厕所跑过去。
　　有没有搞错，惨案现场照？大平将信将疑地摸出一张照片，只看了一眼，他就吓得一哆嗦，手中的信封掉到了地上。
　　拜托，这种照片搞不好会把人吓出心脏病的，大平摸着胸口暗骂死胖达。
　　只见照片的底色全是暗红色已干涸的血，在暗红色中，点缀着一些惨白的肉块，从形状上看，那应该是肠子。
　　一个人躺在照片的正中央，两只眼珠被抠出来，丢在了头顶上，已经被风干的神经，像蜘蛛丝一样连在空洞的眼窝里，青紫色的舌头伸出很长一截，耷拉在嘴边，而他的肚皮被拉扯了开来，内脏流了一地，惨白的肋骨支愣在空气中。
　　大平胃里一阵翻腾，口中涌出大量酸水，他赶紧往厕所冲过去。
　　在吐了Ｎ遍后，两人实在没有什么好吐的东西了，才终于算是勉强看完了这一叠绝对考验人意志力的照片。
　　“妈的，那些人的心脏都不见了，”胖达说道，“会不会是贩卖人体器官的犯罪团伙干的？”
　　“肯定不是，这种事情我看只有野兽才能干得出来，”大平道，“所有人的眼睛都被挖了，肠子也被拽得到处都是，如果是人体器官贩卖，心肝脾肺肾都可以卖钱，为什么他们只要心脏？而且你看。”
　　大平拿过一张照片，指着一处伤痕，对胖达说道：“这里像不像上次‘跟我去冒险’里面，主持人被野兽抓伤的痕迹？”
　　胖达仔细一看，果然发现，在尸体被撕裂的伤口旁，有一道很深的抓痕，他苦笑道：“这种照片你都能看这么仔细，毕业以后去当侦探算了。”
　　“我们能发现，员警肯定也能发现，”大平收拾起照片，把它们统统装回信封里，“不知道最近有没有什么野兽落跑的新闻，上网去‘狗’一下！”
　　他打开电脑，在Google里查了半天，基本上没有关于惨案的报导，看来警方害怕事情太过骇人，全面封锁了网路消息。
　　“你说会不会是怪物？”大平问胖达，“好像真的有怪物存在耶，要不然师父抓的嗜灵怪是什么东西，难道确实是长着两根老二的变态狗？”
　　“如果真是怪物，那岂不是要师父出手了？”
　　胖达问了一个非常关键的问题。
　　如果是怪物，当然要师父出手，难道要两个刚刚加入超正义人士还不到一天的年轻仔，去干这种技术含量超高的任务吗？
　　但问题是，他已经不负责任地落跑了，大平苦着脸把师父留下的纸条，递给胖达。
　　一时间，两个伤脑筋的人大眼瞪小眼地一言不发。
　　作为五中治安主任的金巧巧，此时心中充满了无比的愤怒。
　　四十七个学生在自己的地头被害，虽不是本校学生，但这依然是对金巧巧极大的侮辱。
　　更让人爆炸的是，他们被杀成那样，简直连一丝人的尊严都不剩，虽然她曾经干过雇佣兵，也杀过很多人，但雇佣军是很尊重生命的，他们杀人的方式讲究一击毙命，绝不会让被杀者感到太多的痛苦。
　　然而那不知道从什么地方冒出来的变态狂魔，竟用这种天人共愤的方式杀人，就算自己不是五中的治安保卫主任，也会遵从作为武者的责任，找出杀人凶手，为社会除害。可让她感到奇怪的是，为什么现场会有野兽的抓痕？
　　也许员警会疏忽，但曾在刚果丛林中九死一生的她，却绝对不会漏掉这一条看来不起眼的崭新抓痕，抓痕就在她目前站立之处的墙角下，大约有三公分长，零点五公分宽，一点五公分深。
　　看得出来这野兽很有力量，因为墙角是用大青石砌成的，即使是她的织女刀，都不能轻易就划出这样一条痕迹。
　　难道，这条野兽的爪子是钛合金的假肢吗？
　　金巧巧看看手中的刀，这是有三百年历史的织女刀，刀身闪着金黄的光泽，刀纹如水，刀刃如冰，她从未用这把刀杀过人，也没有靠它来为自己争取荣誉，但今天，她将用这把刀，来为四十七条生命讨回丢失的尊严。
　　金巧巧有预感，这是一个雇佣军战士的神奇感觉，她相信杀人狂魔今天晚上还会出现，而杀人狂魔出现的时刻，就是她出刀的时刻。
　　因此无论等多久，她都准备等下去。
　　算起来金巧巧在屋檐下已经站了七个小时，从五点学校放学一直站到午夜，耐心是一个雇佣兵最基本的品质，她这方面的品质绝对是一流的。
　　就在这时，她忽然感觉到空气有一丝平滑的波动，金巧巧扭头一看，下午那个半僧半道的怪人又出现了，或许这个人将会是自己的战友吧，金巧巧思忖，她从他身上感受到了一种正义的气息。
　　这个人当然就是下午在司马大平面前背电影台词的马大师。
　　马大师看了一眼金巧巧手中的兵刃，说道：“很好，织女刀。”
　　在接近午夜的时候，司马大平的心中很不平静，甚至，他很郁闷。
　　因为他练了第二个口诀。
　　想不到从第二个口诀开始，所谓灵气集修就已经具有攻击性了。
　　但，为什么这种攻击性来得让人如此之心痛呢？
　　胖达研究完照片走后，大平掏出藏在床底的秘笈，翻到了第二幅图。
　　这幅图上的裸男双手摆着大平很熟悉的手势，说实话，无论怎么看，大平都觉得那竖着的中指，代表了欧美国家通用的“法克”的意思。
　　因为昨天已经有了一定的经验，大平不但能够感觉到有气进入自己的身体，而且还能命令那些气分散到自己的四肢百骸。这真是一种奇妙的感觉，明明就是没有生命的东西，但那些气在自己意念的指挥下，乖乖地去往指定地点，像是活物一样听话。
　　但今天的口诀却不是要往身体里面吸气，反而是放气。
　　放气这种说法听起来，真是有够无厘头，但大平确实是放出了气，他按照口诀和画在人身上的线条，想像自己的中指是一个洞，调动体内的气息往洞口冲去，然后，惨案发生了！
　　只听噗哧一声，对面的三手显示器萤幕上，出现了一个光滑的圆洞，洞口还在冒出缕缕青烟，而眼睛瞪得比牛眼还大的司马大平，右手中指正坚挺且倔强地指着那个无辜的洞，一切迹象都在表明，电脑的显示器已经光荣牺牲了。
　　哇咧，我的三手电脑！看着自己笔挺的中指，大平的心情简直可以用欲哭无泪来形容，全靠着一张死乞白赖的厚脸，大平才让老爹抠出几千块钱，买了这台三手电脑。
　　但，这台宝贵的电脑，就这么让他随便一指就ＫＯ了。
　　气急败坏的大平，连脚都没洗就跳上了床，用被子蒙住头，闭上眼睛，准备假装这一切都是个梦，可不知怎么的，大平刚刚闭上眼，他的脑袋里就自动闪现了昨晚修炼的内容，而身体也自然而然地按照口诀，运行了起来。
　　在身体自动练功之后，显示器报废给大平带来的痛苦突然变得很淡，一种舒泰的暖流在他身上流动，然而还没爽多久，他的心脏突地一阵不规则跳动，那股阴森的能量又出现了。
　　靠，太邪门了吧，到底是什么东西？司马大平心里暗骂，他在床上扭着身子，却总是赶不走这种黏人的感觉。
　　而更进一步地，在那股惹人烦的能量旁边，大平发现了另一股气息，不过相形之下要弱很多。
　　弱就弱吧，关我屁事，大平把头蒙得更严实，但他很快神奇地发现，身体自动从床上爬了起来。
　　噫，我又没梦游，干嘛要爬起来？
　　大平觉得身体简直是莫名其妙，然而他发现自己来到了窗户旁。
　　不是吧，这可是四楼耶，身体大哥，你到底要干什么？
　　司马大平万分惊恐地眼睁睁看着自己的双手，熟练无比地拉开窗户，然后双腿先后搭上了窗台，接着毫不犹豫地往下一跳。
　　实事求是地说，司马大平当时吓呆了，吓得甚至没空去发出一些无意义的尖叫声，等他从惊慌中回复过来时，他发现自己已经轻飘飘地落到了地上，连一根毛都没受伤。
　　这时双腿动了起来，以一种大平十几年来从未尝试过的高速，往五中方向跑过去。
　　大平越跑越清醒，他感到那股让人恶心的能量就在学校里，但不知为什么，他隐隐约约觉得这股能量有些熟悉，似乎在某个时间曾经见识过。
　　但时间不容他多想，转眼间，他就已经在自作主张的双腿驱使下，来到了学校门口，然后看到学校里有个人飞上了天。
　　这样一来，大平就更加确定了，自己肯定是在梦游啦，现实中怎么可能有人会飞上天？
　　但为什么飞人的体形会这么眼熟呢？
　　哇咧，大平赫然发现天上的飞人，竟然是肌肉人金巧巧！她？她为什么会出现在自己的梦里？惨啦，难道潜意识里自己需要一个强悍的女人来保护吗？
　　大平眼看着金巧巧越飞越高，在接近最高点的时候，她的身体四周忽然爆出一蓬红雾，此时又一个人飞了起来，是马大师！他急速向金巧巧迎过去。
　　好帅啊，这不是“卧虎藏龙”中的桥段吗，大平一边跑一边仰头看着，浑然不觉自己前面有一只骇人的东西，他一头撞到了那东西上，顿时一股大力涌过来，他不由自主像金巧巧一样飞了起来。
　　在升空过程中，大平百忙之时还不忘往下观察，映入眼帘的，是一头用屁股想都知道是什么货色的东西─它绝对是怪物！
　　看它那丑陋无比的外形，除了怪物之外，地球上不可能有比它更丑的东西了。
　　它长得有些像远古蠕虫，圆长的躯体闪着绿色萤光，一头长着比水缸还大的嘴，满口钢钉似的牙齿，在嘴旁是两只手术刀似的触须，而另一头则长着一个大大圆圆的泡泡，这副造型真是有够岂有此理。
　　此时，马大师在天上，接住了正在下落的金巧巧，他一个筋斗落到地面，立刻开始检查她的伤势。
　　而大平则很奇怪地发现，他认识地上的这个怪物。因为他的脑袋好像万能电脑，一下子就出现了关于这个怪物的资料：饕餮怪，荒级怪物，没有智力，嗜食人心，攻击力低，防御力低，白天隐形，午夜出动，弱点为尾部本命球。
　　不是我不明白，是我的脑袋变化太快，大平叹道，他自己都不知道为什么大脑里会有这只怪物的资料。
　　而且还不止于此，超正义人士在不懈的打怪过程中，曾经按照实力把怪物分成八个等级，依天、地、玄、黄、上、古、洪、荒的顺序排列，最强的是天级，最弱的是荒级。
　　而饕餮怪属于荒级，和被刘铁口干掉的嗜灵怪同属一个级别，攻击力甚至还稍稍弱于嗜灵怪，虽然它皮糙肉厚很抗打击，不过超无聊的是，它的死穴，也就是所谓的本命球，竟然长在体外。
　　知道了怪物情况的大平，很不耻下问，他假设自己的大脑知道一切，于是他试探着问：“大脑你好，我下一步该怎么办？”
　　但大脑没有半点反应，哇咧，大脑你不会秀逗了吧，告诉我资料不给我解决办法有个屁用啊？
　　在苦恼的同时，大平又发现了另一个问题，那就是这么久了，自己怎么还没掉到地上？
　　他四下一看，意外地发现自己竟然在半空中停住了，两条麻杆腿直愣愣地戳在空气中，不上不下的，好像一休哥屋檐下吊着的布偶。
　　大平吓得一哆嗦，心里吼道：我要下去，还是脚踏实地比较好啦。
　　念头刚起，他的身体忽然向地面落去。
　　而饕餮怪虽然没有眼睛，但它不知通过什么方式，感觉到大平在下降，赶紧张大了嘴在下面等他，森白的牙齿发出荧荧的光，一股口臭冲天而起。
　　大平见状，心里直骂这怪物真会挑时机，妈的，我要上升啦！他大声吼道，果然他的身体又开始往上飘去。
　　哇咧，这样一来，万有引力学说还有没有用啊？大平一边在心里和牛顿说对不起，一边明白，原来自己能够控制身体在空气中的升降，这个发现固然让他欣喜，但头痛的是，如何才能解决下面的怪物？
　　大平低头看着饕餮怪惹眼的本命球，那东西据称是它的弱点，那么就想办法往那儿狠Ｋ吧。
　　他打定主意，运用起唯一的攻击技，竖起中指死命往它戳去，从远处看，就好像大平正在无声地骂那怪物：“法克油，开丝妹啊丝。”
　　随着一股灵力从大平指尖无声无息地射出，饕餮怪突然跳起了霹雳舞，浑身扭个不停，并且张大了嘴好似要咆哮，但一点声音都没发出来。
　　大平见状，心知自己的攻击有效，赶紧伸出两只手的中指，对着饕餮怪的本命球一直戳，一股股灵力迅速从大平体内急速奔出，这下饕餮怪跳得更欢，最后它忽地跳离地面，然后重重落下，变得一动都不动了。
　　根据常理判断，它应该是死了。
　　当然，以谨慎为美德的大平，还是在天上观察了它几分钟，而且进一步用中指狠狠地补戳了几下，确认怪物确实死翘翘了，才命令自己的身体往下降。
　　随着大平落地，饕餮怪的本命球，忽然噗的一声裂了开来，从硕大的圆球里滑出一颗淡黄色、乒乓球大小的小球，同时饕餮怪的尸体，也开始冒出刺鼻的白烟，不消片刻，整条怪物就变成了粉状的东西，被夜风一吹，顿时飘得无影无踪。
　　大平心里嘀咕：打怪还会爆出东西来，太像网游了吧？
　　他拣起散发着清新香气的小球，心里对于臭得要命的怪物体内，竟然有这样香香的东西实在有些不了解，把小球收入囊中后，大平来到马大师旁。
　　一向强横的肌肉女身上，裂了无数道细小的伤痕，虽然血已经被止住了，但她面色惨白，明显是失血过多的症状，但好在呼吸还算正常。
　　“饕餮怪死了？”马大师一边头也不抬地问大平，一边神奇地拿出一卷卫生纱布，开始替金巧巧裹伤口。
　　“死了。”大平答道。
　　“如果你早来片刻，她就不会变成现在这样。”马大师虽然声音平淡，但却透露出一种责备的意思。
　　“呃，我，”大平不知道说什么好，“我也不知道会这样。”
　　“身为超正义人士，怎么用‘不知道’作为借口？”马大师厉声责问道。
　　“这个，其实我昨天才加入超正义人士，一时还不太适应。”大平红着脸回答，然而他心里却在狠狠地问候无良的师父，如果他不开溜，自己也不用被一个素不相识的人责骂。
　　马大师点点头，语重心长地说：“这世界上有些事情总要有人去做，你小小年纪就担负重任，实在是为难你了，但你有能力，就必须承担相应的责任，这是作为一个‘人’的道义。”
　　大平见他说的严肃，只得表示虚心接受。
　　“五百年前，我们玄释门在超正义人士支持下才得以成立，一直以斩妖除魔为己任，可以说与你渊源极深，”马大师看着垂手肃立的大平，说道，“上个月门主夜观天象，发现世间有一股巨大的神秘力量在涌动，是福是祸不可预料。
　　“因此门主派我四处查访，没想到在这里碰到近千年没有出现的怪物，恐怕与那股力量不无关系。”
　　“神秘力量？大师你放心，虽然我还不知道如何彻底运用我的力量，但我一定会在武者的本心之下，为世人而战，不管有什么神秘力量，我也不会退缩。”初尝胜果的大平，豪气干云地向马大师表决心。
　　“我虽然年纪痴长你几岁，但辈分实在差你太远，”马大师说道，“如果不是我姓马名大师，你刚才那一句大师，我还真是消受不起。
　　“不过虽然我辈分低，但仍斗胆再嗦几句，作为超正义人士，你的言行将对普通人产生极大的影响，其实在普通人心中，你就是神。”
　　“神……”大平无言。
　　“对了，饕餮怪身上的黄玉珠，你看到没有？”马大师问。
　　“黄玉珠？你是说这个吗？”大平掏出口袋里的珠子，递给马大师。
　　马大师一把抓了过来，毫不客气地往自己的口袋里一塞，说道：“这个对于治疗她的伤势有好处，你能不能送给我？”
　　哇咧，都已经装进你的口袋了，我还能说什么？本来以为马大师只是看看珠子，没想到他竟然心存觊觎，大平虽然肉疼，但为了治疗金巧巧的伤势，不得不硬着头皮说道：“没问题，拿去吧。”
　　马大师从怀里摸出一张名片给大平：“上面有玄释门的位址，欢迎前来视察。”
　　大平接过名片，西特！用破名片换我的珠子，简直比宋太祖杯酒释兵权还要厉害，鬼才去你们玄释门考察，按照你这种剥削方法，我出来的时候恐怕连内裤都不剩了。
　　马大师扛起已经成为木乃伊的金巧巧，向大平宣了一句“阿弥无量天尊”，掉头绝尘而去。 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第五章 异象
　
　　目送马大师离去后，大平独自步行回家，空荡荡的街道一个行人都没有，不过有些汽车明目张胆停在马路中央，倒是够有胆识。
　　大平来到楼下，看到自己卧室的窗户敞开，他傲然一笑，心中念道：身体，上升！
　　但等了十几分钟，他还是像木桩一样杵在那里，浑身上下毫无动静。
　　哇咧，拜托，上升！
　　依然没有反应。
　　不是吧，这招还会突然不灵，大平心里嘀咕，以后战斗的时候，如果出现这种当机状况，那我岂不是死翘翘了？
　　看来还是脚踏实地先把秘笈里的心法搞熟练了再说，唉，都已经是半夜三更了，回去肯定被老爸老妈骂得像头落水狗。
　　打怪英雄大平硬着头皮，按响了家里的门铃，但按了又按，还是没人出来开门，老爹老妈不会出去通宵砌长城了吧？大平痛苦地推测。
　　这种家庭好像也只能培养出五中的学生啊。
　　大平一边感慨生错了家庭，一边祭起失传已久的翻墙绝技，他扒开厕所墙上狗洞大小的气窗，费了牛大的力气才爬上去，一不小心还蹭破了一块皮。
　　真是有够丢脸，大平揉着胳膊，恨自己的身体不争气，不过考虑到以前使出吃奶的力气，也只能做一个伏地挺身，而现在能够成功地完成整套翻窗入室工程，已经是相当了不起的了。
　　大平打开厕所的门，却发现客厅的灯亮着，恐怖的是，麻将桌上竟然趴着四个人。
　　从外形上看，有两个显然是自己的老爹老娘。
　　家里不会出了什么状况吧？大平心惊胆战地把手放到老爹鼻子下试探了一下，好家在，呼吸很平稳，看来是打麻将太累都睡着了，不过睡到连人家按门铃都不知道，真是神经有够大条。
　　大平摇着头回到自己的屋里，脱衣上床，闭上眼睛，自动进入了练功状态。
　　“起来啦，死大平，还在睡！”随着老妈天崩地裂的叫声，大平惶惑地睁开惺忪的睡眼，一看闹钟，立刻像触电似的跳了起来。
　　惨啦，好像冰杀手有说过会开车来接耶！
　　他赶紧跑到窗前一看，楼下果然停着一辆黑色加长BENZ。我靠，对方可是斩鸡头起誓的黑社会啊，就算她不介意，那些热血方刚的小弟们估计已经准备擦枪上来拿人了。
　　大平三下五除二套上衣服，连饭都不吃就冲了下去。
　　令大平吃惊的是，露露并没有生气，至少，她并没有明显表现出气愤的意思，而是端坐在车上看书，她面前的小茶几上还放了面包、水果和两杯牛奶。
　　看到大平没有梳理的鸡窝头，露露噗哧一下笑了出来：“你的发型真够新潮，可以拿去参加晚装舞会了，对了，你吃饭了没？”
　　“没，没有。”大平尴尬地摸着自己爆炸式的发型，在美女面前出糗，他恨不得在车上钻个洞溜掉。
　　“正好，一起吃吧。”露露放下的书，对着大平甜甜一笑，让他三魂七魄顿时飞掉两魂五魄，剩下的一魂二魄在那里苦思：请问老天爷，为何今天露露同学看起来这么乖巧动人？
　　从小到大十几年来，第一次有女孩子邀他共进早餐，大平恍恍惚惚地有一种身在梦中的感觉。
　　快乐的时光总是转瞬即逝，意犹未尽的大平，很快就和露露一起来到了学校。
　　同学们发现肌肉女破天荒地没出现在操场上，几乎是立刻，两帮素来不合的坏小孩，在操场上摆开了阵势。
　　拜托，你们难道是用屁股思考的吗？主动替露露拎著书包的大平，看到剑拔弩张的三十来个人，心里不由得开始鄙视他们。
　　黑社会分子也要讲究智商嘛，什么事情都用拳头讲话，要嘴来还有什么用？以后出去社会上混，顶多也就是当炮灰甲的料，了不起当个有句台词的炮灰甲，没前途。
　　心里骂着，大平准备绕道走，但邱露露忽然冲了过去，大声喝问道：“蚂蟥泥鳅，你们皮痒了是不是？”
　　蚂蟥和泥鳅正是两帮小孩的老大，据说他们家里都挺有来头，最近两家正在进行城南市场猪肉摊位争夺战，因此蚂蟥和泥鳅冤家见面，难免心里会分外不爽。
　　不过既然邱露露冲出来担当了肌肉女的角色，他们也没有什么话好说，因为和忠义帮比起来，他们老爹的帮派简直什么都不是。
　　见到大姐头发话，蚂蟥和泥鳅虽然心里不爽，但不得不悻悻地拉人走路，不过临走的时候，大家纷纷给了无辜的大平一个狠眼色。
　　站在一旁的大平，首先肯定了，今天早上认为露露同学突然变温柔的观感，是不当的，冰杀手的本色依然故我，刚刚她发飙时的杀气，简直浓烈到充满了硝烟味，如果自己得罪了她，依然会死得很难看。
　　然后他开始为自己绕道跑路的念头而羞愧，本来就已经隶属年度十大最没用人物了，如果还是一如既往的懦弱，估计在女孩子心里的失分会更多，妈的，下次碰到这种事情，不管死活，一定要先跑上去大吼一声：你们找死！
　　露露很满意蚂蟥和泥鳅的表现，她带着小二似的大平往教室走去。
　　趁着课间，大平简要地把昨晚发生的事情告诉了胖达，听得胖达是又恐惧又羡慕，看来有仙灵体就是好啊，自己修炼内功才刚刚能盘起腿，连什么是气都还没感觉到呢。
　　不过既然师父说自己能成为人类中的高手，虽然他无良地跑路了，这种激动人心的断言，还是姑且相信一次吧。
　　大平讲完后，胖达也向他说了一件怪事，“昨天晚上我竟然站在马桶旁睡了一觉，”胖达眼中露出不可思议的神情，“而我老爹和老妈分别一个端坐在电视机前、一个贴着满脸面膜站在阳台上，以常人难以想像的姿势睡了一觉。”
　　听胖达这么一说，大平想起以老爸老妈的功力，连续打四十二小时麻将，是“手到擒来”的事情，而两个牌搭子，更是有过连续二十四圈没下桌子的记录，但昨天晚上竟然集体趴在桌子上睡着了！参照胖达的经历看，这件事情真是有够奇怪。
　　但大平还是拍拍胖达的肩膀说道：“别担心，我们现在都已经是超正义人士了，任何困难对我们都是纸老虎，安啦，我找鼹鼠强问问，看他有没有什么消息。”
　　不用大平找，鼹鼠强自己就送上门来了，他先是一番感慨：“不看不知道，世界真奇妙，我昨天晚上竟然骑在阳台的栏杆上睡了一觉。”
　　“栏杆？”胖达听得大跌眼镜，这绝对比他的马桶还要牛，“真的假的？”
　　“当然是真的，早上起来的时候，我吓得差点摔下去！”
　　鼹鼠强心有余悸地说，“我老头说，昨天全市发生了一件怪事，根据街上那些监视器的记录，午夜十二点的时候，所有人都在同一时间以不同的方式睡了一觉，真是有够恐怖！你说，会不会是外星人的生化武器啊？”
　　“我看像是麻醉气体泄漏。”
　　鼹鼠强不置可否，他接着又虎烂了一通关于立方体外星人的传言，听得大平和胖达忍不住想笑，大平很想告诉鼹鼠强，那个怪物已经被干掉了，但是考虑到这种事情太过惊世骇俗，还是越少人知道越好。
　　而且到了鼹鼠强嘴里，大平发誓饕餮怪至少会被他说成是哥斯拉。
　　通过鼹鼠强，大平和胖达确定昨天晚上出现了异象─除了少数几个人，例如大平、马大师等还清醒外，在午夜的时候大家都昏睡了过去。
　　然而大平和胖达不同，他不但没有感到恐怖，反而有些变态地兴高采烈，因为经过昨晚一役，他的信心已经完全爆棚，觉得自己有能力，也有责任，来应对这种人类对付不了的情况，于是他决定今天晚上在家里蹲守，看看还会不会出现这种情况。
　　好像对于每个学生而言，学校中的日子都有些不碱不淡，上课听老师打屁，下课听同学打屁，这种日子过久了，难免让人有些无精打采，所以大平一整天都是在昏昏沉沉梦游似的状态里度过的，根本没学到多少知识。
　　不过对于立志成为便当王的人而言，知识根本就没有什么吸引力的说。
　　偶尔大平也会被介于走光和没走光之间的女生所振奋，但也仅仅是刹那惊艳而已，惊艳过后还是深深太平洋底深深疲惫，可是放学的铃声一响，大平立即神气活现地精神起来。
　　伴随着露露走出校门，突然间司职给露露拎包的大平，看到学校附近依然有一群员警在转悠。
　　和昨天不同，他们全都没穿制服。便衣员警就是比制服仔要厉害，光看他们的气势就明显有一种压迫感，他们每个人都动作敏捷、爆发力十足，好像待机噬人的豹子，而其中一人如电的目光看向大平的时候，更让大平心里不禁暗赞：好有型的一坨眼屎。
　　看来，这帮精英是国家Ａ级罪案调查科的人也说不定。
　　大平的目光从他们身上一一扫过，很快就给按照能量大小，给他们每个人都排了号。
　　对于“能量”这种莫名其妙的说法，大家可能不了，其实很简单，就好像煮鸡蛋一样，如果是刚出锅的鸡蛋，你离得很远都能感受到热量，这就是能量大，但如果在冰箱里放一周，连一丝热气都没有时，这就是能量小。
　　在这帮人中，能量最大的是一个老头，他剃着板寸头，银白的板寸简直是酷毙了，下巴则留着一尺来长的胡子，看起来一副仙风道骨的样子。
　　他站在昨天肌肉女曾经待过的屋檐下，摸着胡子闭目沉思，也不知道他想什么，但大平知道，他永远也不会抓到所谓的凶手，因为元凶已死在了大平暴强的中指之下。
　　而露露，才不会像大平这么有空，去关注这些注定在将来会成为对手的员警，她拉了拉大平的衣角，示意他赶紧上车。大平连忙收敛心神，一脸肃穆地钻进了车门。
　　回到家后，出乎大平的意料，今天老爹和老妈破天荒没有砌长城，两个人睡眼惺忪地收拾好桌子，等大平回来吃饭，一家三口吃团圆饭，真让大平有些感动。
　　“不知道是不是肾亏，今天突然很累。”饭桌上，平爸有气无力地说。
　　“不可能是肾亏，我们都很久没那个了……”平妈说到一半，忽然想起儿子也在，她脸一红，赶紧岔开话题，“今天整个菜市场的人都无精打采的，可能是和什么奇特天象有关吧。”
　　“奇特天象？”大平奇道，鼹鼠强怎么没透露过这个消息。
　　〈鼹鼠强无辜中：哇咧，电视、报纸都报导Ｎ天了，谁叫你自己不看！〉“电视、报纸上都报导了好几天，说最近太阳系九大行星，会运行到奇特的位置，从某个角度看，会形成一个十字架的形状，”平爸说道，“不过如果要想欣赏到这么有型的天象，唯一的办法，就是乘坐外星人的飞碟到太空中去。”
　　“听说几千年前有个叫诺什么屎的预言家，早就说过天上会出现这种东西，”平妈神秘兮兮地说，“他还说到时候会有大灾难哦，我们要不要先去超市抢些米面回来备战备荒？”
　　“我看不要了吧，咱们家小店的东西还卖不完呢，”平爸说，“今天不打麻将了，早点睡觉，真累啊，还是年轻人体力好，你看大平多有精神。”
　　“因为我要鼓足精神念书嘛。”大平莫名其妙虎烂了一句连自己都不信的鬼话，心里却开始嘀咕，十字架？真的假的？吃完饭就上网查查。
　　一提起上网，他忽然想起自己的显示器已经报废了，心情顿时变得郁闷无比。
　　此时此刻，大平好想出去打工赚一台显示器回来，考虑到家里的经济情况，他是不可能再向老爹伸手的，虽然知道二老已经给自己存了不少钱，可那都是给自己讨老婆用的，现在寅吃卯粮，到时候说不定真的会没钱娶太太。
　　大平越想越泄气，同时也更加坚定了出去找事情做的决心。
　　吃完饭，大平给胖达打了个电话，要他上网查查关于大十字架天象的问题。
　　胖达的声音听起来也有些没精神，不过还是一口应承了下来，谁叫他和大平是从小学一直同学到高中的好兄弟呢，两个人小时候棒棒糖都是你一口我一口，虽然现在回想起来有些不卫生，但这种友谊是一般的酒肉朋友难以理解的。
　　讲完电话，大平翻出老爹的报纸，开始寻找招收童工或者高薪兼职消息，大概四十分钟后，胖达来到了大平家。
　　“干爹干妈休息得好早，”虽然没有正式行过认亲礼，胖达仍然坚持这么称呼平爸平妈，“咦，你竟然也看报纸？”
　　“哇咧，看报纸而已，用不着这么大惊小怪吧，”接着大平带胖达走进自己房间，指了指显示器说道，“妈的，我发现在自己屋里修炼师父给的心法真是有够危险，这次是干掉一台显示器，下次不知道是不是砸坏主机，我现在好想找一个兼职，赚钱买台二手显示器。”
　　“找兼职？你不早说，我已经在干了啊，”胖达找到知音似的叫道，“我家楼下开了一间‘只吃中国菜’连锁店，是退伍军人合资的，有军方背景哦，据说要弘扬中华饮食文化，目标是成为世界最大的连锁店。
　　“你也去当钟点工吧，虽然累一点，但每小时有三十块呢。”
　　“有这种好事？赶紧帮我报名啦，”大平立刻丢开华而不实的报纸，郑重地托胖达替自己争取一个钟点工的名额，然后才问道，“大十字架的事情，查出什么有用的消息了没？”
　　“网上讲得乱七八糟，都不知道应该信谁，有人说是自然现象，有人说是撒旦复生的前兆，也有人说，到时候行星的引力被太阳无限增强会把地球撕裂，还有人什么都没说，直接就断定是世界末日来了，”
　　胖达道，“更有人引用预言家诺史特拉达姆斯的《诸世纪》，说有什么恐怖大王会从天而将，妈的，比异想小说还异想。”
　　“听你这么一说，还真是有够乱，”大平问道，“有没有人说这种天象，和昨天晚上的集体昏睡有关？”
　　“呃，这倒没有，怎么，你认为有关吗？”胖达问。
　　“我倒没觉得它们之间有关，是我妈说的。”大平说。
　　“大平，如果你要追寻真相，估计我帮不了你，因为我也在昏睡。”胖达遗憾地说。
　　“没关系啦，自从我昨晚打怪成功，虽然可能用气过度，感到身体里有些空虚，但我有信心对付各种情况，”大平臭屁地说，“你的功夫练得怎么样了？”
　　胖达脸一红，讪讪道：“两条腿上肉太多，好不容易才能把腿盘起来，什么心法之类的，我还没看呢，练武这回事看来很难速成，师父说我会成为高手，他自己却不知道跑去了哪里，唉……” 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第六章 昏睡症
　
　　两人打屁到九点多，胖达才拍屁股走人，临走的时候，大平又向他交代一定要给自己争取钟点工的名额，胖达信誓旦旦地答应了，“小开势啦，包在我身上，一定没问题。”他拍着大平的肩膀，臭屁轰轰地说。
　　胖达走后，大平从床底掏出秘笈，这一次他不敢在屋里练了，而是带上钥匙爬到九楼的天台上，这里不但地方空旷，视野好，最重要的是打不到无辜物品。
　　由于第一口诀和第二口诀相对简单，大平决定今天晚上要练得多一点，就算练不会，了解一下后面的内容也是应该的。
　　于是他大略流览了一下整本书，发现全书一共可以分为五大部分：第一部分是入门篇。讲的是灵气的吸收和简单的运用，不客气地讲，大平对于灵气吸收已经没有任何问题了，因为一闭上眼就自动练功，他感到自己都成了自动打气的气球。
　　而简单的灵气运用，则包括指杀、天目、收声、罡体、气炮、无影。
　　指杀大家都已经见过了，就是干掉显示器的那招。
　　天目是把灵气运到双目，大幅度增强双眼的灵敏度，让一些能够隐形的妖物和怪物无可遁形，就好像火眼金睛一样神奇，同时，天目还可以体察修炼者体内情形，用来帮助修炼者即时了解自己的灵气状况。基本上，这是一个比较实用的技术。
　　收声则是把灵力和听力融合，主要用来倾听，虽不能和传说中的顺风耳相比，但也差不了多少。
　　罡体比较类似现在江湖上流行的十三太保横练金钟罩，用灵气护体以增强抗打击能力，这是初入门学员的保命招，其实如果灵气修炼到了一定程度，根本不需要刻意要求，灵气就会自动保护本体。
　　气炮其实是指杀的升级版本，就是把整个拳头当成炮筒，发射大功率灵力，随时可以揍得怪物鼻青脸肿。
　　无影是利用灵气增加速度的方法，稍微厉害一点的妖和怪都是快得要命，虽然你有无数的灵气，但没有速度也只有挨打的分，因此无影可谓是成为超正义人士的“必要条件”。
　　第二部分是改造篇。学员具备了第一部分所阐述的修炼和攻击技术之后，就基本上具有了改造自身的能力。
　　人体总归是一个有形有限的躯体，吸纳的灵气在体内会产生压强，严重压迫内脏和骨骼，如果吸入量逼近人体所能承受的极限，就可能发生爆体的惨剧，为了避免事故，修炼者有一个双管齐下的方法，那就是改造肉身和改造灵气。
　　改造肉身从理论上而言，就好像锻造合金一样，修行者将灵气与内脏和骨骼融合，从而在本质上增强内脏和骨骼的抗压能力。
　　改造灵气更简单，其实就是对灵气进行压缩。自由状态下弥散的空气占用很大的空间，如果进行压缩，就可以把一屋子里的空气装进一只钢瓶，甚至可以把钢瓶里的空气压缩成液体，装进一只更小的钢瓶。
　　修炼者通过调动体内灵气在下腹丹田，用意念进行压缩，就可以得到压缩灵气，如果修为够高，真的可以把灵气压缩成液体。
　　第三部分是大融合篇。本篇讲的是修行者与自然的交流。无论你有多强，体内的灵气总会有个限度，如果碰到很强的对手，就需要快速地从大自然汲取灵气，和自然交流得好，大自然就会慷慨地帮你，如果你和大自然形同路人，鬼才鸟你。
　　其实与自然交流是很简单的事情，只要平时爱护小动物，保护花花草草，对世间万物充满爱心，大自然就会主动和你沟通，用她博大的胸襟来包容你。
　　第四部分是中级攻击技篇。中级攻击技需要复杂的技巧，就好像道士画符一样，修炼者通过将灵气结成某种神秘的图案，从而产生上百倍的攻击效果。
　　其原理就好像你手头有两块小于临界品质的铀，通常在打架的时候只能拿来砸人，但如果造成原子弹，则可以炸得天地变色。
　　这一部分有很多鬼画符似的图形，威力不一而足，也许有人会问，既然有大杀伤力的巨炮，为什么还要用小杀伤力的步枪？
　　如果问得出这个问题，我不得不赞你一句：有够败家子。
　　大自然的灵气都是由世间万物共同贡献的，如果你不知节省，连杀一只嗜灵怪都用最终BOSS大绝杀，恐怕要不了多久，所有生物的灵力就被你透支得奄奄一息啦。一旦浪费过度，大自然就会拒绝和你合作，所以做事情一定要节省实用。
　　第五部分是最终绝杀篇。这一篇的内容比较变态，施展出这一招后，你将和对方一起堕入异度空间或者其他的时间，是属于同归于尽的招数。
　　根据超正义人士上万年的斗争经验，这种招数从未被使用过。
　　因为到目前为止，地球上出现过的等级最HIGH的天级怪物，也只能承受中级攻击技中的中上级攻击而已。
　　大平合上书，闭起眼睛，在脑海里回顾了一遍全书内容，心中对于今后的修炼方向有了一个大致的了解，不过让他大失所望的是，书中竟然没有关于飞行的说明，看来自己飞翔的梦想，在短期内是无法实现了。
　　但自己迟早会飞起来，因为之前有过飞行的经验，自己只不过是没找到窍门而已，大平对于这一点还是比较肯定的。
　　他按照书中的口诀，把灵气集中到自己的双眼，打算用天目来看看自己体内的灵气到底积存到了什么程度。
　　他闭上双眼，调动两股淡金色的灵气，缓缓注入眼球。
　　同时他冥想自己是个局外人，正在用一种超然的态度来审视自己的身体。
　　哇咧，不看不知道，一看吓一跳，大平赫然见到自己体内的骨骼摇摇欲坠，发出嘎吱嘎吱的声响，而乱七八糟公路网似的经络，被涨得鼓鼓的，好似随时都有可能爆裂。
　　淡金色的灵气在自己的体内狂风一般，东吹一下西跑一下，搞得内脏随之来回摇摆，看得大平心惊胆战。
　　而要命的是，自己的三个丹田还在不知疲倦地吸取外界的灵气，照这样下去，能不能活到五十岁都是问题哦。
　　看样子要直接跳到第二阶段来压缩体内灵气了，心头巨震的大平睁开眼，火烧火燎地将秘笈翻到第二部分。
　　他按照书上方法，将一小部分灵气化解成细小的离子，填补进骨骼的孔缝中，却苦恼地发现，全身那么多骨骼，一根一根修补可真是浪费时间，但又有什么办法呢，这可是自己的身体耶，难道创建一个批次处理命令，让灵气自己完成？
　　鬼才相信灵气会自动修补自己的骨头咧。
　　此时的大平像是一个免费的苦力，不知疲倦地在自己柔弱的骨头上施工，不过看着自己浑身上下一根根骨头，逐渐变成澄亮坚固的钛合金〈大平想像中〉，心中的成就感可真是巨大啊。
　　修补完骨头后，本来大平还想处理一下内脏和经络，但考虑到午夜时还要探查全城人昏睡的真相，他不得不暂时收工，美美地伸一个懒腰。
　　身上关节发出的清脆响声，让他觉得自己简直就是一个生化再造金刚，他以一种傲视天下的神态睁开眼，却忽然发现太阳已经出来了。
　　不会已经天亮了吧？明明我感到没用多少时间嘛，大平心里惨呼，这么说来我一夜没睡觉耶，上课肯定睡死啦。
　　他一路小跑冲下了楼，发现老爸老妈还没起床。
　　看样子他们真的累了，平时这个时候他们早已开始砌长城。大平来到窗户旁一看，见露露的车还没来，找出几块钱私房钱，先下楼买了两杯豆奶和几个蟹黄包。
　　楼下的小吃铺也是刚刚营业，豆奶和包子都是新鲜的，昨天她请吃西餐，今天自己请她吃中餐，应该没有马屁之嫌吧。
　　大平站在楼下傻傻地等了十来分钟，眼看上课时间就要到了，邱露露的车还没到。
　　哇咧，不会放我鸽子吧，大平心里不无失落地想，他抬腿往学校方向走去，但还没走几步，露露的私家车就在他身旁一个急刹车。
　　露露打开车门，很不好意思地说：“今天全家都睡过头了，赵妈一向准时的，不知为什么今天很迟才叫我，赶紧上来吧。”
　　大平庆幸自己没把豆奶丢掉，他递了一杯给露露，又给了她几个包子，问道：“你难道不感到奇怪吗，好像所有人都睡不够觉？我老爸老妈还在睡呢。”
　　露露一边吃着包子，一边思索道：“对哦，今天路上车特别少。”
　　“其实我怀疑这个城市出现了一种昏睡症，”大平一副二号福尔摩斯的贱样，摸着没毛的下巴说道，“会不会是某国的生化武器？”
　　“不会这么无厘头吧？”
　　露露显然不太认同大平的推论，这让他倍感打击。
　　一来到学校，大平和露露立刻感觉到气氛有些异样，校园里冷冷清清的，一个人都没有，连门口两个尽职尽责的魔鬼筋肉人都不在。
　　人都死哪去了？大平和露露带着一肚子疑问走进了教室，发现至少有一半学生缺席，两人对视一眼，本来以为自己已经很迟了，想不到还有人比自己更迟。
　　哇咧，不管这么多啦，最好老师也迟到，一夜没睡觉的大平坐下来，想找鼹鼠强打听打听情况，找了一圈也没发现他的踪迹，而胖达也还没来。
　　大平一个人无聊地坐着，不久他就开始犯困了，该来的总是会来，就让我睡得更舒服些吧。
　　万山市一定出了状况！
　　市长刘唐谷在自己的太阳穴上抹了半瓶风油精，他虽然喝了三碗乌鸡白凤汤，但还是觉得精神困乏，浑身无力，而一向精明强干的吴秘书，也是满脸的倦意。
　　“查出什么原因了吗？”刘唐谷问吴秘书。
　　“没有，”吴秘书说道，“我们已经秘密组织了包括驻地部队防化小组、省卫生中心传染病专家，和警政署特殊罪案调查科在内的特殊行动小组，但对这两天全市集体昏睡的原因，还没有明确结论，目前只有一些概念性想法。”
　　“什么想法？”
　　“要么是某种地下气体泄漏，要么是某种传染病，”吴秘书顿了顿，说道，“也有可能是某些国家的特种武器。”
　　“媒体的反应怎么样？”
　　“他们对政府强行压制新闻报导非常不满，”吴秘书迟疑了一下，说道，“上次‘杀士’事件中，有些城市控制了媒体报导方向，结果后来受到了强烈的反击，不知道我们这次会不会受到媒体的报复？”
　　“管不了那么多了，”市长疲倦地说，“去起草一份传真，向国家安全部和卫生部求援，同时进行道路封锁，禁止本城居民大规模迁出，如果是传染病，我们不能成为传染源，你明白我的意思吗？”
　　吴秘书应了一声，转身走出市长的办公室，但不久又转回头来，说道：“市长，国家特种员警，Ａ级罪案调查科特别行动Ｂ组组长，龙雨先生想见您。”
　　“Ａ级罪案调查科？”市长沉吟道，“‘零八一五’大屠杀有线索了么？快请他进来。”
　　不用吴秘书吩咐，龙雨就自己走进了市长的办公室，他正是大平在学校门口所见到的那个酷毙了的老头。
　　国家特种员警是属于国务院和军方双重管辖的特殊部门，共分为：凶杀科、商业罪案科、间谍科、反贪科和特种科，每科设四个行动小组，小组按照Ａ―Ｄ来编号，编号越靠后，小组的力量越强大，相应地，处理的罪案就越棘手。
　　其他科处理不了的问题，就会交给特种科来处理，因为特种科都是一些异能人士和武术超高手，甚至还有一些本身绝对攻击力不高、但是借助某种特殊方法可以突然强得恐怖的人士，例如会画符的道士，会施展手印的喇嘛等等。
　　但是随着工作的开展，特种员警总部的官员们发现，几乎每一科都会经常碰到特殊情况，而很多情况看来并不是普通人所能够处理的，因此各科特设了临时的Ｅ组。
　　Ｅ组成员就是由特种科抽调补充的，这样一来，真正的特种科反而没什么事情做了。
　　Ａ级罪案调查科就是凶杀科的正式称呼，这一次“零八一五”大屠杀，凶杀科派出Ｂ组来处理，可见也是颇为重视。
　　龙雨和刘市长握手之后，直截了当地说出来意：“根据我们的调查，‘零八一五’大屠杀已经可以结案了。”
　　“可以结案？”刘市长吃惊不小，“你们抓到凶手了吗？”
　　“没有。”龙雨干脆俐落地说道。
　　刘市长有些不悦：“没抓到凶手怎么结案？”
　　“这很难解释，”龙雨斟酌着字句，说道，“我们检查了受害人的尸体，从他们身上根本就找不到‘人’留下的资讯。”
　　“我不明白你的意思。”刘市长说道。
　　“简单地说，我们认为那些人不是被‘人’所杀害的，”龙雨道，“不要问我为什么这么说，请相信国家特种员警的判断能力。”
　　刘市长愣了愣，说道：“好吧，就算他们不是被‘人’杀害的，也不是放任凶手的理由。”
　　“我们并没有放任凶手，昨天我们在案发现场进行勘察，发现在五中的操场上留下了大量的生物全息资讯，这是专用名词，我们用它来表达生物在某处活动后残留的资讯，”龙雨解释道，“资讯表明五中曾有过一次战斗，战斗双方分别是人类和‘零八一五’的元凶。”
　　“那又怎么样？”
　　“由其中三个‘人’所留下的资讯表明，他们安全离开了战斗现场，所以我们推测凶手昨天晚上已经被民间人士消灭了。”
　　“我以为特种员警都不看‘异形’的，”刘市长觉得自己简直就是在听异想小说，“你们有证据吗？”
　　“我们只负责调查或者解决事情，从不需要出示什么证据，”龙雨笑道，“这次我来，并不是因为‘零八一五’案件，而是为了万山市突发的昏睡症。”
　　“哦？”刘市长立刻来了精神，这是比惨案还让他头疼的事情，“请讲。”
　　“相信市政府已经对昏睡案进行了调查，”龙雨道，“我想，我们有一些资料可能有助于调查开展。”
　　刘市长不禁大喜过望，他赶紧道，“请继续。”
　　“其实类似的情况，曾经在西部的一个小山村里发生过，”龙雨道，“午夜十二点左右，全村人陷入昏睡，一周过后，村民昏睡的时间逐渐延长，到后来所有人都形容枯槁，肌肉萎缩，直至变成骷髅而亡，当时凶杀科Ｅ组队员曾到当地进行过调查。”
　　全村人都死了，刘市长心里不禁一阵发寒，他对万山市有深厚的感情，如果这么残忍的事情发生在万山市市民身上，他真的宁愿由自己一人承担。“Ｅ组调查出什么结果？”他追问道。
　　龙雨郑重地说：“调查结果是：这不是传染病，也不是麻醉气体袭击，更不是生化武器，而可能是传说中的妖怪。”
　　“妖怪？”刘市长一时反应不过来，突然听到“妖怪”两字，就好像原始人听到电脑一样，有些莫名其妙。
　　“当时Ｅ组成员在小山村某处发现一个地洞，洞里有一个巨大的蛋壳，经过化验，这种蛋壳上残留着某种特殊的生物体组织，和地球上所有已知的基因序列都大相迳庭，”龙雨道。
　　“后来我们无意间在上古奇书《怪经》中，发现了这样的记述：螭吻，卵生，居于地下，性喜阴暗，吸食万物之灵，过处草木憔悴万物乏力以致猝亡，凶怪也。”
　　刘市长是受过高等教育的人，他略微一想，道：“如果我没记错，所谓螭吻应该是传说中龙的儿子吧，龙是我们的图腾，是吉祥之物，为何它的儿子会变成凶怪？”
　　“这也是我们不明白之处，但《西游记》里众佛的坐骑都会下凡作乱，螭吻杀人也不是不可能的，”龙雨道，“我已经请Ｅ组队员尽快赶过来了，我的队员正在寻找万山市是不是有可疑的洞穴。”
　　刘市长不知道要说些什么，只得茫然地点点头，他觉得自己几十年来建立的世界观，在瞬间崩塌了。“妖怪”？如果真有妖怪，自己该怎么办？人能降服妖吗？
　　大平一觉睡醒的时候，忽然闻到一股混合著风油精、花露水、薄荷油等提神香水的味道。
　　他转头一看，教室里所有人都在睡觉，各种各样的提神香水丢了满地都是，有人站着睡，有人坐着睡，有人趴着睡，还有人似乎在说话的时候睡着了，总之，大家的睡相简直是千奇百怪。
　　虽然知道昏睡症不正常，但没想到竟然猖狂到这种随时随地出现的程度。大平走出教室，整个校园里空荡荡、静悄悄的，安静得很诡异。
　　校园里没有风，树木蔫蔫地低垂着枝条，鸟叫停了，虫鸣也停了，世界好像停止了运动，而天地间仿佛只有大平一个活人，虽然头顶上五花大太阳照得人脑袋发花，但大平还是不由自主地感到一阵寒意。
　　如果是师父在，他会怎么办呢？大平不知道答案，因为他根本就不知道师父的行为模式，那死老头太不负责任了，一声不吭就去跑路。
　　大平百无聊赖，他大大地伸了一个懒腰，突然发现面前的天空好像有些异状。
　　那是什么？大平惊奇地看着，前面大概三四里路远的地方，有一大团盘状的淡金色雾气盘旋，像是传说中的飞碟，飞碟的下部探出一道类似于龙卷风的尾巴接在地上，而四周有着同样是淡金色的薄雾，正不停填充到飞碟中。
　　大平觉得那团飞碟很面熟，好像在哪里曾经见过，突然他脑中灵光一闪，认出了那东西其实是灵气，至少颜色和感觉和自己体内的灵气，是一模一样的。
　　有东西在吸灵气！这是大平的第一个念头。
　　妈的，有人在和我抢灵气！这是大平的第二个念头。
　　敢和我抢灵气，哉死啦！这是大平的第三个念头。
　　大平不愧是五中的学生，一出手就是典型的黑社会思维方式。
　　觉得遇到了竞争对手的大平，立刻往那团灵气赶过去，甚至还施展出了无影绝技。
　　街上也是静悄悄的，到处停着汽车，只有大平一个人在狂奔，咬牙切齿的样子，好像刚刚有人抢了他的钱包。
　　大平在飞奔过程中，对于昏睡症逐渐有了大概的了解，他发现街上的每一个人身上，都在冒着丝丝缕缕的灵气，不是吸入，而是在冒出，不只是人，甚至路边的绿化树木都在往外冒着灵气。
　　冒出的灵气都汇往那一团飞碟似的灵气中。
　　或许这就是全城人昏睡的原因，上次自己打怪时因为灵气消耗比较多，曾一度感到困乏，这些普通人如果灵气被大规模夺走，肯定会比自己更加困乏，而困乏的结果就是集体昏睡。
　　奶奶个熊！随便乱吸灵气也不给我这个超正义人士打个招呼，如果你是怪，你就死定啦，正义的使者大平气势汹汹地想。
　　不久，大平来到了那团灵气的正下方。
　　这里是尚未开发的近郊，到处都是杂草丛生的空地，四周并无人影，谁在吸灵气？
　　大平并不打算说一些诸如“赶紧出来投降，好汉做事好汉当”之类没有营养的话，而是运起听来乱恐怖、实际上是低级玩意的“指杀”，往灵气触地的那点射过去。
　　刹那之间，原本坚实的地面忽然“轰”地一声，塌陷了下去，露出了一个圆滑的大洞，从大约两米直径的洞中，缓缓爬出了一条肥胖的东西。 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第七章 螭吻・见鬼
　
　　无论怎么看，大平都觉得那是一只蛆，近一米五的直径，至少五米长的身躯，惨白的、肉乎乎的身体上，没有四肢没有头尾，看起来绝对是蛆的变态版本。
　　不知道是不是心理因素，大平觉得它身上还发出了一股在大便里钻了几千个来回的屎臭味。
　　妈的，怪物怎么都这么不讲究，不是丑得要死就是臭得要死，大平捏着鼻子掉头就跑。
　　就在大平被熏得抱头鼠窜时，他的脑袋如同赛亚人的战斗力显示器，自动跳出了怪物的资料：“螭吻，荒级怪物，喜食灵气，攻击力弱，防护力弱，一般午夜出动，极少白天现身。”
　　对于脑袋的特异表现，大平已经见怪不怪了，他见螭吻爬出大洞后在地上打了几个滚，熏死一大片无辜的杂草，然后开始发起呆来。
　　“ＯＫ，我知道了这个怪物的名称，那么请问它有没有什么死穴本命球之类的东西啊，脑袋？”大平捏着鼻子观察，没看到面前这螭吻身上有什么明显的致命之处，只好谦虚地问自己的脑袋。
　　在大平意料之中，脑袋果然没给出答案，看来只好施展全方位攻击了，反正体内灵气过剩，大平索性开始尝试用气炮进行炮击。
　　他紧握拳头，将体内灵气集中在右拳，左腿抬起，向前跨出一小步，狠狠地踏在地上，发出一声李小龙在“唐山大兄”里的怪叫，拧腰、出拳，一股碗口粗的灵气发出尖啸声，如同飞毛腿导弹一样，向螭吻射去。
　　只见螭吻五花肉似的身躯上，突然出现了一个凹坑，并流出了一些绿色的液体，显然大平的攻击给它造成了伤害。
　　螭吻受击之后，在地上猛地扭曲了一下，突地竖起半截身体，做出眼镜蛇的样子，但蛇头所面对的方向，却和大平站立的方向正好相反。
　　哇咧，这根怪物到底有没有大脑，到底在搞什么东东？
　　大平莫名其妙地看着它发神经的动作，毫不客气地运足了灵气，连续发出了三炮，全部击中在它的受伤部位，只见那伤口渐渐被撕了开来，流出很多腥臭的绿色粘液。
　　简直臭毙了，大平捂着鼻子又溜开十几米，远远地看着软下来的大蛆。
　　这时天上聚集的飞碟状灵气一下子扩散开来，像一阵祥雾迅速向市区飘移过去，看到这个变化，大平更加坚定了打击这个怪物的决心。
　　他瞄准那条已经横贯怪物躯体的伤口，又连发了几炮，很快就把它打成了两截。
　　不知道是自己太强还是对方太弱，从头到尾，这根怪物连反击都没有，让大平感到既庆幸又失望，以后如果经常有这种“小开势”让自己练练手，相信自己的战斗值会飞速上升，但如果仅仅是像这样单方面屠杀，就显得有些战斗有余刺激不足了。
　　大平看那东西断成一长一短的两截后，很快就停止了动作，而臭味也渐渐地散开，转而发出淡淡的香味。
　　由于有了上次的经验，心知这一次可能爆出宝来，大平立刻老神在在地走了过去，果不其然，随着那东西体内粘液迅速地流出并蒸发，它渐渐地变成了一张灰白色的皮，一个小球状的东西逐渐显现了出来。
　　大平当然不会伸手去掏，想起刚刚那无与伦比的屎臭味他就倒胃口，但办法总是有的，大平用指杀在螭吻的皮上一阵乱戳，终于搞出来一个小洞。
　　一颗淡红色的小球骨碌碌从洞里滚出来，大平大喜，赶紧一把捡了起来。
　　妈的，上次那颗黄色的球，还没来得及细看，就被满嘴大道理的马大师给没收了，这一次说什么也要先看两眼，他把小球放在掌心，定睛一看，哇咧，还真是漂亮。
　　小球表面像光滑的无色水晶，透过晶莹剔透的表面可以看到，内部有丝丝缕缕淡红色的细丝在不停地流动，红丝散发出微微的萤光，将小球内部的空间映衬得十分深邃，让人一眼生出“大千世界，须弥芥子”的感慨。
　　没想到那条大蛆臭得要死，身体里却有这种好东西。
　　一时之间，大平恨不得再出现几条怪，让自己杀个痛快，捞更多的宝贝。
　　话又说回来，这种东西虽然漂亮，但究竟有什么用处呢？
　　大平转念一想，听说大德寺的主持妙空大师鉴宝能力超强，不过据说他鉴定的都是一些古董，不知对这种铁定是宝物、但莫宰羊是什么宝物的东西，有没有鉴赏能力？
　　他把小球放入口袋，也顾不得处理地上那张皮，拔腿就往城里跑去。
　　进入城区后，大平发现，原本停在路上的车子已经缓缓开动了起来，昏睡的人们都回复了清醒，顿时大平心中产生了一种“为人民服务”的成就感。
　　下午四点多，国家特种员警Ａ级罪案调查科Ｅ组一行五人，乘坐专机，抵达万山市地方军用机场。
　　刚下飞机，五人就感觉到了一些异样。
　　本应血气方刚的军营，笼罩着一片昏沉沉的气息，“人”的活力明显低于其他任何一个地方，而草木的生命气息也很微弱，一看就知道这个城市出现了问题。
　　与Ｂ组汇合后，他们简单询问了当地的情况，并了解了Ｂ组的工作成果。
　　每次和Ｅ组组长雪山单独谈话，同是组长的龙雨，都会有一种寒冷的感觉，虽然雪山看起来和颜悦色，但他的眼神和身上透露出的冰冷气息，就像他的名字一样，如同终年积雪的高山，遥远、坚硬、寒冷、不可征服。
　　“你的判断是正确的，”雪山说，“如果是昏睡症，很可能就是所谓的螭吻，但假如‘零八一五’案件的元凶，已经被民间高手猎杀，那么估计螭吻也不可能活多久了。”
　　“高人通常都隐藏在民间，”龙雨道，“怪物被人除掉也是在情理之中的。”
　　“所以此行我们的任务，主要是寻找隐藏在万山市的民间高人，”雪山沉吟道，“如果他们能够加入国家特种员警，我们的实力将会大大跃升。”
　　“不知道这高手是独行侠还是秘密组织，”龙雨道，“如果是组织，目标大了，我们行动起来也方便，如果是独行侠，凭我们十来个人，恐怕寻找起来会很困难。”
　　雪山微微一笑，说道：“一定是组织，即使是普通的怪物，凭Ｅ组的五个人加上Ｂ组的七个人，恐怕才能勉强战成平手，人力和怪物的实力比起来，相差实在太远。
　　“‘零八一五’案件里仅凭三个人就除掉了杀人元凶，这已经是骇人听闻的实力了，恐怕只有传说中玄释门的长老级高手才能相比，能够单独一人除掉怪物的，那么他一定是神。”
　　随着Ｅ组的到来，实力大增的特种员警，很快就在近郊某处找到了一张奇怪的皮，看上去它不属于已知的任何生物，而根据这张皮残留的组织，Ｅ组的所有成员一致判定，这就是曾经造成整个小山村集体毙命的怪物。
　　怪物的死亡并没有让大家吃惊，因为真正卧虎藏龙的地方是广大的民间，这一点是毋庸置疑的，让大家惊讶的是，从现场的生物全息资讯来看，与螭吻进行战斗的，只有一个人！
　　一个人！
　　这直接推翻了雪山先前的推论，让所有队员都陷入了深深的震惊之中，紧接着，发生了另一件让大家更加震惊的事情。
　　从怪物的伤口残留的灵气来看，杀怪之人使用的灵气精纯无比，达到了一种他们从未见过的纯度─一百ＰＤ！
　　一百ＰＤ，这是不可能的，就好像二十四Ｋ金并不代表百分之百纯金一样，世界上没有百分之百纯净的东西，包括灵气，但现在，大家面前却真真正正地出现一百ＰＤ。
　　这怎么能不让大家大跌眼镜？
　　在场的所有人都知道，灵气的纯度越高，使用效率也就越高，杀伤力也就越大，普通的修炼者大概能达到三十五ＰＤ的纯度，雪山则达到了五十一点七ＰＤ的纯度。
　　目前在整个国家特种员警部门，灵气纯度最高的，大概达到了七十六ＰＤ，这个人叫做隐面人，他只参加最危险的任务，很少有人知道他是谁，甚至连这个隐面人是男是女都不甚清楚。
　　一百ＰＤ！这么高的纯度，要练多少年啊？
　　果然不负大平的重托，胖达很快就为大平在“只吃中国菜”餐馆，争取到了一个外卖送货员的兼职，每天晚上七点到十一点上班，时薪三十五块钱，大平是当地土著，闭着眼睛都不会迷路，因此这个工作倒是蛮适合他的。
　　由于刚开业不久，店里食客虽然众多，但叫外卖的却很少，偶尔有几个，也都是附近的居民，因此大平上班之后，通常都是帮胖达干活以及主动打扫，而滥好人老板见大平这么勤快，曾一度想给大平加薪，不过考虑到他确实没送多少外卖，就最终成了无果提案。
　　而大平自从上次改造了骨骼之后，断断续续花了十来天时间，搞定了自己的心肝脾肺肾，又用了两天的功夫理顺了全身的经络，现在他再进行内视的时候，看起来就赏心悦目多了。
　　骨骼发出淡淡的金光，好像精制的合金一般给人一种坚固的感觉；而内脏和经络好像蒙上了一层护甲，怎么看都觉得结实；灵气在经络中有条不紊地穿梭，如同指挥良好的交通线。
　　整个体内的状况，比起之前那种摇摇欲坠的吓人场面，简直可以用天上地下来形容。
　　这十几天时间里，“只吃中国菜”的外卖业务发展得极其迅速，十五个送货员忙得不亦乐乎，大平心里更是充满了一种自己挣钱的充实感，而今天晚上，他已经送了二十来趟，在接近十一点的时候又接了一次单。
　　“大平，”厨房胖胖的大师傅，帮他把十几份外卖放到自行车的后架上，“这是你今晚最后一趟了，送完就可以收工，累吗？”
　　“不累不累，”大平感觉身体里充满了无穷的精力，而且身为一个送外卖的超正义人士，怎么可以轻言“累”这个不雅的字眼，“洪师傅，就是再多几趟我也无所谓的。”
　　“呵呵呵呵，还是年轻人有干劲，好好干，有前途。”洪师傅摸摸大平的脑袋，递给他一张写满送餐地址的纸条。
　　看大平熟练地捆绑外卖箱，一向很爱护大平的洪师傅，露出一种欲言又止的奇怪表情。大平无意中看到他的表情，心里有些不解：“洪师傅，还有什么要交代的吗？”
　　“没有没有，”洪师傅在围裙上擦了擦手，然后下决心似的说道，“大平，你路上要小心一点。”
　　“放心啦，”大平呵呵一笑，“我骑车的技术不是盖的哦。”
　　“我不是担心你骑车，”洪师傅凑到大平面前，神秘兮兮地说，“这次要送外卖到丰都路，店里的几个伙计都不敢过去，怕遇到那个小女孩。”
　　“什么小女孩？”大平莫名其妙。
　　“我也不太清楚，”洪师傅摇摇头，说道，“反正你不要理她就是了，因为丰都路这个名字实在有够邪门。”
　　“呵呵，丰都路而已啦，又不是黄泉路。”大平边说，边蹬着车飞快地走了。
　　“呸呸，童言无忌、童言无忌。”洪师傅在后面连声说道。
　　“您好，这是您的卤肉鸡腿饭，请慢用，欢迎下次点餐。”大平把外卖送到一个老爷爷手中，随手在纸条上画了一个勾，ＯＫ啦，还剩最后一家：丰都路十三号。
　　干劲十足的大平蹬着车子往丰都路赶去，刚进入丰都路的路口，他感到四周突然安静了下来，风静静地拂过马路，月亮也躲进了云层，哇咧，这么安静，看来真是个静休的好地方啊，难怪妇产科、老人疗养院和公墓都在这里呢。
　　但没走多久，大平感觉车子慢慢变得重了起来，怎么搞的，难道我真的累了？
　　“哇，好香的人肉味啊。”这时忽然一个稚嫩的声音从大平脑后响起。
　　呃，我后面怎么会有人？大平愕然，他赶紧停下车子，回头一看，只见一个粉雕玉琢的小女孩，穿着红裙，抱着个小娃娃，颤巍巍地站在车架的外卖箱上，笑咪咪地看着大平。
　　“小妹妹，”大平看她随时都会掉下来的样子，吓得赶紧说道，“不要乱动，这样很危险的你知不知道，哥哥抱你下来，真不明白你怎么会爬到我的车上。”
　　他伸手把小女孩抱了下来，感觉她的身上好冰，“小妹妹，你不冷吗？穿得少会着凉的，”大平问道，“快回家吧，爸爸妈妈会着急的哦。”
　　小女孩歪着头看着大平，问道：“家？什么是家？”
　　“呃，家，家就是你和爸爸妈妈一起吃饭、睡觉、打屁的地方啦。”
　　“哦，我知道了，我家就在十三号。”小女孩恍然大悟道。
　　“啊？”大平赶紧看看外卖单，上面正是写着丰都路十三号，“这最后一份外卖就是你家的吗？”
　　“对啊，我点了一份好好吃的活人煲鸭血。”小女孩点着小脑袋，天真无邪地说道。
　　“活人……”大平看看菜单，上面写着“活鱼煲鸭血”，“好啦，小鬼，别闹了，我带你回家。”
　　大平边说着，边把小女孩抱到车的前横杠上，说道：“你带路哦。”
　　“嗯，”小女孩说道，“但是哥哥，你怎么知道我是小鬼呢？”
　　“你问题还真多耶，”碰到“十万个为什么”小孩，大平真有些吃不消，“你人小，不是小鬼难道是老鬼啊？”
　　“哦，那我爸爸妈妈就是老鬼了，呵呵呵呵，”小女孩捂着小嘴笑道，大平当然看不到，小女孩的嘴巴里长着一条鲜红的舌头和四颗小小的獠牙。
　　“喂，小妹妹，这里好像不是丰都路耶。”大平越骑越觉得不对劲，四周的树木突然多了起来，如果没猜错，这里应该是公墓吧。
　　“但我家就在这里呀，”小女孩指着一个坟墓说道，“要不要进来坐坐？”
　　“呃，”大平竖着巴掌对小女孩说道，“小鬼，你要是再胡闹，我就打你屁屁哦。”
　　“人家就是住在这里嘛。”小女孩跳下车子，向坟墓扑过去。
　　“喂，喂，慢点，不要摔了……”大平话音还没落，忽然看到小女孩的身影消失在了坟墓旁。大平使劲揉揉眼睛，小女孩确实不见了。
　　“呵呵呵呵，小女就是喜欢捉弄人，请大仙不要怪罪于她。”不知道什么时候，一对穿着古装的男女，忽然出现在大平身旁。
　　“大仙？你们是谁？”大平莫名其妙。
　　“哦，原来大仙不愿别人知道身分，”女子道，“我们只不过是一对不入大仙法眼的野鬼而已。”
　　“野鬼……”大平感觉头皮有些发麻，“其实我只是来送外卖的。”
　　“外卖？她又瞎捣乱了，”男子无奈地说道，“小孩子就是这样啦，这份外卖多少钱？”
　　“八块五。”大平说。
　　“呃，才八块五，老婆你有没有零钱？”自称野鬼的两人浑身上下乱翻，找出了一张纸币，“这一千元你拿去吧，不用找了。”
　　“一千元？”大平奇怪，什么时候银行发行过一千元纸币？等他回过神来想问他们的时候，发现两人已经不见了。
　　满腹疑问的大平，回到饭店交了钱后，和胖达一起回家，没走多远，忽然收银的小姐吼道：“哪个混蛋敢给我冥钞？”
　　大平吓得一哆嗦。
　　胖达关切地问道：“怎么？累了？”
　　“我想，我是见鬼了。”虽然那对鬼夫妇称大平为大仙，并且看起来很有礼貌的样子，但大平后来再也没有去过丰都路。
　　随着时间的流逝，万山市一直没有出现其他的怪物，大平虽然乐得清净，不过心里还是有所期待的，但他期待的不是怪物，而是怪物身上的宝。
　　上次得到的珠子被他用锦盒盛了起来，准备去大德寺找人鉴定，谁知道大德寺的主持妙空老和尚给人相宝，要收手续费，现在讲究市场经济，连和尚都越来越会赚钱了。
　　大平咬牙，从第一个月工资里抠出二百多块血汗钱交了之后，被告知：现在您已进入相宝排队状态，具体时间等候通知。
　　心急如焚的大平，不得不把满肚子的好奇暂时压下来，不过让他略微欣慰的是，他用自己挣的工资买了一台显示器回来，终于又变回了“有网一族”，再次有了资讯在握的时代感。
　　而他继完成了对身体的改造之后，又开始着手对灵气也进行改造，刚开始的时候他本想先学一些中级技巧，但当他试着控制灵气，在空气中凭空画出金色的线条时，却发现体内的灵气状态虚浮，画出的东西粗细不均且断断续续。
　　这充分暴露他对于灵气控制力的不足，同时也说明自由状态下的灵气不堪大用，因此大平不得不下大力气压缩体内灵气。
　　其实压缩灵气，并没有什么难度，只是比较耗费时间，他可以很快地把全身灵气都集中在下丹田，用意念加压，首先把灵气压缩成固态，再进一步把它压缩成液态，要完成这三态变化的过程，大概需要五六个小时。
　　经过一次压缩，身体里的全部灵气大概可以压成五百毫升液体，也就是一瓶啤酒那么多，压缩后，再次吸入相同分量的灵气则需要三天时间，因此一个压缩周期大概是四天。
　　在Ｎ个压缩周期之后，大平的两条腿目前已经灌满了液态灵气，虽然离全身充盈的境界还差得很远，但灵气的品质和使用率有了大幅度提高。
　　一个很简单的例子就是，以前运用指杀，可以在水泥地上戳一个深洞，现在的指杀，却可以轻易打穿两尺厚的混凝土墙面，杀伤力剧增。
　　另外，大平还有一个意外的发现。在进行罡体修炼时，他曾无意中将护体的灵气和皮肤进行了融合，结果不但可以大幅增加皮肤的感受能力，而且用铅笔刀乱砍后连白印子都不留，比十三太保横练金钟罩还要骇人听闻。
　　有了这次经验，他继续进行恶搞，例如聚集了一团灵气在自己的手上但不发射出去，然后对着一块从建筑工地偷来的砖头一拳轰下去，结果砖头好好的连形状都没变，但放砖头的地上却出现了一个冲击状大坑。
　　一头雾水的大平，还以为自己无意中练成了传说中隔山打牛的绝世武功，谁知一阵风吹过，地上的砖头忽然变成粉末不见了。
　　被突如其来的变化惊呆了的大平，终于明白师父为什么说超正义人士的功夫不是用来对付“人”的，因为没有一个人能够抵挡得了这样恐怖的攻击，如果对着人体一拳下去，自己恐怕立刻就会变成杀人犯。
　　总之，在差不多一个月的时间里，大平的整体实力得到突飞猛进的发展，不但如此，连他的气质也产生了显著的变化。
　　最先发现这种变化的是露露同学。
　　由于大平刻意隐瞒了自己已经除掉饕餮怪的消息，因此两人还是一同上学放学，名副其实“朝夕相处”的她，发现大平在不停地变化。
　　几乎是在一夜之间，他浓浓的眉毛和闪亮的眼睛之中，就忽然透露出了一种前所未有的帅气，而本来紧缩的形体也变得舒展，一举一动具有音乐般的节奏感，举手投足之间更是自信了很多，与之前胆小怕事的大平比起来，简直就像是两个人。
　　在大平取得长足进步的同时，胖达也在悄悄改变着，不知刘铁口给他的到底是什么宝贝秘笈，短短的时间里，肥肥的胖达不再给人臃肿的感觉，取而代之的是极具压迫感的壮硕。
　　以大平灌注了灵气的变态耳朵来听，可以发现胖达的心脏跳动得非常有力，而且呼吸非常悠长，根据大平看了七八年武侠小说的功力判断，大概这就是书上说的那种内功呼吸了。
　　但胖达显然不太满意自己的进度，“妈的，师父给的秘笈怎么看都不像是武功秘笈，”课间，胖达对大平倒苦水，“完全就是减肥大法，照这样下去，我最大的成就可能就是减肥冠军了。”
　　“安啦，你有这样的改变已经很了不起了，贵在坚持嘛，师父是不会骗你的。”大平经常这样安慰他。
　　见大平这样说，胖达只好半信半疑地点头。 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第八章 野鬼托孤・夜宴惊斗
　
　　“当当，当当当。”
　　一天晚上，大平一如既往地发掘身体的潜能时，浑身冒出一股淡金色的光芒，看起来就像是庙里镀金的佛祖，但正闭着眼睛冥想的大平本人却浑然不觉，此时忽然响起的敲窗户的声音，将他从冥想中唤醒。
　　有人敲窗户？我家可是四楼耶，大平感到有些乱莫名其妙，他看了一眼闹钟，时针指着十二点半，这么晚了，到底是谁？谁这么无聊跟我开玩笑？
　　一肚子疑惑的大平跳下床，忽然看到玻璃窗外贴着两张惨白的脸。
　　哇咧，鬼！大平被骇得汗毛倒立，一记重型气炮差点自动射出。
　　而突如其来的一阵阴风过后，窗外两个被大平认为是鬼的东西，不知怎么地就出现在了大平的屋里。
　　大平被吓得语无伦次，他用仿佛得了老人症的不停抖动的手，指着她们，嗓子里的颤音简直比刘德华还要迷人：“你，你们想干什么？我，我可是很厉害的哦。”
　　那两只吓人的鬼一下子跪在地上，其中一只哭道：“大仙，小女子知道大仙不愿意被人知道行藏，但小女子迫不得已来寻大仙，实在是有苦衷，请大仙千万不要见怪。”
　　大仙？大平忽然想起她们就是自己曾在丰都路上遇到过的两个野鬼，此时那小鬼抬起头来，正是粉粉的小女孩，她眼泪汪汪地看着大平，说道：“哥哥，你不认识我了吗，我是小鬼呀。”
　　小鬼……你可真是直接，大平心中苦笑，普通人要是听她这么自我介绍，估计早就昏倒了，幸好自己是大无畏的超正义人士，目前为止还能挺得住。
　　不过虽然明知道对方是鬼，大平看到小女孩红通通的泪眼，还是心里一软，伸手抱起她来，另一只手示意地上的女鬼赶紧起来。
　　见大平抱起自己的孩子，地上的女鬼虽站起身来，但仍香肩耸动，不停地低声抽泣。
　　面对这两个悲情的鬼，大平实在不知道怎么办才好，他把小女孩放在自己床上，摸着脑袋问道：“两位在午夜这个不吉利的时间来找我，究竟是什么事情？”
　　女鬼听他这么一问，哭得更是厉害。
　　大平想起当天见到这一家子时应该是夫妇俩，现在只剩下一个，难道她的丈夫有了什么不测？“是不是你老公出事了？”大平问道。
　　女鬼好不容易稳定情绪，悲声道：“大仙，小女子不求大仙救助，但求大仙能施展无穷法力，救救小女子的孩子。”
　　“呃，救她？”大平问道，“我怎么救她？你们究竟出了什么状况？”
　　这长得清秀脱俗的女鬼哭得梨花带雨，一副柔弱无比需要男人保护的样子，让未成年少男大平心中的害怕，顿时飞到了九霄云外，而拔刀相助的豪情则生得万丈高。
　　“我们不肯进入枉死城，即将遭天谴，我和孩子的父亲魂飞魄散不要紧，只苦了这孩子，”女鬼越说越悲切，“求大仙收留这孩子，让她得保魂魄，早日进入轮回道，投胎做人。”
　　“我收留她？”大平惊道，“我怎么收留她，我可不是什么大仙，哪有你所说的无穷法力？”
　　女鬼凄然地看着大平，默默无语，眼中露出悲痛欲绝的神色。
　　“怕了你啦，”大平被她的眼神严重杀伤，什么乱七八糟的事情全都抛到了脑后，他叫道，“我不明白你为何一定要来找我，收留她可以，但我真的不是什么大仙，我就怕你这么做反而会误了她的生命。”
　　“不，你一定会帮她，”女鬼倔强地说，“刘大师告诉我，你是唯一能救她的人。”
　　“刘大师？刘大师又是谁？我跟他很熟吗？”大平越发觉得头脑一片混乱了。
　　“刘大师是你师父呀。”女鬼奇怪地看着他，不明白他为何连自己的师父都记不起来了。
　　“我靠，是那个老家伙？”大平听得火起，妈的，肯定是刘铁口，跑路去逍遥了不说，还给自己引来一对女鬼，服了你啦。
　　“大仙，时间来不及了，夫君正在受难，小女子要回去陪他，悠悠就托付给大仙了，”女鬼哭道，“悠悠，以后大仙就是你的爸爸。”
　　“爸爸……我才十六岁耶，”大平叫道，“哥哥就可以啦。”
　　悠悠坐在大平的床上，呆呆地看着自己的妈妈，仿佛知道这是生离死别的关头，“妈妈，我不要离开你和爸爸。”她摇着小脑袋，说道。
　　“悠悠听话，妈妈和爸爸要去很远的地方，哥哥能保护你不被坏人欺负，不要忘记爸爸对你说过的话，要乖乖跟哥哥住一起。”女鬼抱起悠悠亲了又亲，搞得大平心里也一阵酸楚。
　　“嗯，悠悠听话，妈妈和爸爸一定要早点回来接悠悠。”悠悠天真地擦掉妈妈脸上的眼泪。
　　“大仙，拜托你了。”女鬼把悠悠送到大平怀里，一咬牙，消失在了空气中。
　　大平看着空空如也的空气，仿佛作了一场荒诞的怪梦，但怀中的小女孩却如此之真切，妈的，清醒过来的大平，突然发现自己接了一个无比烫手的山芋。
　　“哥哥，你的人肉好香哦。”悠悠在大平怀里忽然说了一句让他毛骨悚然的话。
　　“呃，请问你是吃荤还是吃素？生吃还是熟吃？”大平问道。
　　“我吃荤。”悠悠用小手摸着大平的鼻孔。
　　“啊欠，”大平猛地打了个喷嚏，郑重其事地说，“从今天开始，你改吃素了。”
　　“哦。”悠悠不明所以地点着头。
　　大平看着这个比洋娃娃还可爱的小女鬼，心里倒真的希望她是自己的妹妹，但是，妈的，怎么跟家里交代呢？
　　头疼的大平把悠悠搂在怀里睡了一觉，一夜没敢翻身，生怕吵醒了她。
　　睡觉之前，大平摸着她的小脑袋问道：“小鬼头，你多大啦？”
　　“妈妈说我三百岁。”悠悠咕哝了一句。
　　三百岁……大平听得浑身一阵哆嗦。
　　第二天早上，上学之前，大平问了悠悠一些例如你怕不怕阳光，会不会隐形之类的，比较没有技术含量的问题。
　　开玩笑，鬼当然怕阳光了，没办法，大平只好把她藏在自己屋里，好在她会隐形，因此不用担心家里人会发现她。
　　上了露露的车之后，大平满脑子都是悠悠，妈的，不知道师父凭什么让女鬼把悠悠托付给自己，等他回来一定要问个明白。
　　见大平皱着眉头不说话，露露有些奇怪，问道：“大平，今天不舒服么？”
　　“呃，没有，”大平赶紧答道，“我在思考昨天的数学题。”
　　“数学题？”露露当然不信这种鬼话，要是有这样的学习精神，恐怕早就进了一中啦，“你是在想女孩子吧？”
　　“怎么会！”大平赶紧撇清，“老师都说不能早恋了。”
　　露露不置可否，似笑非笑，满脸高深地看着他，搞的大平心乱跳，好像真的在想女孩子一样，不过话又说回来，悠悠确实是女孩子哦。
　　很快两人来到了学校，一进校门就发现，肌肉女金巧巧站在操场上，气势如山，渊s岳峙，气势比之前更甚，一如既往地扮演着杀神的角色。
　　肌肉女再现江湖！
　　同时两人发现，一伙学生围在操场公示牌旁议论纷纷，凑过去一看，只见上面用红纸黑字写着：解除警备。
　　刹那间，操场上有三个人同时闪出了三个念头：大平：干，解除什么狗屁警备，免费车，我们永别啦。
　　露露：哇赛，终于解除警备了，凶手是谁啊？
　　金巧巧：就是这个小子么？
　　金巧巧醒来的时候，本以为自己已经死了，后来才发现自己来到了世界上最神秘的帮派：玄释门。
　　以前，玄释门只在师父讲述的江湖传说里才作为神话提及过，这里每个人都是不世出的高手，可以在天空中随意滑行，在水底一天蛰伏不出，一拳能够打裂山石，一脚可以踢飞大树。
　　金巧巧在玄释门经过一个多月的调养，服用了很多传说中才有的灵药，不但身体复原，而且体内气息得到了莫大的加强，临行之前，救命恩人马大师还给了自己一本修炼内力的秘笈，并托自己给司马大平前辈带一个口信。
　　但据说这个叫做司马大平的前辈是五中的学生。
　　前辈？学生？金巧巧不知道玄释门对于前辈的理解，是否和世人不同，但能够让马大师尊敬并且称之为前辈的人，一定十分不简单，可是，他真的就是眼前这个瘦弱的小子么？
　　金巧巧看着面对告示牌气急败坏的大平，心里有些疑惑，她查遍了学校的学生档案，只有这一个司马大平。
　　“司马大平，你认识马大师么？”金巧巧问道。
　　“认识认识，他托你带东西给我吗？”大平见金巧巧这么说，心中以为马大师要把珠子还给自己，忙不迭哈巴道。
　　“东西倒没有，但他托我带一句话给你。”金巧巧说。
　　“一句话？”大平郁闷道，妈的，空欢喜一场。
　　“妖气涌动，务必留心。”
　　露露看两个人说着禅语似的话，心里莫名其妙，但她更奇怪的是，大平何时结识了金巧巧？
　　妖气涌动，务必留心？大平回味着这句话，心里觉得马大师还是比较厉害的，昨天晚上自己就碰到了两只鬼，而且现在还要莫名其妙地保护其中一个，这岂不正是妖气涌动？
　　而就在大平思考的时候，金巧巧做了一件让大家都预料不及的事情，她忽然大喊了一声：“大平看拳。”
　　周围的学生被金巧巧的巨吼吓了一跳，只见她钵大的拳头带起一股刚烈无比的劲风，发出尖利的呼啸，往大平的胸腹击去。
　　好快的拳！周围的练家子们纷纷惊呼道。
　　然而当事人大平的感觉，却和同学们大相迳庭，噫，她这是要干什么？试探我么？大平讶异，用这种每小时八米的速度试探我？太小看人了吧？
　　大平不由自主地伸出手来，迎上金巧巧的拳头轻轻一捏，金巧巧眼中忽然露出痛苦的神色，大平猛地想起，如果自己ＰＫ掉对方，那么自己超正义人士的身分就很可能暴露。
　　俗话说人怕出名猪怕肥，大平暂时还不想成为众人的焦点，于是他赶紧把金巧巧的拳头往自己胸口一带，做出被击中的样子，整个人忽然像只快乐的大燕子般高高飞起。
　　大平废了！所有同学都在惋惜，妈的，你怎么敢得罪肌肉女？哉死啦。
　　金巧巧收回自己的拳头，心里充满了惊讶，围观的人当然不知道她的拳头已经受了伤，至少有四个关节脱臼。
　　“呀！”金巧巧尚未站定，身后忽然刮来一阵劲风及传出一声娇喝。
　　只见邱露露不知道为什么突然发飙，两条腿仿佛突破了音障一般，急速踢向金巧巧。
　　恐怕邱露露是有史以来，第一个敢于挑战金巧巧的女生了，周围的同学忽然发现这个美丽娇小的女生身上，绽发出骇人的气势，好像一头饥饿的猛虎似的攻向肌肉女。
　　但金巧巧却气闲神定，用左手轻松地格挡开邱露露所有的攻击。
　　“STOP！”在大家正看得过瘾时，忽然传来一声中气十足的大吼。
　　只见大平从地上缓缓爬起，胸口的校服露出一个大洞，半边乳房暴露无遗，他在大家惊讶的目光中成功站了起来，满脸痛苦欲绝的惨状，但拍掉身上泥土时的动作却轻盈自然，看不出一丝身受重伤的样子。
　　“你？你竟然没事？”露露见状，立即停止攻击，来到大平身旁关切地问道。
　　“呃，我？当然有事，我要请假，我要休息，我骨骼尽断受了内伤，哎哟喂呀。”大平赶紧惨叫道。
　　“我怎么看你像是在装死的样子？”露露看大平做作得要死的表演，没好气地问道。
　　而金巧巧看大平在装神弄鬼地呼痛，遂很配合地要送他去医院检查。
　　大平在金巧巧的搀扶下来到了校外，金巧巧缩回手，道：“行了，别装了，要去看医生的也应该是我。”
　　大平讪讪一笑，说道：“不好意思不好意思，要不我给您找个大夫吧，老中医，四十年行医经验，诊所就在我们家楼下，从没出过医疗事故。”
　　金巧巧淡淡一笑，自己摸着关节，只听四声“喀哒”过后，她已经自己复位了关节，她说道：“大平……前辈，马大师对我有救命之恩，既然你跟他很熟，以后如果有什么事情需要我帮忙，请尽管开口。”
　　“呃，好说好说，”大平道，“但以后叫我大平就可以了，前辈二字实在不敢当。”
　　回到家后，如大平所愿，老爹和老妈都不在，他回到卧室，悠悠正躺在床上呼呼大睡，大平拿出半路买的汉堡包，闻到香味，悠悠忽然跳了起来，一口咬在汉堡包上，吓了大平一跳。
　　“唔，好好吃。”她口齿不清地赞道。
　　“慢点吃啦，别噎着，又没有人跟你抢。”
　　“哥哥，待在屋里好闷，晚上带我出去玩好不好？”悠悠边吃边可怜兮兮地说道。
　　“晚上应该没问题吧，”大平道，“你跟我一起去送外卖好了。”
　　“好哦。”悠悠吃得更欢了。
　　反正是养病在家不用上学，大平打开电脑，准备上网打发时间，但突然跳出的色情网站视窗让他猝不及防，妈的，又篡改我浏览器的主页，大平手忙脚乱地关掉那些视窗。
　　“噫，哥哥，她们为什么不穿衣服？”悠悠在大平耳旁问道。
　　“啊？这个……”大平感到自己的汗滚滚而下。
　　“哥哥你热么？”悠悠鼓起小嘴吹出一股股冷气，胖嘟嘟的小脸看起来像小熊猫似的。
　　大平忍不住捏了几下，这时门铃响了起来。
　　“来啦。”大平赶紧跑去开门，只见胖达气喘吁吁地站在门口，一脸关切地看着大平。
　　“听说你被肌肉女袭击了，要不要住院？”他问道。
　　“一点伤都没有啦，”大平领着胖达来到卧室门口，郑重地说道，“给你看个人，不许惊讶哦。”
　　“人？”胖达眼睛溜溜一转，“女人？”
　　“呃，应该算是吧。”大平道。
　　他话音未落，胖达已经施展无敌穿墙术来到了屋里。
　　“哇，好可爱的小妹妹！”胖达夸张地叫道，他上前就抱起她，“噫，她身上好冰，难道冷气吹多了吗？”
　　“其实她是鬼。”大平小心翼翼地说。
　　“哇咧，你才是鬼呢，”胖达把肥脸凑到悠悠脸上一阵乱蹭，弄得悠悠咯咯直笑。
　　“不要乱蹭啦，你满脸都是＠虫，”大平心疼地抢过悠悠道，“她真的是鬼。”
　　“难道你被金巧巧打成了神经？”胖达怜悯地看着他。
　　大平只好把悠悠的来龙去脉告诉大平，又让悠悠表演了隐形和滞空，大平才大惊失色地接受这个现实。
　　“好了，悠悠，你又多了个哥哥，”大平说道，“以后我不在，你就可以找他玩。”
　　“悠悠要和两个哥哥一起玩。”乖巧的小鬼搂着两人撒娇道。
　　“她真有三百岁？”胖达用眼神问大平。
　　“就当那是鬼话吧。”大平答道。
　　晚上大平如约地带上悠悠去干兼职，不过大平事先和悠悠约法三章：有人的时候要隐形，不许随便捉弄人，不许自己到处乱跑。
　　骑着破自行车，车横杠上还有个小孩子，大平乍看就像是个苦命的未婚爸爸，但一路上悠悠叽里咕噜说个不停，倒是一扫工作中的寂寞。
　　送完第一批外卖，隐形的悠悠像无尾熊一样挂在大平身上，一起回到饭店，大平意外地看到四个女同学正在大快朵颐，露露也在其中。
　　而大家发现大平穿着“只吃中国菜”的制服，才知道原来他在这里兼职。
　　“大平，你受了伤还来送外卖，家里很缺钱吗？”露露皱着眉头问道，最近和他一起上学放学，难免会不由自主地关心他，在他受到金巧巧的攻击时，自己含怒出手就是证明，因此见到大平“带伤”上阵，露露心里真有些不是滋味。
　　大平尴尬地笑道：“没有啦，我其实也没受大伤，正好胖达也在这里干活，我就过来凑凑热闹，反正也做不了几个小时，锻炼一下自己嘛。”
　　“胖达也在这里打工？好辛苦哦，难怪他最近突然变瘦了很多。”马晶晶悲天悯人地说道。
　　露露的好友悠月忽然提议道：“不如这样吧，我们请大平和胖达一起吃好不好？”
　　此言一出，几个女生立刻赞同。
　　但大平却有些犹豫，毕竟自己是在打工，而且现在是上班时间，他犹豫道：“我要向老板请示，他同意了我才能过来‘陪客’，呵呵。”
　　“安啦，他一定会同意的，快去快来哦。”马晶晶说道。
　　来到后面，大平对胖达这么一说，胖达立刻道：“她们请客？哇咧，不吃白不吃，她们要当冤大头，我一定吃怕她们，哼哼。”
　　看胖达踌躇满志的贱样，大平也无可奈何，考虑到如果不答应的话，那几个恐怖的美女真的可能飙出来，他只好说道：“靠，那你和老板说好了。”
　　结果胖达根本没费什么口舌，滥好人老板就答应了，而悠悠见大平要去“陪客”不理她，生气地变小钻进了他的口袋里，大平正好不用担心她。
　　但两个人来到桌前刚刚坐下，服务生就拿来四瓶五十二度的泸州老窖，大平和胖达惊得面面相觑。
　　马晶晶道：“不过是喝酒而已啦，用不着那么吃惊，男人就是要喝一点酒的，不然以后连老婆都会嫌你丢人哦。”
　　露露道：“大平其实很厉害的，他喝过半瓶二锅头呢。”
　　此话一出，大平只有苦笑，那天喝的明明就是什么美容盐水，你这么一说岂不是要陷我于必死之地？
　　“什么？你，你什么时候和高贵典雅的露露同学去喝酒了？”胖达好死不死地在旁边煽风点火。
　　一直没说话的田丝丝也笑道：“哼哼，露露同志，老实交代吧，到底是怎么回事。”
　　邱露露这才感觉到自己说的话反而把自己套住了，一时好像他们两人之间真的有什么似的。
　　大平觉得这样开玩笑真的有些乱不好意思，只好硬着头皮道：“呃，我平时都是要喝半瓶二锅头才能起床的。”哇咧，妈的，我到底是在说什么？
　　“真的假的？”大家立刻起哄道，“先干三杯给我们看看。”
　　“喂喂喂，他刚刚遭金巧巧的毒手耶，搞不好喝多了会有内伤哦。”露露见大平一脸的可怜相，出来打圆场道。
　　“切，你干嘛这么关心他？”马晶晶道，“要不然你替他喝？”
　　“好，我喝啦。”大平心一横，拿起用来盛红酒的高脚杯，连灌三杯。
　　好呛的酒味，但大平感到烈酒刚下肚，一团灵气就自动把它包围了起来，因此胃里根本没有难受的感觉。
　　“哇，这么厉害！”胖达叫道，“味道好不好？”
　　“说实话，”大平深沉地说道，“我还没尝出味道来。”
　　此话一出，他立刻遭到了普遍鄙视。
　　一时间，六个人你来我往觥筹交错，吃了个不亦乐乎，几个丫头虽然叫嚣着上酒，其实都是银样蜡枪头，两杯下肚就开始面色发红，话也多了起来，豪放女的本色渐渐显露，大家不时交流砍人的心得，骇得大平以为自己在吃黑社会入伙饭。
　　而胖达虽然满脸肃穆地端坐着，其实他早已经处于崩溃边缘了，只要再来一杯，肯定当场趴下。
　　就在众人吃得高兴时，饭店突然进来了一帮很诺哪昵嶙校染着公鸡头，穿着皮衣皮裤，浑身都挂着亮闪闪的铁链，嘴角撇到了眼角，露出人人都欠自己两毛钱的欠扁笑容，一副刚刚从异时空回来地球的样子。
　　不过为首的年轻仔长得很帅，穿得也还算正派，有点像陈冠希，但眼神却混混沌沌，看起来像是酒色过度的样子。
　　一看到邱露露，他们立刻围了上来。
　　但邱露露并没有注意他们，因为她正和大平一起专心地替一条西湖醋鱼翻身。坐在旁边的田丝丝捅了捅她，轻声说道：“铁帅来了。”
　　“嗯？”露露转头一看，看到满面怒容的铁帅眼中，射出一股阴狠的光，杀气腾腾地看着大平。
　　感到自己有危险的大平一回头，正好迎上铁帅的眼睛，哇咧，干嘛这样看着我？我欠你钱吗？他心里寻思。
　　“这小子是谁？”铁帅问道。
　　不好意思，没人理他。
　　“你聋了吗？”铁帅的脸色变得更难看了，他对着邱露露吼道。
　　“他是谁关你什么事情？”她怒道，“你是什么东西，敢这样跟我说话。”
　　铁帅一字一顿地说道：“贱人，你给我记住，你是我铁家的人，敢在外面勾搭小白脸，小心我收拾你。”
　　“铁家？”露露不屑道，“干，铁家又是什么东西？”
　　哇咧，“干”这种字眼从这么漂亮的女生口里说出来，果然有一种不同的风味，干脆俐落，气象万千，赞。
　　铁帅听露露这么说，气得几乎抓狂，他捏起拳头，似乎想教训这个喝多了的女人，但考虑到自己实在打不过她，他忽然怒吼一声，抓起桌上的酒瓶子，往大平头上砸过去。
　　“啊！”四个女生来不及救援，只得大声惊呼。
　　但大家眼前一花，铁帅手中的酒瓶子已经到了大平的手中。
　　“现在的年轻人火气怎么这么大？不如去忠勇街喝一碗苟氏四十八代祖传三十六味凉茶，”大平将酒瓶子放回桌子，淡淡地说，“不要动不动就拿酒瓶砸人，这样很危险而且不环保的。”
　　所有人都目瞪口呆地看着他，铁帅更是莫名其妙，明明酒瓶子是在自己手里的，怎么突然就回到了桌上。
　　“操！”回过神的铁帅恼羞成怒，飞起一脚往大平头上踢过去。
　　大平见自己的说教屁作用都没有，而铁帅的香港脚已经不留余地踹了过来，不禁眉头一皱，拿起筷子往他腿上轻轻一敲。
　　铁帅立即杀猪似的大叫起来，整个饭店的人都被他的叫声吓住了，轻轻一敲而已啦，值得这么死叫吗？所有人心里都认为铁帅在装死。
　　但铁帅哑巴吃黄连，有苦自己知，大平的筷子好像有一万斤重，自己的腿踢出去好像踢中了埃及神殿的巨石柱，搞不好骨头都裂了，妈的，我这么帅，要是变成瘸子，那这辈子就完啦，想到这里，铁帅叫得更加凄凉。
　　饭店老板因为有练过，闻讯赶来准备出手教训闹事的人，但看到自己的伙计占了上风，反而看起热闹来。
　　“好吵。”大平不悦道。
　　“他妈的，你敢得罪铁家，你死定了。”铁帅叫道。
　　“滚！”大平忽然一口气吹到铁帅身上，铁帅就好像拍武侠片似的飞了起来，撞破玻璃门，扑通一声掉在地上，再也爬不起来。
　　和铁帅一起进来的烂仔们，见老大连毛都没摸到对方，就被Ｋ在地上动都不能动，心里早就吓得七上八下，而且在座的都是大姐头，虽然不知道这个瘦猴是什么来头，估计来历也不会太差，他们只得撂下一句“青山不再，绿水常流”之类没营养的话，扶起铁帅落荒而逃了。
　　“喂喂，把修理费留下！”大平叫道，但他们只顾逃命，根本没有心情理睬大平。
　　见大平用匪夷所思的方法干掉了铁帅，所有人都像看外星人一样看着大平，只有胖达怒目圆睁，自顾自地努力用筷子对付一块回锅肉来证明自己依然活着。
　　“你，你怎么会这么厉害？”邱露露问道。
　　“呃，我？”大平爽完之后突然想起，妈的，自己会武功这种事情暴露了。
　　“你的师父是谁？”
　　“你用的是什么功夫？”
　　“你的功力到了几段？”
　　“你杀过多少人？”
　　“你有痔疮吗？”
　　……
　　邱露露开了头之后，几个女生乱七八糟的问题全出来了，大平被问得头晕脑胀，只好答道：“我看那个姓铁的对露露同学无礼，一时激愤就教训了他一下，我也不知道自己施展的是什么功夫。”
　　“大家不要问了，”露露说道，“有些民间高手是很忌讳被人家探底的，不过大平真是深藏不露，恐怕你和金巧巧有得一拼吧。”
　　“呃，还是她比较厉害。”大平胡乱答道。
　　经过铁帅这么一闹，大家心情大坏，除了胖达之外，大家早就失去了继续吃饭的兴趣，马晶晶替大平支付了打架斗殴砸坏玻璃的赔款，大平一只手架起胖达就往门口走。
　　大家又被他吓了一跳，胖达身材这么健硕，大平轻轻松松就架了起来，看来瘦弱的大平真是人不可貌相啊。
　　露露把胖达和大平送回了家，在大平上楼之前，露露叫住了大平，给了他一个大大的信封，这个神秘的信封顿时让他心潮澎湃、浮想联翩。
　　“这，这是什么？”大平结结巴巴地问道。
　　“你回家看了就知道。”露露甜甜一笑，让司机驱车离开。
　　大平乐得屁颠屁颠地跑上楼，来到自己房间，他拍拍口袋，说道：“小鬼，出来透透气啦，我有打包好吃的哦。”
　　但悠悠并没有从他口袋里跳出来。
　　大平打开口袋一看，里面空空如也，人呢？大平顿时吓得六神无主。 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第九章 夺宝奇兵
　
　　“坏哥哥，不理人家，我在这里啦。”悠悠稚嫩的声音从大平身后响起，他回头一看，见悠悠嘟着小嘴气呼呼地看着自己。
　　大平顿时六神归位，“吓死我了，你要是不见了，哥哥就担心死啦，”大平说道，“你看，好吃的哦。”
　　“就知道叫人家吃，人家又不是猪。”悠悠一脸小大人的样子，但小手却忍不住接过大平手中的餐盒。
　　“好啦好啦，哥哥错了，悠悠乖，下次给你买新衣服。”大平赔笑道，哇咧，现在小鬼真是难搞，想当初自己不爽的时候，老爹一个汉堡包就可以让自己乐得三天不知道姓名。
　　“好哦。”悠悠顿时高兴得跳了起来。
　　搞定了悠悠，终于让她安心吃饭后，大平拿过露露给的信封，打开来一看，原来是一张素雅的请帖。
　　乳白色的硬纸上洒着粉红色的萤光粉，一个手绘的卡通版的小娃娃，站在青草和朝阳间，大平从眉目间依稀看出她就是Ｑ版的露露，好可爱的请帖，大平赞叹道。
　　他翻开请帖，上面写着：露露十月二十四日生日，好朋友司马大平一定要来哟。落款是花体的签名和一个笑脸符号，而在请帖的末页还注明着：露露手绘。
　　露露，你真是心灵手巧，大平傻傻地赞道。
　　十月二十四日生日，刚好是下下个礼拜日，好家在，还有时间准备礼物，大平挠挠头，到底送什么好呢？
　　他盘腿坐在床上，苦思冥想了很久，突然想起自己上次格杀螭吻的时候得到了一个珠子，妈的，大德寺的队还没排完吗，如果真的是宝物，送给露露也不错哦，反正看起来很美丽，很配露露啦。
　　大平跳下床找到大德寺的电话，拨通了之后，却被一个声音严正地告知：“晚上是大德寺的修行时间，任何商业元素一概不听。”
　　“妈的，现在知道念佛了，白天赚钱的时候比谁都积极。”大平悻悻地挂掉电话，回屋打开电脑，郁闷地上起网来。
　　不料第二天一早，大平就接到了大德寺的电话，说妙空大师让他带上宝物，在一小时内赶往大德寺方丈别院，过期不候。
　　妈的，什么服务态度！正在“受伤”休假期中的大平虽然满肚子大粪，但仍香了悠悠一口后，风风火火地带着珠子坐计程车向大德寺赶去。
　　还好路上没遇到塞车，大平按时赶到了比别墅还豪华的方丈别院。
　　收了大平的预约单后，面色阴沉冰冷的知客小和尚，领着他往后院走。
　　西特，老子又不欠你钱，干嘛一脸苦相地看着我？大平心里嘀咕，不明白为什么现在的小和尚比青春期的小尼姑还J。由于以前从未有机会来大德寺的方丈别院参观，大平虽然被小和尚的态度搞得窝火，但仍有兴趣四下察看。
　　这个别院还真是个养人的好地方，虽不像别的寺院盖在山清水秀的半山腰上，而是因为历史原因坐落于市中心，但占地近二十万平方米的面积，简直就是滥用国土资源。
　　在寺院范围内，有池塘，有小河，有花园，有小山，甚至还有猕猴和仙鹤，而在郁郁青青的植物掩映下，红瓦黄墙的建筑隐隐可见，更显得一切都那么幽深和静谧，恍如闹市中的世外桃园。
　　小和尚领着大平七绕八绕，来到一栋用竹子砌成的屋前，示意他进去。大平轻轻敲敲紧闭的竹门，屋里传出一个苍老但很有中气的声音：“进来。”
　　大平推开门走了进去，又很礼貌地带上门。
　　只见一个须眉皆白的老和尚盘腿坐在一张小茶几前，袅袅茶香飘满了整栋小屋，茶几上还摆了一盆含苞待放的花，以大平的鉴赏能力看，他认为是玫瑰，但是老和尚养玫瑰？真是有够无厘头。
　　“请喝茶。”妙空大师说。
　　“噢，”大平拿起茶壶咕噜咕噜灌了好几口，意犹未尽地叹道，“好茶，真解渴。”
　　老和尚目瞪口呆地看着大平豪放的饮茶方式，忽然拊掌笑道：“妙，妙，何为好茶，何为劣茶，小施主灵根广厚，竟可一语道破，能解渴者就是好茶，哈哈哈哈。”说完，他竟也拿起茶壶咕噜咕噜灌了一口。
　　这下轮到大平目瞪口呆了，他不明白这老和尚为何突然之间发神经。
　　“小施主有什么宝物让老和尚鉴赏？”妙空发完神经后问大平。
　　“呃，其实我也不知它是不是宝物，所以请大师鉴赏一下。”大平神情有些忸怩，从身上掏出那颗珠子，小心翼翼地递给老和尚。
　　老和尚随手接过来，戴上老花眼镜定睛一看，忽然面色大变，他把珠子还给大平，急促地说道：“小施主请稍等片刻，老和尚去去就来。”说完，竟爬起来小跑着走了。
　　见老和尚的表现，大平心知自己的珠子可能是个宝，当下心神大定，但等了十几分钟后，老和尚还没消息，大平百无聊赖之下，假充高雅欣赏起桌上的玫瑰花来。
　　大平本来只是随意一看，后来却忽然发现，这盆花还真是越看越有味道，整株花木萦绕着一种淡淡的灵气，仿佛仙雾缭绕一般，花木曲曲折折很有情致，虽是小株，却隐隐有百年大树的味道，而绿叶层层叠叠，掩映着淡红的花蕾，更是互相衬托，各显韵致。
　　看着看着，大平心生感应，情不自禁地聚集起一团灵气在花上虚抚，这株花木立即产生反应，枝干微微颤动，好像欣喜复苏一般，变得越发青翠起来。
　　而小小的花蕾竟然渐渐变大，颜色也由粉红变成了乳白和米黄，忽地绽放开来，顿时一股惬意的清香弥散在整个屋中。
　　哇咧，原来不是玫瑰，大平收回灵气，对于自己先前的判断大感惭愧。
　　这时老和尚终于回来了，他抱着一本厚厚的书，一脚深一脚浅地跑了进来，脸上露出惊喜非凡的神色。
　　光看这脸色，大平就知道，自己的小球不但是个宝，而且还是个不错的宝。
　　老和尚一眼就看到茶几上绽开的花，顿时惊叹道：“佛祖，灵花开了！小施主，你果然灵根不浅，传说这灵花三百年一开花，老和尚二十年前讨来这一株含苞待放的花木，等了二十年都未曾见这花蕾绽放，今天你一来它就盛开，真乃福人也。”
　　“哪里哪里，碰巧罢了，碰巧，呵呵。”大平乐呵呵地谦道。
　　“小施主，”妙空一屁股在大平对面坐下，道，“敢问一句，这颗珠子是从何而来？”
　　“拣来的，”大平可不敢说是自己打怪打来的，只好扯了个谎，“我有一天去郊外散步，在草丛里无意中踢了出来，见它长得挺不错，就来请您给鉴定一下。”
　　“天意啊，唯福缘深厚者能得之，”妙空叹道，“我相了一辈子宝，全是一些陈年死物，今天才见到真正不寻常的异宝，根据这本《八荒奇宝录》记载，此珠名叫‘血灵丹’，乃是龙子螭吻的内丹。”
　　听老和尚说到螭吻，大平就已经知道他对于宝物的判断是八九不离十了，但他所不知道的是，螭吻竟然是龙子，不由得问道：“龙子是不是龙的儿子？”
　　“龙子自然是龙子，”妙空摇头晃脑地说，“此丹不但具有提神辟邪的奇效，而且还可以大幅提高习武之人的内力修为，当年太极张三丰和例不虚发小李飞刀都曾有过一粒。
　　“而几千年来有稽可考的血灵丹，不过八粒，乃是真正的武家至宝，比什么神兵利刃要珍贵上千倍，想不到小施主竟可随意拣得，天意，天意。”
　　“呃，假如把它拿去当铺，大概能当多少钱？”大平小心翼翼地问。
　　“这个……”老和尚愣住了，“老衲倒是不敢妄自揣测，不过总在八千万到八亿不等吧，但须识货者才可能购买，这世间识货的又有几人呢？如果小施主从现在开始修炼内功心法，有此丹协助，当在十年内成为不世高手。”
　　大平一想，老和尚说的也对，这东西拿出去就是卖八百块估计人家都嫌贵，不如直接送给露露吧，反正传说她有练中国功夫，而中国功夫讲究内功，说不定对她有所帮助呢。
　　大平正想着，老和尚拿起桌上的血灵丹放入掌心，大平只见他掌心聚集了一团淡淡的灵气包裹住珠子，整个血灵丹忽然间放出一团雾蒙蒙的红光，煞是好看，同时，一股比灵花更浓郁的香气散发开来，大平顿觉神清气爽。
　　“果然是异宝，”妙空道，“修炼内力时，手捧此丹放在下丹田，它会自动和修行者的内力产生感应，将可使内力修炼达到事半功倍的效果。”
　　原来用法这么简单，大平把珠子装回口袋，不顾老和尚艳羡的目光，道了声谢后离开了竹屋，谁知一打开门，知客小和尚正站在门口，见到大平，他似乎吃了一惊，但很快他就回复常态，冷冰冰地说道：“请随我出院。”
　　靠，鬼鬼祟祟的，大平在他背后凶了他一眼，跟着他离开了方丈别院。
　　站在十字路口，大平踌躇满志地看着川流不息的车水马龙，他心中充满了一种莫名其妙的自信，看来超正义人士果然是一个值得为之奋斗的职业，不但打怪为民除害不说，而且还能拣到宝，发达啦。
　　兴奋的大平看向四方，首次产生了一种充实的迷茫感。
　　很快他就发现，产生迷茫感的并不只他一个人，因为他忽然听见有人在自己耳旁吐气如兰地说道：“小哥哥，往丰都路怎么走？”
　　大平一转脸，鼻血差点当场飙出来，只见对方有一副三十八、二十二、三十三的惹火身材，小小的黑色吊带上衣试图裹住她骄人的胸部，反而更加增添了她的诱惑力，小衫上两个激突的小点点超级晃眼，而她的一双水汪汪的大眼睛更是春意盎然。
　　大平不雅地张着大嘴看着她，亮晶晶的哈拉子毫不犹豫地淌了出来，见大平一副色迷迷的贱样，那女子更加搔首弄姿地在他面前大秀身材。
　　“咳，咳。”突然有人大声咳了两声，将大平硬生生地从失魂落魄的境地拉了出来。
　　大平这才看见美女身旁站着一个男人，哇咧，我怎会忽略他？
　　大平心中惊道，那个男的至少有两米，像一座山似的挡住了大平头顶的阳光，身上壮观的肌肉，就算是女中霸王金巧巧都要自叹不如，而他浑身漆黑粗硬的体毛，更是让人怀疑他是不是得了返祖综合症。
　　“请问小兄弟到底知不知道丰都路怎么走？”男人用打雷一般的声音问道。
　　“知道，”大平说道，“离这里不远，反正我也没什么事情，就领你们过去吧。”
　　“好啊，小哥哥，谢谢你哦。”女子用手在大平脸上轻轻拂了一下，大平半边身子顿时如同触电似的爽到掉渣。
　　“别闹了，我们还要赶路。”男子瞪了女人一眼。
　　大平赶紧领着他们往丰都路的方向走过去。
　　“喂，臭熊，你闻到没有，这只童子鸡很香呢。”女人娇笑在男人耳边悄声道。
　　“香也没用，老祖宗禁止我们吃肉参，犯戒的要被打回原型，你不怕？”男人道。
　　“我当然怕，但是这香味很奇怪哦，”女人说道，“好像很久之前闻过。”
　　“什么香味？”
　　“我想起来了，”女人忽然瞪大眼睛，喜道，“我以前在小李飞刀身上闻到过，这肯定是血灵丹的香味，可惜他不近女色，刀法又厉害，害得我没机会下手。”
　　“血灵丹？”男人眼中顿时冒出贪婪的光芒，“把他引到没人的地方，童子鸡归你，血灵丹归我们。”
　　就在两人窃窃私语的时候，大平也在频频用眼角扫视那风骚的女人，却突然发现女人裙子底下露出了九条毛茸茸的大尾巴，而那男人的头，不知道什么时候变成了黑熊脑袋。
　　大平见状，色心顿时跑得无影无踪，哇咧，妈的，白日见鬼，去丰都路果然没有什么好事情，不对呀，鬼是怕阳光的，他们怎敢光天化日之下出来活动？大平心里琢磨。
　　这时他的脑袋忽然和打怪时一样，自动出现了几行字：“九尾玄狐，迷兽，三千年可幻人形，擅魅功，火系妖物，攻击力低，防守力低，戊级；芒山黑熊，斗兽，五千年可幻人形，土系妖物，攻击力中，防守力中高，丁级。”
　　原来是妖！
　　见到脑袋自动跳出关于两个妖物的介绍，大平突然有些兴奋，打怪能打出宝来，打妖说不定也能打出宝哦，哇咧，发达啦。
　　大平在两只妖前面摩拳擦掌，准备把他们引到没人的地方狠Ｋ一顿。
　　两只准备抢宝的妖物，万万没想到他们在打大平的主意，而大平也在打他们主意。
　　人、妖各怀鬼胎，默默不语地闷声赶路，大平领着他们乱七八糟一阵乱走，终于找到了一条没人的巷子。
　　好，这里真是打闷棍的好地方，大平和两个妖物同时想。
　　是时候动手了，九尾玄狐和芒山黑熊对视一眼，“小兄弟，我累了。”于是九尾玄狐几步走上前来，娇声说道。
　　“呃，累了？累了就休息吧。”大平道。
　　“但是人家好热哦。”九尾玄狐酥胸轻颤，用手煽着风，撒娇道。
　　“我给你去买冷饮吧。”芒山黑熊见九尾玄狐开始施展媚术，知趣地说道，说完不待大平答应，几步就走出了巷子。
　　“呃，他走了？”大平本想一次性收拾掉他们的，谁知道黑熊竟然跑了。
　　而九尾玄狐却一下子脱掉了身上的小衫，口中发出摄魂的呻吟：“人家真的好热。”
　　哇咧，热就脱衣服吗？大平虽明知它是迷兽，但仍然被它白花花的高耸胸脯晃得眼睛发花。
　　见到大平眼睛发直，九尾玄狐进一步脱掉了裤子，顿时浑身上下一丝不挂，露出胜雪肌肤，嫩白硕大的胸部并不像ＡＶ女郎那么低垂着，而是仿佛克服了地心引力般向前坚挺，两粒红翡翠般的点点在丝丝风中轻颤。
　　好赞的身材！
　　“呸呸呸，小色鬼，还不闭上你的眼睛，”忽然从空中传来一声脆喝，“死狐狸，到处施展迷术，不怕被你们老祖宗惩罚吗？”
　　大平听见声音，心头立刻一片空明，他抬头一看，只见高高的电线杆上俏生生地站着一个少女，一身古式青色百褶长裙，手中拿着把寒光四射的宝剑，马尾辫在风中飘扬，浑身透露出一股说不出的英气。
　　“哎哟，原来是少典家的小妹妹，”九尾玄狐娇笑道，“怎么？你要和我抢男人么？”
　　“呸，臭狐狸，”电线杆上的少女羞红了脸，斥道，“今天你用媚术勾引凡人已经犯了大忌，如果不赶紧滚蛋，不要怪我替你们老祖宗收拾你。”
　　“嘻嘻嘻嘻，你收拾我？你凭什么收拾我？”九尾玄狐笑得花枝乱颤，“乳臭未干的小妮子，连男人的滋味还未尝过吧。”
　　“你……”少女气急，忽然纵身高高跃起，在空中一个回旋，手中的宝剑洒下一片寒光。
　　“荡魔剑！”九尾玄狐顿时色变，它惊道，“你怎么会有荡魔剑？难道你已经练成了天心诀吗？”
　　“哼。”少女一言不发，左手虚张，五个指尖忽然射出游蛇似的灵气，将九尾玄狐团团围住。
　　九尾玄狐大惊失色，拼命地挣扎，却挣脱不了少女的灵气网，她神色惶急地张口，似乎要向少女求饶，但电光石火之间，少女手中的荡魔剑已经刺入了她的顶门。
　　少女“唰”地拔出宝剑，剑身如水，连一滴血都没有，而九尾玄狐则现出原型，变成了一条巨大的狐狸。
　　大平赶紧来到狐狸旁边等着它爆出宝来，少女见状，不禁奇道：“喂，小色鬼，你不害怕吗？你在干什么？”
　　“呃，我干嘛要害怕？”大平反问，“不就是一条狐狸吗？”
　　“它是妖耶，”少女要崩溃了，“你连妖都不怕？”
　　“哇咧，我连怪都不怕还会怕妖？”大平臭屁道，“怪，你见过吗？”
　　少女面色一变，正要说话，但这时芒山黑熊好死不死地拿了一罐可口可乐返回巷子，他一眼就看到地上白狐的尸体，神色不禁大变。
　　“谁干的！”他大吼一声，手中的易开罐忽然变成了铁皮，褐色的饮料漏了一地。
　　“我，你这头大黑熊不服么？”少女道。
　　“哎，别急别急，你收拾了狐狸，大熊就让给我吧，”大平不甘示弱地说道，“事先说好了，它身上要是爆出宝来，可不许跟我抢哦。”
　　“爆出宝？”少女和黑熊一愣。
　　芒山黑熊的心中有说不出的郁闷，本来以为自己找了条肥羊，谁知听这小子的口气，他倒成了人家眼里的肥羊了。
　　而那少女见大平牛哄哄的样子，不禁气道：“好，你上吧，到时候不要过来求救哦。”
　　“好说好说。”大平摇着手道。
　　芒山黑熊见两人还有闲说话，心中的愤怒更加不可抑制，他右脚猛地一蹬地面，留下了一个巨大的脚印，而整个身体已经高高跃起，在天空中呼地一拳砸下，巨大的拳头像陨石一样砸向大平。
　　大平轻轻闪身避开，运起指杀往他身上狠狠一戳，芒山黑熊好像触电似的大叫一声，捂住自己的右肩，红红的鲜血从他的指缝中不停滴下。
　　少女眼中露出无比惊讶的神色，这芒山黑熊是斗兽，攻击力和防护力都很强，皮糙肉厚，就是用荡魔剑都不一定能一下子就砍出伤口，而这小子一指头就把它打伤了，这是什么功夫？我们少典家在玄界是第一世家，为何竟没听说过这小子？
　　芒山黑熊心中大骇，觉得一股自己从未见识过的气流从伤口往体内钻，这小子的灵气好邪门，他咬牙大吼一声，一把将伤口附近的肉扯了下来，咬牙切齿地看着大平。
　　“你看什么看？”大平道。
　　“不把你碎尸万段，我不姓黑。”芒山黑熊道。
　　“呃，你也有姓？”
　　但这时少女忽然面色一变，叫道：“赶紧杀了他，他在拖时间，他要使用禁术了！”
　　“禁术？”大平一愣。
　　“你看他的身体。”少女急道，她身形一晃，人已跃入半空，一剑向芒山黑熊刺去。
　　哇咧，就这么一句话的功夫，芒山黑熊的身体忽然涨得好像是海胆一般，根根黑毛竖立如钢针，他呼呼笑道：“已经迟了，大家一起死吧。”
　　大平感到芒山黑熊体内急速聚集起了一股恐怖的能量，如果爆发出来，估计这一条街都会毁于一旦。
　　“不行，你不能过去！”大平的手仿佛突破了空间的限制，一下子拉住了离他几米远的少女。
　　此时芒山黑熊已无声无息的消失在了空气中，一股庞大的毁灭性力量，在空气中迅速扩散开来。
　　少女闭上眼睛，把头紧紧埋在大平的胸前，似乎这样就可以抵御死亡的恐惧。
　　站在爆炸的中心，大平的右手忽然动了起来，他食指指尖冒出淡淡的黄色光芒，用肉眼根本无法察觉的速度，划出一道道凭空飘浮的黄色细线。
　　不到十分之一秒的时间里，上千道细线组成了一个精妙的镭射光团，从各个侧面看，这光团又像是某种奇怪的上古文字。
　　这光团出现之后，好像专门吸食能量的海绵，芒山黑熊自毁的能量被它迅速吸收，本来正在膨胀的冲击波，突然之间变成了收缩的漩涡，旋转着进入光团中。
　　不消片刻，毁灭性的力量就已经被全盘消化，除了爆炸点出现了一个直径两米的圆滑大坑外，其余地方还算是完好无损。
　　大平手一挥，那个金色的光团，以极高的速度向高空飞去。
　　大平看着天空，感到一阵乏力，在千钧一发之际，他脑中忽然出现了一个中级攻击技的施展方法，而自己的右手不由自主地按照那方法施展开来，虽然成功化解了一场惨案，但想起来可谓是心有余悸。
　　少女在大平怀中等待了许久，也没有发生意料之中的爆炸，她怯怯地露出一只眼睛，发现大平正在用一种奇怪的目光看着自己。
　　她立刻触电似的推开大平，慌乱地低头看着自己的脚尖，手指缠弄着袖口，白嫩的耳根冒出一道红霞。
　　大平这才发现，原来这个少女也是个美人胚子，惹人喜爱的瓜子脸，粉粉的脸蛋，亮晶晶的大眼睛，长长的睫毛和淡淡的少女体香，哇咧，想起她刚刚在自己的怀里，不良少年大平就觉得好温馨。
　　“这个，危险已经没了。”大平试图打破沉默。
　　“请问，你叫什么名字？”半晌，少女用几乎只有自己才能听见的声音问道。
　　“我叫司马大平，”大平搓着手，略显紧张地问道，“你呢？”
　　“我叫少典雅，”少女说道，“我是少典世家荡魔剑的传人，你姓司马，难道是南川司马世家的传人吗？”
　　“呃，我？我是江东路大司马杂货店的传人，”大平摸摸脑袋，不好意思地说道，“你的功夫真厉害。”
　　“但你比我厉害多了，”少典雅说，“至少我就不能化解芒山黑熊的自爆能量，请问，可以告诉我，你是在哪里学习的吗？”
　　“当然可以，我在万山五中高一一班，目前单独坐一个座位。”大平并不知道少典雅其实问的是自己到底师承何人，一古脑把自己的情况都说了出来。
　　“万山五中，”她念了一遍，这时她身上忽然响起一阵悦耳的铃声，她掏出一支小巧的电话，说道，“不好意思，接个电话。”
　　大平潇洒地做了个请便的手势。
　　少典雅听着电话，脸色渐渐变得严肃起来，“好的，我马上就来，”挂了电话，她抱歉地向大平一笑，说道，“不好意思，我有些急事，有缘再见了。”
　　“哦，”大平不无失落地说道，“再见，呃，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用了，谢谢，是家事。”少典雅摇摇头，转身几个起落就消失在了大平视线中。
　　大平冲着少典雅消失的地方呆呆地摆着手，许久，才依依不舍地转身离去。
　　而此时，在地球之外，发生着一件大平所不知道的事情。 
　
　
　
　 
第一集 非常苏醒 第十章 遭雷劈的算命先生
　
　　话说大平将吸收了芒山黑熊自爆能量的金色光团，随手抛向了高空，这个光团一路高飞，将自身与空气摩擦产生的能量也尽数吸纳其中，能量竟越积越大，几乎超越了光团自身的承受极限。
　　此时，光团早已飞入太空中，直向月球冲过去，如不出意料，它将会在月球表面产生一次大爆炸，足以形成一次小型核爆的破坏效果。
　　但刚好Ａ国的一颗军事侦查卫星，运行到了光团的行进路线上，两者发生了碰撞，光团中巨大的能量，立即毫无保留地释放了出来，卫星在变为粉末的一瞬间，将光团的影像传入了Ａ国的地面雷达接收站。
　　在雷达监视与控制室中当值的，是沃华特？亨特中校。
　　他表面上是Ａ国空间资讯部雷达中心的主任，实际上却是一个名为“暗世”的庞大组织周边的普通工作人员，他的任务就是将Ａ国卫星所拍摄的一切异常现象，首先传回“暗世”组织的情报分析部门。
　　仅这一个简单的任务，就为他带来了每年八千万美元的收入，这也充分说明了“暗世”组织的财力之雄厚，连一个无关紧要的周边工作人员，都能享受优厚的待遇。
　　见到卫星发回的影像，沃华特立刻判断，这是一场异常事故，于是他毫不犹豫地将卫星影像，发给了不知道设在何处的“暗世”情报分析部。
　　而“暗世”情报分析部的工作人员，照例将卫星影像中的不明物体图片，与资料库中已存资料进行了对比。
　　果然不出工作人员意料，该不明物体已经存在于“暗世”的资料库中，但出人意料的是，分析结果显示，该则情报的重要程度为：ＡＡＡ＋。
　　ＡＡＡ＋的含意就是，这一则情报必须立即呈送机要部，于是工作人员通过加密电邮，将光团的图片，传送给机要部的资讯中心，按照工作流程，资讯中心将收到重要等级为DRAGON的邮件，立即转发给机要部主任。
　　说起来很复杂，但实际光团图片从被沃华特发出，到出现在机要部主任的电脑中，总共只花费了十五分钟。
　　在这十五分钟里，一张图片的二进位编码，已经绕地球转了好几圈。
　　而机要部主任华生，一见到电脑中的图片，脸上立即露出了一种不知道是喜是悲的神情，将图片列印出来后，匆匆的进入了一个房间。
　　一个浑身包裹着某种白雾、面无表情的男人看着手中的图片，用一种不带一丝情感的刻板的声音说道：“华生，你怎么看？”
　　华生恭恭敬敬地低头答道：“次神阁下，毫无疑问这是湮灭术，在我们情报中心的资料库中，有着关于这种上古秘技的详细记载。”
　　被称为次神的男人点点头，说道：“不错，这是湮灭术。”
　　见次神赞同自己的看法，华生迟疑了一下，鼓起勇气问道：“次神阁下，湮灭术出现，是否代表着‘游戏计画’可以启动了？”
　　次神用锐利的眼神看了华生一眼，冷冷说道：“这是神宗的事情，与你我都无关，记住你自己的职责是什么。”
　　一股冷汗从华生脊背滚滚流下，他赶紧深深低下头，说道：“对不起，次神阁下，在下一时糊涂，请原谅。”
　　等了半天，次神并没有回答他，华生抬头一看，不知何时，次神已经消失在了屋里。
　　华生抹了抹额头上的汗水，忽然发现左手的小拇指少了一截，“这就是次神阁下的惩罚吗？什么时候干的？”他呆呆地看着自己的手，感到一阵深深的恐惧。
　　在某个大家所不知道的地方，次神在绝对的黑暗中，向“暗世”的首脑神宗大人进行汇报。
　　在“暗世”组织，次神号称是与神最接近的人，但没有人知道，这个近似于神的次神大人，百年来从未见过神宗的面目。
　　“湮灭术再现，这么说，拥有灵圣记忆的人已经转生了，”神宗的声音好像雷鸣一般，在次神耳边轰响，“次神，你见过蚂蚁和大象搏斗吗？”
　　“尊贵的神宗大人，属下没有见过，”次神躬身答道，“但属下知道，对方即使拥有灵圣的记忆，如果他想和神宗大人斗，恐怕比蚂蚁攻击大象还要无稽。”
　　“哈哈哈哈，说得好，次神，你很聪明，”神宗说道，“这也是我为什么选择你和我交流的原因，我已经寂寞了千百年，灵圣只不过是我的玩具，他是我所制造的天生的敌人，可惜他现在还很弱小，你要记住，要想游戏玩得有趣，就要把对手养得强大。”
　　“是的，属下明白，”次神答道，“属下会尽量把他训练得更加强大，让神宗大人玩得开心。”
　　“嗯，”神宗沉默了一下，说道，“凡间的那些妖们已经逍遥了几千年，就让它们陪拥有灵圣记忆的人玩玩吧。”
　　“是，神宗大人，属下立刻安排蛊惑去做。”次神道。
　　“蛊惑是个不错的手下，次神，这次他如果完成得漂亮，就让他修行第一阶仙诀吧！”
　　“我替蛊惑多谢神宗大人的无上恩赐。”次神伏地叩头道。
　　“好吧，你去做事。”
　　“是。”
　　在目送少典雅离开后，大平也带着满肚子的疑问，离开了案发现场。
　　经此一役，大平更加确定，自己身上有一些难以理解的事情发生。
　　为什么自己会莫名其妙知道妖怪们的资料？为什么自己会施展中级攻击技？
　　他乱七八糟地想着，想得头都大了也没得出有用的结论，等他甩甩头准备回家的时候，忽然发现自己来到了文化街。
　　噫，我为何会来这里？
　　大平的头变得更大了。
　　文化街据称是万山市最文化的地方，这里每个人都能参加全国主持人竞技大赛，并轻松获奖，可以从伊拉克说到火星风暴，然后再说到周董和蔡依林复合的小道消息而不用喝一口水。
　　这里是职业说手的聚集地，一条街上散布着：算命的、看风水的、替人骂仗的，搞街头主持的，卖大力丸的等等靠嘴巴吃饭的人。
　　除非你已经做好了掏钱的准备，否则千万不要来到这个有“吸金器”美誉的地方，因为即使你是无神论者，此地的算命先生也能让你心甘情愿掏钱问前程。
　　发现步入狼窝的大平，毫不犹豫掉头就走，但已经迟了。
　　“既来之则安之，”一个浑厚的声音在大平耳旁响起，“阁下满心疑虑，必是心有郁结，哦，原来是仙灵体的拥有者，在下失敬了。”
　　声音响起的时候，大平就知道自己完了，史上从来没有人能在文化街安全走一圈而不掏出荷包里的钱，就算是例不虚发的小李飞刀都不行。
　　但听到“仙灵体”三个字的时候，大平知道，对方就算要让自己立刻走，恐怕自己也要赖下来听他唬烂。
　　大平回头一看，只见一个仙风道骨的男人盘腿坐在地上，全神贯注地玩着手中的GAMEBOY ，他面前铺着一张红布，上面不但画着八卦和人面，而且还画着两只脚，写着“华山神算周”、“铁口神算，例不虚发”、“专治脚气，兼拔鸡眼”几个大字。
　　现在的算命先生还真不是普通的博学多识，大平来到他旁边，问道：“多少钱？”
　　“测字二十、相面三十、摸骨四十、全套六十，拔鸡眼二十五，治脚气三十，”神算周说道，“年轻人，你体质特异，我建议你摸骨。”
　　“拜托你能不能抬头看看我，再给建议？”大平忍不住说道。
　　神算周放下GAMEBOY ，抬头对着大平，大平赫然发现这个人两眼空洞洞的，竟然是瞎子。
　　瞎子玩GAMEBOY ？太神奇了吧。
　　“很惊讶是不是？”神算周表情淡定地说道，“这双眼自从给某人指出一处风水龙穴之后就遭天谴，被克瞎了。”
　　“那我摸骨好了。”大平说。
　　“伸出你的左手。”
　　大平伸出左手。
　　神算周在他手上一通乱摸，半晌才说道：“好强的灵气，好浓的仙气，仙灵共修果然不同寻常。”
　　他这么一说，大平越发觉得这个人有些道行，同样的话自己的师父也有说过，看来真是铁口所见略同。
　　“把右手给我看看。”
　　大平伸出右手。
　　神算周又是一通乱摸，叹道：“左手灵，右手仙，但似乎小友你的体内还另有一股力量，可否让我摸摸你的头骨？”
　　“当然可以，但摸头骨加不加钱？”大平谨慎地问道。
　　“就加五块钱，”神算周说道，“摸摸吧，摸得越周全就越准确。”
　　“好吧。”大平咬咬牙，把头伸了过去。
　　神算周刚把手搭到大平的头上，忽然触电似的缩了回去，喊道：“转生印！你身上怎么会有转生印？”
　　大平将信将疑地问他：“什么是转生印，很好的面相吗？”
　　神算周有些失神落魄，说道：“你的头碰不得，让我摸摸你的背吧，不加钱。”
　　大平见是免费服务，赶紧把后背递了过去，哇咧，文化街的人免费办事，说出去估计鬼都不信，大平大叹占了便宜。
　　神算周在大平后背来回摸了几下，一下子瘫倒在地，大平回头一看，见他面色苍白，脸上汗水直流，不由得问道：“喂，你不要紧吧？”
　　“终于出现了，转生印，先天灵体，神秘力量，浓烈仙气，”神算周喃喃道，“我早该想到了，我早该想到了。”
　　“喂，你想到了什么？”大平越发觉得奇怪，这个算命的看起来神经兮兮的。
　　“转生印和你的前世有关，”神算周道，“它是你前世意识的隐性体，藏在你的记忆深处，简而言之，你具有两代记忆。”
　　“两代记忆？这有什么用？”大平道。
　　“一般情况下是没有用的，”神算周迟疑了一下，说道，“但你的前世记忆似乎非同寻常，一股浓烈的仙气在压制着转生印，不让它和你今生的记忆融合，我本来以为你体内的仙气，是因为特异的仙灵体质而自然吸取的，但事实并不这么简单。”
　　“怎么不简单？”大平急切地问。
　　“如果是自然产生的仙灵体，只会和转生印互相融合，而不会出现一方压制另一方的现象，”神算周道，“所以我认为你的仙体并非自然形成的。”
　　“那又怎么样？”大平不由得问道。
　　“那又怎么样？”神算周苦笑，“谁知道你的转生印都是些什么记忆，竟然要用仙气来压制？自古以来仙气代表着正义和仁爱的一方，而受压制的一方是什么性质，岂不是可想而知了。”
　　“是什么性质？难道是邪恶的一方？”大平气急败坏地问。
　　“这是最好的假设，”神算周摇摇头，“其实邪恶用灵气就可压制了，而仙气比灵气等级更高，所以我怀疑并不是邪恶那么简单，搞不好，你可能是传说中的恶魔啊。”
　　“恶魔？恶你个头啊，”大平吼道，“我可是五中‘重点班’的学生耶，恶魔有上重点班的吗？”
　　“具体我也不太了解，我要回去查查典籍。”神算周摸起地上的红布，连钱都不要就跑了。
　　妈的，满口胡话，你才是恶魔呢！大平看着跌跌撞撞的神算周，不由得吐了一口口水以示鄙视，但就在这时，突然发生了一件让所有人都措手不及的事情。
　　连一丝云都没有的万里晴空，忽然无端地劈出一道橙色的闪电，准确无误地落在了神算周的头顶上，瞬间神算周变成了一块焦炭。
　　啊！大平张大嘴看着已经不成人形的神算周，又看看万里无云的碧空，心中纷乱复杂，妈的，我不是恶魔，我绝对不会是恶魔，他拨开围观的人群，一溜烟跑了。
　　晚上，胖达带着给悠悠买的零食，来到大平的屋里，看到大平无精打采地躺在床上，而悠悠正在玩电脑游戏。
　　“怎么了？失恋啦？”胖达拍拍大平。
　　“妈的，今天有人说我是恶魔。”大平想起来就觉得来气。
　　“呃？恶魔？怎么回事？”胖达问。
　　于是大平向他详细讲述了神算周的推论。
　　胖达听后，很同情地看着大平，说道：“大平，你已经没救了。”
　　“呃？”
　　“你竟然连文化街上那帮骗子的话都相信，难道你忘了我们上次去买平安符，结果平安没求到，却双双被打劫的事情了吗？”胖达一脸的悲愤，“那个瞎子之所以会被雷劈，肯定因为骗人太多，招惹了天怒。”
　　“但我确实会在打怪时自动出现它的种类、名称之类的资料啊。”大平不解道。
　　“哇咧，这明明是好事嘛，”胖达一脸心理导师的臭屁模样，“说不定修炼灵力，就会有这样的神奇效果呢。”
　　“反正我觉得有些奇怪。”
　　“安啦，你要是恶魔，我就是超恶魔了，”胖达道，“你不要乱想，倒是有件事情需要担心呢。”
　　“什么事情？”
　　“露露的生日PARTY 啊。”
　　“她的PARTY 有什么好担心的？”大平奇怪。
　　“不知道你是不是被美女迷昏了头，”胖达摇头晃脑地说，“人家是忠义帮老大的千金，她的生日晚会肯定不只是晚会这么简单。
　　“说不定还有什么地盘谈判之类的秘密任务，在暗中进行，如果谈判破裂，可能会当场发生枪战，哇咧，不知道到时候你会不会被流弹击中哦。”
　　“靠，你真是超级乌鸦嘴，”大平道，“谁敢在忠义帮的地头闹事？除非他脑壳坏掉，告诉你一个秘密，我有个宝物要送给她哦。”
　　“宝物？”胖达瞪着眼睛，“你这个穷酸哪来的宝物？莫非你要把自己当成宝物送给她？”
　　“切，大德寺的妙空大师说它是宝，那么它一定是宝，”大平从口袋里掏出血灵丹，说道，“我已经想过了，在露露生日之前，这颗灵丹就先给你用，先帮你打好内功基础，以后成为高手会快速一点。”
　　胖达看大平郑重其事的样子，半信半疑地问：“这东西真是宝？”
　　“都说你老土不识货了。”大平调动灵气包围着血灵丹，几乎倾刻之间，珠子放出柔和的红光，一股异香扑鼻而来，两个人身上的劳累一扫而空。
　　而更让人惊讶的是，悠悠本来明明在玩游戏，闻到了珠子的香味，她身上的衣服忽然发出一阵撕裂的声音。
　　大平和胖达眼睁睁地看着悠悠的身体慢慢变大，不知不觉就变成了一个近一米七的美女，她身上的红裙子变成了布条耷拉在身上，傲人的双峰隐隐可见，而悠悠自己却不明白发生了什么事情，伸手要扯掉身上的布条。
　　“不要。”大平赶紧撤去掌心的灵力，拿起被单披在她身上。
　　而胖达早已鼻孔冒血，躺倒在了地板上。
　　血灵丹的香味渐渐散掉后，悠悠也恢复了原状，大平想不到血灵丹还有这样的副作用，不过悠悠变成大人的样子，真的好像林志玲。
　　“哥哥，我的衣服坏了。”悠悠无辜地说。
　　“明天买，明天买。”大平赶紧道。
　　既开解了大平，又见到了美女，还得到了宝物，虽然只有十几天的使用权，胖达已经相当满足了。
　　由于晚上还要兼职，因此两个人结伴离开了家，和来时不同，胖达鼻孔里多了两筒象牙似的卫生纸。
　　而悠悠则因为衣服破得不成样子，大平于是好说歹说，让她自己在家里玩电脑，免得人家说自己虐待小孩。
　　走在空阔的马路上，时值十月上旬，天气已经开始显出仲秋的味道，在这条无人的小巷中，月影婆娑，灯光斑驳，风吹过后，梧桐树上总有枯叶落下，发出沙沙的声音。
　　“妈的，在此时此景之下，有人想打闷棍，真是破坏气氛。”大平对胖达说。
　　“呃？打闷棍？”胖达不了。
　　大平随意向树上、电线杆子上、墙壁上和下水道里乱指道：“一二三四五六，波动很明显哦。”
　　“什么波动？”胖达问。
　　话音未落，被大平看破行藏的六个人，忽然像鬼魅一般悄无声息冒了出来。
　　“是乌金武士！”胖达看到六人，立刻叫道。
　　看他们浑身包裹得只露两眼、胸前还挂着硕大的、刻有“乌金武士”四个大字的胸牌，身上还带着细长的刀，把自己和胖达包围起来，大平有些奇怪，为什么乌金武士会突然出现在这里？超无厘头的是，身上还挂着这么大的牌子，在做广告吗？
　　胖达吼道：“哇咧，你们想打劫吗？我可是五中的学生哦，我是马晶晶罩的，他是邱露露罩的，你们混哪个堂口？”
　　连自己被女生罩这种话都能说得出口，胖达还真不是普通的不要脸，大平捅了捅胖达，让他不要再继续丢脸了。
　　看到大平胸有成竹的样子，胖达适时地闭上了嘴。
　　“交出血灵丹，你们活，不交出血灵丹，你们全家死。”说话的人大概是首领，一张嘴就是赤裸裸的威胁。
　　首次遭遇跨国恐怖威胁，大平不禁有些生气：“我有血灵丹这种事情是谁透露出去的？你们要是告诉我，我就饶你一命。”
　　“你长着猪脑吗，”为首的人说道，“看看自己的处境吧，嘴硬只会给你们带来惨痛的教训。”
　　大平淡淡一笑，运起指杀，向他面前的地面一指，地面上忽然出现了一个洞。六个乌金武士大惊，这是什么功夫？幻术吗？
　　其中一个乌金武士看胖达似乎没有什么实力，立刻拔刀冲向胖达，细长的刀身带起一股R厉的劲风，斩向胖达的脑袋。
　　但是他只来得及跑出两步，就发现自己的刀忽然叮的一声，断成了两截，然后一股大力涌来，自己整个人都飞上了天。
　　另外几个人只见自己的同伴忽然之间就刀断人飞，大家却连对方的动作都没看清楚。
　　“说不说？”大平问道。
　　“省省吧。”对方首领死硬地说道，但他话音未落，忽然面上一冷，黑布面罩已经被施展无影的大平一把拉开。
　　“是你？！”大平惊呼道，“难怪我觉得声音很熟悉。”
　　胖达刚刚从对方那一刀的惊魂中醒过来，此时听到大平乱叫，立刻跑了过来，却见到了一个陌生的年轻人。
　　“他是谁？你认识他吗？”胖达问。
　　“他就是大德寺方丈别院的知客和尚，”大平看了一眼其余几个乌金武士，说道，“想必其他人都是庙里的和尚吧。”
　　“妈了个巴子，手脚倒是蛮快的嘛，”知客和尚骂了一句，“断刀流绝杀，血刀无痕。”
　　“是。”另外几个人听声，立刻拔出了佩刀，却赫然发现，自己的刀不知什么时候已经全部断成了两截。
　　“你们打不过我的，放弃抵抗跟我到警察局去吧。”大平道。
　　“哈哈哈哈，放弃抵抗？乌金武士只有战死的鬼，没有投降的人。”知客和尚吼道，他忽然身形一矮，一掌拍向大平的胯下，而另外几个人也都动了起来，不过目标却是胖达。
　　“执迷不悟，你岂不是更加猪头？”大平很轻松地闪过那知客和尚的掌风，顺便用指杀招呼了他一下，然后分别给四个袭击胖达的家伙一个指杀。
　　两秒钟之内，六个人已经全部躺倒在地。
　　胖达羡慕地看着大平，超正义人士的实力，真不是盖的。
　　“万山市，真是个让人难以捉摸的地方啊。”知客和尚吐了一口血，忽然唱起了古老苍凉的歌曲，不知从哪里摸出一把匕首，插入了自己的肚子。
　　“哇咧，我又没真的要杀你们，你们秀逗了啊？”大平见状大惊。
　　但没有人搭理他，另外几个乌金武士也都唱着歌，割破了自己的肚皮。
　　“管他呢，”胖达扯着大平，“要死随他们，谁叫他们要杀你全家。”
　　“但他们毕竟都是人啊，”大平道，“为什么他们这么不珍惜自己最宝贵的生命？”
　　“这个问题太深奥了，”胖自从看到关公会成员惨状的照片，对鲜血及恐怖片已经免疫了，他摸着脑袋，无所谓地说道，“我无法回答。”
　　“周边的家伙们果然靠不住，连一招都撑不了。”在大平和胖达走后，一株大树的表面忽然泛起诡异的涟漪，一高一矮两个人，从涟漪中浮了出来，其中的高个子说道。
　　“那小子对灵力的运用方法似乎很有心得，”矮个子说道，“真看不出来是灵力的入门者。”
　　“这样岂不是更好？游戏会进行得更精采一些，神宗不正是这么希望的吗，不知道在我们的培养下，这个灵力者能强横到什么程度，特洛依特，伟大的游戏又将开始，我真是有些期待呢。”
　　“希望那小子能做出更好的表演，”矮个子说道，“蛊惑，次神将第一阶段的任务交给你，真让人羡慕呢。”
　　“我的工作只不过是要让遵守莫名其妙规则的妖活动起来，”蛊惑叹息道，“真想和他较量较量，不过不是现在，而是在他成为真正的灵力者之后，我想看看被神宗选中的人，到底有什么本领。”
　　“别急，好戏还在后面，”特洛依特道，“我就在本原之殿看你的表演了。”说完，他面前的空气泛起了涟漪，特洛依特跨入涟漪，瞬间不知所踪。
　　蛊惑身形一晃，也消失在了空气里。
　　就在当晚，午夜时分，在万山市最高的大厦顶端，一个穿着黑色斗篷的莫名其妙的人，高举着双手念念有词，浑身抖个不停，看上去好像乩童在起乩，不过他说的话却让人心惊胆战：“伟大万能的神宗，赐予我蛊惑的力量，让这个世界的妖物不再蛰伏。
　　“让它们渴望鲜血、混乱和杀戮，让伟大的游戏再度呈现于真神您的面前。”
　　随着他的话语，一股灰色的雾气，忽然从他的手掌冒出，迅速在空气中扩散，不消片刻就笼罩了整个万山市。
　　虽然街上华灯闪耀，但是生命之光似乎已经淹没在了这灰色的雾气中，而这雾气笼罩的范围并不仅限于万山市，不久，周边的市县都受到了波及，而它蔓延的范围还在不断扩大。
　　雪山盘腿坐在房中闭目修炼，心跳却突然失常，感到了一股令他心悸的力量，他推开窗户，看到蕴含着奇怪资讯的灰蒙蒙雾气，正在侵入这个城市的每一个角落，他恍惚间似乎听到万山市地下，发出了凄厉的嗥叫。
　　鬼域！这里已成鬼域，雪山心中不由自主冒出这样的念头。
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 本集简介
　
　　万山市到底怎麽了？又是怪物又是妖物的，简直成了外星球！新一代超正义人士大平，暗地保护市民时，巧遇心仪的雅妹妹（大平未经授权私自称呼），而一个令大平难以想像的「奇幻故事」，也从她迷人的小嘴中透露……
　　但大平的遭遇简直还不是奇幻二字就可以形容──大平居然变成了植物人，乖乖走上了藏镜人安排好的游戏之路…… 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第一章 食尸妖物
　
　　传说，这个世界上每一个妖，都比去西天取经的唐三藏，还要多灾多难。
　　唐三藏要承受诸天神佛施与的九九八十一难，但一块石头、一棵小草、一只屎壳郎要想修炼得道，却必须历经两万八千四百三十二难。
　　每个妖都可以很负责任地告诉你，当它们得道之后，已经被磨练得连老妈都不认识它们了。
　　所以，成妖之路的坎坷艰辛，是人类远远无法理解的，正因为如此，每当提及不堪回首的修炼之路，众妖们就会“执手相看泪眼，竟无语凝噎”。
　　而人类作为造物者的恩宠，拥有优美的形体、强大的领悟力、无比的创造力和独一无二的灵性，在同等条件下，成仙的速度，大大快过其他万物成妖的速度。
　　可惜的是，人类虽然生而有灵、幼而聪敏，但是好逸恶劳、流于清议，在内修这条路上，不能持之以恒，反而到处耍嘴皮子，开辟捷径，搞出了什么日月神教、养而不教、孺子可教这些教派出来。
　　还写出了浩如烟海的各种典籍、理论，但真正能够静下心来修成正果的人，却越来越少。因此，修炼成功的妖，无论在数量还是在品质上，都比人类强许多。
　　但千万年来，那些老妖们经历了世间磨难，尝尽了悲欢坎坷，看惯了生死聚散，早已把万事看得通透，它们所思考的，是生命的终极意义。
　　“生命意义”这种东西考虑得多了，妖界的大佬们，就失去了和人类争斗的兴趣，它们约束着那些修行不足的小妖们，在人类的视线之外过活。
　　因此，很多年来，妖界和人间很少发生冲突。
　　偶尔有些耐不住寂寞、修行浅薄的小妖出来闹事，也很快被人类硕果仅存的强横人士给灭掉了，就算人类无能为力，妖界的大佬也会出面帮助人类摆平此事。
　　总之，妖和人相处得还算融洽，因此当异变突发的时候，无论是人类还是妖界，都毫无心理准备。
　　事情还要从大平说起。
　　话说大德寺知客小和尚，抢夺大平血灵丹未遂的第三天晚上，大平和胖达两人一边打屁，一边步行去“只吃中国菜”上班。
　　就在路过抢劫案发生地的时候，他们身后忽然响起了凄厉的警笛声。
　　不知道为什么，每次听见警笛声，大平和胖达两个人总是心里有些发寒，第一反应就是赶紧找地方躲起来，等到两人终于钻进了一个阴暗角落，大平才茫然地问道：“妈的，我们干嘛要躲在这里？”
　　“呃，对啊，我们干嘛要钻进来？”胖达也是一头雾水，“大概是关公会和乌金武士事件的后遗症吧，最近死的人太多，总感觉自己像杀人犯。”
　　而十几辆警车呼啸着，从两人面前急速驶过，根本没有人注意这两个“黄狗放屁，自惊自诈”的毛头小子。
　　“哇咧，这么大的阵仗，不会是又发生关公会那样的案子了吧？”胖达看着一队警车火烧火燎地驶过，咂舌道。
　　“安啦，饕餮怪早已经成了死鬼，说不定是全市大扫黄哦，”大平发现原来自己并不需要躲这些员警，心里立即轻松了很多，但下一秒钟，他的脸色忽然变得很奇怪，“不对、不对，情况不对。”
　　“呃，什么不对？”胖达道。
　　“前面的气息不对，”大平指着警车前进的方向，惊道，“突然间味道变得好奇怪。”
　　“味道奇怪？”胖达伸着鼻子，使劲闻了几下，但除了梧桐特有的清苦气息外，他什么都闻不到。
　　“西特，好阴森的味道，阿达，看来我今天不能去上班了，前面有异状发生，万山市最近真的很离谱，我们没成为超正义人士的时候还好，成了超正义人士，反而什么妖怪都出来了。”大平对胖达道。
　　“这就是宿命吧，”胖达一脸羡慕地看着大平，“如果超正义人士都碰不到怪事，那要我们还有什么用，什么时候我也能变得像你这么厉害就好了，至少能跟你一起去看看，到底是什么东西在作怪。”
　　“安啦，血灵丹在你身上，只要好好修炼，效果一定会很明显。”
　　大平拍拍胖达的肩膀，双腿微微用力，倏地消失在了空气中。
　　而几乎在同一时间，他无声无息地出现在最后一辆警车的车顶上。
　　大平在车顶上伏下身体，运起“收声”大法，凝神静气偷听车里的声音，想了解究竟发生了什么，也好提前有个心理准备。
　　但警车里的对讲机，却不时传出“呕，呕”、“天呐”之类没有意义的声音，而车内的警员显然和大平一样，都不知道发生了什么事情，他们只好不停地问：“这里是重案组九五二七，这里是重案组九五二七，前面发生了什么事？请回答，请回答，OVER。”
　　大平听得索然无味，同时对前方所发生的事情更加好奇。
　　就在他准备发挥想像力，进行严重脱离实际的胡思乱想时，他忽然感到身后有几道波动，迅速由远及近移来。
　　他回头一看，只见五个黑影正高速向警车接近，从气息上判断，他们和当日在五中门口勘察的国家特种员警差不多。
　　大平不愿意被别人发现自己的行藏，有意避开他们，因此一个纵身往前掠去，立刻把身后的黑影甩得无影无踪。
　　大平刻意要避开的五个黑影，正是国家特种员警Ａ级罪案调查科Ｅ组的成员，为首的雪山，皱着眉头，问身旁一个长相极其清秀、看起来非常像女人的男子：“秋水，你注意到没有，刚才前面的警车顶上似乎有人？”
　　秋水在Ｅ组司职的是侦查、观望和警戒的工作，他有一双天生的灵眼，丝毫不亚于大平后天练习而成的“天目”。
　　他闻言，往越来越近的警车顶上看了一眼，双目发出淡蓝的光芒，好像验钞机的镭射灯，迅速扫描了车顶一遍，说道：“不错，车顶上确实曾经有过人，他留下的能量资讯温度还很高，应该是刚刚离开。”
　　“能让雪山大哥都看不清楚身形的人，真的很难找耶，”雪山身旁一个身高不足一米五的儿童道，“好快的速度，难道是一百ＰＤ？”
　　自从在万山市郊外，发现了纯度超高的灵力残留后，他们就把拥有骇人听闻灵力的神秘人物，称为了一百ＰＤ。
　　“不排除这个可能，”雪山略一沉吟，说道，“如果是他，我们就更有把握对付前面的妖物了，甲由申，立即给总部发请求，请隐面人过来主持工作，万山市出现了一些我们无法把握的状况，虽然还不知道究竟发生了什么，但我相信这里只会越来越乱。”
　　“是，组长。”跑在最后面的一个至少有一百八十斤的胖子闻言，如获大赦地长长出了口气，他掏出一个只有口袋书大小的平板电脑，拉出一根双绞线，一头插进电脑，一头竟然直接插在了自己脑袋里。
　　做完这一切后，他见同伴都已经消失在了视线中，愉快地嘟囔了一句：“妈的，照这样跑下去，老子这身肥肉早晚要跟我说拜拜，呵呵，偶尔偷懒的感觉，爽呆啦。”
　　而他所不知道的是，自己投射在地上的影子，忽然诡异地像蛇一样扭曲了起来。
　　甲由申只顾着向总部发送资讯，他在电脑的触摸屏上运指如飞，一阵乱按，丝毫没注意到自己街灯下的影子，已经从地上爬了起来，变成了一个比他本人还高的雾状体，影子五指张开，指尖如同细长尖锐的三角刺，正对着甲由申的后脑勺。
　　一阵寒风吹过，甲由申此时突然心生感应，脖子上的汗毛根根直立，冒出了密密麻麻的鸡皮疙瘩，立时，他整个身躯都僵住了。
　　“不好，”雪山忽然惊道，“后面也有异物，乱童，你去接应甲由申，不许恋战，不许搞破坏。”
　　“得令。”叫做乱童的小孩，欢快地大叫一声，高高跳了起来，以花样跳水运动员入水的姿势，头朝下栽向地面，忽然间，他的身影就消失在了坚实的地面下。
　　此时大平停住脚步，他感到很为难，因为前面奇怪的味道越来越近，而后面忽然也冒出一股妖异气息，叫他不知道应该往哪个方向去才好。
　　“只好这样了，正面是前，反面是后。”他自言自语，从口袋里掏出一枚硬币，念念有词向天上丢去。
　　叮的一声，硬币落在了地上，却正好卡在了一道裂缝里，不偏不倚地直立着。
　　“呃，不会这么邪门吧？”
　　大平气急败坏捡起硬币，重新丢了一遍，这次老天总算没跟他开玩笑，掷出了正面，大平捡起硬币，加速超越了警车队，跟随着自己的感觉，全速往前赶去。
　　在他超越警车的瞬间，所有警员都觉得自己眼花了，他们看见一条淡淡的人影越过警车往前面跑去，等大家揉揉眼睛再看的时候，却发现四周什么异状都没有。
　　不多时，大平看见前面有一处路口被员警严密封锁起来。
　　应该就是这里了，大平轻轻一跃，从周边警戒的员警头顶上跳了过去，速度快就是好，就连跳高都比以前要强好几千倍，如果去参加奥运会，肯定拿金牌啦。
　　而员警们丝毫不知道刚刚有个大活人，已经明目张胆地，穿越了他们“严密”把守的警戒线。
　　大平越过警戒线后，看见一群员警围成了圈状，团团困住了什么东西，他于是一个闪身，在右手边屋檐的阴影里躲了起来，开始观察四周的状况。
　　古龙曾经说过，高手出招之前，一定要勘察周围的环境，大平牢记前辈的教导，非常用心地扭头打量。
　　这里是一条老街，两旁都是八十年代盖起来的老楼房，显得比较破败，墙面上寄生了大幅苔藓，要是拍怀旧的电影，倒是一个不错的景点。
　　看起来环境蛮正常，唯一不正常的，就是那股说不出来的怪味，好像鱼腥混合了死老鼠的味道，源源不断从员警的包围圈中飘出来。
　　大平数了一下，员警大概有五十来个人，大家围成了一个大圈，紧张兮兮地用枪指着圈中的某物，不时有人抛下枪，跪倒在地大声呕吐。
　　“操，重案组那帮混蛋怎么还不来？再不来俺开枪了！”一个看起来像是队长的员警，大声用山东话骂道。
　　“我要是长得再高一点就好了。”大平踮起脚尖往圈子里看，想弄清楚这帮员警到底围住了什么，被这么多人用枪指着，就是绑架香港首富、威震省港澳的头号绑匪张子强，都应该束手就擒了吧，大平心里嘀咕。
　　但大平只有十六岁，身体尚未发育完全，一米七的身高实在让人不敢恭维，他伸着脑袋换了Ｎ个角度，还是看不到圈里到底是什么东西，但他变态的耳朵，却听见一种奇怪的“扑叽扑叽”声。
　　这不是狗吃食的声音吗？大平纳闷。
　　到底他们在搞什么东东？
　　大平的好奇心被高高吊了起来，禁不住把脖子越伸越长，却一不小心撞到了头顶的屋檐。
　　撞到屋檐？大平抬头一看，发现不知什么时候，自己的脑袋竟然顶在了屋檐上。
　　呃？
　　他一低头，果然不出所料，自己的双腿戳在空气里，离地面大概有两米的距离，妈的，我又飞起来了，这种功能出现的频率可真是随机啊，不过飞起来也好，正好能看清楚发生了什么状况。
　　居高临下的大平，探头探脑往圈中一看，却立刻忍不住大声骂了一句：“我靠，这是干‘虾米’？”
　　圈中被员警围起来的，是一个看起来只有十来岁的孩子，他瞪着圆溜溜黑漆漆的大眼睛看着空中的大平，咧嘴笑了笑。
　　他的下巴，沾满了黏稠的鲜血和白花花的碎肉，手中拿着半截粗壮的胳膊，而嘴巴正在不停地啃着胳膊的圆骨部分，一条韧带粘在他的牙缝里，随着他的咀嚼不停地伸长缩短。
　　让大平纳闷的“噗叽噗叽”声，正是出自他嘴里，而在小孩身旁，是一个铁定已经死翘翘了的壮汉，他右半身的肉已经被啃得精光，而左胳膊正快速消失在小孩的嘴里。
　　这……这是在拍恐怖片吗？
　　大平看着地上的尸体和正在大口咀嚼的小孩，一阵反胃。
　　员警们听到大平的骂声，循声抬头看到了浮在半空中的大平，他们立刻不约而同地用枪指着他，有几个员警已经不堪忍受这一连串知识之外的冲击，晕倒在了地上。
　　哇咧，用枪指着我干嘛？搞不好会走火耶。
　　大平大惊失色，好在他飘在屋檐下，脸被大幅阴影遮挡了起来，警员们根本看不清他的真面目。
　　大平手忙脚乱地扯下一块衣角绑在脸上，变身成了蒙面战士。
　　“你你你，你是人是鬼？你和这个怪物是不是一伙的？”下面有警员紧张兮兮地吼道。
　　大平正要回答自己是人，但圈中的小孩忽然说起话来：“呵呵呵呵，终于出现了一个像样的人类，闲杂人等，都给我滚。”
　　呃，这是小孩的声音吗？大平一愣，怎么听起来好像四十多岁的成熟人士？莫非他有早老症，抑或是得了某种怪病因此才会吃人？
　　妈的，想起“吃人”这两个字，大平再次一阵反胃。
　　周围的警员也被小孩的声音吓了一跳，忽然想起这个恐怖的小孩，才是最应该警惕的人，赶紧又把枪指回他身上。
　　大平压下呕吐的感觉，这个小孩说什么“像样的人类”，这么说来，它应该不是人类了，大平不知不觉已经把“他”改成了“它”。
　　那么这个貌似小孩的家伙，到底是什么来头？如果是妖怪，脑袋应该给个提示吧？大平寻思。
　　就在大平一转念的时间里，场中变故陡生，那小孩见警员们傻乎乎用枪指着它，一个个还愣着不走，它不悦地闷哼了一声，手中半截还没啃完的胳膊随意一挥。
　　明明警员们离它还有一段距离，但那半截胳膊硬是砸在了一个警员的脑袋上，只听“咚”的一声，不幸的警员脑袋，已经像熟透的西瓜一样，当场炸开，白花花的脑浆伴着星星点点的鲜血，猛地喷射了出来，飞溅在四周同事的身上。
　　温热的鲜血和脑浆就像蚀骨的岩浆，刺激得大家立刻有了激烈的反应，所有员警口中都发出无意义的尖声吼叫，充血的眼睛简直快挤出了眼眶，每个人手中的枪，都不受控制地炸响起来。
　　而那小孩轻轻一跃，人已跳得比大平还高。
　　可怜的警员们根本忘记了自己是站成了一圈，手中的枪，不停地往早已消失了的目标身上射过去，结果大部分子弹，竟然都打在了对面的自己人身上，惨呼和呻吟立即充斥了整条小巷。
　　所有变故在一刹那间发生，让大平措手不及，他见那小孩不但吃人，而且随手就把人脑袋打碎，完全不把人命当一回事，心中早已把超正义人士“不参与人类内部争斗”的条例，抛到了爪哇国，下定决心，不管对方是不是人类，都要让它尝尝正义的铁拳。
　　于是，他一发加强气炮，向在半空中洋洋得意的小孩轰了过去，气炮出手之后，大平秀逗的大脑才出现迟到的、关于这个小孩的资料：“人精，玄体，尸气郁结而成，噬食活人，凶妖，丙级，攻击力中高，防御力中高。”
　　人精？哪来的这种精怪？大平心里纳闷。
　　而人精见大平的气炮轰来，张开鲜血淋漓的嘴巴嘻嘻一笑，露出白森森的牙齿和半尺长的猩红舌头，忽然一脚踢向大平的气炮，竟将大平强大的灵力踢得斜飞出去，将旁边一堵墙炸出了一个大洞。
　　墙后一个正在洗澡的男子，带着满头的泡沫，目瞪口呆地看着洞口以及满地的伤患，忽然眼一翻，瘫倒在了地上。
　　哇咧，不会这么厉害吧？大平惊讶，连怪都能打死的气炮，竟然对付不了这个小小的人精？
　　“灵能者，你就这点道行吗？”人精用异常老成的声音问道。
　　大平偏不信邪，他一言不发，左右开弓，十几发气炮从各个角度向人精射过去，妈的，全方位攻击应该有效吧，他心想。
　　人精却一副从容不迫的样子，一边用诡异的身法在气炮间的缝隙里穿行，一边对着大平伸出小小的手掌。
　　大平觉得它的掌心中，有一股难以形容的阴暗血腥气息，正在迅速结集，正犹豫间，人精大喝一声，掌心忽然飞出一个黑色的骷髅头，大张着缺牙的嘴巴，带着腐朽的气味，呼啸着向大平飞来。
　　大平赶紧运起无影术，瞬间闪到人精的背后，而那骷髅头击中大平刚才站立的地方，整个屋檐变成了一股黑色的烟雾，很快消失在了空气中。
　　西特，要是被它击中，自己肯定哉死啦，大平心中暗惊。
　　“速度倒是很快，”人精转身面对大平，说道，“浪费了我一发尸气，但是速度快只能用来逃命，你是没有胜算的。”
　　“妈的，臭小子，你不要太得意，”大平气道，“老子好歹也是超正义人士，如果不干掉你，简直愧对这个‘超’字。”
　　“你是超正义人士？”人精似乎吃了一惊。
　　大平见状，立即趁它不备射出了三发气炮，作为五中的同学，偷袭和打闷棍这种基本的美德，大平还是勉强具备的。
　　果然，人精躲闪不及，三发气炮尽数命中它的胸腹部。只听它闷哼连连，一股黑色的雾气从口中溢出，它佝偻着身子，一副很痛苦的样子。
　　“妈了个巴子，我就不信打不死你，什么狗屁人精，”大平得意地骂道，“只要你在地球上乱搞，你就一定没有好下场！”
　　说着，他的加强型指杀，不停地往人精戳过去，不多时，它浑身上下几十处地方，也开始向外面冒黑色雾气，在大平看来，此时此刻这个人精就好像一个漏气的人偶，离精尽人亡似乎也差不了多远了。
　　大平适时地停止攻击，准备进一步奚落它。
　　谁知他的攻击刚刚停止，人精就抬起头来，用不知什么时候变得血红的眼珠子，死死盯着大平，以一种恐怖的声音，呼呼笑道：“真可惜啊，这个时代的超正义人士只有这种实力吗？
　　“看样子人类果然正在衰退，我们妖这么强横，为什么要和人类这种软弱的种族并处一个地球？以前的蛰伏真是没有必要，哈哈哈哈，妖的时代不远了。”
　　“你这么一说，我倒是想起了侏罗纪公园里的‘恐龙时代降临地球’的胡话，不过那是电影，永远也不可能实现，”大平戏谑道，“看你被我扁得像条落水狗，敢嘴硬，还想尝尝我无敌的铁拳吗？”
　　“果然是无知啊，”人精猛地挺起胸膛，说道，“凭你？难道你看不出来我并没有尽力吗？就让你看看我真正的实力吧，尸云密布！”
　　随着一声大叫，人精身上冒出一圈淡绿色的烟雾，如同神话中蛇发女妖的头发，长了眼睛似的向大平缠绕过来。
　　大平赶紧闪身躲开，而人精立即如影随形，伸长了手臂往大平抓去，千丝万缕的绿雾见缝插针地卷过来，大平只好祭起“无影”逃命大法，没命地夺路逃跑。
　　靠，这个人精还真有两下子。
　　人精见抓不到他，立即不停用尸气弹进行远端攻击，类似气炮的尸气弹，把好好的水泥地腐蚀出了Ｎ个丑陋坑洞，可惜大平就像滑溜的泥鳅，左躲右闪，硬是毫发无伤。
　　而此时雪山三人和重案组的员警们，已经赶到案发现场，见到满地呻吟的同僚，重案组的员警们赶紧拼命CALL救护车。
　　万山市警察局重案组组长看着满地的狼藉，脸色铁青地指挥着部下勘察现场，在自己罩的地盘上，竟然发生十几个警员受伤、一具尸体被刮掉一半肉这样的案子，简直让他的肺都气炸了。
　　秋水用他那双诡异的眼睛四下一扫描，立刻惊呼道：“好浓的妖气！我看至少达到了丙级。”
　　“丙级！”雪山闻言大惊，道，“不可能，丙级的妖是不可能出现在这里的，蛇刺，你们玄门不是和妖族有协议的吗？”
　　“不错，”长相清秀，留着道髻，穿着一身藏青长衫，后背还画着一个八卦的蛇刺点点头。
　　“丙级妖在妖族里属于中级妖物，根据八千年前签订的《妖族谅解同盟书》规定，丙级以上妖物不可随意涉足人间，并负担着约束族内丙级以下妖物，不让其到人间祸害的责任。如果出现的真是丙级妖物，凭我们几个，根本打不过它。” 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第二章 妖中大佬
　
　　“妈的，万山市到底是怎么了？又是怪物又是妖物，简直成了外星球！”
　　雪山觉得来到这里之后，没有一件事情是自己能够把握的，干了这么多年国家特种员警，还是头一次出现这样的状况。
　　“妖界肯定发生了什么异变，”蛇刺对二人说道，“前天晚上我就有感觉，似乎有某种神秘的力量笼罩了整个万山市，或许和此地出现丙级妖物的事件有关联，这次出门我没带炼妖符，要不然我们或许可以和它斗上一斗。”
　　“乱童和甲由申回来了，”蛇刺话音一落，眼尖的秋水就说道，“两人的情况似乎不妙啊。”
　　雪山和蛇刺闻言向路口看去，见到一大一小两个身影互相搀扶着，往这里走来。
　　三人赶紧迎上去，只见甲由申脖子上破了五个洞，幸好只是皮肉之伤，而乱童脸上到处都是指甲印，好像刚被泼妇狠狠抓过。
　　“妈的，真是晦气，碰到了莫名其妙的影妖，而且还是个女的，”乱童骂道，“我好好跟它讲道理，但它屁都不听。”
　　“女人发起狂来就是难搞，女妖就更疯狂了，”甲由申想起来还有些害怕，“要不是我躲得快，估计现在已经变成了一堆死肉，幸好影妖是寄生型妖物，实力并不是很强劲，我和乱童才能联手干掉它。”
　　“这恐怕是我们Ｅ组成立以来，面对的最严峻的案件，”雪山用手分别虚抚在乱童的脸上和甲由申的脖子上，不久，伤口就奇迹般地结痂愈合了，“看来，除了要请隐面人，还有必要请联合国安全特科人员来协助了。”
　　“有这么严重？”乱童摸着基本上被毁容的脸，问道。
　　“很严重，”蛇刺说，“这里出现了丙级妖物，而且它还杀了人。”
　　丙级妖物？乱童和甲由申顿时面面相觑。
　　“妈的，什么？大孝河垃圾站发现碎尸？”重案组组长对着对讲机狂吼，“碎了多少人？笨蛋，你数人头不就知道了，呕什么呕，赶紧给我报数……什么，四十七颗头，妈的，你当是伊拉克人体爆炸啊，给我重数……什么，又变成四十八个了？
　　“操，我现在就带人过去。”
　　Ｅ组成员闻言，齐齐叹了口气，难道又是什么妖物？
　　大家互视了一眼，雪山迈着沉重的步伐，向重案组组长走了过去。
　　“你说，你这个狗屁超正义人士除了逃跑，还会什么？”越追越生气的人精，忍不住骂道，“我记得你祖师爷当年也算是一条响当当的汉子，抵挡怪物入侵地球的战斗，他也有参加，怎么他的徒子徒孙是这样一个废物？”
　　“妈的，你住口，”大平闻言，跑得越发起劲了，他回骂道，“要不是我刚入门超正义人士一个多月，早就把你打成猪头了，有本事我们比赛跑步，谁输了谁就自杀，怎么样，怕了吧，你再J啊？哼哼。”
　　骂完，大平觉得自己好牛换作从前，慢跑二百米都嫌吃力，现在竟可以公然叫嚣和人家赛跑，时代……真的不同了，他莫名其妙地感慨着。
　　“笨蛋，跟妖物骂仗，简直是有辱我们超正义人士的名声。”大平爽完后，脑袋里忽然响起悠悠的话语声。
　　“呃，你是谁？”大平问道。
　　“我是人精。”人精闻言，下意识地答道。
　　“你给我闭嘴啦，我又不是问你，孔雀开屏自作多情。”大平没好气地骂道。
　　人精默然，气愤地闷声加速追赶。
　　“别管我是谁，你体内这么多仙气，为何不用来攻击它？”声音道，“仙气是对付这种尸妖最好的武器。”
　　“靠，我要是会用，还要你说啊，”大平气愤地说，“别站着说话不腰疼，你会用，你施展给我看看。”
　　“好。”
　　“呃？”大平反而愣住了，“你真的会施展……仙气？”
　　“我当然会，”声音道，“但你要把左臂借给我用一下。”
　　“借左臂？你的要求还真奇怪咧，身体发肤受之父母，怎么能随便割给你，”大平道，“借几根毛还可以。”
　　“你还真不是普通的笨，谁要你把胳膊剁下来给我了？”声音道，“我只不过是要暂时控制你的左臂而已。”
　　“暂时控制？”大平心中忽然一动，他想起了被雷劈的神算周的话，赶忙大声问道，“我知道你是谁了，你，你是不是转生印？”
　　“噫，你怎么突然变聪明了？”声音道。
　　“那你是不是什么恶魔？”大平问出了他最在意的问题。
　　“恶魔？”声音愕然道，“谁说我是恶魔？妈的，想当年我风光的时候，大家都跟在我屁股后面叫我灵圣，你说我会不会是恶魔？”
　　“灵圣？”大平道，“听名字，好像不是什么坏人哦。”
　　“你哪来这么多叽叽歪歪的废话，还打不打人精了？”声音不耐烦地引导大平把注意力放到正事上。
　　“打，当然打，”大平道，“但只是把左臂借给你而已哦，不许不还哦。”
　　人精看大平一个人不停自言自语，心里不禁暗道晦气，原本以为走运碰到历来都据称很强大的超正义人士，可以大展拳脚好好争斗一番，谁知对方竟是头脑秀逗的“二百五”。
　　“知道啦，”声音道，“没见过你这么胆小的超正义人士，想当初我十一岁的时候，就已经可以一巴掌打死几十只这样的人精了，你现在已经十六岁了吧？却连仙气都不会使用，简直糟蹋了仙灵体。”
　　“哇咧，你也别废话啦，”大平颇伤自尊地吼道，“要帮忙就快一点，我感到东北方向好像又有状况了！”
　　“屁状况，只不过是六只不入流的豺妖在作怪罢了，”声音道，“注意了，我要借用你的左臂啦。”
　　转生印的话音刚落，大平觉得自己和左臂忽然失去了联系，左肩空空荡荡的，好像身上从未长出过这条手臂一样，但它确确实实还在原来的位置，好诡异的感觉。
　　大平看到左臂自动抬了起来，整条手臂发出白蒙蒙的光芒，这应该就是仙气了，它和金色的灵气相似，但是其中蕴含的力量却截然不同，看起来，仙气似乎更具毁灭性。
　　在他闪念间，五道白气从左手指尖射出，向人精抓去。
　　而人精见大平忽然聚集了浓郁的仙气，不禁大吃一惊，想都没想就立即掉头跑路，但具有痛打落水狗美德的大平，一个急停转身，马不停蹄追了上去，左手的仙气也急速射出。
　　这样一来，场上情势发生了一百八十度大逆转，原本被追杀的大平，变成了追杀者，而扬言要展现真正实力的人精，却开始抱头鼠窜。
　　说时迟，那时快，大平左手仙气射出的速度，远远超越了人精逃窜的速度，五道仙气眨眼间就罩住了人精，像传说里的捆妖绳一样，牢牢把它缠绕了起来。
　　妈的，仙气果然厉害，一招制敌，大平心中嘀咕，师父说仙气是用来固本培元的，看来真是大错特错，什么时候自己要是也能控制这么强劲的力量，就爽呆了。
　　“小子，别胡思乱想，仙气和灵气两者各有千秋，下面的事情你自己搞定吧，”声音打了一个呵欠，说道，“老头子我很久没运动了，现在累啦，睡个大头觉先。”
　　“喂，喂，至少你先把左臂还给我吧。”大平道，声音刚落，他忽然觉得左臂回到了身上，他活动活动肩膀，状况还不错，没什么异常感觉，于是他放下心来，对着正在拼命挣扎的人精狞笑道：“哼哼，你不是会吃人吗？你不是要称霸地球吗？
　　“马上我就把你扁成一泡屎，看你还敢把自己当成了不起的东西。”
　　说着，大平捏紧拳头，气势汹汹地看着人精，准备先狠揍它一顿再说。
　　这个人精长得虽然像个孩子，但个性却很剽悍，它用让人做噩梦的仇恨目光，瞪着大平，鼻孔呼呼地冒着粗气，牙齿咬得“咯咯”作响，完全是一副把大平恨之入骨、欲杀之而后快的模样。
　　“妈的，你还敢这样看我？我决定先把你处理成全球最后一个太监，再把你打成熊猫眼。”大平运足灵气，瞄准人精的命根子。
　　就在这时，大平头顶忽然传来一个异常浑厚慈祥的声音：“小友，人精既然已经束手就擒，不如你慈悲为怀，暂且放过它一马如何？”
　　大平闻言，抬头一看，不禁大叫了出来：“哇咧，如来佛显灵？”
　　只见一个剃着光头的肥胖男人盘腿坐在半空中，长得慈眉善目，浓浓的眉毛，笑咪咪的眼睛，大大的鼻子，最引人注目的是他的耳朵，光耳垂就有一尺来长，他身上披着金黄色的长袍，屁股下面是五彩的云团，不是如来佛是什么？
　　“呵呵呵呵，小友恐怕是认错人了，”那人笑道，“如来虽然和我不同类，但从师承辈分上算起来，应该是我的徒孙辈。”
　　“徒……徒孙辈？真的假的？”大平吃惊不小，在他的知识范围中，如来佛应该是天上地下最神气的神，连孙悟空都斗不过他，想不到他竟会凭空多出一个师祖，不过，等等，如来只不过是传说中的人物，应该不存在吧？
　　假如他真的存在，那么那些神岂不都是真的？
　　不可能，大平摇摇头，这个人一定是在虎烂。
　　“小友不必疑虑，”那人见大平脸上的神情忽而惊奇，忽而迷茫，忽而疑虑，遂道，“今日本该如来到此化解一场劫难，但我想妖界的事情，还应该由妖来解决，所以我不速而至，尚祈见谅。”
　　“妖界？”大平惊道，“难道你也是妖？”
　　话音未落，沉默不语的人精，忽然破口大骂道：“从来没见过你这么没见识的狗屁超正义人士，连洪荒大士都不认识，你不如去吃屎吧！”
　　“哇咧，妈了个巴子，你信不信我现在就当场拉一泡出来，让你趁热吃下去，”大平怒道，“我又不是万能电脑，我凭什么知道那么多？”
　　而洪荒大士闻言，立刻从天上落下，站在大平面前，拱手敬声道：“原来是超正义人士，果然是英雄出少年，我只不过是一个树妖而已，不敢在阁下面前妄称大士。”
　　“呃，大士，你怎么可以对一个小孩如此恭敬，”人精喊道，“现在的超正义人士已经沦落成了空有称号的弱者，你一巴掌打死他，我们妖总要统治这个世界的。”
　　洪荒大士连看都不看，随手向后煽出一巴掌，斥道：“没用的东西，你这八千年修炼都炼了什么？心性不平和又怎么能再有精进？难怪会被惑术迷住心窍出来作乱，如果不是看在你修行不易的分上，让超正义人士将你一掌击碎也就罢了。”
　　人精被洪荒大士一巴掌打得说不出话来，嘴角流出黑色的液汁，张嘴吐出十几颗牙齿。
　　大平看得心中暗爽，妈的，看你嘴硬，最好把你所有牙齿都打下来才好。
　　正想着，他的脑中忽然出现了关于洪荒大士的资料：“洪荒大士，上古丘奇木修炼而成，超甲级妖物，性平和，曾参与上古打怪战役，颇有战功，乃妖中八帝之一。”
　　“哇咧，原来洪荒大士是妖中八帝之一！”大平脱口而出，“听起来好厉害，好厉害。”
　　洪荒大士微微一笑，说道：“我曾经与初始超正义人士联手抵御怪物入侵，对于初始超正义人士，可谓是敬佩万分，他的功夫当真是天上地下唯我独尊，在下至今不能忘怀他格杀天级怪物的雄姿，那才叫厉害啊。”
　　“哦……”大平满脸向往地，听着它诉说对于超正义人士祖师爷的崇拜。
　　岂知号称要去睡觉的转生印，忽然说道：“小子，别发呆，这老东西说得好听，果然是非我族类，其心必异，它这么赞扬初始超正义人士，摆明了就是瞧不起身为现任超正义人士的你，妖都是唯力量是从的东西，你要是不能震震它，恐怕以后不好做事呢。”
　　“呃？瞧不起我？”大平心中道，“我怎么看不出来？”
　　“你是猪头一个，知道个屁啊，露一手给它看看，也好叫它不敢小瞧你。”声音道。
　　“哇咧，我怎么露一手？”大平问道，“我只有指杀和气炮而已啦，你这不是明摆了赶鸭子上架吗。”
　　“哦，你原来是‘鸭子’，我佩服佩服，”声音戏谑道，“老汉我少不得又要帮你推车啦，借左手。”
　　“了解。”大平心中暗叹，妈的，回去一定要猛练，至少要学会几个中级攻击技，免得一天到晚被转生印耻笑得抬不起头来。
　　“不要走神，这就是当初格杀天级怪物的招数，”转生印道，“想必它还记忆犹新吧。”
　　随着声音在大平脑中响起，大平的左手忽然用三倍音速的速度，在空中画出了一个极其精妙的中级攻击技，这一次凭空画出的金线，连成的是一个镂空的金球，它闪着灿烂的光芒，玲珑剔透，浮在空气中煞是抢眼。
　　“这，这不是幻世催裂球吗！”洪荒大士惊道，“想不到你小小年纪，竟然已经能够使出这么高妙的一招，实在是让在下惊讶万分。”
　　而人精也用惊恐的眼神看着幻世催裂球，球中蕴含了一股令它感到恐怖得不可思议的力量，假如当初大平用这一招来攻击它，那么后果……人精摇摇脑袋，不敢再想。
　　大平左手抓住金球，微微用力，金球已化为灵气，回到大平体内，他嘴里说道：“雕虫小技而已，还是大士枯木神功中的枯木逢春，有化腐朽为神奇的力量。”
　　说完，大平心中骂道：“哇咧，竟然不经过我允许就借用我的嘴，哉死啦。”
　　“用用而已嘛，别这么小气，”声音道，“我被众仙万法咒禁锢得太久，刚刚的幻世催裂球，只不过是百分之一的力量，好在它看不出来，折腾了这么久，我真的要去睡觉啦。”
　　而洪荒大士谦道：“与阁下的神功相比，在下的伎俩更是雕虫小技，不入阁下法眼，呵呵，言归正传，在下有一个请求，不知道阁下是否应允。”
　　“请求？”大平见它态度这么好，不好意思拒绝，遂大方地说道，“别说得这么客气嘛，我要是能帮忙肯定帮啦。”
　　“近日有一股惑力忽然在全世界出现，妖界一些修为不深、定力不够的小妖，受不了蛊惑，擅自到世间作乱。
　　“但这实非是它们的本意，念在它们多年清修，道行来之不易的分上，我们这些不受蛊惑的众妖四处奔波，想将它们带回妖界禁锢起来，直到惑力消失为止，这只人精就请让我带回去吧，”
　　洪荒大士叹道，“恐怕这是妖界的一场浩劫，只是到底天劫、魔劫尚未可知，唉……”
　　“惑力？什么惑力这么J？”大平问道，“请问大概有多少妖受到了蛊惑？”
　　“具体数目还在统计中，但应该不少于六百万。”
　　“六百万……那不受蛊惑的妖大概有多少？”
　　“这个，应该不下于五万。”
　　“五万？”大平道，“五万个妖，有精力把六百万个妖全部召回吗？等它们全部回去的时候，地球人恐怕都已经死得差不多了吧？”
　　“你有所不知，”洪荒大士耐心解释道，“在妖界和人间界之间有一道法力屏障，只有修为达到了某个程度，才能自由出入这个屏障，因此受蛊惑的妖很多，但真正能出来作乱的其实不多。”
　　“哦，”大平点点头，问道，“东北方向有几只豺妖，它们很强吗？”
　　“它们根本算不上是妖，只是被惑力侵扰的半妖而已，连进入妖界的资格都没有，如果阁下要去除掉它们，在下不会阻拦，”洪荒大士道，“阁下如果答应让我带走这只孽障，我且替它感谢不杀之恩。”
　　“呃，好吧，”大平迟疑了一下，说道，“希望你能多带些回去，关得严实些，老跑出来到处乱吃人可不行。”
　　“这是自然，”洪荒大士道，“多谢阁下宽宏大度，我去也，后会有期。”
　　说完，洪荒大士往人精虚一招手，人精不由自主地飞入了大士巨大的手掌中，向大平微微躬身后，洪荒大士带着人精无声无息隐入了空气中。
　　赶到碎尸血案现场的时候，雪山发现这里人声鼎沸，到处都是闻讯而来的记者，大大小小的摄影机，从各个角度对着一个平凡的垃圾站，如果垃圾站有思想，肯定会对着摄影机发表此刻感言。
　　而员警们则拼命把狗仔队员们往周边挤，并警告他们虽然有新闻自由权，但千万不要妨碍警方办案，否则一切后果自负。
　　雪山一行皱着眉头从人群中穿过，没有人注意到他们，但他们五人走过的地方，所有人都被一股无形的力量推开去，自动形成了一条小径。
　　浓浓的血腥味从垃圾站里飘出来，雪山在血腥味中，闻到了一股不寻常的臭味，身为灵能人士，他立刻分辨出这是非人生物身上的味道。
　　“果然是异物，”雪山道，“蛇刺，定位它。”
　　“好。”蛇刺从怀中掏出一把白色的晶体，用力抛到空中，念了一声：“疾！”随着蛇刺的声音，晶体忽然变成了丝丝白雾，分成了六缕往不同的方向飞过去。
　　“剩下的先别管，每人一个，速战速决。”雪山道。
　　“是！”
　　司马大平爬在一棵大树上，躲在浓密的树叶后面，像贼一样看着垃圾站旁发生的事情，见小道士抛出晶体定位妖物，他顿时觉得大开眼界。
　　其实大平早就发现了六只豺妖的藏身地，它们身上的腐臭味实在太浓，大平想不发现都不行，但他暂时还不准备出手，因为他很想看看，这些身上或多或少都有些灵力的人，是怎么除妖的。
　　只见雪山几人各自尾随一缕白雾在人群中穿梭，几条豺妖似乎感觉到了危险，它们一边往更黑暗的角落躲闪，一边龇牙咧嘴准备战斗，而被雪山几人暂时放过的那只豺妖，不知道在想些什么，竟然反而从角落里跑了出来，向人群中钻去。
　　哇咧，莫非它想在临死之前多找几个垫背的？大平心中暗道，为了以防万一，他悄悄伸出中指对着豺妖，准备随时给它来个秒杀，虽然竖中指没什么营养，但用来秒杀应该还是蛮不错的。
　　最先接近豺妖的是乱童，他个子小，在人群中穿梭丝毫不受阻碍，不久，他就看到白雾盘旋在一只浑身皮肉已经溃烂的豺妖上方，看到豺妖猩红的眼睛，乱童就知道它一定是妖物。
　　这只豺妖见有人盯着它，立即咧开嘴，露出满口从未刷过的大黄牙，气势汹汹地准备扑过来。
　　乱童嘻嘻一笑，双手虚张，往地上一按，忽然从豺妖身下刺出十七、八根石刺，当场就把豺妖刺了一个透心凉，豺妖并未就此死掉，反而在石刺上拼命挣扎，它肠子流了一地，但一滴血都没有。
　　乱童看得恶心，他从口袋里掏出一只玻璃球，往豺妖身上砸过去，“啪”的一声，玻璃球碎了开来，里面流出一种液体，瞬间就布满了豺妖全身，将豺妖冻成了冰块。
　　乱童脚在地上一跺，石刺迅速缩回地面，豺妖“啪”地掉到地上变成了碎片，眼看是死得不能再死了。
　　乱童拍拍小手，往其他几人看去，却正好看到钻进人群中的豺妖张嘴，往一个全神贯注拍摄垃圾站残尸的记者咬过去。
　　“啊！”乱童大叫，妈的，眼看是救援不及了。
　　大平却心道正好，他手指一动，一记指杀已经向豺妖的脑袋射去。
　　与此同时，忽然一声娇喝，大平身边的一棵树上飞出一道青影，快如疾电地往那豺妖奔去。 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第三章 丢失的八家将
　
　　大平被这道突如其来的人影吓了一跳，果真是螳螂捕蝉黄雀在后，本以为只有自己“艺高人胆大”藏在树上，想不到竟然还有同好之人。
　　他压下心中的惊讶，定睛向飞驰的人影看去，却惊喜地发现，她正是上次见过一面的少典雅。
　　难道，这就是传说中的千里有缘来相会？
　　大平看着少典雅的背影，自从上次一别，大平脑袋里经常会不由自主出现她的倩影，当然了，更多的，是她埋头在自己怀中的倩影。
　　长这么大，还第一次有这样的艳遇呢，不过现在想这些东西会不会太早？老师都说不能早恋了，大平心中展开了不太激烈的天人交战。
　　少典雅可不管是不是有人在背后胡思乱想，她只想把这只狡猾的豺妖斩于剑下，她人剑合一，幻出一道青色的虚影，准确无误地，杀向其实已经被大平提前击毙的豺妖。
　　而记者和员警们被乱童突如其来的大叫吓了一跳，茫然四顾，不知又发生了什么事情。
　　雪山几人各自以响声巨大的重手法，瞬间击毙了战斗值低下的豺妖后，立即向场中掠来，却刚好看见少典雅正把剑从豺妖身上拔出，她迷惑地观察着自己刺中的部位和豺妖身上的两个洞，不明白为何会出现这种一剑双洞，而且洞的位置明显不同的状况。
　　此时惊魂已定的众记者们发现，场中忽然凭空出现了一个穿着古装、拿着宝剑的少女，想都未想，他们立即发挥出超级无敌的狗仔本色，突然从不可能的地方取出长枪短炮，向这个会飞的、手中拿着宝剑的、穿着一身古装的、茫然的、漂亮的少女，一阵胡乱拍摄。
　　虽然大家还不知道发生了什么事情，但对于记者而言，没有“知”与“不知”的区别，反正到时候他们说什么大家就听什么，想怎么虎烂就怎么虎烂。
　　顿时，少典雅被突如其来的闪光灯晃得两眼发花，一个把持不住，手中的宝剑差点掉到地上。
　　而少数几个不为美色所动的记者，则把镜头指向了气势不凡、制造出非凡响声的雪山几人。
　　这种场面雪山见得太多，他捏起拳头闷闷地哼了一声，也未见他施展出什么秘术，大平只听“啪啪”一阵乱响，场上所有相机，顿时都莫名其妙变成了废品。
　　“搞定，”甲由申一拍脑袋，说道，“老大，为何我每次破坏记者的相机，你都要做出发功的样子？”
　　“这就叫打掩护，”雪山摸着下巴，深沉地说，“蛇刺，上去看看那女孩到底是什么来头。”
　　“女……女孩？我？”沉静的小道士闻言，立即结结巴巴地问道。
　　“呃，妈的，我忘了你修的是童子宗，你怕女孩子，”雪山道，“秋水，还是你去吧。”
　　“我，当然没问题。”秋水道，他一按身上的某个按钮，胸部和臀部忽然鼓胀了起来，然后拿出一个粉饼盒，开始化妆。
　　“西特，他又来了。”乱童做了一个受不了的手势。
　　“妈的，我自己上得了。”雪山痛苦地抱着脑袋，大踏步向少典雅走去。
　　“呃，为何不让我们去？”胖得喘不过气的甲由申和已经被影妖毁容的乱童叫道。
　　少典雅很快就从记者的闪光灯必杀技中镇定下来，她眼睛滴溜溜一转，见雪山在向自己走来，她微微皱眉，身形一晃，纵身向大孝河旁边的树林里掠去。
　　记者们看到少女忽然不受地球引力束缚，身姿曼妙地飞了起来，惊讶得拿不住手中的装备，哗啦啦，掉了满地的相机。
　　雪山见少女飞身离开，立即向其余几人做个手势，纵身向她追过去。
　　记者们见到忽然又有几个奇形怪状的人也飞起来，不但相机，连眼镜都掉了一地。
　　甲由申得意地在众人面前秀了一个大鹏展翅的动作，下面传来严重的下巴脱臼声，不知谁说了一句：“好逊的老鸟飞天。”让甲由申差点当场吐血。
　　大平见他们都离开了，于是也蹑手蹑脚地跟在他们后面。
　　三拨人莫名其妙地在树林里玩起了捉迷藏，少典雅边跑边叫道：“你们真是讨厌，追着人家干嘛？”
　　雪山扬声道：“在下见姑娘身手不凡，只是想认识一下，别无恶意。”
　　“我，我只想和姐姐亲亲。”乱童无缘无故地插了一句，话还没说完，就被雪山当头凿了一个暴栗。
　　“人家不习惯和官府中人打交道，你们还是请回吧。”少典雅头也不回地说。
　　“话不能这么讲，姑娘，正所谓道义之士……”
　　呃，为何这个彪形大汉说起大道理来，比马大师还要滔滔不绝？大平跟在后面，听雪山忽然说出一大通慷慨激昂的大道理，更有甚者，风中还飘来他横飞的口臭。
　　雅妹妹〈大平未经授权私自称呼〉肯定也烦了吧？他心想，于是脚下一加劲，避开雪山一行，绕了个大圈赶到少典雅身旁，拉起她的胳膊加速窜了出去。
　　雪山几人发现，少女的气息忽然消失的无影无踪，他们立即加速往前赶去，但哪里还能看到人影。
　　“噫，这是什么？”乱童从草丛中捡起一块金属牌，只见上面刻着“第五中学”几个字。
　　“第五中学？”雪山脸上忽然露出了笑容。
　　而少典雅正在思考怎么甩掉后面那帮家伙的时候，突然有人抓住了她的胳膊，她吃了一惊，手中的宝剑几乎立即刺出，但她看到抓着自己飞奔的人虽然脸上蒙着一块布，可眉眼之间的样子却有些熟悉。
　　她略一思索，想起他是当天杀死芒山黑熊，并且化解自爆术的少年。
　　虽然称不上熟悉，但总算是认识的，少典雅放松下来，任由他拉着自己没头苍蝇似的在树林里乱窜。
　　大平乱七八糟跑了一会儿，早就把雪山几人远远甩得不知去向，但他同时很不幸地发现，自己羞耻的迷路了。
　　“喂，你究竟想带人家去哪里？”少典雅见大平已经在同一个地方转了三圈，忍不住出声问道。
　　大平不好意思地停了下来，说道：“呃，其实我就是想带你摆脱那帮人的纠缠，没有目的地，嘿嘿。”
　　没有目的地……少典雅不知道说什么才好。
　　“对了，你家里的事情解决了吗？”大平一脸关切地问道，他全然忘记了自己脸上还蒙着一块布，人家根本看不到他此时刻意做出来的真诚神情。
　　“没有，”少典雅闻言，立刻低下了头，一副心事重重的样子，“我们全族的人都在想办法。”
　　“别伤心，会解决的，”大平安慰道，“到底是什么事情？很严重吗？”
　　少典雅看着夜空，沉默了一小会儿，才下定决心似的说道：“非常严重，甚至关系到很多人的命运。”
　　“很多人……的命运？”大平咂舌道，“你们家是造核弹头的吗？”
　　“当然不是，”少典雅白了这个傻乎乎的少年一眼，说道，“你听过八家将吗？”
　　“八家将？开玩笑，我当然有听说过，”大平道，“八家将不就是跳大神的一种嘛，我们家小卖铺开张的时候，好像也跳过哦。”
　　“不是啦，”少典雅摇摇手，让大平闭嘴，她说道，“此八家将非彼八家将，唉，事情可是说来话长了呢。”
　　“说来话长更好嘛，”大平呵呵笑道，“我最喜欢听故事了。”
　　“这可不是什么故事，”少典雅严肃地说，“这是我们全族人，甚至整个玄界守护的重大秘密，你身为玄界一员，竟然不知道，好奇怪哦。”
　　“我什么时候变成玄界一员了？”大平疑问道，“难道又是刘老头造的谣？”
　　“刘老头？”
　　“哦，他是我师父啦，上次他跟人家说我是大仙，我怕他这次又说我是什么玄界一员，”大平道，“对了，八家将到底是什么？”
　　“事情要从上古三界大战说起，”少典雅找了一块石头坐下，玉手托着香腮，沉思道，“所谓上古三界大战，就是人类联合妖族抵抗怪物的一场惨烈战役，人类和妖族以惨重的代价战胜怪物之后，杀敌一万，自损八千。
　　“为了争取到休养生息、恢复元气的时间，避免人和妖之间的内讧和领土纷争，人类和妖族经过联席会议，最终决定划地而治。”
　　“划地而治？”大平问道，“就是把人类的地盘割一块给妖族么？”
　　“当然不是，”少典雅道，“人类依然可以保有自己的全部地盘，而妖族全体生活在一个叫做‘芥子’的空间中，芥子空间的范围也是整个地球。”
　　“呃，我不太明白，芥子？那是什么空间？”大平不解道，“外太空？”
　　“你以为是玩星际超人啊？”少典雅道，“芥子空间依然是在地球上，它是与人类世界重叠的一个异维空间，是一个肉眼不可见的所在，由妖和人共同用灵力制造而成，其本质类似于一个‘结界’。”
　　“你一说结界我就明白了，”大平听少典雅讲解了一通在他理解能力之外的知识，终于似懂非懂地长出一口气，道，“以我博览了几千本玄幻小说的功力，虽然不能把结界的含意说得明明白白，但了解个八九不离十还是可以的。”
　　“但它并不等于结界，”少典雅说，“结界是单人制造的虚拟空间，存在与否由制造者控制，是不能长时间存在的。
　　“而芥子空间则是集合了人、妖强者力量的永久性强大实体空间，它的存在不受人为的控制。”
　　“哦，”大平点点头，说道，“意思就是芥子不会突然消失，可以住人就对了。”
　　“根据当初人和妖达成的《谅解备忘录》，人类住在自然世界，而妖则住在‘芥子’中，人类世界和妖界虽然互不可见，但两界之间的壁障，仍然是可以互相穿梭的，”少典雅说。
　　“只要人或妖的修为达到一定程度，就可以在自然世界和芥子空间中来去自如。”
　　“哦，原来是这样，但你说了这么多，到底跟八家将有什么关系？”大平问道。
　　“讨厌，别急啦，人家要从头说嘛，”少典雅说，“妖经过千年的漫长修炼，修为当然比普通人高，因此芥子造成后，就连最普通的妖物都可以自由穿梭。”
　　“那就是，芥子空间的壁障根本没有用咯？”大平道。
　　“不，还是有用的，虽然妖可以自由穿梭，但人却不行，”少典雅叹道，“这无疑是不公平的，虽然在妖界，高级的妖物都非常理智，甚至可以说是慈悲，但低级妖物却有很多是噬血狂魔，为了防止它们滋事，人和妖再次达成了协定，制造出了八家将。”
　　“难道八家将就可以阻止低级妖物杀人？”大平问。
　　“八家将本身并没有什么攻击力，它从外表看起来只是一颗普通的珍珠，”少典雅说，“但它其实是由四个修真人士，和四个妖中强者的生命凝结而成的。”
　　“用生命凝结？”大平挠头道，“这是什么意思？”
　　“年代太久远，具体我也不清楚，反正就是四个人和四个妖放弃自己的生命，将他们的力量凝聚成为一颗珠子。”
　　少典雅说，“这颗珠子具有特殊的功效，它可以大幅增强‘芥子’壁障的密度，这样大部分妖物就不能跨越壁障了，人类将它放置在最能影响芥子空间壁障密度的能量奇点，用专门的宝塔供奉着。”
　　“好办法，”大平赞道，“不用打打杀杀，直接把垃圾妖物过滤掉，那些放弃自己生命的人和妖，真是值得称赞。”
　　“因此玄界把这颗珠子叫做八家将，意思是守护人类家园的八大将，”少典雅道，“由于它极端重要，玄界一直把它当成最高机密，派出了大量精英在宝塔周围守护。”
　　大平听少典雅说话的声音越来越苦，他不禁骇然问道：“那，你不要说我乌鸦嘴哦，不会是八家将出问题了吧？”
　　少典雅面带苦笑，点头道：“八家将丢了。”
　　“什么！”大平惊道，“哇咧，你们是多少人看守宝贝的，会不会是被人家下了蒙汗药？还是在拉屎的时候被钻了空档？”
　　“据我所知，看守八家将的人有四百多个，”少典雅说，“在塔里还有七个修为超强的长老，甚至还有一个是前超正义人士。”
　　“呃，前超正义人士？”大平眼睛瞪得比牛眼还大。
　　“你也知道超正义人士？”少典雅道，“我不知道具体的情形是什么样，但据说八家将丢失过程非常诡异。”
　　“有多诡异？这年头小偷的技术确实都很厉害咧。”大平叹道。
　　“肯定不会是普通的小偷，八家将本身有一种斥力，普通人根本无法靠近，甚至连塔里的长老们，也只能近身而不能带走它，八个人的生命力，不是说拿走就拿走的，”少典雅道，“所以它的丢失，本身就是一件诡异的事情。”
　　“那要怎么样才能把它弄走？”大平问。
　　“强大的力量，强大到不可思议的力量，”少典雅脸上露出恐惧和向往交杂的神情，“一种只有在神话里才会出现的力量。”
　　大平看着她，呃，不必用这种神情说话吧？网上传说，有少女爱上黑掉自己电脑的骇客，她爱上偷了八家将的贼也说不定哦。
　　“那你们有没有报警？”大平觉得有必要打断她的遐想，遂问道。
　　“报警？”少典雅瞪了大平一眼，“报警能有什么用处，连我爹都找不到线索，员警又能干嘛？”
　　干，你爹能有多牛？比员警还厉害吗？大平心里暗道，但表面上仍然一副佩服无比的样子：“呃，原来你爹都查不出线索……”
　　“你可不可以帮我一个忙？”少典雅问。
　　“可以，当然可以，”大平赶紧拍拍胸脯，信誓旦旦地说道，“上刀山，下油锅，我在所不辞。”
　　“哪有这么夸张，”少典雅道，“我只是想请你帮忙注意一下八家将的下落。”
　　“没问题，”大平想都未想就说道，“它除了长得像珍珠，还有什么体貌特征？”
　　“我也不知道……”少典雅不好意思地说。
　　“呃？有没有搞错，你不知道？”大平叫道，“你不知道，我怎么找？”
　　“我并没有见过它，”少典雅委屈地说，“只有各家的宗主才见过八家将，我只不过是一个小女孩儿，人家根本不让我沾边。”
　　“那我怎么找它？”大平愕然地问她。
　　“不知道……”少典雅看着大平的眼睛，理直气壮地说，“我觉得你很特别，上次你对付芒山黑熊时表现出来的能力，我都没听说过，所以我感到你可能会对寻找八家将有帮助。”
　　“哦……”
　　少典雅嘴唇微张，似乎还想说些什么，但此时树林深处，忽然响起一声悠长的哨音，少典雅闻声，立刻跳了起来，道：“有人来找我了，下次再见哦，等你的好消息。”说完，向大平甜甜一笑，摆摆手，掉头向那声音跑了过去。
　　大平看着少典雅迅速消失的身影，这小姑娘还真是风风火火，每次都是急急忙忙离开，也不知道在忙什么。不过一想到八家将这种要命的东西丢了，大平心里就很沉重，妈的，不知道看守的人是干什么去了。
　　大平见识过妖怪的丧心病狂，它们根本不把人类当成一回事，爱怎么杀就怎么杀，如果它们大规模来到人类世界，六百万妖物……人类如何才能抵挡？
　　看来一定要加紧压缩灵气，先练几个中级攻击技，以后再碰上人精那样的丙级妖物，少不得又是一场恶斗。
　　不过，好像目前首要的目标，应该是走出这片要命的树林先。
　　大平纳闷，自己怎么会迷路呢？
　　在迷宫似的大街小巷，大平都从未有过迷路的经验，但在这片看起来并不太密的树林里，他却破天荒地迷路了，而且迷得还很彻底。
　　他准备“看月识方向”，但抬起头却发现月亮不在天上，看来只好施展失传已久的“树木年轮法”了，大平撸起衣袖，准备临时客串一把破坏环保的伐木工。
　　“看来他走不出我制造的迷失丛林了，绝对过客，他真是被神选中的人吗？”树林某个阴暗的角落，一个人嘀咕道。
　　“撒切丝，不要怀疑真神的选择，”绝对过客道，“如果让次神大人听见，你恐怕明天就会变成这片树林的肥料。”
　　“呃，绝对过客，你难道要向次神大人告密吗？”撒切丝结结巴巴地问。
　　“告密是小人才做的事情，”绝对过客道，“你认为身为神殿十二星之一的我，是小人吗？”
　　“当然不是，”撒切丝谄媚道，“您是我最好的朋友，当然会保护我，如果我们能激发他的能力，为真神献上更好的游戏，我就会成为神殿十二星的替补呢。”
　　“笨蛋，你以为这是简单的任务？”绝对过客骂道，“你难道从未动脑筋想过？”
　　“呃？有什么不妥？”
　　“你吃过中药吗？”绝对过客问。
　　“中药？那是东方人的迷信，我从未吃过，”撒切丝道，“呃，对不起，我忘了你也是东方人。”
　　绝对过客瞪了他一眼，说道：“在制作中药的时候，为了能让药效有更好的发挥，通常会需要一些药引，为了让他变得更强，我们就是他的药引。”
　　“我还是不太明白……”
　　“唉，”绝对过客无奈地叹了口气，道，“那小子是真神选中的人，有资格和真神玩游戏，传说他有上古灵圣的记忆，而灵圣的实力，连真神都不得不小心应付，如果我们能够激发他的能力，你说，我们还可能全身而退吗？”
　　“你这么一说，我也觉得可怕，”撒切丝道，“但次神命令我们这么做，我们是不可能反悔的。”
　　“我从来没有想过反悔，”绝对过客道，“一个强者最佳归宿，就是死在另一个强者手下。”
　　“死？但，但我不是强者啊！”撒切丝惨叫道，“而且，我也没打算去死，次神大人说，如果任务成功了，我就可以升级，我现在怎么能去死呢？”
　　“撒切丝，”绝对过客道，“我真的很蠢。”
　　“你应该比我聪明才对。”撒切丝不解地说。
　　“不，我真是蠢到了家，我怎么会向次神大人推荐你加入暗世组织？”绝对过客道，“这个世界能够操纵光线、制造幻觉的人有很多，我为什么会向他推荐你这个蠢货？就因为你可以将幻术具体到某个人身上？我肯定是脑子坏了。”
　　撒切丝目瞪口呆地看着面色铁青的绝对过客，呐呐地不敢说话。
　　绝对过客说完，向树林深处走去。
　　半晌，撒切丝忽然叫道：“等等，绝对过客，不要丢下我……”
　　大平此刻满肚子大便，面前这棵倔强的树，不知道是不是和洪荒大士一样的树妖，自己每拳击出，强大的灵气都好像陷入了泥潭，消失得无影无踪，真是诡异。
　　他盯着树干仔细看了很久，总觉得它不是正常的植物，因为他发现这个树林所有树木都没有灵气，显然这是不对劲的，如果没有了灵气，树木肯定会枯死，妈的，莫非面前这些依然郁郁葱葱的大树，真的是树妖？
　　但树妖为何要把自己困在这里？难道，它们要下毒手不成？
　　一念及此，大平忽然一个纵身如同受惊的猴子，猛地从大树旁弹开，摆出了一个易守难攻的李小龙截拳道起手势，自从看了《唐山大兄》后，他对截拳道颇有心得。
　　“绝对过客，他在干甚？”撒切丝面对面看着大平跳来跳去，禁不住问道。
　　“他在发晕，”绝对过客说，“他还没发现前面的树木是幻象。”
　　两个人站在离大平只有半米远的地方你一言我一语，而身陷幻象的大平毫无察觉，他全神贯注地调动着自己的听觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉和灵识，感受永远也不会出现的“树妖”的攻击。
　　渐渐地，他发现四周出现了许多灵气反应，从强度看，应该是树木所具有的反应，但奇怪的是，所有的反应和大平眼中的树木并不重叠，好像调焦不对的相机，树木明明就在面前，但它的灵气却出现在了右侧两米的地方，这种偏移真是莫名其妙。
　　好奇怪的树林，大平心想，然后他清晰地感到，面前不到半米远的地方，出现了两股能量波动。
　　那是人的波动！大平非常肯定，但为什么看不见对方呢？难道自己的眼睛出现了选择性视觉障碍？
　　西特，不可能！ 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第四章 被秒杀的大平
　
　　大平不相信自己的眼睛出了问题，他仔细地感受着，发现那两个人给了他截然不同的两种感觉。
　　其中一人冷酷且锋芒毕露，如同城北市场赵胖子的杀猪刀，锋利、血腥、寒冷，随时准备捅人一刀。
　　而另一个人的波动比较紊乱，似乎情绪激动且不怀好意，除此以外，大平感觉不到他还有什么特别的地方。
　　“他已经发现我们了，”绝对过客看着故意把目光投向地面的大平，对撒切丝说道，“有意思，还没走出你的幻境，就已经发现了我们。”
　　“呃？你怎么知道？”撒切丝问，“从来没有人可以在幻境中看到幻境外的操纵者，就连次神大人也是先识别出幻境，才抓住了我。”
　　“你不会明白，这是一个猎人的直觉，”绝对过客道，“你看他的手指。”
　　“哇咧，他在竖中指！”撒切丝叫道，“我靠，他敢向我竖中指，一定要好好教训教训他，法克。”
　　“噤声，快闪！”绝对过客突然一脚将撒切丝踢开，自己也瞬间跳了起来，两人站立的地方，无端地炸出了两个碗口大的洞。
　　发出两记指杀后，大平觉得眼前豁然开朗，所有树木突然归了位，它们的本体和灵气重叠在一起，一钩弯月神奇地出现在了天上，虫虫们的叫声也突然响起。
　　一股清新的夜风向大平吹来，让他觉得心旷神怡，这才是属于我的世界嘛，大平想。
　　美美地吸了一口空气，大平看着挣扎从地上爬起来的一个穿着短裙的男人，努力压下心中的笑意，妈的，这年头变态的人可真多，不过男人穿短裙总比戴胸罩要好的啦。
　　“你你你，你不要笑我，”撒切丝见大平盯着自己的裙子，立即叫道，“这是我们家族身分的象征，在特拉夫国，只有贵族才有资格这么穿哦。”
　　在这种时候，这个蠢猪还有心情炫耀自己的身分，绝对过客站在一株树的树梢上，无奈地想。他纵身跃下，站在大平的面前，说道：“不愧是被选中的人，虽然不知道你用什么方法发现了我们，但这对培养你的能力应该是有帮助的。”
　　“培养我的能力？你们是什么人？”大平疑问道。
　　“你不需要知道这么多，”绝对过客说，“我们培养你的能力，只是为了让你有资格成为我们的敌人，将来总有一天我会杀死你，或者被你杀死。”
　　“拜托，你刚从精神病院跑出来也就算了，不要到处吓唬小孩，该干嘛干嘛去吧。”大平无奈地说。
　　“哼。”绝对过客冷笑一声，伸手在空气中一抓，忽然抓出一把幽绿色的圆月弯刀，森森的刀气在大平脸上，简直要凝成了一层白霜，而妖异的刀光好像一泓萤光的深水，更具摄人心魄的魔力。
　　“呃，原来是魔术师不是神经病，不好意思认错人了，”大平道，“你们二位请自便吧，我要回家了，拜拜，不，有空咱们也别再见。”
　　绝对过客一言未发，手中的弯刀在空气中急速划出一道闪亮的轨迹，将大平面前的地面，劈出一条深深的沟痕。
　　“哎，你到底想干什么？”大平见状，露出五中同学特有的狠脸色，撸起衣袖，问道，“你欠揍还是怎么的？”
　　“我只想看看，你究竟有什么实力。”绝对过客道。
　　“我有什么实力关你们屁事情啊？”大平道，“别找这种借口欺负小孩。”
　　“小孩？我十六岁的时候，已经在战场上杀了上千人。”绝对过客道。
　　“靠，这有什么好臭屁的。”
　　“呵呵，拥有灵圣记忆的人，”忽然从虚空中传来一个冰冷的声音，虽是笑着说话，但在大平听来，却很像是不含人性的电子合成语音，“你应该叫司马大平吧。”
　　听到声音，嚣张的绝对过客和撒切丝忽然垂手肃立，齐声说道：“恭迎次神大人。”
　　大平四下查看，却连个鬼影子都看不到。
　　就在这时，大平面前的空气，奇异地泛起水波一般的微澜，一个套着黑色披风的人，从微澜中跨步走出，凭空出现在了大平面前，他黑漆漆的帽子中露出两点寒光，紧紧地盯着大平。
　　大平没来由地感到身体一阵寒冷，好诡异的人物。
　　“伟大的神宗认为，让你轻松地参与他在千万年前就制定好的游戏，好像少了一些趣味，”对方用刻板的声音说道，“所以我将为他制造一些曲折，让这个游戏多一些调味料。”
　　“游戏？”大平问道，“什么狗屁游戏？”
　　“不管是什么游戏，你喜欢游戏的主角是个残废，还是喜欢他身受重伤从逆境中发威？”那人问道。
　　“呃，如果我挑选，我认为游戏的主角刚开始就神功盖世，并且有花不完的银子、泡不完的妞比较好。”大平回答道。
　　“抱歉，没有这个选项。”
　　“那曲折的逆境中发威比较好，”大平道，“如果是残废，能不能泡到美眉都成问题哦，而重伤反正都会好转的嘛，因此还是四肢健全重要一些。”
　　“这么说来，你选定了？”那人问道。
　　“选定了。”
　　大平声音未落，那人忽然伸出手掌对着大平，就在大平摸不着头脑的时候，一股无声无息的波动，猛地向大平袭来，大平觉得一阵突如其来的冷风，吹过了自己的身体，寒意一直深入骨髓，忽然间，他觉得自己的身体被抽空了。
　　浑身失去了力气的大平，像空布袋子般，瘫倒在了地上。
　　“这，这是怎么回事？”他在地上努力张着嘴，却发不出任何声音。
　　“这是你自己的选择，”那人说道，“请你竭尽全力将游戏进行下去吧。”
　　说完，那人渐渐隐入了空气，好像从未出现过。
　　而撒切丝来到大平旁边，探头探脑地看着大平，说道：“绝对过客，我在他身上撒泡尿不过分吧，他刚才向我们竖中指来着。”
　　“滚！”绝对过客冷冷地说，“小心我让你变成太监。”
　　“呃，我们是好朋友，你不会的，”撒切丝立即远离大平的身边，“真不明白你为何要护着他。”
　　“这是一个武者的尊严……”
　　随着“嗖嗖”的两声，绝对过客的声音消失在空气中，似乎他们也离开了。
　　大平想抬头看看周围的情况，努力过后却不能挪动分毫。
　　妈的，什么游戏？这帮神经兮兮的混蛋到底是什么来头？
　　我为什么全身不能动弹？就因为刚才的冷风吗？
　　师父说什么狗屁超正义人士天下无敌，现在连一阵风都挡不住，还无个屁敌啊，西特，大平心里骂道。但不久，他就恐怖地发现，有一头狼在向他靠近。
　　呃，万山市怎么会有自由活动的……狼？
　　那头毛发漆黑的狼，腆着脸把自己的头凑到大平脸旁，呼哧呼哧闻了两下，似乎在判断大平的新鲜程度，可怜的大平，连眼珠子都不能转动，只能任由这头无耻的狼在自己身上肆虐。
　　难道我可怜的十几年的生命，就这么结束了吗？
　　大平欲哭无泪，欲叫无声，都说人在临死前的一刹那，会快速回忆自己的一生，此时此地，大平想起了Channel V ，想起了星空卫视，想起了歌迷和自己的经纪人，想起了ＸＸ大奖，呃，妈的，想的这些是什么？
　　哇咧，想错了，他重新开始想，他想到了便当王，想到了香车美女，想到了股市，想到了……哇咧，这些都是幻想啦。
　　大平后来才发现，原来自己除了老爸老妈的麻将和胖达的友情，前五分之一人生基本上没有什么好回顾的，总的来说，他的人生还没展开呢。
　　我，我不想死啦！谁来救救我！大平心中痛呼。
　　那头狼才不管大平想些什么，它直接伸出充满口臭的舌头，在大平脸上熟练无比地舔了几下，搞得大平一世英名，到头来弄得满脸口水。
　　舔完后，狼忽然咧开嘴，露出一副想要笑的奇怪表情，跷起后腿，在大平身上痛快地撒了一泡尿，然后它得意地大吼了几声：“汪，汪……”
　　呃？这种叫声……
　　哇咧，原来你是条狗？！
　　他妈的，你既然是狗，装什么狼？
　　大平绝处逢生的热泪，从眼角滚滚流下，靠，你这条破狗吓死我了。
　　“旺财，你在叫什么？”远处传来一个清脆的少女声，“你在干嘛？”
　　旺财又大声叫了几句，震得大平耳朵一阵阵发麻。
　　“好啦好啦，我来了，你到底发现了什么？”那个好听的声音越来越近，“噫，这是什么，一个死人？”
　　旺财跑到她旁边，拖着她的衣角，她叫道：“不要啦，我最怕死人了，我要回去叫我爷爷，你等我哦。”
　　说完，大平听见一阵疾奔的脚步声，不久一道劲风就扑了过来。
　　大平的眼帘中，突然出现了一个须发眉毛皆白的老人，他目光灼灼地看着大平。
　　而知道自己终于有救了，大平心里一放松，竟突然晕了过去。
　　大平醒来的时候，天色已经大亮，他发现自己躺在一个陌生的屋中，屋顶的天窗射下温暖的阳光，然而他浑身上下还是不能动弹。
　　那人到底用了什么鬼方法，难道我一辈子就这么变成植物人了么？
　　大平气愤地想道，转生印，你怎么还不出来帮忙啊？现在可是关键时刻耶。
　　转生印没有出现，那老人却出现了，他看着大平，眼神中透露出深深的忧虑，他在大平身上捏了几下，问道：“小朋友，你可以说话了吗？”
　　大平沉默中。
　　“唉，看样子还是不能说话，”老人挠挠头，说道，“真是怪异，你为何会被抽空骨髓？
　　“如果是普通人，恐怕早就已经死了，而你的心肝脾肺肾的功能都正常，但韧带和四肢、喉头的肌肉，却松软无比，也难怪你无法说话，唉，这么多年，还是第一次见到这种怪状况。”
　　抽……抽空骨髓？
　　大平骇然，这是什么意思，是指我的骨髓不见了吗？不可能，我只不过是被莫名其妙的冷风吹了一下，受了风寒而已。
　　“爷爷，那他不是变成面包人了？”一个扎着麻花辫、胖嘟嘟的女孩子，忽然出现在大平的视线中，她天真地问道。
　　哇咧，你才是面包人呢，小肥婆，大平腹诽道。
　　“别乱说，云儿，你去把爷爷的镇魂针拿过来，爷爷忽然想起了一些事情。”老人道。
　　“哦。”云儿应了一声。
　　“小伙子，难道你是中了众生掌？”老人摸着长须，眯着眼睛沉吟道，“不，这不可能，众生掌是传说中神的力量，它是不会随便用在人身上的，但你身上骨髓都消失了，又像是古籍中记载的众生掌后遗症，难不成你是受了神的惩罚？”
　　什么狗屁神，妈的，一个莫名其妙的混蛋而已，大平心中骂道。
　　“但你小小年纪，又怎会受到神的惩罚？”老人越说越不解了。
　　唉，请别神呀鬼呀的，我听着烦，大平无声地说道。要被惩罚的也不应该是我吧，我才十六岁耶，很纯洁的哦，神怎么会惩罚我？反正人如果倒楣，放屁都会脱肛啦。
　　“爷爷，”云儿拿着一个小箱子走过来，说道，“镇魂针不是很耗费灵力吗，您这么大年纪，会不会太累了？要不，等冬哥哥回来再做好不好？”
　　“傻丫头，人家冬哥哥是看我们爷俩孤苦伶仃，所以才会经常来看我们，不要总是指使人家做事情，”老人说道，“你这样烦人家，他就不来啦。”
　　“才不会呢，冬哥哥说过，我让他做什么他都喜欢，”云儿说，“而且我也有让他吃我亲手做的菜呀。”
　　“你做的菜……”老人说道，“他有拉肚子吗？”
　　“呃，你怎么可以这样说？”云儿叫道，“人家很用心学煮菜的，就你一个人说不好吃，冬哥哥还说以前从未吃过这种口味的菜呢。”
　　“他当然从未吃过‘这种口味’，不过既然他不嫌弃，就让他继续吃吧，好了，爷爷要动针了，”老人说，“你在外面给我护法，不要让什么猫啊狗啊的来打扰我。”
　　“哼，我去啦。”云儿噘着嘴道。
　　老人打开箱子，拿出一把长短不一的银针，看得大平心惊胆战，这老头到底是不是医生啊？随便乱戳是会死人的耶。
　　他心里想着，老人可不管三七二十一，他两根手指捏起针，缓缓地搓着，慢慢地，银针上冒出一股微黄的光芒，他轻轻将针刺入大平的头顶。
　　大平顿时觉得有一股温暖的力量从头顶流向全身，感觉就如同第一次修炼师父传授的无名秘笈，浑身舒泰无比，而腿上那些液化了的灵气，似乎也有所感应，开始向全身各个角落缓缓流动。
　　就这样，大平的身上慢慢地浮起了一层金黄的光芒。
　　“灵力者！”老人轻呼，“原来你也是灵力者，好醇和的灵气，好深厚的修为。”
　　修为深厚又有什么用，连人家的一阵冷风都抵挡不住，大平心中道。
　　“既然你的灵气和我的镇魂针互相感应，说不定真的会对你的身体有帮助，”老人道，“如果你的造化深厚，就求菩萨保佑你能够好转吧。”
　　喂，你到底有没有把握啊？不要乱戳哦，大平用眼神问道。
　　老人不停歇地将百十来根针，插入了大平全身大大小小的穴位，大平身体里的灵气流动得越发迅速，而上中下三个丹田也开始缓缓地吸取灵气，在这种采集灵气的熟悉感觉中，大平沉沉睡着了。
　　等他一觉醒来，四周一片昏暗，屋里点着一支蜡烛，云儿双手捧脸坐在床边，瞪着大眼睛看着他，见他醒来，喜道：“爷爷果然厉害，他说你快醒了，你果然就醒了，能动弹了吗？”
　　大平想点头，却气恼地发现，原来自己的身体还是不能移动分毫。
　　见大平没反应，云儿叹了口气，说道：“一觉睡了三天，应该饿了吧，冬哥哥说你如果不能进食，就用食管输送流质食物，他连食管都带来了，真是个好人，你应该谢谢他的。”
　　说着，她从不知什么地方拿出一根粗粗的管子，撬开大平的嘴巴，将管子插了进去。
　　呃，呃，会不会没有消毒？大平很想问她，但自己根本没有说话的能力，只能任由她摆布。
　　云儿估计管子已经插到大平了胃里，从身旁的桌子上拿起一只瓶子，开始往大平的胃里灌送流质食物。
　　虽然她的动作是粗鲁了点儿，但能够为一个素不相识的人做这么多，已经很了不起了，大平感觉食物渐渐充实了自己的胃，不知不觉，心中对这个小姑娘充满感激之情。
　　接着，他想起了自己的家人和好兄弟胖达。
　　失踪了这么久，他们会不会很担心，老爸和老妈会不会还和街坊邻居们砌长城？他们会不会整天不回家，见人就问自己的儿子去了哪里？
　　胖达会不会认为自己被杀害了而去报警？
　　糟糕的是，如果自己一直瘫痪下去，会不会赶不上邱露露的生日宴会？
　　想着想着，大平心中百感交集，一个遭遇挫折的十六岁少年的泪水，忍不住滑落了下来。
　　云儿见大平忽然流出了眼泪，还以为是自己的动作弄疼了他，赶紧说道：“对不起对不起，我不是故意的，我会轻一点，因为我是一个温柔的小姑娘哦。”
　　她轻轻擦去大平眼角的泪水，不停地柔声道歉。
　　大平任她温暖柔软的手指在自己的脸上婆娑，这感觉像极了小时候母亲抚摸自己脸颊时的那种亲切和舒适，渐渐地，他的心情恢复了平静，口中插着食管的他，竟再次陷入了梦乡。
　　云儿将瓶中剩下的流食灌入大平的胃里，将食管轻轻拔出来，蹑手蹑脚走出了房间。
　　大平的轮廓被烛光投射在墙上，四周一片安静，他身上渐渐浮起一层金光，身体自动进入了吸收灵气的状态。
　　在大平熟睡的时候，胖达却在辗转反侧难以入眠，他的床发出吱呀吱呀的声音，更加扰乱了他的心神。
　　他不知道到底是不是应该向干爹干妈说明，大平是一个超正义人士的事实，他不相信大平会无缘无故失踪，更不相信他会被什么东西杀害，因为大平是超正义人士。
　　师父说过，超正义人士是无敌的。
　　但大平的父母，现在已经变成了两具骷髅，他们责怪自己整天打麻将，忽略了对大平的关心，导致大平离家出走，因此两个人用不吃不喝来赎罪，变得形容枯槁，胖达看了之后心里非常难过，他担心这样下去，他们迟早会出事。
　　但是大平到底发生了什么事情？连招呼都不打就消失得无影无踪。
　　唉，混蛋大平，你到底在干什么？胖达叹了口气。
　　“达达哥哥，你在担心大平哥哥吗？”悠悠在胖达的电脑旁玩着游戏，说道，“他不会有事的，我能感觉到他很好。”
　　“唉，光能感觉到有什么用，至少要找出他的位置啊，”胖达苦恼地说，“悠悠，要不今天晚上你再去把大平的爸爸妈妈迷倒，喂他们一些食物吧。”
　　“但是经常把他们迷倒会伤身体的。”悠悠说。
　　“没办法，不吃东西更伤身体啊，”胖达说，“你快去吧，我要想办法找出他的下落来。”
　　“哦。”悠悠依依不舍地离开电脑，在胖达的书包里摸出两个大肉包子，转身跳出了窗台。
　　胖达掏出通讯录，想了想，还是下定决心拨通了邱露露的电话。
　　大平再次醒来的时候，发现自己暴露在太阳底下，秋日的阳光温暖和煦，在薄薄的雾中，看起来好像一只巨大的蛋黄。
　　云儿的爷爷躺在一个躺椅上，轻轻地摇晃着，大平至今还不知道怎么称呼他，但知道了又有什么用处呢，现在他基本上就是残废一个，别说张嘴了，连发声都是奢望。
　　“小伙子，能在秋天的树林里晒晒太阳，是多么惬意的享受，”老人懒洋洋地说，“在太阳底下，你会想起很多事情。”
　　同意，大平心里说道，但能不能给我太阳镜和防晒油先？
　　“在我像你这么年轻的时候，最喜欢做的，就是去寻找答案，寻找关于一切问题的答案，”老人用一种悠长的声音说，“年轻的时候就是这样，以为什么事情都有答案，但到了现在的年纪，我发现所谓的答案也许并不存在。”
　　好深奥的言论，大平被动地听着他的话语，不知道他究竟要说些什么。
　　“这个世界已经变得越来越陌生，”老人说，“到处都发生着离奇古怪的事情，短短几天，世界各地已经出现了上万件碎尸案。
　　“虽我已经失去了探索答案的冲劲，然‘探索’已经成了我生命的一部分，有些时候，不希望得到答案的探索，是最让人苦恼的探索。”
　　你说得好有哲理，佛洛伊德先生，但我为什么听不明白呢？大平心中叫道。
　　“或许我并不是丧失了冲劲，而是丧失了面对真相的勇气，”老人叹了一口气，说道，“如果这个世界不再是我们眼中的世界，我该如何去面对？”
　　管他怎么面对，还不是照常吃喝拉撒睡？大平纳闷。
　　“你年纪还小，也许不明白我在说什么，”老人道，“这个世界永远是为年轻人准备的，因为你们有藐视一切、挑战一切的勇气，而我这样的老人，或许只能为年轻人担当一块踏脚石吧。”
　　呃，说得这么悲壮干什么？大平问道，当然，他无声的提问得不到答案。
　　“在门罗市出现了亚丙级妖物，我必须去参加战斗，”老人说，“现在能够熟练运用灵气的人越来越少，或许这次战斗过后，我将永远也不会回来。” 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第五章 骨髓再造
　
　　不，不可能的，你不可能战胜丙级妖物，大平心中叫道，它们的实力我见识过，妖界不是在努力回收流窜作案的妖物吗？为什么还有丙级妖在作乱？
　　“我与世隔绝太久，不知道你是什么人，我也不想知道你是什么人，”老人轻轻抚摸着大平的头发，“人老了，越来越不喜欢用理性思考问题。”
　　我是什么人难道很重要吗？大平不解。
　　“我确定你是中了众生掌，”老人说，“传说，这是一种正义的掌法，它的力量近乎仙力，只有大仁大义大智大勇之人才会施展，而中掌的人，都是万恶不赦之辈。”
　　万……万恶不赦？大平愕然。
　　“但一个孩子再万恶不赦，又能坏到什么程度呢？”老人仰头看着天空，“我观察过你的睡姿，只有心中坦荡的人，才会睡得毫无防备。”
　　这种因果关系真的成立吗？大平第一次听到有人这么判断善恶。
　　“我有一种奇怪的感觉，你是个不平凡的孩子，身上的灵力比我这个老头子还要精纯，也许你身上有某种秘密，但我不在乎，”老人道。
　　“你总有一天会再站起来，虽然没有任何典籍说过，有人能在众生掌下逃出生天，可是我坚信自己的预感，所以我想请求你一件事情。”
　　请求我？我一个残废又能做什么？大平不解。
　　“请你帮我照顾云儿，”老人说，“她是一个苦命的孩子，不但是孤儿，而且身上还有隐藏的恶疾，依靠我输送的灵气才能维持生命。”
　　什么？云儿她……她真的这么惨吗？大平惊讶。
　　“唉，我根本不敢告诉她实情，”老人叹息着，“恐怕她很难熬得过二十岁，而现在，她已经十七了。”
　　这么说，她只剩下三年的寿命？怎么可能，她整天活蹦乱跳的，虽然说话有些口没遮拦，但，但真的一点都看不出来啊。
　　“这个秘密只有你知我知，千万不要告诉她，就让她生活得快乐一些吧，这孩子从未受过尘世的沾染，是这个世界上最纯净的人，我不想她受到任何伤害，”老人道，“所以，你一定要替我好好照顾她。”
　　但她不是还有什么冬哥哥吗？听她提起冬哥哥时的语气，明显就是在思春期嘛。
　　“我知道云儿喜欢阿冬，但是……”老人沉默了一会儿，说道，“我并不放心他来照顾云儿，因为他的心机很深，他总是能看穿云儿的心思，并故意迎合，可是云儿一直认为这是心有灵犀。”
　　这没有什么不妥嘛，我要是喜欢一个女孩子，我也会迎合她的意愿，不过我又没有早恋过，具体情形我也不了解啦。
　　“呵呵，云儿出来了，这丫头什么都好，就是不会做饭，”老人笑道，“如果你有一天能够尝尝她做的饭菜，保证你会很意外。”
　　其实我现在就想尝尝，大平心说。
　　“爷爷，说好了哦，这次吃饭不许皱眉头，不许偷偷丢掉，不许说不好吃。”云儿老远就说道。
　　“好，好，没问题，”老人答应道，“乖云儿，今天做了多少菜？”
　　“无论多少都要吃完啦，”云儿撒娇道，“今天冬哥哥也要来一起吃哦。”
　　“哦。”老人颇有深意地看了大平一眼。
　　刚刚好，我可以看看这个冬哥哥到底是何方神圣，大平心中说道。
　　刚刚好，我可以看看这个冬哥哥到底是何方神圣，大平心中说道。
　　云儿的话音刚落不久，就好像在配合她一般，冬哥哥的声音适时地响起了：“云儿，爷爷，我来蹭饭吃啦，不过我有带泸州老窖哦，三十年陈酿。”
　　这声音非常阳光，干脆、俐落、诚恳，给大平一种健康活力的感觉，虽然暂时还没见到人，但听起来不像是坏人呀，大平想。
　　“从这一点看，我很喜欢他，”老人悄声说，“他经常带好酒来。”
　　不多时，大平就如愿以偿地看到了久闻大名的冬哥哥，但如果不是身体不能动弹，他一定会像受惊的跳蚤一样蹦起来。
　　他从未想过在这种场合会碰到这个人。
　　铁帅！
　　大平看到的人，赫然就是铁帅！
　　难道他就是冬哥哥？大平连眼珠子都要瞪出来了。
　　但冬哥哥见到大平后，脸上却没有一丝吃惊的神色，他抱着一个坛子，笑咪咪地站在大平面前，毫不在意大平奇怪的目光，反而用一种真诚的神色面对着他，说道：“你好，感觉好些了吗？我叫封冬，很高兴见到你清醒时的样子。”
　　封冬？你不是铁帅吗？大平心中叫道，难道你是百变超人？怎么可以面对着我还做出若无其事的样子，你不是曾经被我狠狠揍过一顿吗？
　　哇咧，惨啦，如果你要报复，我连屁都不能放一个。
　　“他暂时还是不能说话，”老人说道，“所以，这坛好酒，就只有两个人分啦。”
　　“哦，那就太不巧了，”封冬对大平点点头，来到老人身旁坐下，“这三十年陈酿很难找，不过看这位小兄弟的样子，似乎还没到喝酒的年龄吧，呵呵。”
　　大平见自称封冬的人面不改色谈笑风生，似乎真的不是什么铁帅，他心里不禁啧啧称奇，如果他真的确实是封冬，和铁帅长得也太像了吧，世界上有这么巧合的事情么？
　　不过细看确实好像又有些差别，封冬的眉毛似乎更浓一些，眼睛也更大一些，因此整个轮廓比铁帅更帅，更重要的是，他的眼神非常清澈，和铁帅那小子的酒色过度型眼神简直有天壤之别。
　　而且封冬身上那种真诚健康的气息，是无论如何也伪装不来的，和他比起来，铁帅简直就是阴沟里的蟑螂。
　　世界真的好奇妙，长得一模一样的人都有。
　　大平好不容易回过神来，正好看见云儿用一种妻子看待丈夫的甜蜜神情，偷偷注视着封冬，他心中不禁暗叹，看来云儿姑娘是非这个帅哥莫嫁了，这样我还有什么好照顾她的？
　　唉，我所能做的，只能是等有钱了之后，在她出嫁时送她十斤八斤钱做嫁妆了。
　　大平不负责任地乱开着空头支票。
　　酒饱饭足之后，云儿收拾起桌子，去厨房给大平熬粥，而老人和封冬则开始了漫长的乱侃。
　　两个人从纳斯达克股市说到道琼指数，从第Ｎ次海湾战争说到世界之战，从海底世界说到外太空异形。
　　大平不知道两个人到底要谈论什么，不过能够你一句我一句虎烂两个多小时都不喝一口水，这种功力大平真是不得不佩服。
　　而两个侃爷说着说着，就讲到了最近的妖物作乱。
　　这个话题大平倒是有些兴趣，因此他全神贯注地听两个人闲聊，作为一个超正义人士，了解敌人的动向是必要的。
　　让大平大吃一惊的是，按照封冬的说法，虽然这里暂时很平静，但实际上外面的世界已经变成了人间地狱，妖物越来越多，联合国刚刚发表特别动员演讲，号召所有国家放弃彼此间的矛盾，联合起来面对这次突如其来的人类灭顶危机。
　　本来老人说他要去打什么亚丙级妖物，大平就已经够吃惊了，因为洪荒大士有说过，妖界会尽力回收那些出来闹事的妖物，但看样子它们的回收工程失败了，是不是因为八家将丢失的原因？
　　妈的，八家将好死不死在最不能丢失的时候丢了，怎么会这么巧呢？大平琢磨，根据八流的肥皂剧剧情判断，肯定是有人在后面做手脚。
　　靠，做手脚的人，被我抓到你就哉死啦，大平心里发狠，但他很快泄气地发现，自己是残废一个，哪有资本让人哉死，应该是别人让他立刻哉死还差不多。
　　照这样下去，世界末日恐怕真的要来了，大平想起胖达在网上查到的什么《猪世纪》的预言，妈的，猪就是任人宰割的，要是《狗世纪》预言就好了，至少狗还会叫几声。
　　〈胖达用头猛烈撞地中：哇咧，是《诸世纪》啦，你这个文盲！〉就这么乱七八糟地想着，大平不由自主又进入了梦乡，自从不能动弹后，他睡觉的功力越来越无人能敌，随时随地都能去和周公喝茶。
　　不过这一次有些奇怪，大平并非不知道自己已经睡着了，而是发现忽然来到了一个银色的世界，这里有树、有花、有房子、有小路，甚至还有猪。
　　不过所有一切都是银色的，看起来相当单调。
　　呃？这是什么地方？大平思忖道。
　　“我知道你迟早会找来这里，不过没想到你来得这么快。”大平正准备向一栋房子走过去，忽然听见一个熟悉的声音。
　　“转生印？”大平声音一出口，他忽然发现自己能说话了，“你在哪里？这是什么地方？莫非是在梦中？”
　　“也许是梦吧，曾经有人把这种状态下的精神活动称为梦，但其实这是一种内活动，”转生印说道，“你沿着小路往前走，推开屋子的门就可以看到我。”
　　“哦。”大平立刻急急地往屋子走过去，他实在想看看所谓的转生印，到底长的是什么样子，他轻轻推开门。
　　呃？这是怎么回事？大平愕然地看着房里的人。
　　他赫然看见自己坐在一张床上。
　　我？我怎么会在这里？不对呀，如果床上的人是我，那我又是谁？大平迷迷糊糊地想。
　　“不要惊讶。”
　　床上的转生印微微一笑，不成熟的脸上，露出一种超越了年龄的沧桑和恬淡，用苍老的声音说道，“我就是你，你就是我，只不过我们是不同时期的记忆而已，否则我也不会叫转生印，坐下吧，我不想说‘请’字，对自己说这个字感觉怪怪的。”
　　“哦。”大平依言找了一张银色的凳子坐下，说道，“看得出来，你很喜欢银色。”
　　“不，我最讨厌银色，”转生印道，“但我只能创造出银色的世界，这就是众仙万法咒的力量，它让人永远不能依自己的意愿行事。”
　　“你创造的世界？”大平问。
　　“在纯精神的国度，世界只为你而存在，万物只为你而改变，”转生印道，“如果不是力量被禁锢，我可以创造出一个生生不息的大千世界，保证比你生活的环境更美妙。”
　　“好厉害。”大平由衷地赞叹道。
　　“没什么值得羡慕的，我就是你，我的能力就是你的能力。”转生印挠挠头，大平忽然看见他的手臂上锁着一条半透明的绳子，绳子的一头插在他的皮肤之下，看起来就好像植入身体一般。
　　“怎……怎么会这样？”大平惊道。
　　“还是那句话，这就是众仙万法咒的力量，它幻化成五条捆仙绳，捆住了我的四肢和脊柱，”转生印满不在乎地说道，“只不过这些绳头直接捆在了骨头上，睡觉的时候，感觉很不爽。”
　　“妈的，这种惩罚也太折磨人了吧？”大平怒道，“你到底犯了什么罪？”
　　“犯罪？”转生印不屑地说，“这世界上有什么是值得我去犯罪的？我只不过是因为反抗所谓真神，所以受到了沽名钓誉的‘仙’的惩罚罢了，你现在的状况是和我一样的。”
　　“我？”大平道，“你是说，我也受到了什么真神的惩罚？”
　　“对，这就是他们一贯的行事方式，世界必须围着他们转动，”转生印道，“他们把你弄成瘫痪，只不过是认为你瘫痪了会更有趣一些。”
　　“妈的，好变态，”大平道，“这种东西哪里配当神？那些神话里的神，不都是慈眉善目的吗？”
　　“神话？你怎么会相信那些，”转生印道，“那是比历史书更无聊的东西，你应该相信的，是你的眼睛和你的判断，今天既然你已经来到了这里，我们就提前把一些事情解决了吧。”
　　“有什么事情好解决？”大平问。
　　“难道你想就这样瘫痪一辈子？”转生印问。
　　“当然不想。”
　　“两个人合力，总比依靠我一个人的力量要安全，把手伸过来和我对掌，”转生印道，“抱元守一，心无杂念。”
　　“哦，”大平依言把手掌伸过去，问道，“然后呢？”
　　“然后就是我的事情了。”转生印道。
　　话音未落，大平只觉得，转生印的手掌忽然传来一股灼热无比的能量，倏忽间又变成了冻彻骨髓的寒气，而一寒一热两股气像蛇一样，钻入了大平的身体，搅动得大平的五脏六腑好像翻了天。
　　一番搅动过后，两股气似乎找到了运行路径，钻入了大平的臂骨，逐渐向全身其他骨骼推进，一种又麻又痒又酸又痛的感觉，顿时让大平哭也不是笑也不是。
　　渐渐地，大平身上出现了五彩的霞光，和四周纯粹的银色产生了鲜明的对比，而大平在各种难受至极的感觉摧残下，基本上已经昏迷了过去。
　　他紧闭眼睛，根本不知道身上发生了什么事情，现在唯一能做的，就只有抱元守一，紧守着灵台的一股清明，一旦这最后的一点清明消失了，他将陷入彻底的植物人境地，和转生印一样，被困在纯粹精神的内世界中。
　　这种危险，转生印并没有告诉他，毕竟大平只有十六岁，如果让他有太大的心理负担，恐怕到时候更容易出差错，好在大平的神经还比较坚韧，死死地保留着最后一丝意识。
　　一冰一寒两股气息，在大平全身的骨骼中穿梭，将骨骼中残留的众生掌力量清除干净，这众生掌的力量就如同吸血的蚂蟥，牢牢地附在骨骼内壁，转生印的力量受到众仙万法咒的禁锢，根本无法发挥全力。
　　好险当初次神对付大平的时候，有意将掌力控制在大平可以接受的范围内，因此转生印勉力调动大平周身的灵力，恰好可以艰难地一点一点中和、驱逐这股顽固的力量。
　　而转生印由于用力过度，整个人体迅速衰老，从一个十六岁的少年模样，突然变成了垂垂老朽。
　　也不知道过了多久，大平灵台的意识才逐渐从一个基点扩大开来，大平幽幽转醒。
　　他发现自己躺在地上，而四周的银色变成了颓败的灰色，他心中一紧，赶紧爬起来察看转生印，却赫然见到床上躺着一个骷髅般的老人。
　　大平心中大惊。
　　但老人见到大平，反而微微一笑，说道：“不必担心，只要你生命尚存，我就不会死亡，如果你灵气足够充沛，我就可以恢复原来的样子。
　　“刚刚替你再造骨髓，耗费了你身体里绝大部分灵气，这一段时间你要好好静养一下，可惜啊，现在还不是你我互相融合的时候。”
　　听转生印这么一说，大平放下心来，问道：“你没事就好啦，管他什么时候互相融合呢，我不在乎。”
　　“臭小子，你知道什么是互相融合吗？”转生印问道。
　　“呃，好像我不知道哦。”
　　“算了，现在跟你说这些东西也没有用处，好好修炼吧，等你足够强大了，我才能摆脱众仙万法咒的束缚，你我的意识才能水乳交融，”转生印道，“只有这样才能教训什么狗屁的真神。”
　　“哦。”
　　“好吧，你先回去，我要休息了，”转生印说道，“记住，要好好修炼，别一天到晚光想着人家小姑娘。”
　　“呃？我……我没有啊，我想谁了？”大平结结巴巴地问。
　　“想谁你自己心里清楚，我可是对你知根知底的。”转生印挥挥手，示意大平可以走了。
　　“那我走了，你自己保重吧，”大平道，“对了，我怎么回去啊？”
　　“出了门，你自然就可以回去啦。”
　　“哦，拜拜。”大平向门口走去，一只脚刚跨出门，忽然觉得一阵眩晕。
　　好厉害的一阵眩晕，大平心口烦恶，好像得了重病一般想呕吐，他大口吸气，好不容易压下这股感觉，等眼睛能够对焦时，他发现自己来到了一个完全陌生的环境。
　　妈的，最近怎么总是莫名其妙出现在不同的地方？大平还没来得及细看所处的位置，忽然听见一声轻轻的呻吟。
　　“谁？”大平立即问道，噫，这应该不是从一个梦转到另一个梦吧？还是我真的能说话了？大平手脚俐落地爬了起来。
　　四周一片昏暗，不过这对大平的天目而言，基本上构不成障碍，他四下一看，在对面的墙角发现了一团胖胖的东西，而呻吟之声正是从那里发出的。
　　哇咧，好胖啊，简直比胖达还要壮观咧，大平走过去，探头一看，却惊讶地看到了一对熟悉的小辫子，呃，这不是云儿的发型吗？
　　大平思忖道，他赶紧凑过去检查对方的脸。
　　不看不知道，一看吓一跳，大平看到一张好像发酵过头的面包做成的脸，但她熟悉的眼神，明确地告诉大平，她就是云儿。
　　“啊？云儿？你怎么了？”大平惊道，“这是哪里？”
　　云儿闻言，挣扎着发出“啊啊”的声音，但却连不成一句话。
　　大平忽然想起老人说过，云儿身患恶疾，需要用灵气治疗，只有这样才能维持她的生命，于是他立即扶起云儿，握住她的双手，调动体内灵气向她输过去。
　　但大平甫一调动灵气，赫然发现体内空荡荡的，原本液化的灵气，竟然已经残留无几了，莫非这么多灵气都在梦中用完了吗？大平一边想着，一边勉力调动身体里不多的存货输送给云儿。
　　不多时，云儿的身体奇迹般瘦了下去，变得比原来更加苗条，眼神也逐渐清澈明亮起来，这才是大平熟悉的云儿嘛。
　　大平满意地看着云儿的变化，而云儿的脸却忽然红了，她挣扎着缩回手，尴尬地护着自己的胸部。
　　原来她变得肥胖时，将身上的衣物撑得破成了布条，现在她的身体恢复原状，那些布条都耷拉在身上，好像惹火的夏威夷女郎，与悠悠变身的时候，简直有异曲同工之妙。
　　看到云儿的动作，大平立即将自己身上的外套脱下来，披在云儿身上。
　　大平不敢将目光过分逗留在云儿身上，他环顾四周，发现这是一间用青砖砌成的屋子，整个房间只有十平方米大小。
　　墙上生长着大幅的苔藓，而房间的屋顶却很高，至少有三米，屋顶上吊着一盏灯，看样子是古老的煤油灯，昏黄的灯光映得房间中一切都阴森森的。
　　大平惊奇地看到，这个房间并没有门，哇咧，没有门的屋子，我们到底是怎么进来的？于是他只好出声问道：“云儿，我们现在是在什么地方？看起来怪怪的哦。”
　　“我也不知道这是哪里，”云儿可怜兮兮地摇摇头，说道，“前天爷爷突然走了，说是去做一件虽然徒劳无功、但极其重要的事情，要我尽心尽力照顾你，也要照顾好我自己。”
　　“什么？前天？爷爷走了？”大平惊道，难道老人真的去打亚丙级妖物去了吗？
　　“嗯，”云儿答道，“我不知道他为什么要走，但是他一定有自己的道理，所以我就答应了他，但是，但是……”
　　云儿眼中忽然露出恐惧的神情，似乎受到了强烈的刺激。
　　“但是什么？”大平轻声问道，他见云儿惊恐的样子，也不敢太过逼问她。
　　“但是爷爷刚刚离开不久，就来了一帮魔鬼，它们不知道用了什么方法，把冬哥哥和我们迷倒带到了这个牢里，每天都用一种带着倒刺的鞭子抽打，你看。”
　　云儿伸出手臂，大平见她的手臂上横七竖八的，都是被毒虫爬过的痕迹，大平小时候就被一种叫做“火车虫”的毒虫开过火车，结果被爬过去的地方全部溃烂，而现在云儿手臂上火辣辣的水泡和血痕，俨然就是当年大平所受痛苦的再现。
　　大平看得怒发冲冠，竟然有人能狠得下心摧残这么柔弱的小姑娘，简直是他妈的人面兽心。
　　“其实我无所谓的，”云儿见大平的泪水就在眼眶里流转，她强笑道，“但是冬哥哥他，已经被它们拖出去很久了，我怕他……”
　　说着，云儿忍不住失声痛哭起来。
　　大平站起来，捏紧拳头，一股愤怒的情绪在牢房里积聚，到底是什么混蛋这么残暴？云儿根本就是与世无争的世外闲人，为什么要把她抓起来？难道对方的目的是我？不可能啊，我更没有得罪任何人。
　　就在这时，一面墙壁缓缓升了起来。 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第六章 等价交换
　
　　云儿看着上升的墙壁，呼吸急促，眼中露出慌乱惊恐的神色，她看了看大平，又看了看墙壁，紧张的连哭泣都忘记了，显然将要出现的人，曾经给她带来极大的恐惧和伤害。
　　大平见状，一步跨在她面前，挡住了她的视线，右手在背后向她做了一个“ＯＫ”的手势，示意她不要惊慌。
　　云儿在那一瞬间，忽然觉得大平瘦小的身躯变得无比宏伟，忐忑害怕的心，顿时安定了下来，这时，她觉得爷爷说的话也许是正确的，这个曾经动都不能动的男孩子，也许会是个了不起的人物。
　　随着墙壁的缓缓上升，两条瘦长的黑影慢慢出现在大平面前，大平勉力将灵力集中在拳头上，准备随时发动攻击。
　　再造骨髓的浩大工程，消耗了他大部分灵力，现在他已经没有发射气炮和指杀的资本，只有依靠貌似很厉害的拳头了，既然当初能把地面打出一个大坑，用来对付这帮不知是人是妖的家伙，应该会有用吧。
　　墙壁升至一人高的时候，大平看到对方原来是两个浑身上下都包裹着黑布的家伙，连眼睛的部位都戴着黑色墨镜。
　　他妈的，这样穿衣服会很酷吗？大平愕然。
　　而对方看见大平怒目圆睁地站在他们面前，似乎吃了一惊，但其中一个很快笑了出来：“装死的家伙醒了，快去报告老大。妈的，那小子死硬，不知道这个是不是也长了硬骨头？”
　　另一个人应了一声，一溜烟跑了。
　　大平见对方只剩下一个人，老神在在地站在那里，一副有恃无恐的样子，他心说这种好机会到哪里去找？二话不说，立刻欺身而上，拳头带着劲风袭往对方的胸腹部。
　　对方本想发挥一下口才，在这小子面前虎烂几句吓人的话，谁知大平突然发动袭击，他急忙扭腰躲闪，堪堪躲过大平的第一拳。
　　而大平一击未中，第二拳立即闪电般跟了过来，一记右钩拳向他下巴打过去，对方没想到这个小子动作如此急速，眼看躲闪已经来不及了，只得将拳头挡在下巴前，想硬接这一招。
　　可惜的是，他根本不了解大平的诡异拳力。
　　连大平自己都不知道，在骨髓再造之后，他全身的所有骨头被转生印再次修补，已然成了名符其实的钛合金。
　　转生印觉得，大平作为一个超正义人士，攻击力和防御力未免太过低下，本来众生掌这种阴柔之力应该不至于让大平重伤至此，但他却被打得连骨髓都蒸发殆尽，如果不是体内灵气充沛，早就跑去和阎王喝酒了。
　　因此他不惜大量耗费大平体内的灵气，一劳永逸地将他的骨骼改造成为灵骨，灵骨这东西，一般只有修炼了一辈子灵能的强者，才可能在晚年修炼而成，这样即使患了什么帕金森氏综合症，整天摔跟头、落茅坑都无所谓，反正伤不着人。
　　其实灵气也并非是被平白无故浪费，而是蕴藏在了骨骼中，就是大平不刻意把灵气聚集在拳头上，他在攻击或者受到攻击的时候，骨头中的灵气也会自然而然产生反应，相应地做出攻击和防守的变化。
　　因此在大平的拳头还未触及对方的身体，他骨骼中的灵力已经透体而出，结结实实地印在了对方的拳头上，带动他的拳头击中他自己的下巴。
　　立时，对方的身体好像发育超常的乌鸦，高高地飞了起来，撞在了三米高的屋顶上，然后扑通一声砸在了地上，一动也不能动的。
　　“啊！”云儿见这个一直以瘫痪姿态出现的大平竟然这么神勇，禁不住叫出声来。
　　大平自信满满地向云儿矜持一笑，来到那人身旁，伸手把他头上的黑布扯了下来。
　　“啊！”云儿又是一声惊呼。
　　“妈的，这是什么东西？”大平也骇然地叫道。
　　只见那人头罩下的头颅，是一条和人头差不多大的酱紫色八爪鱼，乌黑的眼珠子瞪得好像死鱼眼，上面还淌着黏黏的淡绿色液汁，不知道是被大平打出来的，还是原本就是这样。
　　大平忍住恶心的感觉，硬着头皮扒掉他身上的衣服，发现他的身体与常人无异，唯一和别人不一样的，是他的后背有一个醒目特别的刺青，那是一个五彩的、长着凤凰翅膀的鱼，在鱼肚子上还长了一双鹰鹫才有的利爪，而鱼尾巴则是一条蝎尾。
　　总之，这就是一个四不像，大平觉得设计这种刺青的人，还算是比较有想像力，连这种莫名其妙的东西都能想得出来，不过竟然有人肯往自己身上刺，直让大平大叫岂有此理。
　　他把那人的衣服弄回原状，对摸着胸口想吐的云儿笑道：“不要害怕，这种货色其实打不过我的，现在社会上到处都是妖物，多看看这种东西，可以锻炼意志力哦。”
　　“但……但世界上怎么会有这种东西？”云儿问道，“爷爷说过，地球是宇宙中最美丽的星球，美丽的星球就应该有美丽的生物啊。”
　　“莫法度啦，连沙朗史东都会拉屎，难保地球不会产生一些变异生物，”大平道，“既然产生了，就不要说这么多，要么大家和睦相处，要么就斗个你死我活，现在看来，应该是你死我活比较现实一点。”
　　大平话音刚落，忽然有人击掌道：“好，好言论。”
　　大平一回头，看见一个两米多高、长得比史特龙还壮实的白人，穿着一身笔挺的中山装，领着几个黑衣人走了过来，他那金发碧眼的样子倒挺像是电影明星，而且脸上还带着巴里岛海风般的笑容，一副阳光无限的样子。
　　云儿看着他，几乎以为自己是在做梦了。
　　而大平也被他的风采惊艳了一把，但很快他就回过神来，在此情此景之下，只有白痴才会认为他是个好人。
　　见到大平全神戒备的样子，那白人赶紧摇手道：“不要向我发动袭击，我自认不是你的对手。”
　　呃？大平见他自甘认输，倒一时不知道怎么办才好。
　　“不过，你们是绝对不可能逃出去的，”白人一副胸有成竹的样子，“因为我们现在是在太平洋海面以下四百英尺，如果没有特殊的设备，光是减压症就可以让你们爆体而亡，‘乓’，连肠子都不剩。”
　　水下？大平惊疑地和云儿对视了一眼，这么说来，现在他们是在潜艇中了？
　　“不必怀疑，”白人微微一笑，露出一口可以去拍广告的牙齿，“所以我们不如做一个交易。”
　　“交易？”大平问道，“我有什么好卖给你的？”
　　“很简单，我可以放你们回去，”白人说道，“我甚至还可以送给你们一大笔钱，我用达拉斯的名义向神起誓，绝对不会伤害你们，当然，你们也应该有一些小小的付出才对。”
　　“小小的付出？”大平道，“你废话唠叨，口水喷了我一脸，又把我们弄到潜艇里，要我们付出的，应该不是‘小小’吧。”
　　“不，从体积上看，确实它很小，”达拉斯道，“小得和普通的珍珠一样大。”
　　和珍珠一样大？那是什么东西？大平心念电转，忽然想起了少典雅的话：“八家将和普通珍珠一样……”
　　莫非是八家将？不会这么巧吧？不过那东西无比重要，有人想得到它似乎也在情理之中，但是不是它呢？大平看着对方的眼睛，心里不停琢磨。
　　“怎么样？考虑考虑吧，”达拉斯说道，“这个小姑娘身上似乎有奇怪的……”
　　“呃，我想……”大平赶紧打断他的话，他可不希望达拉斯揭露云儿身上有怪病这件事，这是她爷爷的嘱咐之一。
　　“怎么？这么快就有答覆了吗？”达拉斯问道。
　　大平虽然还是不知道他到底是不是在指八家将，但他决定赌一把，于是装作不经意地说道：“是珍珠那么大没错，但你确定，你有资格占有八个高手的生命力吗？”
　　“这么说，你真的知道那东西的下落？”达拉斯顿时眼睛发亮，大声问道。
　　呃？猜对了？我真他妈的是天才。
　　大平极端臭屁地伸出一根手指，在达拉斯面前晃了晃，说道：“别急别急，你首先要做的，是把我朋友还回来。”
　　“没问题，只要你告诉我那东西的下落，无论提出什么要求都是合理的，”达拉斯耸耸肩，扭头对后面的人说道，“把他们的朋友请过来，记住，有礼貌一些，现在是人家开价，所以，他们就是大爷。”
　　后面一个黑衣人闷声发出“是”的声音，大平真的很怀疑，如果他也是长了八爪鱼脑袋，到底是从哪里发声的呢？
　　达拉斯点点头，对大平笑了笑，说道：“真不好意思，地上躺着的这个家伙，简直是我们的耻辱，不介意我让他消失吧。”
　　“反正是你们的人，你爱怎么处理不关我的事情，”大平来到云儿身旁，说道，“放心，我答应过爷爷，绝对不会让你受到伤害，现在我要替你报仇。”
　　云儿瞪着眼睛看着神气活现的大平，越发感到这个男孩子非同寻常，在这种身不由己的情况下，还想替自己报仇，这到底是勇气还是愚蠢？
　　达拉斯来到被大平秒杀的家伙旁边，虚击一掌，那人的身体一震，瞬间好像充气过度的娃娃，“砰”的一声，变成了一蓬血雾，达拉斯五指一抓，血雾似乎受到了控制，迅速回退，被压缩成了一个直径约三十厘米的血球。
　　大平和云儿呆呆地看着达拉斯的表演，没想到这个自称打不过大平的家伙，竟然有这样恐怖的实力，更没想到，他让人消失的方法会这么残忍。
　　达拉斯张开嘴向那血球咬去，大平赫然看到，他小小的嘴巴忽然张得比鳄鱼嘴还大，嘴里四颗尖长的獠牙清晰可见。
　　好恶心，一个英俊的男人把嘴巴张成这样大，导致整张脸上只有一个血盆大口，简直就是变态，难道他是蛇转世的吗？
　　而达拉斯一口就将血球吞了下去，伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，忽然他皱了皱眉头，张口吐出一颗牙齿，怒道：“不是说所有人都不许镶金牙的吗？还有没有人镶？”
　　后面那些黑衣人一个个都噤若寒蝉，连屁都不敢放一个。
　　云儿捧着胸口，跑到一个角落大声吐了起来。
　　大平看着变态的达拉斯，问道：“妈的，你究竟是什么东西？”
　　“哦，不好意思，吓到了你的朋友，”达拉斯瞬间又回复了温文尔雅的神情，礼貌地说道，“在下不是东西，而是高贵的达克拉吸血家族的继承者，是真神在人间忠厚、勤劳的仆人。”
　　妈的，又是什么狗屁真神，大平思忖道，就算真有什么神，肯定也是邪神，手下都这么变态，主人又能好到什么地方去？还好意思说忠厚勤劳，我咧！
　　大平眼珠一转，既然真神这么无处不在，好歹也要让他不那么得意才好，自己被抽空了骨髓和云儿被毒打的事情，可不能就这么算了，当下，他说道：“我还有个要求。”
　　“尽管说，”达拉斯爽快地说道，“我一定满足你。”
　　“是谁下手毒打了云儿，我就要他受到加倍的惩罚。”大平道。
　　“不……还是算了吧，”云儿好不容易恢复过来，她面色苍白地说道，“我不想再有人死亡了。”
　　“不，云儿，对所谓真神的属下而言，恐怕没有比死亡更正常的事情了，从现在开始所发生的一切，都是和这位达拉斯先生的交易，既然是买卖，我们就要斤斤计较，以牙还牙，以血还血，”大平说道，“他们赚不能赚得太多，我们亏也不能亏得太多。”
　　“不错不错，迄今为止，你们确实亏损得很厉害，现在是翻盘的时候，”达拉斯一副理所当然的样子，“而且这位朋友提出的要求也很合理，所以我完全准备接受这个要求。古拉，去把马二吊起来用蚀骨鞭抽两百下。”
　　“是，大人。”一个黑衣人掉头走了出去。
　　古拉出去后不久，大平见到两个人架着奄奄一息的封冬走了进来，他身上的衣服都被扯成了布条，裸露的皮肤上，全部是青紫溃烂的创口，黄色的脓时不时流出来，发出腥臭的味道，而他英俊的脸庞，更是被摧残得让大平一时认不出他原来是封冬。
　　云儿见状，捂着嘴巴惊呼了一声，一下子扑了过去，抱住封冬的头，大颗大颗的眼泪不由自主流了出来，嘴里喃喃道：“你们这帮魔鬼，怎么可以这样，冬哥哥是这么好的一个人……”
　　“好了，其实这不应该完全责怪我们，”达拉斯耸耸肩，说道，“如果你早些醒过来，他根本不需要受这么多苦，你现在可以把我想知道的告诉我了吧。”
　　“一、医生，最好的医生，”大平见封冬被折磨成了这副人不人鬼不鬼的样子，心里把达拉斯所有的亲人全部问候了一遍，他慢慢地伸出手指，数道，“二、两套合身的衣服，三、最好的食物，四、最好的房间，五、两天之内不许来打扰我。”
　　“小朋友，你的要求未免也太多了吧，”达拉斯摇摇头，说道，“千万不要得寸进尺。”
　　“呵呵，达拉斯先生，这种时候如果不得寸进尺，你说我能忍下这口气吗？”大平道，“在我面前忍气吞声，总比在真神面前受罚要舒服吧？”
　　“好，”达拉斯闻言，对着手下说道，“照他说的做，把我的房间让给他们，给我好好伺候，比伺候你们的老娘还要尽心。”说完，他冷笑着掉头离开了牢房。
　　“这就对了，严刑逼供有时候并不能解决问题。”大平微笑道。
　　不知道对方使用了什么药物，封冬身上的伤口很快就结痂愈合了，云儿也放心了不少，短短半天的时间，她已经担心得两眼深陷，大平恐怕她是顽疾发作，赶紧又勉力给她输送了一次灵力。
　　封冬转醒后，觉得身上一阵剧痛，他几乎忍不住呻吟了出来，但看到云儿忧心忡忡的样子，他立即咬紧牙关，做出若无其事的表情。
　　大平看得心中暗叹，对于云儿爷爷的判断多少有些不同意见，如果在平时，封冬刻意迎合云儿，还多少有些值得怀疑的话，那么在目前的情形下，大家前途未卜，生死未定，他还有什么理由在云儿面前做出这样的姿态？
　　云儿见封冬醒了过来，轻轻地抚着他的脸，低声在他耳边说着话，大平不愿意当一个闪亮的灯泡，赶紧跑到了另一间屋子里。
　　事情到了现在这个地步，只好走一步算一步了，大平琢磨，不知道这个潜艇上有多少人，希望自己能利用两天时间回复体内的灵气，如果封冬能够协助自己作战的话，说不定大家能有希望活着出去。
　　一念及此，大平立即闭上眼睛，开始调动三个丹田吸取灵气。
　　不知道是什么原因，大平发现这一次灵气来得特别迅猛，以前在家里集修，感觉到的是一股缓缓的暖流，而这一次，是瀑布般的冲击，大股灵气排山倒海地涌入了大平的体内。
　　大平来不及探究到底是什么原因，他直接引导灵气进入下丹田，边吸取边压缩，这样一来，他体内就出现了这样一幅景象，大股狂风暴雨般的灵气，从上中丹田进入，然后经过下丹田，变成自来水般的液态灵气，流入大平体内。
　　随着大平忘我地吸取灵气，所在的屋子被他身上闪闪的金光照得明亮无比，而这一切，都被监控室中的达拉斯看得一清二楚。
　　“大人，您真的要给那小子两天的时间？”他身旁的一个黑衣人瓮声瓮气地问道，“看样子，这个灵能者的力量不可小觑，我们会不会在养虎为患？”
　　“时间不是问题，能力不是问题，八家将也不是问题，”达拉斯微笑着喝了一口血红的酒，说道，“最重要的是，这个游戏必须有趣，在灵力强化房间，他可以强化灵气的吸入量，我想他应该很快就能恢复平日的状况吧。”
　　“这……这是为什么？”黑衣人吃惊地问。
　　“呵呵，你没有资格知道，”达拉斯道，“这是真神的游戏，我们只能按照命令行事，没有询问为什么的职责，哈哈哈哈，越想越有意思，假如他不说自己知道八家将的下落，随便说别的什么东西，我也会这么合作，你明白了吗？”
　　“这么说来，我们并不是在寻找什么八家将？”黑衣人问道。
　　“狗屁八家将，”达拉斯道，“我对它一点兴趣都没有，古拉，你要以玩游戏的心态来对待这个小子，这样才能让真神的游戏更加有意思，不过话又说回来，八家将失踪了，还真是出乎我的意料呢。”
　　“呃？难道还有什么事情，能出乎聪慧的达拉斯大人的意料？”黑衣人道。
　　“不要拍马屁，”达拉斯摇摇手，笑道，“次神大人也在奇怪，为什么八家将会丢失，难道是伟大的真神亲自动手的吗？
　　“不过按理说来，真神应该不用在这种小事上亲自动手才对啊，反正八家将的丢失，对我们而言只会有好处，人间的妖将越来越多，这正是蛊惑所要得到的目的，他可真是有贵人相助呢。”
　　大平丝毫不知道达拉斯的把戏，他忘我地以非同寻常的速度吸取灵气，不到五个小时，两腿就已经全部灌满了液态灵气，如果不是云儿敲门进来，他可能会在一天之内将整个身体全部灌满。
　　听到敲门声，大平暂时收功，他整个人精神焕发，全身皮肤晶莹剔透，隐隐有一股灵光在皮肤之下流转，云儿进来后，看到大平的样子，不禁呆了一呆，几个小时未见，他就好像变换了一个人似的。
　　见大平两眼炯炯有神地看着自己，云儿心里没来由一阵发慌，她搓着衣角，发现自己很难将想说的话说出口。
　　“呃，云儿姐姐，你坐吧，”大平说道，“我还没有自我介绍呢，我叫司马大平，最喜欢的女明星是关之琳，最爱吃的食物是糖醋鱼，姐姐叫我大平就可以了。”
　　云儿找了一张椅子坐下，低着头说道：“如果可以，我想专门为你做一次糖醋鱼。”
　　“呵呵呵呵，那我先谢谢啦，”大平摸着脑袋笑道，“姐姐之前对我的照料，我一辈子都不会忘记的。”
　　“大平……”云儿期期艾艾地说，“我……”
　　见到云儿这副欲言又止的样子，大平有些奇怪，他问道：“姐姐有什么事情就跟我说吧，我一定会帮你的哦。”
　　“是这样的，”云儿终于下定了决心，“这是我自己的意思，不是冬哥哥的意思。”
　　“管他是谁的意思呢，”大平道，“姐姐和冬哥哥都对我有恩，谁的意思还不都是一样的。”
　　“不，不一样，”云儿道，“冬哥哥是不会像我这样不要脸的。”
　　“不……不要脸？”大平吃了一惊，赶紧道，“千万不要这么说。”
　　“我，我想你帮我一个忙。”云儿道。
　　“完全没有问题，姐姐就赶紧说吧，我都急死了。”大平道。
　　“既然你手中有他们要的东西，你可不可以让我和冬哥哥先离开这里，再和他们交易？”云儿道，“因为我怕你把东西给了他们后，我们会被全部杀掉，不，我留下来陪你，你让冬哥哥先走吧，好不好，我求求你了。”
　　“呃，是这样啊？”大平听云儿这么说，心里虽觉得云儿的要求很意外，不过还是说道，“没问题，我可以想办法让你们先离开，你不用留下来陪我，我答应爷爷要照顾你的。”
　　“我这样做会不会很自私？”云儿红着眼圈问。
　　“没有啦，”大平道，“这叫保存自己打击敌人。”
　　“你，你不要安慰我了，我知道自己是个自私的人，”云儿道，“可我不忍心冬哥哥再受到伤害，我对不起你。”
　　这时大平房间的门忽然猛地打开来，封冬红着脸站在门口，吼道：“我不答应！” 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第七章 海底奇遇
　
　　大平和云儿被他吓了一跳。
　　达拉斯和古拉在监视器旁抓耳挠腮，达拉斯道：“妈的，当初是哪个王八蛋决定不要在我屋里装偷听器的？他们说什么我完全不知道，这岂不是要活生生急死我？”
　　“呃，这个，好像是大人您亲自下令，不允许安装偷听器的。”古拉壮着胆子答道。
　　“哦，原来是我这个王八蛋，呃，妈的，谁要你多嘴告诉我？”达拉斯骂道，“难道我不知道是自己下的命令吗？”
　　古拉无语中。
　　云儿见封冬气势汹汹地看着自己，不禁把头埋得更低。
　　“这种自私的事情你怎么能做得出来？”封冬怒道，“我真是看错了你，我虽然没什么用，但也绝不会丢下朋友去逃命。”
　　“喂喂喂，别像吃了耗子药似的好不好，”大平站起来挡在云儿前面，“人家好歹也在为你着想嘛，对，你是大男人，不会放下朋友不管，但你留下来真的会妨碍我耶。”
　　“呃？”
　　“其实就算云儿不来找我，我迟早也会去找你们，”大平道，“因为作为天才的我，要实施的，是一个充满了个人英雄主义色彩的计画，并没有包括你们在里面，所以你们要是有机会走就赶紧走吧，走得越远越好，留下来反而会妨碍我。”
　　“大平……”云儿看着侃侃而谈的大平，哽咽着不知道要说什么。
　　“好了好了，你们两个什么也别说了，出去以后好好过你们的小日子去吧，”大平笑道，“对了，封哥，等你们出去之后，请你去万山市五中找孟达，代我向他报个平安，然后让他领着你们去我家里，给我老爹老妈也报个平安。”
　　封冬用他那还没有消肿的眼睛看着大平，露出复杂的眼神，眼前这个明显还未成年的孩子，谈笑间竟是如此从容，所有人都知道，无论谁留下，结果只能有一个，那就是死亡。
　　能够如此从容面对死亡的人，无论如何，他都是个英雄，即使他还是个孩子。
　　封冬用力点了点头，说道：“我一定不辱使命。”
　　“好的，谢谢你了，”大平说道，“到我家之后，给这个潜艇打个电话，也好让我知道你们是平安的，我待会去找达拉斯要号码。”
　　听大平考虑得这么周到，封冬上前紧紧拥抱着他，眼泪不禁也流了出来。
　　“呃，不要这么煽情啦，又不是琼瑶奶奶的电视剧。”大平手足无措地说道。
　　“妈的，这是在上演悲情无声电影吗？”达拉斯问古拉。
　　“大概现在的小孩子流行这个。”古拉道。
　　“靠，没心情看下去了，你在这里盯着，有什么问题就通知我，”达拉斯一拍桌子，站了起来，“今天哪个妞陪我？叫她洗得香香的，等我吸血。”
　　“是，大人。”古拉恭恭敬敬地答道。
　　两天很快就过去了，大平除了吃饭和上厕所，将所有时间都用在恢复体内灵气上，他很惊讶地发现自己体内的灵气积累，达到了一个史无前例的程度，现在他体内充盈着的，不再是淡金色的气体，而是明黄色的液体。
　　大平心里虽然很奇怪，按理说自己重伤初愈，不应该出现这种超常状况，但这毕竟是好事情，因此并没有深究，他需要思考的，是怎么对付达拉斯。
　　达拉斯表现得果然像一个生意人，两天时间一到，他立刻就带领着一帮小弟来到了大平的屋里。
　　“怎么样？该做的我都做了，现在轮到你了吧？”达拉斯笑咪咪的说道，手中就差一个算盘了。
　　“话是这么说，”大平抖着腿，用指甲抠着牙齿缝，一副地痞无赖的样子，“但是我总觉得心里有些不安宁。”
　　“哦？你还有什么不爽的地方？”达拉斯问。
　　“所有电影、电视、小说都是这么写的，如果掌握了重大秘密的人说出了秘密，最后都没有什么好下场，”大平说道，“我自己没有好下场无所谓啦，但是我无辜的朋友受到牵连就不太好了。”
　　“那么你想怎么办？”达拉斯问。
　　“立刻让他们离开这艘潜艇，每个人给两千万的遣散费，”大平开始漫天要价，“对了，是美元哦，别拿什么其他的来充数。”
　　“那么，你还有别的要求吗？”达拉斯笑着问大平。
　　“呃？难道你不认为我有些过分吗？”大平奇怪地问。
　　“不不不，很正常，”达拉斯说道，“我有耐心，希望你也要有耐心。”
　　“我？”大平不明白他在说什么。
　　“呵呵，我会再来找你的。”达拉斯带着人离开了大平的房间，留下目瞪口呆的大平。
　　妈的，他们到底在干什么？难道他们不是坏人吗？
　　更出乎大平意料的是，达拉斯的办事效率快得惊人，不到一个小时，封冬和云儿很快就被一艘快艇从上浮的潜艇上带走了。
　　大平很不明白，又是潜艇又是快艇，这些人到底是什么来头？
　　虽然不了解一艘潜艇到底值多少钱，但大平知道并不是谁都可以拥有潜艇，难道这个达拉斯是属于哪个政府不成？
　　达拉斯站在潜艇的甲板上，微笑着向封冬和云儿挥手告别，爽朗的笑声在海风中荡漾，好像在送别老朋友一样，让大平越发摸不着头脑。
　　回到自己的屋里，大平思考着应该怎样面对达拉斯，怎样面对即将发生的战斗，就在这时，他忽然心生感应，一股烦躁的感觉油然而生，体内的灵气剧烈地激荡起来，全身不受控制地发出亮灿灿的金光。
　　“主……主人，”古拉叫道，“您看那小子在干什么？”
　　“呃？”达拉斯来到监视器旁，见到大平仰面朝天站在房间中央，身上的衣服无风自动，床单、纸张这些重量比较轻的东西，在屋里到处飞舞。
　　“这是在干什么？”古拉问道，“在练功吗？”
　　“不知道，我感觉有危险。”达拉斯道。
　　“危险？主人，我们可是在潜艇中耶。”
　　“妈的，我难道不知道吗？快跟我走。”达拉斯吼道。
　　而作为当事人，大平心中的惊骇更加强烈，体内的灵气突然好像发了疯一样乱窜，不，应该不是乱窜，而是仿佛受了什么力量感召般，自动快速运行起来，糟糕的是，大平并不知道灵气的运行目的是什么，因此他无论怎么压制，都是徒劳无功。
　　烦躁的感觉越来越强烈，大平浑身上下的每一个细胞都坐立不安。
　　“这就是蛊惑的力量，你感受到了吧？”一个陌生的声音忽然在大平的脑海中响起。
　　“呃？蛊惑的力量？”大平莫名其妙。
　　“蛊惑是你的敌人真神的部下，人间妖物锢模他就是元凶。”声音道。
　　“那么你又是谁？”大平问道。
　　“我？你并不需要知道，”声音道，“你只须记住，我是帮助你的人就对了。”
　　“帮助我的人？”
　　此时大平身上灵气流转速度越来越快，达拉斯刚拉开大平房间的门，就被一股刚烈绝伦的力量猛地压在了墙壁上，他眼睁睁地看着大平身上的灵光越来越炽亮，心中的警报等级直线飙红，却毫无解决办法。
　　“帮助我的人，我现在应该怎么办？”大平痛苦地问道。
　　“很简单，用最大能量的气炮，轰击你的天花板。”声音道。
　　大平闻言，毫不犹豫地举起右拳，勉力控制体内灵气，但出乎他意料的是，灵气根本不需要他的指引，就自动往右拳冲去，霎时，一股超绝的灵力破拳而出，结结实实地击中了天花板。
　　这时，大平才想起自己是在潜艇中，如果潜艇沉没，不会游泳的自己，岂不是首先要去喂鲨鱼？哇咧，哪个狗屁家伙教我这种馊主意，我猪头啊，为何竟会相信他？
　　大平的念头刚起，就看到天花板上忽然出现了八卦一般的龟裂纹，裂纹瞬间变成了裂缝，只听“哗啦”一声，一股海水从裂缝中铺天盖地涌了进来。
　　“你这个王八蛋，要死也不要拉上我啊！”大平听到达拉斯说出了他此生的最后一句话。
　　“鬼才想拉……”大平回了一句，但话才说了一半，他就已经被海水淹没了头顶。
　　潜艇在深海中无声无息地裂成了两段，迅速往深不可测的海底沉下去，大平和众人一起，在海水中胡乱地挥动着手臂。
　　不多时，一群虎头鲨摇头摆尾地游了过来，达拉斯见状，立即把他变态的嘴巴张得比他的身体还大，准备和鲨鱼们来一场战斗。
　　其余的那些黑衣人就惨了，大平不明白，为什么他们长了一颗八爪鱼头颅却不会游泳，任由鲨鱼们一口一个地吞噬。
　　反观始作俑者大平，此时却仿佛成了电视机旁的观众，他没有目的地划动着手臂，浑然不知自己早已经被一个直径两米的金黄色光团包围，四周的海水全部被遮罩开来。
　　他的呼吸没有丝毫的阻滞，之所以胡乱动弹，完全是因为害怕自己不会游泳，下意识地做出反应罢了。
　　天生对黄色过敏的鲨鱼见到大平，不但没有上前攻击，反而远远地躲闪开来，大平渐渐稳定下来后，发现自己和在陆地上并没有什么差别，才明白一定是那个扬言要帮助自己的人，早知道会有这种变化，因此怂恿自己击沉了潜艇。
　　其实大平并不想将对方全部置于死地，毕竟和他们并没有太大的仇恨，这样赶尽杀绝似乎太过分了一点。
　　但事已至此，大平只能怪自己欠考虑，乱信别人的鬼话，他观察了四周的情形，发现落水的黑衣人已经全部被鲨鱼吞食，而嘴巴里咬着一颗鲨鱼头的达拉斯，半边身子已经消失在其他鲨鱼的腹中，被海水刷洗得雪白的肠子在不停飘动，看得大平一阵反胃。
　　此时，鲨鱼们忽然一阵骚动，丢下达拉斯的半边身子于不顾，用一种和“海中霸王”身分不相称的慌乱速度，逃离了现场。
　　呃？难道这帮鲨鱼也害怕什么东西？大平一念及此，赶紧四下看去，妈的，连鲨鱼都害怕的东西，会是什么？
　　大平慌乱地想着，不过他很快就想起，自己好歹也是超正义人士耶，有必要害怕什么吗？妈的，这种想法太丢人了。
　　不过话是这么说，大海毕竟和陆地不一样，如果真的和怪物对垒的话，鹿死谁手真的不可预料。
　　大平脑中的思想斗争还未进行多久，他忽然感受到了一股巨大的波动，他隐隐约约觉得，有一个庞大的不可理解的东西在迅速靠近，鲨鱼的体积和它比起来，简直就是蚂蚁和大象的差距。
　　呃？这会是什么东西？大平不由自主地再次开始挥动手臂，准备用蜗牛般的速度逃离现场。
　　不久，他就发现身后有两个巨大的灯笼迅速接近，他妈的，真是岂有此理，海里怎么会有灯笼？大平心里骂着，更加卖力地游了起来，可惜的是，对方显然不想和大平玩龟兔赛跑，大平只觉得腰部一紧，整个人便以让人头晕的高速往后退了过去。
　　“妈了个巴子，你想干什么？”大平慌乱地大声喝问，同时准备一旦对方不回答，他就把所有已知的脏话骂出来，喷他个狗血淋头，但等他看清楚对方的样子，口中所有的话再也骂不出来了，因为骂了它也听不懂。
　　原来拉着大平高速移动的，是一条任何教科书中都绝未提及过的超巨型章鱼，仅仅是眼睛就比大平整个人还大，粗略估计，它身体的直径大概有八十米长，而触手则至少有一百二十米，难怪那些虎头鲨要抱头鼠窜了。
　　看上去，这条章鱼对大平似乎并没有什么恶意，它的触手松松地捆在大平腰上，并未太过用力，也不想把他送到嘴里，只是闷声向更深的海底赶路。
　　不多时，大平就看到了断成两截的潜艇，被巨大的海水压力压成大铁片，悬浮在海水中，而巨型章鱼还在不停地往下降落，似乎是有意带大平过去。
　　好在大平身体四周有灵气保护，并没有受到海水压力的伤害，但这条章鱼要带他去哪里呢？大平虽然十分纳闷，却也只能任由对方牵引，对鱼弹琴的事情，大平觉得做了也是白做。
　　大约半个小时后，超巨型章鱼将大平拖到了漆黑的海底。
　　大平运起天目，才勉强能看得到四周的状况，原来这是一条海沟，两侧都是漆黑岩石构成的峭壁，不时有从未见过的古怪生物从大平身旁窜过去。
　　接着，大章鱼轻车熟路地拐进了峭壁的一个大洞中，穿过不算太长的甬道，进入了一个巨大的洞室。
　　来到洞室里，大平觉得眼前忽然一亮，他惊讶地发现这里到处都是发出各色柔光的珠子，以及在珠子的照耀下，发出璀璨光芒的透明石头。
　　好奇妙的地方，大平被洞中北极光似的梦幻光彩笼罩着，满眼都是变幻莫测的色彩，仿佛身在仙境，但章鱼先生却没有闲功夫等大平回神过来，它直接用巨大的触手在大平头上敲了敲，用另一根触手指着一颗黯淡无光的珠子。
　　“呃？干嘛？”大平问道，“你要我拿起它？”
　　章鱼用五根触须做出“ＯＫ”的手势，哇咧，好通人性的章鱼，大平见状，赶紧笨拙地滑过去，伸手去捡那颗珠子。
　　谁知他的手指刚刚触及它，立刻被一股巨大的电流般的力量弹开，震得他的胳膊酥麻不已，身上护体的灵气差点飞散开来。
　　“靠，这是什么鬼东西？”大平抚摸着自己的胳膊问道。
　　大章鱼用它大得变态的眼睛看着大平，忽然舞动着触须，探入洞室的一个小洞里，拖出了一把散发着蓝色光芒、形式古朴的长剑，它卷着长剑在洞室上一阵挥舞，写出了三个龙飞凤舞的大字“八家将”。
　　“八……八家将？”
　　大平看着章鱼写出的大字，惊讶地问，“这就是八家将？八家将怎会在这里？它不是丢失了吗？我知道了，是你偷的对不对？没理由啊，你要是离开大海，连瞎子都会看见你，他们怎会没感觉呢？对了，你到底是人是鱼？
　　“怎么连写字这种高难度的动作都会？”
　　章鱼不理大平的一连串提问，而是伸出触须，再次示意他拿起八家将。
　　大平不知道章鱼到底想干什么，只好将灵气集中在右臂，硬着头皮向八家将抓过去，虽然已经有心理准备，但大平还是觉得一股巨大的反震之力源源不断地传来，好像建筑工地的打桩机似的撞击着大平的掌心。
　　迫不得已，大平只得不停地向掌心输送灵力，集中精神来对抗这股巨大的力量，少典雅说过，八家将是一般人近不了身的，现在看来，就是“两般人”都无法轻易地靠近它。
　　好在八家将的反震之力虽然大，但是它本身却很轻，因此大平只须小心地对抗着它的斥力，而不用担心它的重量。
　　大章鱼见大平拿起了八家将，它伸出触须从某个小洞中，掏出了一个黑黝黝的袋子，示意大平把八家将放进去。
　　妈的，你莫名其妙的东西还真是多，大平一边想着，一边按照它的示意，将珠子放入了袋子里，并用绳子扎紧袋口。
　　不知道这个袋子是什么来头，八家将放进去后，大平立刻觉得它那股力量消失了，看起来和普通的珠子无异，莫非这东西有封存力量的作用？
　　见大平按自己的要求做完一切，章鱼满意地拍拍大平的脑袋，递过来一本书。
　　大平接过书籍，发现这本书的材质也很特殊，非纸非皮，而且还防水，书的封面上用隶书写着“天外仙法”，里面则如同刘铁口传授的无名秘笈一样画着人体，看来这也是什么武功秘笈了。
　　“这是给我的？”大平问。
　　大章鱼没回答他，而是观察着洞壁上的那些小孔，似乎在考虑选择哪个孔，然后它一探触须，又从其中一个洞中掏出了一样东西。
　　西特，难道这章鱼是开杂货铺的吗，怎么它这么多收藏品？大平看着变戏法似的章鱼，觉得比星爷的电影还无厘头。
　　这一次，章鱼取出的是一根小小的挂饰，灰色的不明物质做成的炼子上，穿着一颗某种动物的獠牙，颇有一种古朴的原始美感，看起来和街上小贩欺骗游客的文物差不多，不过大平一戴上它，立即感觉到一股奇特的、能让人心神安定的力量。
　　“好东西，好东西，”大平赞道，“谢谢你啦，下一步我们做什么？”
　　大章鱼挥动着宝剑，在洞壁上又刻下一句话：“送回八家将，消除妖患，对抗真神。”
　　呃？对抗真神？
　　大平还未来得及思索，大章鱼已经用触须捆住他的腰，向洞口外游去。
　　大平见状，赶紧伸手在地上猛抓了一把，也不知道抓了什么东西，不管三七二十一就塞到了自己的口袋中，顺手牵羊这种美德，每个人都应该具备哦。
　　大章鱼将大平拉出洞口后，将他放在自己的头顶，飞速在海底穿行，大平身上的灵力罩，甚至都出现了快速运动留下的尾迹。
　　大平在它的头顶闲着无事，于是开始抓紧时间吸收灵气，这一次倒是很正常，没有出现潜艇中那种瀑布般输入灵气的感觉，但比之前那种涓涓溪流的状况还是有所改善。
　　不知修炼了多久，大平身体一震，感觉到自己在上浮，他睁开眼睛，发现自己被大章鱼的触须举着送往海面，“哗啦”一声，大平冒出了水面，在海中这么久，他全身上下竟然连一根毛都未被浸湿。
　　而大章鱼将大平举出海面后，触须一挥，猛地将大平抛掷了出去。
　　“哇咧，你这样对我会不会太粗鲁啊？”大平在天上惨叫道，“妈的，人家看见了，会以为我飞机失事耶。”
　　大章鱼在水里用触须捂着嘴巴抖动了一会儿，似乎在偷笑，然后它越降越深，庞大到让人做噩梦的身躯，逐渐隐入了深不可测的海底。
　　大平在天空中，身不由己地滑行了十来分钟，好家在，幸亏是晚上，月亮躲在厚厚的云层后面，要不然自己突然从天而降，被人家当成天外飞仙也说不定哦。
　　他在天上翻了几个跟头，卸去巨大的冲力，轻飘飘地落到了地面，脚跟还未站稳，忽然有一股劲风，从身后向他的后脑勺砸下来。
　　大平头都不回，伸手向后抓去，就好像事先演练好似的，对方将一根钢管送到了大平的手里，而大平稍一用力，拿着钢管的家伙已经被他举了起来。
　　“妈的，敢打我的闷棍，”大平骂道，“小心我把你打成太监。”
　　谁知对方竟然毫不害怕，破口骂道：“干，要是我变成太监就可以杀光你们这些妖怪，我胖达愿意现在就舍生取义。”
　　“胖……胖达？”大平怀疑自己的耳朵出了问题，他赶紧问道，“你是胖达？五中的胖达？”
　　“噫，难道我胖达在妖物中已经很有名了吗？”胖达颇感意外地问。
　　“干，我是大平啦。”大平一松手，胖达摔了一个狗吃屎。
　　他赶紧爬起来，冲到大平面前，吼道：“你是大平？我看看。”
　　确定了大平的正身，看到他容光焕发的样子，胖达猛地一拳揍在大平身上，叫道：“他妈的，你这几天死到哪里去了？我们都快担心死了。”
　　“说来话长啊，”大平拍拍胖达的肩膀，感慨道，“家里情况怎么样？有没有一个叫封冬的人来找你？”
　　“封冬？他是谁？我从没见过，”胖达摇摇头，说道，“干爹和干妈已经住院了，他们因为思念过度，患上了忧郁症和厌食症，现在正在市医院治疗，邱露露可是赞助了所有资金哦。”
　　“我也很想念他们和你呀，但是发生了一些乱七八糟的事情，一时回不来，我现在就去医院看望爸妈，妖物作乱的情形怎么样了？”大平问。 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第八章 屠妖反击战
　
　　“妈的，情况很差，”胖达将钢管摔在地上，“我们都已经一周没上课了，露露也准备取消她的生日聚会，现在根本分不清谁是人谁是妖，马上万山市就会变成一座死城，听说周边的千秋市、百里市、十方市都在大规模迁出，但又能迁到哪里去呢？
　　“到处都是妖，我参加了屠妖工会，要不是有你的血灵丹，我现在都变成尸体了。”
　　“不是有一些什么国家特种员警在万山市活动吗？”大平问道，“难道他们没有参加战斗？”
　　“靠，听鼹鼠强讲，首都出现了一些重量级妖物，所有在外面执勤的国家特种员警都去保卫首都了，我们这些小地方的小人物，没人管啦。”胖达愤愤不平地说道。
　　“快闪，有妖气。”胖达话音未落，大平忽然将他一把推开，警示道。
　　就在毫发之间，胖达刚刚站立的地方，无声无息地探出一根非金非石的尖刺，大平闪电般出手，抓住尖刺猛地往上一拉，呼啦一声，整个地面碎石四下飞溅，一整块混凝土掀了开来，一个黑影被大平从土中硬生生拽出。
　　那东西虽然有些措手不及，但毕竟是妖物，它在空中怪叫了一声，迅疾向大平射出四根尖刺，可惜尖刺在大平天目中只是会动的东西而已，根本谈不上速度。
　　大平闪了几下，几根尖刺尽数落空，同时他用力一抡，将那妖物狠狠地往地上摔去。
　　一声闷响后，地面出现了一个直径两米多的大坑，那妖物在坑中挣扎蠕动着，大平杀神似的身形一晃，来到妖物面前，将中指戳在它脑袋上。
　　妖物愣了一愣，还未有所反应，就被大平的指杀贯脑而过，扑通一声摔倒在地，死得不能再死了。
　　胖达见战斗这么快就结束了，他凑过来一看，骂道：“妈的，原来是刺猬精，大平，你的力量好恐怖。”
　　“你也不错啊，”大平说道，“我感觉你的体内已经有了很强的气息，要不然，人家也不会让你加入什么屠妖工会吧。”
　　“呵呵，好啦，我们去医院先，待会我把你介绍给工会好不好？”胖达道。
　　“没问题，”大平说，“正想看看是谁这么有反抗精神呢，作为天才的我们，多几个朋友总是好事啊。”
　　一边说着，大平拉着胖达，施展无影往医院的方向飞奔过去，从未试过如此高速运动的胖达，觉得罡风扑面，连呼吸都困难，而大平却一副泰然自若的表情，仅从这一点来看，胖达就觉得自己有太多的努力要付出。
　　不到五分钟，大平和胖达就来到了市医院，胖达用口水抹了抹被风吹成了爆炸式的发型，说道：“这个医院里的美眉都很漂亮，所以一定要注意形象啦。”
　　“靠，你不早说。”大平闻言，赶紧也抹了抹自己的头发，却忽然发现，不知道什么时候，自己的寸头变成了几乎可以垂到耳根的长发。
　　胖达领着大平往住院部走去。
　　“他们住的是豪华双人间，还带客厅呢，”胖达道，“一天要八百多，妈的，比香格里拉还贵，不过露露已经预付了三个月的费用，有时候我也会来住一晚上，很舒服的哦，对了，悠悠在照顾他们。”
　　“悠悠？”大平道，“那个小可爱也会照顾别人吗？”
　　“她简直是天生的护士，那么多异能，现在全派上用场了，现在她正帮二老遮罩一切杂音，让他们睡个安稳觉，”胖达说，“最近她成熟了很多，如果你还称呼她小可爱，后果自负哦。”
　　“别这么夸张好不好，好歹看起来我比她大嘛。”
　　“是这间，”胖达轻手轻脚地打开一扇门，说道，“就在外面看一眼吧，他们好不容易能睡个好觉呢。”
　　“嗯。”大平穿过客厅，凑在病房里间的房门玻璃上，看到形容枯槁的父母正在熟睡，他心中不禁一阵酸楚，父母的种种好处顿时涌上了心头。
　　“喂，你终于回来啦。”眼眶通红的大平正在感慨，忽然有人拍了拍他。
　　“呃？”大平回头一看，却看到了一个从未见过的美少女，她穿着素裙，松松地挽着长发，淡淡地笑着，一副小家碧玉的模样。
　　“没良心的，人家还天天担心你呢，这么快就不认识人家啦，臭大平哥哥。”少女噘着嘴道。
　　“我？我以前有见过你吗？”大平问。
　　“哎呀，我都说她成熟了很多，”胖达道，“她就是悠悠啦。”
　　“悠悠？”大平惊讶道，“不会吧，你是见风长吗？”
　　“呸，没好话，”悠悠捏着大平的鼻子，“他们都担心你，但我知道你不会有事的，因为你是大仙嘛，呵呵。”
　　大平的鼻子被她冰凉的手指虐待，他赶紧道：“别捏啦，鼻涕都要出来了，果然是女大十八变，以前是小美女，现在是标准的大美人哦。”
　　“这种话胖达哥哥天天说，我都听腻啦。”悠悠瞥了胖达一眼，神态中颇有颠倒众生的风情。
　　胖达只好尴尬地摸着脑袋，假装听不见。
　　简短地说了自己的遭遇之后，大平向悠悠要了纸和笔，给父母留了言，说自己一切平安，不用担心，然后他随著积极要替他引荐的胖达，去见屠妖工会的组织者。
　　听胖达形容，似乎这个叫做宝真的人不简单呢。
　　屠妖工会的总部，是在城西一个废弃的仓库中，在大平失踪后的第三天，万山市忽然出现了一个叫做宝真的人，他不知道通过什么途径，召集了一大批强横人士，专门斩妖除魔，深受市民的欢迎。
　　胖达就是在他们的影响下毅然投入屠妖工会的，虽然他的家人没有受到妖物的冲击，但“只吃中国菜”餐馆却被妖物搞成了废墟，五个大师傅被杀了三个，这直接导致胖达失去了稳定的经济来源，从而毅然决然地加入了反妖大军。
　　而宝真本人据说也有超强的实力，曾经只身一人杀死过一只黑熊妖。
　　听起来，实力好像和少典雅差不多哦，大平心想。
　　而大平和胖达来到废弃仓库的时候，这里正在开会，见胖达领着一个瘦子来到这里，与会的强人们多少有些不爽。
　　因为胖达是没有资格来这里的，屠妖工会虽然做的是斩妖除魔的好事，但他们也有森严的等级制度，像胖达这样的散兵游勇，只能在周边听候调动。
　　不过既然宝老大没有发话，他们也不好直接呵斥他。
　　宝真是一个三十来岁的中年人，满脸落腮胡子，炯炯有神的大眼睛，看起来完全是一副仗义行侠的豪侠模样。
　　胖达恭恭敬敬地向宝真行礼道：“宝爷，这位是我的好兄弟大平，我想推荐他加入工会，他很厉害的哟。”
　　他的话音未落，屋里十几个人忽然发出一阵哄笑，“厉害？有多厉害，一个小屁孩罢了。”宝真左手边的一个白净男子笑道，嘴里的大金牙闪闪发光，直接让大平联想到了被达拉斯吞食的倒楣家伙。
　　“住嘴，”胖达见他们瞧不起大平，也不知道从哪里来的脾气，忽然大声吼道，“你知道什么？虽然我们这些周边的人员没有你厉害，但你也不应该因为年纪小就瞧不起人吧，大家做的都是打妖的善事，难道做善事也要分年龄吗？”
　　“你？”那个男人想不到一个周边的家伙都敢对着自己乱叫，而其余的人都在似笑非笑地看着他，他恼羞成怒地一拍桌子，准备对胖达不利。
　　“好了好了，”大平见状，心里想，屠妖工会里的人都是这种素质吗，失望，没有几个是强人嘛，加入这样的组织，还不如跟着邱露露的老爹混呢，至少，人家有美女养眼。
　　“最多我不加入嘛，有什么好J的，胖达，我们不滚蛋，人家就要催我们滚蛋了。”
　　“呵呵呵呵，小朋友，有意思，别急着走，”宝真说道，“过来过来，这个小伙子说得对，只要是善事，就不应该以貌取人。”
　　大平微微一笑。
　　胖达说道：“还是宝爷通情达理，你？哼。”
　　那男子又被胖达臭了一句，心里更加不爽，但宝哥已经这么说了，他也不敢发表个人意见，只得闷闷不乐地坐着。
　　“这样吧，我们知道在东方路上有个妖物巢穴，里面有不少低级妖物，今天这个聚会，就是为了给它们下战书，找它们决斗，”宝真笑呵呵说道，“如果你们敢去递送战书，我们就正式接纳你，而且还特许你参加以后的高级会议，怎么样？”
　　干，送战书？太幼稚了吧，幼稚园玩官兵捉强盗吗？
　　胖达闻言，立即跑上前去，假装成熟地说道：“宝爷，君无戏言哦。”
　　“好一句君无戏言，”宝真道，“我绝不反悔，这是战书，你拿去。”
　　“好，”胖达接过战书，“谢谢宝爷。”
　　大平见他已经接下了任务，只好也点点头，说道：“既然这样，大家就等我的好消息吧。”
　　说完，大平拉着胖达离开了仓库。
　　“宝哥，您真的要让那两小子参加会议啊？”大平和胖达刚离开，就有几个人叫道。
　　“哼，”宝真闷哼道，“你们记住，我们这些当老大的，千万不要和手下的小弟争吵，顺眼的就把他留下，不顺眼的就让他去死。”
　　“至理名言，至理名言，宝哥，那么您对那两小子顺眼吗？”
　　“顺眼我会让他们去送死吗？”宝真斜着眼睛问那人。
　　大家立刻发出会意的笑声，纷纷开始拍马屁。
　　殊不知，运起收声大法的大平，将他们的谈话听得一字不漏，他冷冷一笑，对胖达说道：“什么狗屁的屠妖工会，趁着世道乱，欺世盗名的一伙混蛋罢了。”
　　“呃？”胖达不解。
　　“你宝爷让我们去送战书的唯一目的，就是要我们去送死，”大平说道，“不过他们也是有些用处的，至少，他们给了我妖怪的所在，今晚一定要让那些出来作乱的妖物知道，地球上还是有厉害人类的。”
　　“大平，宝爷应该没这么坏吧，他是很和善的人耶？”胖达问道。
　　“和善？”大平说道，“阿达，这么多年朋友，我不会骗你吧？”
　　“当然不会。”
　　“所以，你等着瞧吧，他们的尾巴迟早会露出来的，我保证，他们的目的并不只杀妖这么简单，因为宝爷身上有一种奇怪的气息。”大平说道。
　　“呃？”
　　“对了，阿达，你就别去东方路了，”大平说，“抓紧时间修炼，我一个人可以应付它们。”
　　“好吧，反正我现在也打不过妖怪，”胖达道，“不过你可不能受伤哦。”
　　“安啦，”大平说，“我现在很厉害。”
　　“你少臭屁了，我在家里等你好消息，”胖达说道，“又是你一个人的战斗，连旁观者都没有耶。”
　　“习惯了，回头见。”大平道，他加速往东方路赶过去。
　　夜风拂在急行的大平的脸上，一个人的战斗吗？应该不是吧，喂、喂，转生印，你恢复了没有啊？
　　“靠，只是去处理几个低级妖物而已，吵我干嘛？”转生印不悦道。
　　“别火气这么大嘛，”大平道，“到时候你施展一个中级攻击技，把它们都解决掉算了，我还要费拳脚，多不方便。”
　　“年纪轻轻就想偷懒，我是不会帮你的，”转生印道，“这是对你的磨练，只有不停战斗，才能战胜最终的敌人。”
　　“靠，不帮忙就算了。”大平嘀咕道。
　　就这几句话的功夫，大平已经来到了东方路，这里一片死寂，没有一丝光亮，到处弥漫着浓郁的妖气。
　　大平清了清嗓子，吼道：“喂，有没有妖？我来下战书兼挑场子啦。”
　　话音还未落，幽暗的街道上，忽然诡异地冒出了密密麻麻的妖物，大平吃了一惊，怎么会有这么多？
　　“妈的，你们说是车轮战还是群殴？”大平硬着头皮道。
　　“吼。”这些低级妖物甚至连说话都还不会，它们发出各种各样的怪叫，一窝蜂往大平冲过来，而一些妖物还未冲到大平面前，就已经开始和同类撕咬起来，一时间，场面混乱无比。
　　靠，大平无奈地耸耸肩，运起气炮开始无差别攻击。
　　或许是大平的灵气质量提高了，也或许是妖物的水准太低，大平的气炮出手之后，巨大的能量摧枯拉朽般，冲击着乌合的妖物军团，不时有妖物惨叫着飞到了半空中。
　　平日里都是它们残杀没有抵抗力的人类，但这一次碰到了煞星，所有妖物都被大平恐怖的杀伤力惊呆了。
　　一时间，竟然没有妖物胆敢继续向前冲。
　　“哼哼，想不到人类中也有这样的强人。”大平正杀得爽，忽然听见空中传来阴恻恻的声音。
　　“自报家门，是什么级别的？”大平老神在在地问道。
　　“呃？这么牛俊蹦茄物在空中惊异地问道。
　　“没功夫跟你废话那么多啦，如果超过丙级，你就惨呆了，不只你惨，连洪荒大士都要跟着惨，”大平说道，“你们妖界到底是怎么管理这些低级妖物的？”
　　“洪荒大士？你跟它很熟吗？”空中的声音问。
　　“也谈不上熟啦，他从我手底下讨回了人精的性命，”大平说道，“你呢？是要较量较量，还是商量商量？”
　　“当然是较量较量，”声音道，“难道我是来看戏的么？”
　　“靠，那你就赶紧下来打啊，哪来那么多废话。”大平轰地一拳往空中轰去。
　　“小子，你就知道用蛮力吗？”空中的声音说道，“哎呀，你使诈。”
　　原来大平故意将气炮弄得轰轰响，其中却又暗藏了一发指杀，对方果然上当，硬挡了大平的气炮，却又被指杀来了个突然袭击。
　　“呵呵，想不到你也变聪明了，”转生印呵呵笑道，“鹰妖是亚丙级妖物，比人精要稍微弱一些，但机动性很强，你的指杀和气炮杀伤力级别还不够，所以我又要帮你啦。”
　　“那就赶紧，”大平道，“别等它回击，我可不想再被人家追得好像老鼠。”
　　“左手。”
　　“了解。”
　　隐匿在高空中的鹰妖嘴巴，被大平突然袭击的指杀戳得肿了起来，它吼叫一声，气势汹汹地抖擞着翅膀，挟起一阵狂风，利爪如刀，炮弹似的往大平抓来。
　　谁知它冲到一半的时候，忽然发现大平左手急速运动，画出了一个中级攻击技，金色的线条好像漩涡，搅动着周围的空气，它不由自主地随着空气往漩涡中陷去，拼命地扑愣着翅膀，身体却不能拔起分毫。
　　大平看着人头鹰身的鹰妖，一头往中级攻击技上撞过去，身体猛地一抽搐。
　　“阿弥陀佛，好好当你的妖嘛，非得出来害人，虽说是遭受了蛊惑，不过应该首先怪你定力不够。”大平看着回复原型的巨大羊鹰，摇头叹道。
　　东方路仅存的妖物们，见连鹰妖都折在了大平的手下，惊骇得四处逃窜，大平当然不能放任它们去别的地方害人，只得跟在它们屁股后面穷追猛打，好不容易才算是清除完毕。
　　“打小喽倒是挺在行，你应该去好好修炼一下中级攻击技啦，”转生印说道，“总不能要我帮你一辈子吧。”
　　“那还用你说，”大平拍拍巴掌，说道，“我已经决定今晚就开始修炼了。”
　　“不错，孺子可教也。”
　　经过了五个多小时的漫长讨论，宝真终于敲定了最终的攻击方案，本次战役大概需要周边的敢死队员六百人，核心的攻击力量五十人，战略战术也基本确定，他信心满满地签署了一张召集令，比国家元首签署元首令还要郑重其事。
　　但他拿着召集令从书房走出的时候，一个得力手下忽然面无人色地跑了过来。
　　“报……报，报告宝哥，”他说道，“大事不好了。”
　　“操，什么事情，你给我说清楚了，不然我割了你的舌头。”宝真怒道。
　　被他一吓，那人的口舌立即流利了：“宝哥，真是没想到啊，东方路的妖物，全死翘翘了。”
　　“呃？什么？”宝真问道，“全死翘翘了？妈的，它们都得了羊癫疯，自杀了吗？”
　　“不，不是，我跟踪送战书的那两小子出去，他们走到一半的时候，胖小子转头不知道去了哪里，只剩瘦猴一个人往东方路赶，”那人道，“我本打算跟在他后面，谁知道一眨眼，他就跑没了。”
　　“一眨眼就跑没了？你不是有神眼吗？”宝真问道。
　　“是啊，我没想到他速度这么快，只好往死里跑，等到我跑到东方路的时候，发现妖怪死了一地，其中还有一只在资料库里属于亚丙级的大鹰。”那人道。
　　“宝哥，真是邪门，难道那小子能一个人杀死这么多妖物吗？所以我猜是别的组织干的，现在我们出现竞争对手了，真是不妙啊。”
　　“唔，”宝真摸着胡子拉碴的下巴，沉吟道，“不可能是组织，万山市我了解，别的市县有其他的哥们儿负责，难道那小子真是个高手？”
　　“宝哥，一个小屁孩能高到哪里去？”那人道。
　　“你知道个屁，我十岁的时候就已经是高手了，”宝真骂道，“妈的，如果是他干的，这就是好事啊，正好扩展我们的知名度，你，立即去联络新闻记者，说我们屠妖工会成功攻陷一处妖物巢穴。”
　　“呃，是，宝哥，妙，妙啊。”那人点头哈腰拍着马屁。
　　“去，还用你说。”
　　宝真乐呵呵地摸着脑袋，回到书房里把召集令改成了庆功令。
　　大平离开东方路后，直接回到了家中，屋里很久没有打扫了，到处都布满了薄薄的灰尘，大平来到自己的房中，找出床底的无名秘笈，准备修炼中级攻击技。
　　但他看着手中的书，总是不能集中精神，他觉得目前最重要的，应该是先把八家将还回去，不然等到妖物越来越多，自己的力量始终是杯水车薪，头疼的是，少典雅并没有留下联系方式，应该如何找她呢？
　　想来想去，大平最后想起了玄释门，好歹玄释门也算是玄界的一分子，他们可能会知道八家将的供奉之处，或者知道如何联络少典家族。
　　大平赶紧到处翻找马大师留下的名片，好险大平没有把他平生收到的第一张名片丢掉。
　　大平看了看，上面写着：亿海市二条路一二三号毛家狗肉铺子对面。
　　呃？这就是玄释门的地址吗？不会吧。
　　在大平的想像中，这种神秘的门派，怎么说也应该躲在名山大川中才对啊。
　　但是管不了那么多了，姑且试一试吧，大平给胖达拨了个电话，说自己要去亿海市一趟，可能又要失踪好几天。
　　胖达自然是一番叮嘱，要求他要小心。
　　大平挂了电话，从冰箱里找了一根火腿肠，也不知道是否变质，三下五除二就塞到了肚子里。
　　妈的，还是普通人的生活悠闲啊，好像最近自己总是在跑来跑去，连一顿像样的饭都没吃过呢，大平感叹自己命苦，找了一双耐穿的鞋，又拉了泡屎，才启程往亿海市赶去。
　　亿海市离万山市有三百来公里，但以大平诡异到不像话的速度，大概只需要一个半小时就能赶到，但从未跑过长途的他，刚出门就跑错了方向，好在为了保险起见，他带了一份地图，所以前后花了大概两个小时才赶到灯火通明的亿海市。
　　这里和万山市比起来，简直繁华得一塌糊涂，万山市已经成了一座晚上无人出门的死城，但亿海市仿佛丝毫都没有受到妖物的冲击，依旧灯火通明。
　　大平向一个计程车司机问明了二条路的位置，好不容易才来到巴掌大小的毛家狗肉店，而在狗肉店的对面，竟然一排全是按摩院。
　　呃？怎么是按摩院？不会是被马大师耍了吧？
　　大平看着点着暧昧的暗红色灯光的按摩院苦笑，妈的，玄释门真是玄啊。
　　可就在大平摸着头脑郁闷的时候，忽然有一个打扮得异常妖娆的女子，一步三扭地来到了大平面前，将胳膊搭在大平肩膀上，用优雅的姿势，缓缓地向他吹了一口烟。
　　哇咧，好厉害的口臭，大平被熏得几乎背过气去。
　　“小兄弟，要想去玄释门就跟我走。”
　　女子忽然说出一句让大平心动不已的话。 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第九章 人、妖会议
　
　　大平二话不说立刻跟在她的屁股后面，就算是用炮都轰不走他了，看着她扭个不停的腰，大平真怀疑她是否会得腰肌劳损。
　　“小兄弟，不要总是盯着人家的屁股嘛，会长针眼的哦。”女子背后好像长了眼睛，她嗲声说道。
　　被看破了行藏的大平，立刻从脸红到了屁股，默不做声地随着她进入了一家叫做“按捺不住”的馆子。
　　进了门之后，大平浑身更加不自在了，两旁穿着白色制服的波霸按摩女郎，好像等待将军检阅的士兵，齐齐挺着胸向大平施注目礼，挑逗的目光，让大平感觉自己根本就是在等着大家蹂躏。
　　好在走了十几步之后，他们进入了内屋，总算避开了那些赤裸裸的目光，外面的女孩子们不知何故，忽然发出一阵放肆火辣的笑声。
　　大平觉得自己真是有够丢脸，堂堂一个小男人，竟被人家用目光调戏了，妈的，玄释门那帮家伙肯定都是色中恶鬼，要不然他们怎么会选择用这种方式打掩护？
　　正想着，大平发现面前一直拼命扭屁股的女郎，忽然挺直了身板，不再夸张地折磨自己的大蛮腰，身上的脂粉气也顿时一扫而空，甚至还散发出了一种庄严肃穆的气息。
　　呃？这种转变，好诡异啊，大平看着她，女人真是难以捉摸的动物，一时美艳无比，一时又肃穆庄严，截然不同的两种风格出现在一个人身上，让大平直接怀疑她是不是有人格分裂。
　　念头还没有落下，大平眼睛一花，惊讶地发现自己所处的环境完全变了，四周不再是挂着布帘子的格子间，取而代之的，是从未见过的湛蓝天空，丝丝缕缕绸缎般的白云，从天空中悠闲飞过的仙鹤，以及远处黛眉似的青山，近处汩汩的泉水。
　　大平贪婪地呼吸着异常清新的空气，肺里那些刺鼻的香粉被统统驱赶了出来，来到这里不到片刻，大平就觉得自己整个人已经变成了方外的闲云野鹤。
　　好赞的一个所在！大平从心底竖起了大拇指。但为何我会突然来到这里呢？
　　“在下是玄释门知客玄士观落霞，恭迎超正义人士大驾光临缥缈仙境。”走在大平面前的女人忽然回头躬身道。
　　大平赫然看见她脸上不知何时已经洗尽铅华，露出母亲般慈爱的眉目，身上暴露的大红大紫的衣服，似乎变得素雅起来，和四周自然优雅的环境比起来，竟也并不突兀。
　　“呃，原来是玄士阿姨。”大平赶紧也回礼道，但他心里却嘀咕，玄士是什么士，怎么从未听过？
　　“不知道阁下大驾光临，是要见哪位玄士长？”观落霞肃容道。
　　“哦，我没有什么目的，只是有一个问题想要询问，”大平说道，“如果观玄士知道，我不见其他人也可以。”
　　“敢问阁下是何问题？”观落霞慈声问。
　　“我有一件极其重要的事情，想找少典世家的人，不知道观玄士是否知道少典世家的下落？”大平道。
　　“少典世家，这个在下自然知道，”观落霞道，“少典世家的家主少典无极先生，恰好是本门侦缉院的玄士长，他常年奔波四海，平日里都是神龙见首不见尾，由于最近玄界发生了重大的变故，因此他现在正在殿中与各位长老开会，请阁下随我来。”
　　“那太好了。”大平笑道。
　　好家在，没找错地方，不过侦缉院是什么？搞侦查的吗？难怪少典雅说他很牛呢。
　　观落霞做了一个请跟我来的手势，随后行云流水般足不沾地向前滑行。
　　不多时，大平就随着观落霞来到了一个大大的山洞前，据说这里就是玄士长们开会的大殿，不过在大平看来，在山洞里开会真是个性十足，千万年前的原始人开会也不过如此吧，他莫名其妙地感叹着。
　　观落霞在洞口恭声道：“禀各位玄士长，本代超正义人士来访。”
　　“哦，快请他进来，”洞里立即传出热情洋溢的声音，“我们集体恭候大驾。”
　　大平闻声，赶紧拔足过去，刚进入山洞，他就看见有五人排成一排，躬身面对着自己，他心里扑通跳了一下，连忙道：“呃，不用这么客气吧。”
　　妈的，我又不是黑社会老大，这种欢迎的方式可真叫人不敢接受。
　　“超正义人士作为本门的最初发起人，理应受到我们的恭迎，”其中一个留着道髻的长胡子说道，“请阁下入座，我们正在开会讨论一个重要的问题，阁下能够参与，一定会有助于问题的解决。”
　　“呃？问题的解决？”大平随着他们来到一个石桌旁，随便找了个座位坐下，问道，“请问哪位是少典世家的家主先生？”
　　“在下是少典无极，”大平左侧一个像是莽张飞的虬髯大汉，恭声道，“阁下想必还不认识我们，因此请允许我作一个介绍。”
　　“正有此意。”大平文诌诌地说道，心里却在嘀咕，有没有搞错，他就是少典雅的老爹？雅妹妹到底是不是他亲生的？怎么外貌差别这么大？
　　“不巧的是，玄释门门主诸葛洞察先生月前刚刚闭关修行，因此由宗室的玄士长张无丰道长，代理门主职务。”少典无极说道。
　　道髻长须的老人向大平点头示意道：“正是贫道。”
　　“这位是戒律院的玄士长，铁无私大师。”少典无极指着一个面白无须，看起来十分阴柔的光头男人道。
　　“见过超正义人士。”铁无私点点头。
　　“呃，你好。”大平道。
　　“这位是功夫院的玄士长骆八先生。”
　　“你好。”满脸横肉的骆八微一颔首。
　　“你好。”大平赶紧回礼。
　　“这位是散院的玄士长东方散人。”
　　“见过阁下。”另一个道髻男人合掌道。
　　“呃，我叫司马大平，大家叫我大平就好了。”大平说道。
　　“不知大平前来寻找在下有何要事？”少典无极问。
　　“我接受了您女儿的请求，帮助她寻找丢失的八家将，”大平说道，“昨天我在一个极其偶然的情况下，发现了一颗珠子，看样子很像是少典雅口中的八家将，此事关系重大，因此我特地来求证一下。”
　　大平此言一出，举座皆惊，张无丰讶道：“我们正在商讨如何寻找八家将，阁下就携宝而来，真乃福将也。”
　　“我还不能肯定它就是八家将。”大平从兜里掏出袋子放在桌上。
　　“这……这不是乾坤袋吗？”五人越发惊讶了。
　　“乾坤袋？很有名吗？”大平道，“别人给我的，我也不知道是什么，呵呵。”
　　“这传说是神的物品，无论什么都可以装入袋中。”张无丰神情激动地说道。
　　神……妈的，最近特烦什么神啊鬼啊的，神的东西就好吗？大平没好气地解开袋子，倒出里面的珠子。
　　青石桌面受不了珠子巨大的斥力，忽然裂成了两段，大平赶紧一把抓起珠子，递给大家看。
　　见大平竟能徒手抓起八家将，少典无极似乎有些受不了刺激：“你……你，你竟然能拿起它。”
　　“其实我也很费力气，”大平谦虚道，“这确实是八家将？”
　　“费力气……”张无丰叹道，“看来超正义人士的能力，确非我们这些自认厉害的老骨头可比。”
　　“八家将失而复得，”少典无极道，“我们和妖界的谈判就更有把握了。”
　　“和妖界的谈判？”大平问道，“跟它们有什么好谈的？”
　　“唉，阁下有所不知，人类的能力日渐式微，妖界一些心怀不轨之徒趁着这次灾难，提出要和人类共用地球，”骆八道，“我们正在和它们谈判，希望能少受损失，不过有阁下在，妖界定然不能讨好。”
　　“妈的，洪荒大士不是说要老老实实过日子的吗？”大平问道，“为何突然又要和人类共用地球？”
　　“似乎洪荒大士就是宣导者之一，”少典无极说道，“它是出了名的没有主见，此次恐怕也是受人蛊惑。”
　　“靠，看它满脸忠厚的样子，说过的话转眼就忘了，”大平说道，“我看当务之急，是先把八家将放回去，免得那些不入流的妖物到人间捣乱。”
　　“是，请阁下带上八家将，随在下去西歧山安魂塔，”少典无极说道，“各位就先去参加会议吧，我们随后就到。”
　　“好，”张无丰道，“请二位抓紧时间。”
　　“是。”少典无极领着大平往外走去。
　　“但是西歧之山好像有几万里远耶，我们怎么去，坐飞机吗？我从未坐过哦。”大平说道。
　　“通过缥缈仙境的传送阵，可以将我们瞬间传送到任意一个地方，”少典无极解释道，“因此我们来回大约十分钟就够了。”
　　“传送阵？听起来好先进。”
　　“其实传送阵是超正义人士始祖设计的，我们只是使用者罢了。”
　　少典无极领着大平，来到一个画着八卦的石板上，熟练地调动罗盘，只听“卡”的一声微响，大平就发现自己已经来到了一片莽林中。
　　有这么夸张吗？这么快？大平惊讶不已。
　　“这就是西歧山前往安魂塔的必经之路，”少典无极道，“为了安全起见，我没有直接将传送点设在安魂塔。”
　　大平点点头，两人一前一后电射上山，一路上，大平发现路旁不时出现灵气反应，看样子应该是玄界的守护人员。
　　几分钟后，两人来到一座不太雄伟的七层红砖宝塔前，塔下围着百十来号人，而大平第一眼，就在他们中间看到了美丽的少典雅。
　　少典雅正在和一个人争论什么，俏脸粉红，口水飞溅，她抬头见到大平竟然和自己的老爹走在一起，不禁露出惊讶的神色。
　　但少典无极带领着大平直接进入了宝塔，根本不给她发问的时间，搞得少典雅心里更是觉得奇怪，安魂塔是她都没有资格进入的，大平这小子，还真是诡异哦。
　　不到半分钟，两人来到了塔顶，少典无极指着一个满是细微孔洞的石制凹槽道：“只有天外陨石制成的托架，才能承受八家将巨大的力量，如果托架被损，八家将即使回来，恐怕也无处安放。”
　　“那如果有人把这里毁了，天下岂不立即大乱？”大平惊道。
　　“所以我们才派重兵把守。”少典无极道。
　　大平掏出八家将，将它放在凹槽内，只见它黯淡的球体忽然发出七彩霞光，光芒射向塔顶，被一个倒扣的漏斗状装置吸入，而塔外众人见宝塔的塔顶陡然射出万丈光彩，知道八家将已然归位，禁不住集体大声欢呼起来。
　　“好了，八家将归位，我们也应去和妖界谈判了。”少典无极道。
　　“那帮家伙，看起来挺淡薄名利的，开口修心闭口修心，真是虚伪，结果还是要我们的地盘，”大平愤愤地说，“非得教训教训它们。”
　　“如此更好。”少典无极显然也很想扁人。
　　两人面色凝重地走出宝塔，少典无极扬声道：“超正义人士大平阁下，已经将八家将寻回，大家各司其职，不得有丝毫懈怠，务必确保八家将无恙。”
　　“是！”百十来个人吼道。
　　呃？少典雅听老爹这么说，惊讶得目瞪口呆，他就是传说中的超正义人士？但，超正义人士怎么会是一只瘦猴？
　　而大平和少典无极片刻都不停留，往山下的传输点奔去，不多时，两人就回到了缥缈仙境。
　　“这里是传送阵的中转中心，从这里可以去任何地方，”少典无极道，“我们和妖界约定的会谈地点，是在‘无欲岛’，其实‘无欲’只是空有其名罢了。”
　　大平猛然感到四周突地出现了异常强烈的妖气。
　　“我们到了。”少典无极道。
　　“呃，好快。”大平虽然心有准备，仍然再次叹道，他四下看去，只见远处一望无际的平原上，突兀地出现了一个巨大的穹顶建筑。
　　“那就是当初灵圣和妖物进行初始谈判的‘坎离之殿’，”少典无极介绍道，“谈判应该已经开始了。”
　　“让他们先谈着吧，这里有人不怀好意呢。”大平说道。
　　“不怀好意？”少典无极立即全神戒备，在妖物的老巢，如果稍有疏忽，下场铁定是死无全尸。
　　“哈哈，哪来的两条肉参，”一个尖细的声音狂笑道，“敢来我们妖之领域，你说是红烧还是清炖？”
　　“这是乙级人精，”转生印提醒大平道，“攻击力还不错，就是太过谨小慎微，獐头鼠目，专门在暗处搞偷袭。”
　　“当妖当成了你这种专打闷棍的败类，可真是丢脸啊。”大平闻言，忍不住出口讽刺道。
　　“呃？你敢骂我？”人精吼道。
　　“我们不必和它耗时间，”少典无极道，“还是正事要紧。”
　　说完，他从怀里掏出一张请帖，说道：“我是来参加联席会议的，你敢阻拦？”
　　“哼哼，你有请帖，这小子恐怕没有吧。”人精道。
　　“你……”少典无极大怒。
　　大平抬手止住他，说道：“您先过去吧，这只人精恐怕不吃点苦头是不会老实的，我随后就到。”
　　“好。”少典无极点点头，他相当信任大平的能力，因此并不客套，足不点地往坎离之殿飞奔过去。
　　来到大殿的时候，硕大的厅室里只有一张小小的桌子，妖界八帝、玄释门以及其他资深门派的门主共十八个人，正在凝神看一份文件。
　　少典无极来到张无丰身旁坐下，张无丰低声问：“人呢？”
　　“马上就到，有妖故意阻拦，他正在教训那妖物。”少典无极话音还未落，从大殿的门外忽然飞进来一团黑影，呼地摔在地上，激起一阵烟尘。
　　众人被这突如其来的变故，吓了一跳，而妖界八帝定睛一看，却发现原来是在路口看守的人精。
　　“不自量力的混蛋也想对我不利，”大平大踏步走进来，一股少年意气，睥睨天下的样子，“洪荒大士，好久不见。”
　　洪荒大士乍见大平，心里吃了一惊，这小子不是被废了吗？
　　原来，它当日和大平拜拜后，曾经得到可靠的消息，称大平已经被神秘力量给废了，如果不是这样，它绝不可能赞成今日的谈判，而现在大平活生生地站在它面前，让它老脸阵阵发热。
　　“呃，阁下好啊，好久不见，”洪荒大士期期艾艾地讪笑道，“上次一别就没了阁下的音讯，在下心里颇为担心呢。”
　　“哇咧，果然是万年老树啊，皮超厚哦，”大平一副受不了的表情，“那天说过的话，不知道你还记不记得，你说今天的会议还有继续开下去的必要吗？”
　　“大士，这小子是谁？”妖界八帝见大平嚣张到不行的样子，纷纷喝问道。
　　“他就是超正义人士，”洪荒大士道，“小小年纪，就已经可以施展幻世催裂球这种超级招数，在下心里十分佩服。”
　　“我知道了，其实妖物并没有修身和修心的区别，只有实力强弱的考量，”大平道，“如果人类实力强，你们就只好在芥子中快活，如果人类实力弱，你们是免不了要去人间鱼肉一番的。”
　　在场的人类闻言，纷纷点头，想不到大平看起来小小年纪，竟然有这样的见识，超正义人士果然不简单。
　　他们哪里知道，大平表面上看起来诺煤孟癯粤似筒，但实际上他所说的所有大道理，全是转生印的杰作，在进入坎离之殿之前，他就已经把身体交给了转生印。
　　“现在我已经找回了八家将，重新强化了芥子的壁障，你们几个老东西就不要跟在那些小辈后面瞎闹腾了，”大平说道，“当初打怪的时候多风光，现在晚节不保让人惋惜啊，我看你们还是约束那些想闹事的家伙，好好过日子得了。”
　　他的一番话让妖界八帝沉默了下来，其实对于共用地球这件事，它们之中也是有分歧的，只不过不愿意在人类面前表现出来而已。
　　现在突然跳出了一个口齿伶俐的家伙，它们之中立刻有人表态道：“阁下说得极是，其实所谓领土、所谓权力，只不过是虚物，领土再大，一个人躺下只不过最多能占三平方而已。”
　　它这么一说，至少有五个妖帝点头表示赞同，洪荒大士见状，苦笑道：“阁下魅力非凡，一下子瓦解了妖帝同盟，也罢，这个会议不开也罢。”
　　“慢，我东方玄虎帝有话说，”环眼白眉的东方玄虎帝站起身来，声如洪钟地说道，“方才阁下说得不错，我们妖界最看重的是实力，今天我白虎不自量力，想看看口若悬河的超正义人士，究竟是不是有资格说这些话。”
　　大平只觉得白虎身上一股R厉的压迫感，挟带着阵阵腥臊味，劈头盖脸地压过来，他的身体自然而然产生反应，众人只见他身上灵光大盛，遇强则强的灵骨立即将灵气迫出，毫不退让地抵挡着白虎的气势。
　　妈的，大平忍不住捂着鼻子，问道：“你几天洗一次澡，能不能洗干净再来打？”
　　“呃？”白虎闻言，正要作势击出的拳头不禁缓了一缓。
　　而此时大平脖子上所戴的项炼，不知是受到了大平灵气的召唤还是受到了白虎气势的侵扰，忽然无风自动，从大平脖子上飘了起来。
　　“龙……龙牙灵符？”白虎见到大平脖子上的项炼，立即惊道，“你怎么会有龙牙灵符？”
　　“噫，真奇怪，我为何不能拥有龙牙灵符？”
　　大平道，看来那大章鱼还真是个宝库呢，随便拿的东西都让人大跌眼镜，不是乾坤袋就是什么灵符，下次有缘，一定多要些宝物。
　　白虎不情愿地收回拳头，向大平屈膝跪下，而另外几个由动物化成的妖帝，也翻身跪下，向大平行叩头礼。
　　“呃？”见此变故，大平和在场的其他人惊讶不已，这是在干什么？认输吗？
　　“参见龙魂使者！”几个妖帝异口同声说道。
　　“龙……龙魂使者？”大平心里问转生印，“是干什么的？”
　　“那些由动物修炼而来的妖物们，有一个原始祖先，就是传说中的龙，”转生印道，“龙在人间有一个代言人，称为龙魂使者。”
　　“干，我什么时候给龙代言了？”大平莫名其妙。
　　“但你脖子上的挂件是如假包换的龙牙灵符，而龙牙灵符只有被龙选中的代言人才可能拥有，”转生印道，“否则，没有人能佩带它却安然无恙。”
　　大平听转生印一番解释，虽然不认为自己是什么龙魂使者，但他决定先狐假虎威一把，于是他装腔作势地清了清嗓子，说道：“起来吧，只要你们不胡作非为，龙是不会责怪你们的。”
　　几个家伙闻言，长长出了口气，从地上爬了起来，而白虎再也不敢妄提见识大平真正实力的狗屁意见。
　　“不过，”大平话锋一转，说道，“有一件事情，各位必须要处理好才行。”
　　“请使者明言。”苍凤大士恭声道。
　　“现在大批妖物流落在人间作乱，如果不召回，恐怕不但人类会遭受血光之灾，连它们自己也活不长久，现在民间已经有人自发联合起来对付它们，为人为己，大家都应该想办法解决这件事情。”
　　大平的话语一出，妖界八帝面面相觑，它们不敢告诉大平，已经有近百万妖物逃窜到人间，洪荒大士喃喃道：“这，这叫我们怎么处理才好？”
　　张无丰也说道：“大平，那么多妖物逃逸，恐怕单凭它们，是杯水车薪啊。”
　　“反正要解决，现在我老家都变成妖兽都市了，我很心疼耶，”大平说道，“当然，我理解，它们是受了不明力量的蛊惑嘛，但能不能把它们先稳一下，我们再慢慢找出背后的黑手？”
　　“如此说来，也只有这个办法了。”偶蹄大士目光扫过其他八帝，面色凝重地说。
　　“难道……难道是那个办法？”洪荒大士惊道。
　　“正是。”苍凤大士说道。
　　“什么办法？能不能说明白一点？”
　　大平听得抓耳挠腮，吼道，“你们怎么比《大长今》电视剧还要拖拉？” 
　
　
　
　 
第二集 妖风猎猎 第十章 八荒咒
　
　　“是八荒咒！”洪荒大士说道。
　　“八荒咒？”张无丰等人从未听过这个名词，不由得异口同声问道。
　　“不错，”洪荒大士道，“这是妖界禁咒，已有亿万年未曾施展过了。”
　　“妖界有这样的禁咒，我等从未听说过。”张无丰道。
　　“这是上古洪荒时，为了避免百妖争斗，由龙祖设计的一个禁咒，”洪荒大士道，“这个咒语必须先集合各个妖族的精髓，由巨大的力量推动，可以无限期禁锢各族妖物的力量，最妙的是，这个咒语还可以依不同的力量等级，予以区别施展。”
　　“那太好了，这就意味着，我们可以专门针对低级妖物施展八荒咒，”大平道，“禁锢了它们的力量后，你们可以将它们回收，而人间也可以承诺不伤害失去了力量的妖物。”
　　“如果人间能做出这样的承诺，真是太好了。”洪荒大士点头道。
　　“现在各地主持除妖斗争的，基本上都是我玄门弟子，”张无丰道，“所以我们有把握保护那些妖物的安全。”
　　“那么这样吧，”大平俨然是一个领导者，说道，“玄门的人先回去，告诉自己的弟子，在八荒咒施展之后，千万不要再滥下杀手，毕竟人家修行也不容易，如果谁违反规定，严惩不怠。”
　　众人点点头，张无丰道：“让妖界先吃一颗定心丸也好，既然会议已经没有继续的必要，那么我等就先告辞了，无极，你在这里陪着大平，其余的事情由我们来负责。”
　　“没问题。”少典无极点点头。
　　大平向妖界八帝笑道：“大家都是地球上的生物，还是和气一些比较好。”
　　“既然他们回去了，我们也要作些准备，我们几个老家伙代表了八族，但还有一个不动族的精华需要去取，”洪荒大士说道，“这件事情就由我来办吧。”
　　“不动族？”
　　“它们是由岩石修炼而成，”洪荒大士解释道，“平日里不喜欢走动，所以称为不动族，我去讨要些石精应该不成问题。”说完，洪荒大士离开了大殿。
　　大平问其他妖帝：“八荒咒的施展，还需要什么特殊的道具吗？”
　　“需要炼咒炉，”偶蹄大士说道，“用炼咒炉炼化各妖族的精髓，再以秘法和无上力量催动，方可施咒成功，所以还请使者先用无上灵力点燃灵火。”
　　“我？”大平问。
　　八帝纷纷点头，苍凤大士说道：“灵火只有龙祖和龙魂使者才能点燃。”
　　呃？关键我不是什么龙魂使者啊，妈的，施展一个咒语而已，需要这么多步骤吗？不会是在将我的军吧？
　　“安啦，灵火只不过是用灵气混合仙气，轰击可燃物，催动它起火罢了。”转生印道。
　　大平闻言，心中大定，跟随着八帝往大殿外走去。
　　而此时，胖达正抱着血灵丹在修炼内力。
　　为了避免被偷窥，他将所有窗户都用厚厚的窗帘遮挡起来，淡淡的红光充满了整个房间，阵阵异香将胖达身上的劳累与倦怠一扫而空。
　　在大平失踪的这段时间里，他依靠血灵丹的协助，体内气息得到了莫大的强化，很快就感应到了气的存在，并可初步操纵气流在经脉中运行的方向。
　　但由于他比较侧重于练气，因此暂时在攻击方面还没有什么心得，所以在屠妖工会的打妖活动中，基本上不能发挥作用。
　　但作为周边人员，他厉害与否根本无人关注，所以荣誉和利益基本上没他的分。
　　胖达沉浸在修炼带来的舒适感中，身上暖洋洋的，头脑却清醒无比，但这感觉还没持续多久，电话铃忽然响起，他不乐意地接起电话，立即惊道：“宝……宝爷？你好你好，大平他现在不在耶，是啊是啊，呃？我立刻过去？好的，没问题。”
　　挂下电话，胖达麻利地穿上衣服，宝爷要开庆功会，他刻意通知自己，自然是要给大平庆功了，妈的，这小子还真不赖，连我也跟着沾光了，呵呵。
　　他冲下楼，骑上自己破烂的山地车，死命地向文化广场飞奔而去。
　　不久，他远远地看见在雪亮聚光灯中异常显眼的巨大横幅，上面写着“屠妖工会庆功暨誓师大会”，横幅下是一个宽敞的舞台，在舞台四周，到处都是密密麻麻的人头。
　　最近万山市到了晚上，基本上都是关门闭户，街上只有鬼没有人，乍看这么多人同时出现，胖达真有些感动。
　　接近广场时，胖达发现天空中出现了两架直升机，印着大大的电视台标志。
　　妈的，排场可真是不小啊，胖达感叹道，他停好车，忽然听到一阵热烈的掌声，他赶紧踮起脚尖，正好看到宝爷带着屠妖工会的高层领导，气宇轩昂地来到了台上。
　　宝爷见台下掌声响起来，踌躇满志地微微一点头，示意大家安静，顿时，场上寂静无比，只有天空中直升机带起的气流声不时传来。
　　“今天，”宝爷用底气十足的中音说道，“主要是向大家通报一个消息，长期盘踞在东方路的妖物，已经在我屠妖工会全体同仁的努力下，全体灭亡啦！”
　　此言一出，台下的掌声马上又海啸般响了起来，中间还夹杂着“宝爷宝爷我爱你，就像老鼠爱大米……”的女性惨叫，胖达赶紧也拼命拍巴掌。
　　宝爷微微伸手，掌声立刻又停了下来。
　　“屠妖工会能够获得这样的战果，不是某一个人的功劳，更不是我宝真的功劳，”宝爷道，“我们从成立至今，有人牺牲，有人加入，实力一直在壮大，针对妖物的反抗力量不断增强，可以说，到目前为止，我们是成功的……”
　　宝爷洋洋洒洒的讲话持续了大概一个小时，胖达的心情由当初的兴奋转化为失望，他竖着耳朵听了很久，发现宝爷丝毫没有提及大平的意思，噫，这是怎么回事？难道那些妖物不是大平杀的吗？胖达心里纳闷。
　　“下面，我代表屠妖工会，给战斗在这片热土上的勇士们授勋，虽然不是官方的意见，但代表了屠妖工会的赤诚之心。”宝爷依次给屠妖工会的高层人物们发放了奖章。
　　胖达简直要打呵欠了，妈的，荣誉全是他们的，那些死去的战士怎么办？
　　他无聊地转身离开现场，却赫然发现，自己的车已经被狂热的人群踩成了废铁。
　　“呃？哪个王八蛋干的？”胖达气急败坏地吼道。
　　大平在转生印的协助下，很轻易地就点着了摆放在大殿门口的炼咒炉，妖的力量属于灵气和阴气的积累，它们身上的阴气天生对仙气敏感，因此简单的仙气运用对于它们而言，却比登天还难。
　　但对于拥有仙灵体质的大平而言，却是小开势，他右手运起灵气，而转生印运起仙气，同时往一块黑黝黝的石头上猛一轰击，烈焰就顿时腾了起来。
　　炼咒炉看起来没什么特别，如同野营时的篝火架，上边吊着一个火盆，盆里就是所谓的天外灵石，在火盆上方放着一个古朴的石锅，锅盖倒是很有艺术感，上面刻着八卦和阴阳鱼。
　　“经过灵火预热，等人间传来消息，我们就可以施展八荒咒了。”苍凤大士对大平恭声道。
　　“没问题，那就再等等吧，”大平说道，“此次将所有低级妖物的力量都禁锢起来，也是不得已，对了，诸位是否知道‘真神’这个人物？”
　　“真……真神？”各位闻言大惊，少典无极更是听得浑身剧震。
　　“呃？怎么？大家跟他很熟吗？”大平见状，不由得问道。
　　“使者，这真神实乃是我们妖界的天敌，”八帝说道，“他的力量神秘莫测，曾经在妖中惹起过惨痛的腥风血雨。”
　　“对于玄门而言，记忆也同样惨痛，”少典无极说道，“不过那已经是千万年前的事情了，具体的情形谁也不知道，各门各派都讳莫如深，我们只能从各种典籍的片言只语中寻找到一丝真相。”
　　“哇咧，这么神秘？”大平想不到随口一问，却惹来了巨大的反响。
　　“岂止是神秘，”少典无极道，“传说唯一有资格和真神斗争的，是超正义人士始祖灵圣，他不满真神滥杀无辜的所作所为，曾约他决斗，但一去之后便永未出现，不过真神的踪迹也就此消失，因此传言是两败俱伤了。”
　　“使者，不知道为何突然提起真神？莫非世间有了他的消息？”八帝问。
　　“哦，没有没有，我只是听人家说有这样一个神秘人物，随便问问而已啦。”大平赶紧摇头道，哇咧，要是让你们知道他在搞事，估计早就吓得憋不住尿了，哪里还有心思搞什么八荒咒。
　　“原来只是随便问问。”几个庄严肃穆的大佬，如释重负地笑道，更有甚者竟然掏出手帕来擦汗。
　　干，至于这样害怕吗？
　　“少典家主，他们回去传达资讯大概需要多长时间？”大平问道。
　　“应该快了，”少典无极道，“你看，这不是来了。”
　　“不会这么巧吧，在哪儿？”
　　“东面有灵鸽飞来。”少典无极一伸手，一只长得比鹦鹉还花稍的鸽子迅疾飞来，在少典无极的胳膊上稳稳站定。
　　少典无极取下它背上的金属管子，拿出一张纸，看了之后递给苍凤大士，说道：“事情已经办妥了。”
　　八帝把纸条传阅了一遍，点头表示赞同。
　　“那么，我们就开始吧，洪荒大士怎么还不回来？”大平道，“不动族的东西很难取吗？”
　　“不动族是出了名的慢性子，”苍凤大士道，“我们先开始吧，想必洪荒不会耽误时间。”
　　于是妖界八帝纷纷割破自己的手指，将血滴入锅里，七滴颜色各异的血液甫一入锅，就立即在锅中剧烈地翻腾起来，互相之间不停触碰，不但没有被煮熟，反而融合到了一起，变成了一滴七彩流光的液滴。
　　不久，洪荒大士匆匆赶了回来，告罪道：“好说歹说，臭石头才答应给一块石精，幸好没有太迟。”
　　它将自己的手指割破，一滴透明的液体滴入锅内，然后它将一颗水晶般的石头也丢了进去。
　　锅内的液滴乍遇石头，立即迅速将它包裹了起来，似在融合，又似在消化。
　　洪荒大士合上锅盖，拨弄着上面的八卦纹理，嘴里念念有词。
　　五分钟后，他对着大平说道：“使者，请催动咒语发动吧。”
　　“怎么还要我催动？”大平莫名其妙，妈的，我又不是什么真的使者，但话音还未落，他忽然发现自己的左手，迅速绘出了一个五芒星状中级攻击技。
　　“呃？转生印，原来你会啊。”大平问道。
　　“不，不是我。”转生印答道。
　　“不是你，那我的手怎么会动？”
　　“妈的，我怎么知道，你看脖子上的龙牙灵符，它在动耶，会不会是它的力量？”转生印问。
　　大平一低头，发现龙牙果然发出淡淡的白光，轻轻地在自己的脖子上颤动着。
　　而大平的左手绘出金色的五芒星后，掌心虚推，将它覆盖在锅上，然后一掌击向五芒星，只见轰然一声巨响后，五芒星忽然隐入了锅内。
　　左手毫不停留，在锅盖的八卦上一阵拨弄，聚起一团灵气将它裹住，不久，锅盖自动浮了起来，而一股天边彩霞似的雾气从锅内汩汩冒出，在雾气的推引下，一粒花生大小的水滴状晶体，升至十余米的高空。
　　“这便是八荒咒咒引了，”洪荒大士用一种虔诚惶惑的声音道，“亿万年来从未出现过，今日一见，不知道是祸是福。”
　　“安啦，是福不是祸，是祸躲不过，”大平道，“走一步算一步吧。”
　　八荒咒的咒引，在空中滴溜溜地飞速旋转，突地散发出让人不能逼视的强光，好像天上的太阳掉了下来，接着“波”地一声脆响，它自动炸裂开来，碎成了齑粉，随后一股突如其来的波动，让在场的众人纷纷一个踉跄。
　　“结束了？”大平见不再有其他的变化，问道，“八荒咒这么牛的咒语，就这么一点前奏么？”
　　“应该就是这些了，”八帝说道，“还请玄门多多关照那些失去力量的小妖们。”
　　“我们会尽力的，”少典无极道，“既然事情已经完成，大平，不如我们走吧。”
　　“ＯＫ，”大平潇洒地向八帝摆摆手，“再见了各位大佬，有什么事再联络吧。”
　　“恕不远送。”八帝见禁咒已经施展，心中均有些不祥的感觉，但事已至此，只好随他去了，因此对于大平的离开，大家显得有些心不在焉。
　　“呵呵，大平，事情圆满解决，你真是居功至伟啊。”离开芥子空间之后，少典无极笑呵呵道。
　　“事情才刚刚开始呢，”大平说道，“那么多妖物散落在人间，玄界的工作量太大了，而且神秘蛊惑力量的来源还没查清楚，甚至连八家将是谁偷的都不知道，妈的，真是一团乱麻。”
　　“妖物的事情你就不用担心了，有玄门的人在，关于蛊惑的力量，恐怕要以你为主展开调查了，”少典无极道，“不过你乃是一员福将，应该会有斩获才对。”
　　“如果真的有收获就好了。”大平说道，妈的，有一个恐怖的真神在里面搅和，说不定蛊惑力就是他搞的鬼哦。
　　“莫非你有什么不良的预感？”少典无极见大平面有忧色，关切地问道。
　　“没有，”大平说道，“只是觉得，如果单凭一个八荒咒就能解决问题，未免也太虎头蛇尾了。”
　　“未来的事情不可预料，只能走着瞧了，”少典无极道，“天色已晚，如果不嫌弃，就去我家休息吧，既然你认识我女儿，朋友见面，好好聊聊嘛。”
　　“呃？还是不要了吧，”大平假惺惺推辞道，“我可以赶回家的。”
　　“无妨无妨，”少典无极拉着大平的胳膊，“正好找个喝酒的人，哈哈。”
　　大平做出一副“是你强拉我的哦”的表情，兴高采烈地跟着他走了，呵呵，雅妹妹，咱们又要见面了。
　　少典世家坐落在西歧之山的山麓上，是一座称得上一级文物的古老宅院，少典无极拉着大平一路飞快赶来，不明就里的人见了，还以为他是抓了小偷。
　　一番疾奔后，少典无极一进入家门，立即觉得气氛有些异样，空气中飘荡着不祥的气息，“怎么回事？发生了什么事情？”他赶紧问左右的人。
　　“家……家主，”一个面色惨白的丫头说道，“小姐被人掳走了。”
　　“什么？掳走？对方是什么人？”少典无极勃然大怒道，“妈的，谁敢在我头上动土，一定是活得不耐烦了。”
　　“还……还有件事情，”一个面容清秀的年轻人躬身禀道，“也是坏事。”
　　“干，我听着呢。”少典无极说道。
　　“在万山市抗妖的宝真，趁着妖物失去力量，组织群众，大肆杀害妖物，”他说道，“法印接到消息后已赶了过去，我也准备过去，请问家主，我们如何处罚他？”
　　“杀害妖物？妈的，宝真是谁推荐入门的？”少典无极看着大平，苦笑道，“玄门不幸啊，出了这样一个不守规矩的混帐，失信于妖物，比失信于人更无耻，大平你说怎么办才好？”
　　宝真……果然是个混蛋，大平被第一个消息吓了一跳，却被第二个消息气得够呛。
　　“玄门都是这种不识大体的人吗？”他铁青着脸问道。
　　“呃，当然不是。”少典无极被他的脸色吓了一跳。
　　“我们和妖界有约定，却连半个小时都没到，我们就违约了，未免太不守信，”大平道，“妖界八帝都不是好惹的，如果它们爱惜羽毛，迁怒人类，后果不堪设想啊。”
　　“我知道怎么做了，”少典无极面色凝重地说道，“杀无赦！”
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 本集简介
　
　　八家将是找回来了，心仪的雅妹妹（大平仍未经授权私自称呼）却丢了，各大城市又发生人妖互砍……突然之间所有事情一齐出现，忙得大平连放屁的时间都没有，再怎麽说，他才十六岁，正是看Ａ片上色情网站、考虑怎麽把马子的年纪，可怜的青春啊（泣），难道就要浪费在维护地球和平，这种莫名其妙的工作上了吗？
　　但迫害是不会停止的！藏镜人的野蛮游戏，样样对准超正义人士而来，搞得大平师徒三人只好被迫进行一场无厘头功夫升级…… 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第一章 宝真事件
　
　　“杀无赦？”
　　少典无极面前的青年吓了一跳，他看了一眼仍在气呼呼的大平，连忙说道，“家主，这会不会太严厉了？仅凭这位小兄弟一句话，难道就要处死宝真吗？我们玄门千年来，从未施行过这种残酷的刑罚，是不是太过分了？”
　　“过分？哼，你知道什么？”
　　少典无极怒道：“玄门千年来未有战争，养出来的全是一帮自以为是、不识大体的东西，妖族实力日益强大，早已远远超过人类，为何它们仍然心甘情愿住在芥子中？”
　　“因为有条约，”青年鼓起勇气道，“它们不得不遵守。”
　　“哼，哼哼，条约？”少典无极简直要笑出来了，他说道，“我想起来了，你好像很喜欢研究法律，难怪会死心塌地相信条约那种东西，我问你，它们为何要遵守条约？”
　　“因为条约有约束力。”青年说道。
　　“为什么条约有约束力？”少典无极穷追猛打问道。
　　“因为……”青年想了想，呐呐地说不出话来。
　　“因为条约永远是不平等的，妖族之所以住在芥子中，是因为当年三界大战后，它们并没有足够的把握打败超正义人士，没有足够的实力收服人类。”
　　少典无极道：“记住，妖，永远是以力量为第一位的，现在人类已经不复以往强悍，你凭什么要求它们继续遵守所谓的条约？”
　　“但……但它们杀害了那么多人类，宝真杀几只妖又有什么不对呢？”青年道。
　　“对，当然对，宝真做的简直他妈的对极了。”
　　少典无极看了看大平道：“我也想去杀几只该死的妖物，但是你有想过后果吗？”
　　“没有。”青年老老实实地摇头道。
　　“唉，时代不同了，”少典无极道，“先别说那些低级妖物是因为受了不明力量的蛊惑，才犯下这样的大罪，就是它们完全清醒，我们也没有足够的资本去屠杀它们。
　　“如果惹得丙级以上的妖物发飙，唯一的后果是人类遭受更大的灾难，我们和妖已经达成了协议，双方各退一步，和平解决问题。”
　　“所以如果你想要事情变得更糟，不如立即叫上三、五百个弟兄，拿上西瓜刀，去砍他娘的，”大平说道，“在每个妖物身上都随便捅上一、两百刀，好解气啊。”
　　“能够让妖界八帝施展出八荒咒，这个结果来得并不容易，”少典无极道，“如果因为一个不遵守命令的臭小子，而破坏了人类的生活环境，那就太他妈的岂有此理了，记住，这是乱世，必须用重典，现在不是护短姑息的时候。”
　　“但是，家主，”青年疑问道，“既然妖物这么强横，为何还肯和我们缔结协议？”
　　少典无极看了大平一眼，笑道：“因为有他。”
　　“他？”
　　“因为他就是超正义人士，连妖都不敢惹的人。”少典无极说道。
　　“少典家主，你是不是也觉得宝真不该死？”青年走后，大平问少典无极。
　　他心情沉重地点了点头，叹道：“宝真一定是因为对妖物太过仇恨，才做出这样不知好歹的举动，现在我们的确是在牺牲他，所以我觉得很对不起他。”
　　“宝真并不是什么好人，”大平说道，“所以你不用太内疚。”
　　“呃？此话怎讲？”少典无极愕然。
　　“他身上的气息很奇怪，给我一种阴暗奸猾的感觉，”大平道，“而且这个人很有心机，我相信他屠杀妖物并不是因为痛恨，他还曾经要借妖物的手，置我于死地呢。”
　　“什么？有这种事情？”少典无极惊道。
　　大平于是把宝真让他和胖达送战书的事情，大略告诉了少典无极。
　　少典无极面色凝重地说道：“我玄门怎么会出现这样的家伙？如此看来，他屠杀妖物的动机就真值得怀疑了。”
　　“这件事情不用担心，他在我的家乡闹事，我这个地头蛇，肯定不会轻易放过他，只要他有异动，我一定会像对付一只讨厌的蟑螂一样对付他！”大平做出踩死一只蟑螂的动作，说道，“你女儿失踪的事情，倒是要好好追查才是。”
　　少典无极在脸上用力抹了一把，神情之间苍老了不少。“阿雅这孩子从小就没了妈妈，我这个大男人又不太会照顾她，什么事情都全靠她自己。”
　　呃？看不出来啊，大平听着少典无极的话，脑袋里浮现出少典雅的一颦一笑，原来她是缺少母爱的苦孩子。
　　“她表面上看来很坚强，整天和男孩子混在一起，满世界去行侠仗义，但她的内心是很脆弱的，”少典无极黯然道，“唉，我这个当爸爸的真的很失职。”
　　“呃？家主先生，您现在说这些干什么？”大平道，“这种临终遗言还是一百年之后再说吧。”
　　“呵呵，一时感伤而已，见笑了，大平，你对阿雅被虏有什么看法？”少典无极问。
　　“我？你是侦缉院的玄士长，我哪里能有什么看法，”大平摸着脑袋道，“你还是打起精神来寻找她吧。”
　　“这里是西歧之山，是玄门第一世家少典家的所在地，”少典无极道，“表面这里门宅窄小，看不到几个人，但实际每天至少有五百人分布在各处，其中有三十七处暗卡，五十六处明哨。”
　　“五百人？”大平道，“我正奇怪呢，为何第一世家，看起来好像只有十几个人的样子。”
　　“前一段时间由于八家将丢失，连安魂塔中的七长老都全体出动，寻找八家将，”少典无极道，“因此这里也有大半人员随他们离开了，这可以说是我们少典世家，防备最为薄弱的时候。”
　　“妈的，趁这种时候下手，对方果然是会挑时机。”大平道。
　　“因此冷静一想，敢公然上门来虏走阿雅的人，到底是什么来头？其中很多文章值得玩味，至少，对方知道此时我们的力量最弱，”少典无极道，“落瑛，把小姐被虏走的情形详细说一遍。”
　　“小姐……小姐，我也不知道她是怎么被虏走的。”落瑛一边擦着眼泪，一边哭道，“当时小姐正在后院和我们一起舞剑，刚刚舞完一套沛公剑，院中就突然不知什么时候出现了一个黑衣人。”
　　“黑衣人？”少典无极道，“穿什么样的黑衣服？”
　　“好像是下雨天才穿的雨衣，有一个连衣帽，他整个人都裹在衣服里，虽然光线很好，但我们都看不清他的面目，”落瑛道，“那个人的目光很可怕，好像两点寒星，扫过人身上的时候，会让人不由自主发冷。”
　　“那么他是怎么打败小姐的？”少典无极问。
　　“打？他根本就没打，”落瑛道，“当时我们都觉得很奇怪，小姐就问他是谁，要干什么，那人却连一个字都没说，只是向小姐招招手，小姐就忽然作梦似的，往那个人走了过去。”
　　“只是招招手而已？”大平问道。
　　“唔，只是招手，但他的手有些怪怪的，”落瑛道，“他的手指差不多都是一样长短，整个手掌好像是方形的，而且掌心还有一个月牙型的疤痕。”
　　“唔，听起来确实很奇特，这个特征应该对少典家主有用吧。”大平道。
　　少典无极不置可否地点点头，说道：“他们是怎么离开的？你们当时为何不阻拦他？”
　　“小姐向他走过去的时候，我们都想上前去拉她，但不知为什么，我们好像中了神话中的定身法一样，一动都不能动。”
　　落瑛害怕地说：“小姐走过去后，握住他的手，忽然两个人就一起消失在空气中，我们过了好久才能动弹，哪里还能看得到小姐的身影。”
　　“好了，你下去吧。”少典无极疲倦地摆摆手，说道。
　　“是。”落瑛抹着眼泪离开了前厅。
　　“你看，”少典无极对大平说道，“事情果然没那么简单，首先，对方知道我们什么时候力量最薄弱，防备最疏忽。”
　　大平点点头。
　　“第二，对方选择在少典世家的后院下手，摆明了是在告诉我们，没有他去不了的地方。”
　　大平点点头。
　　“第三，他并没有透露武功招式，让我们无法推测他的来历。”
　　大平只有点头。
　　“第四，对方忽然消失在空气中，这显然是一种高深的功夫，要么是速度快到超出落瑛她们的肉眼观察范围，要么是一种障眼法，要么是传说中的瞬间移动，总之，他的修为很深。”
　　大平还是点头。
　　“第五，他为什么要虏走阿雅？又如何能够让阿雅乖乖跟他走？这其中一定有我们所不知道的因素。”
　　少典无极道：“目前我们可以说是没有任何线索，只能等着对方来开价，如果他是要杀害阿雅，在后院就可以动手了，但他只是带走她，所以，他一定有什么目的，也一定会提出要求。”
　　大平依然点头，少典无极说的这五点，他连一点都没想到，侦缉院的玄士长果然不是白当的，但了解这五点又有什么用呢？如果找不到少典雅，这些都只不过是废话而已。
　　不过对于这种造型的黑衣人，大平可是毫不陌生，因为让他全身瘫痪的人，也是这副打扮，虽然从刚刚落瑛的叙述看来，他们不是同一个人，但为了避免少典无极恐慌，目前他暂时还不想对他说自己被打伤的事情。
　　“那么我们就这么坐以待毙吗？”大平问道。
　　“当然不是，”少典无极道，“我们至少应该去后院观察一下，好在这个世界上还有一种叫做‘生物全息资讯’的东西，对方虽然来无影去无踪，但他一定会留下某种气息，手头拥有一些线索，总比坐以待毙要强。”
　　大平点点头，说道：“我虽然是天才，但对侦缉这种高难度工作，没有任何研究，所以就不在这里碍事了。我想先回万山市，有人在我的地盘乱搞可不行。”
　　犯有劳碌命的大平告辞了少典无极后，闷声一路狂奔，回到万山市的时候，天色已经蒙蒙亮了。
　　宝真，哼哼，大平心里一阵冷笑，不知为什么，他好像特别讨厌那家伙，难道就因为那家伙曾经想让他和胖达一起去送死吗？应该不会吧！大平琢磨，在学校里无缘无故被人当成人体沙袋来殴打的时候，都没有产生过这种感觉，自己应该不是睚眦必报的小人啊。
　　那到底是为什么呢？大平思来想去，妈的，反正就是讨厌啦，大概是两人的八字相克。　　大平甩甩头，不再想这些乱七八糟的东西，集中精神往城西的废弃仓库掠去。
　　但他越跑越觉得不对劲，哇咧，为何街上有这么多人？
　　天还没亮，在这种秋风寒入骨的早上，按照惯例，大家都应该还在被窝里，做爱做的事情，为何街上竟挤满了密密麻麻的人？而且大家全部怒目圆睁，一副人人都欠他两文钱的样子，更有甚者，有人手里还拿着杀猪刀和自来水管，不知道要去找谁拼命。
　　他们不会是也被什么力量蛊惑了吧？
　　大平好奇得要命，他陡地停下来，突然出现的身形，将身旁一个中年妇女吓了一跳。
　　“呃，姐姐，你们这是在干什么？”大平问道，“难道是乌金国入侵，我们要去抵抗侵略吗？”
　　本来妇女准备勃然大怒，然后准备像捅鬼一样，捅突然出现的大平几十刀，但听他甜蜜蜜地叫了一声严重脱离事实的“姐姐”，心中大爽，遂笑逐颜开地柔声说道：“小兄弟，咱们这是去讨公道。”
　　“讨……公道？”大平惊讶，“市政府平时对大家不错啊。”
　　“不是去市政府闹事，而是替屠妖工会的宝真大侠讨公道！”妇女道，“人家连命都不要，去和妖怪战斗，现在突然有人说他违反了什么命令，要杀他，你说，这是什么道理，难道杀妖怪还有错吗……”
　　大平听她这么一说，心中暗道不好，为何处罚宝真的事情传得如此之广？看样子整个万山市的人都惊动了，靠，这个宝真还挺有民众基础的嘛，如果掀起民愤，那问题可就大了。
　　他心中纷乱，脚下一加劲，突然消失在了妇女的面前，妇女的下巴发出了“咯”的脱臼声，手中的菜刀“锵”地掉到了地上。
　　看来问题突然变得棘手了，原本他是想把宝真交给妖族来处置的，但现在闹得沸沸扬扬，倒是如何下手才好？
　　从未碰过这类事情的大平往前飞奔，他心里虽没有解决办法，但他知道，宝真屠杀失去力量的妖物，肯定已经触怒了那些刚刚达成协定的八帝；可是如果对宝真不利，又会激怒民众。妈的，如果此时来一个老谋深算的政客主事就好了，他想道。
　　来到废弃仓库的时候，大平惊讶地看见，至少有两千人把仓库团团围了起来，后继的人还像蚂蚁搬家似的不停涌来，大有人潮汹涌的迹象。
　　“打倒强权主义！”忽然人群中有人用袖珍扩音器叫道。
　　妈的，连扩音器都有？还真是准备充分哦，大平愕然。
　　“打倒强权主义！”人群发出了海啸山呼的声音，震得废旧厂房的铁皮屋顶，发出阵阵回音。“人类英雄宝真万岁！”那人又叫道。
　　“人类英雄宝真万岁！”民众齐声怒吼。
　　大平藏在树梢上，一眼就看出呼叫口号的人，正是当日和宝真一起开会的老白脸。
　　大平愕然，这不是摆明蓄意挑动民众情绪吗？不会吧。
　　啼笑皆非的大平中指一伸，准备用看起来很不“人道”的指杀，摧毁老白脸手中的袖珍扩音器。但这时民众忽然一阵躁动，仓库的大门打开，宝真面色凝重地走了出来，后面跟着两个青年，其中一个，正是在西歧之山，向少典无极汇报情况的人。
　　见到宝真出来，可爱的万山市的民众们，口中发出没有意义的欢呼声，眼中流淌出激动的泪花，好似见了微服出访的联合国秘书长一般。
　　“宝真万岁！”混杂在人群中的白脸男人见状，立即大声吼道。
　　“宝真万岁！”民众们想也不想，随着他拼命吼叫。
　　宝真眼中适时闪烁出晶莹的泪光，他面色沉痛地摆摆手，示意大家安静下来。立刻，场上鸦雀无声。
　　“各位亲爱的父老乡亲，”他沙哑着嗓子说道，“我身后的两位，是我尊敬的玄门师兄法印和法华，他们是来执法的，因为宝真有罪，宝真违反了玄门的规定，擅自屠杀妖物，犯下了杀无赦的大罪。”
　　听他这么说，群众脸上都露出了愤慨的神情，而宝真身后的两个师兄却面面相觑，神色无奈。
　　“但是，”宝真忽然抗声道，“宝真认为自己无罪，我做的事情，都是对得起天地良心的侠义之事。人类积弱已久，只有勇敢地和妖物做决死的抗争，人类才能重返力量的顶端，才能无惧妖物的侵害。”
　　“消灭妖物，还我太平！”群众在带领下，齐声呼道。
　　“宝真虽然将要魂归幽冥，”宝真一抹眼泪，面色决绝豪气干云地说道，“但我希望，死了我一个人不要紧，千千万万个宝真一定要勇敢地站出来，为我们人类的明天而战。”
　　“慢！”人群中传出一声响亮的呼喊，一个中年人奋力挤了出来，大平定睛一看，这个人，正是以往只能在电视上见到的市长刘唐谷。
　　乍见敬爱的市长，而且还是活生生的人，大平心里真有些感动。
　　但转生印却忽然冷冷哼道：“蠢人，蠢人，这种矫揉造作的奇谈怪论也能打动人吗？”
　　“呃？我虽然不喜欢宝真，但也觉得他说得很不错耶，煽动观众情绪，他真的有一手。”大平道。
　　“人类如果都像他这样崇尚力量，以武力衡量一切，那么和妖又有什么分别？”转生印道，“和平与发展才是这个世界的两大主题，如果不能发展，人类只不过也是飞禽走兽罢了，还妄称什么万物之灵？”
　　“对呀，说得太好了，”大平一拍大腿，说道，“你我真是英雄所见略同，妈的，一针见血。”
　　“切！”转生印嗤之以鼻，“你是长了猪头的愣头青，凡事要多思考，不要别人说什么，你就听什么，如果超正义人士的绝世力量被坏人利用，你是后悔都来不及的。”
　　“好啦好啦，那么严肃干什么，”大平道，“我会改正的啦，比幼稚园的教导主任还嗦。”
　　“哼。”转生印不再理他。
　　此时，刘市长已经来到了宝真面前，他拍了拍宝真的肩膀，对着他身后的两个人道：“两位兄弟，鄙人刘唐谷，是万山市的市长，宝真先生为我市的安定繁荣，做出了不可磨灭的贡献，自古以来，妖物与人势不两立，刘某不明白，为何杀妖反而有罪，莫非贵门……”
　　“刘市长，”一个青年连忙道，“您不要误会，玄门一直以来和妖物作斗争，绝不会和妖物狼狈为奸，小可只不过是奉命行事，其实我也觉得师弟并未做错，所以此次并不打算执行师命，只是想带宝真回去，替他向师父求情。”
　　“这样就好，”刘唐谷道，“市政府已经在铸造‘城市英雄勋章’，宝真先生名列第一，我希望能在近日为宝真先生颁奖，如果他有任何意外，于法于情，万山市的百万民众也是不愿意的。”
　　大平听刘市长说到了这里，心知宝真已经在民众中树立了光辉的英雄形象，如果此时对他有任何不利，一定会引起民众大规模的纷乱，甚至造成百姓与玄门的对立也说不定。
　　唉，如果宝真确实是个英雄就好了，大平叹道，可惜他偏偏觉得这个人身上，有一种难以言喻的感觉，这种感觉又绝称不上美好，加之他意图谋害自己和胖达，更不是一个英雄的行径。
　　而且他安排自己人在群众中煽动情绪，又在大家面前一番做作的表演，如果是真英雄，又何必如此？因此大平总觉得这个人做事，百分之百不会如此大义凛然，背后一定有什么图谋。但，他有什么图谋？
　　大平伤脑筋地挠挠头，妈的，这种严重损害脑细胞的事情，还是等到以后再说吧，反正有我这个超正义人士在，他又能耍出什么花样？如果有什么蛛丝马迹，我一定顺藤摸瓜，让他的真正目的曝光。
　　当下，大平决定让宝真继续留在万山市，免得带回玄门让少典无极分心。毕竟雅妹妹失踪这件事情也是很严重，说不定会再次牵涉到八家将呢，如果对方用她要胁玄门交出八家将，妈的，后果不堪设想啊。
　　大平扯下一块衣角，裹在脸上，然后一个纵身跳下，轻飘飘地落在宝真身旁。
　　场上四人见大平忽然出现，均吃了一惊，法印和刘唐谷不知道他是什么人，但宝真和法华，却从他的身形上看出了他的来历。
　　法华见少典家主口中的超正义人士出场了，他顿觉压力大减，处置宝真这种棘手的事情，还是交给有能力的人去做好了，他面色一喜，张口准备叫他。
　　大平见状，微微摆摆手，示意他不要出声，然后人五人六地向宝真说道：“宝爷，好口才啊，我老人家在树梢上听了半天，比孔子语录还经典，能不能再说一遍，让我抄下来回去每天背诵？”
　　“呃？原来是小兄弟，叫我宝哥就可以了，宝爷不敢当啊。”宝真一愣之后立即回过神来，真诚地笑道。
　　大平听得心中暗骂，妈的，这种时候还敢自称大哥。
　　“不过我有一件事情不太明白，人类如果都像你说的这样崇尚力量，那么我们人类和妖族之间又有什么分别？”大平面不改色地把转生印的话背了出来。
　　“呃？”宝真闻言，不禁愣住了。
　　大平心中暗爽，微微一笑，准备继续教育他，但忽然一股强大的妖气从空中涌来。
　　“妖族来袭！”大平立即意识到。
　　一念及此，大平当然不会让对方就这么杀死宝真来破坏人、妖之间刚刚达成的共识。
　　他匆匆向法印和法华道：“告诉少典无极，这里的事情我来处理！”
　　他随即用力跃起，向妖气迎去。 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第二章 屠戮开端
　
　　法印不知道大平是何许人也，他正待询问，法华却一把拉住了他，在他耳旁轻声说了什么，法印面色一变，不可置信地向天上看了一眼，满脸佩服地和法华一起飞身离开了现场。
　　宝真见二人突然离去，不知发生了什么变化，而场上观众见五人一下子飞走了三个〈其实大平是在跳……〉，惊讶得眼镜碎了一地。
　　虽然最近妖物闹得厉害，但其实市长刘唐谷所能做的，只是天天向上级政府求援，并没有真正见过所谓的妖物，现在突然见到有人飞了起来，他的世界观再次全面崩塌。
　　大平向天上的妖气迎去，他并不想在此时和妖族起冲突，毕竟是人类破坏约定在先，但如果将宝真正法，或者就此将他交给妖界，那么万山市的民众一定无法接受。
　　妈的，宝真，你的自我保护工作，做得还真是不错呢，大平心头暗道。他无可奈何地将灵气集中在拳头上，如果对方是来狙杀宝真的，他必须得随时应付对方的攻击。
　　“使者，小狐乃是北邙玄狐，”出乎大平意料，对方并没有出招，反而柔声道，“有要事须和使者商议。”
　　“呃？”原来是个妞，大平心下大定，问道，“要事？”
　　“请随我来。”玄狐的声音和妖气，飞速往东北方向隐去。
　　妈的，等等我，我不会飞耶，大平眼睁睁地看着对方消失，却只能望之兴叹，他已经上升到了极限，身体不由自主往下降落。
　　靠，看来只好施展那一招秘法了，大平暗暗下定决心，他在半空中轻巧地一翻，一个细胸巧翻云，足尖点在建筑的屋顶上，纵身一跃，身形再度拔起。
　　此时远远看去，大平如同一只巨大的蛤蟆，不停地落下跃起，蛙跳着往东北方向赶去。
　　北邙玄狐在万山市东北的小丘上等了片刻，见八帝口中的龙魂使者还未到，心里不禁暗自奇怪，但不久，她忽然见到一只大青蛙拼了命地跳过来，定睛一看，却正是大平。
　　难道他真的是龙魂使者？玄狐不禁冒出了一头黑线。
　　而大平远远见到一个女人亭亭玉立，身上散发出浓郁的妖气，心知她就是什么玄狐，于是更加卖力地跳了起来，不久就来到了玄狐面前。
　　哇咧，好漂亮，乍见玄狐的面容，大平不禁目光一滞，只见她凤目朱唇，云鬓华服，金饰珠佩，圆润雍容，一副电视上皇后娘娘大驾光临的样子。
　　但她的目光却称得上是春意潺潺，流转之间，简直要夺人心魄。
　　玄狐对这个使者的观感再次落到谷底，只不过小小地施展了一丝媚术而已，他就已经三魂出窍了，难道这就是龙魂使者的定力吗？但大平毕竟是难得一见的龙魂使者，玄狐心中暗叹，不得不收敛媚术，向大平盈盈一礼，恭声道：“小狐见过使者大人。”
　　“哦，你好你好。”大平好不容易回过神来，赶忙道，“请问你有什么要紧的事情？”
　　玄狐闻言，面色一黯，垂首道：“八帝差我来向使者禀报，妖界恐有大难。”
　　“大难？怎么会呢？”大平道，“玄门有人妄杀低级妖物，我们已经立即制止了，目前正在处理，并且保证不会再发生这种事情啦。”
　　“不，不是此事，”玄狐道，“妖族虽然被封闭了力量，但依然有逃逸的能力，因此人类并不能对它们造成多大的伤害。”
　　“呃？那么你说的大难又是什么？”大平问道。
　　玄狐手掌一翻，掌心突然出现一只血红的鹦鹉，她道：“此乃血使，作用类同于信鸽，但从未传达过好事，是名副其实的丧门星。”
　　“靠，如果是这样的话，拿去红烧吃了算啦。”大平道。
　　“我也是这么想的，”玄狐道，“根据血使传递的资讯，半小时之前，门罗市的妖物，遭到了大规模的屠杀，至少有五百只妖物成了尸体。”
　　“五……五百？”大平惊道，“门罗市有国家特种员警，他们不属于玄门管辖，这下麻烦可大了，应该尽早通知他们才对。”
　　“唉，”玄狐叹了口气，“其实我是不赞成施展八荒咒的，风险太大，毕竟那些低级妖物，都是未来妖族的血脉，但八帝决定的事情，又岂是小狐能够改变的？”
　　“如果不施展，风险更大，”大平道，“妖族受到不明力量的蛊惑，显然是有人在暗中下毒手，如果任由低级妖物残杀人类，无疑会激起人类和妖族的大争斗，毕竟人类和妖族曾经联手抵御过怪物的入侵，如果就这么被不明力量轻易瓦解了同盟关系，大家都会死不瞑目。”
　　说完这番话，大平心中暗赞，妈的，现在逻辑能力越来越高超了，连这种富有战略目光的话都能说得出来，以前的武侠色情科幻侦探推理小说果然没有白看。
　　“使者大人，这背后确有什么阴谋，”玄狐道，“似乎有人唯恐天下不乱，但他们的意图是什么？等人类和妖族两败俱伤，再伺机一举击败我们吗？但对方如果有这种蛊惑的力量，没道理还要这么谨慎，毕竟，这种能够影响所有妖物的能力，我们以前闻所未闻。”
　　“我也不知道他们的目的是什么，”大平摇头道，“总之大家都要提高警觉，为了防止屠杀，还请你们抓紧回收那些妖物才是，门罗市我会去一趟的，放心，我一定会全力阻止发生类似的事情。”
　　“现在妖族已经全部出动了，但是流落在外的妖物实在太多，所以全部回收可能要耗费很多时间，”玄狐道，“在此之前，请使者多多庇护，小狐告退。”
　　“不送，不送。”大平挥挥手，道。
　　见玄狐的身形消失在了远方，大平呼了口气，他想起云儿的爷爷，似乎是在门罗市参加了围攻亚丙级妖物的战斗，那他是不是也曾经参与过这次屠妖？
　　看样子自己有必要去门罗市一趟了，只是不知道封冬和云儿现在身处何方，如果见了爷爷的面，还真是不好交代。
　　妈的，如果可以选择，我宁愿不当什么超正义人士，什么狗屁能力越大，责任越大，没道理我一毛钱工资都不拿，却要这样东奔西颠地为大家卖命啊，大平苦恼地想，而且突然之间，所有事情一齐出现，催得他忙得连放屁的时间都没有。
　　虽然体内灵气充沛，没有真正劳累的感觉，但心里总是觉得有些力有未逮，再怎么说他才十六岁，正是看Ａ片上色情网站，考虑怎么把马子的年纪，可怜的青春啊，难道就要这样浪费在维护地球和平这种莫名其妙的工作上吗？地球和平……哇咧！
　　他愁眉苦脸地在原地踯躅了几分钟，终于还是牙一咬，往万山市城内奔去。
　　其实大平在台上质问宝真的时候，胖达也挤在人群中，不过他的目的不是打抱不平，而是去看宝真的热闹。
　　上次开什么庆功会，宝真竟然只字都未提及大平，让他的心里非常不平衡，再怎么说，大平也是他的兄弟，大平脸上有光，就是胖达脸上有光，宝真不给大平荣誉，就是不给胖达荣誉，不给面子的老大还要来干嘛？
　　剥夺了弟兄荣誉的老大，就不是好老大。但见到大平蒙面在宝真面前一顿指手画脚，胖达顿时心中大爽，妈的，真解气，想不到宝爷也有今天。
　　正在浑身舒泰的时候，忽然有人在身后戳了胖达一下，毫无防备的胖达一哆嗦，赶紧回头往身后看去，见一个似曾相识的帅哥，抱着一把宝剑笑咪咪地看着自己。
　　“呃？我们认识吗？”胖达问道，妈的，好面熟……但就是想不起名字。
　　帅哥摇摇头，一言未发，抬手将宝剑丢给胖达，转身挤出了人群。
　　“喂，喂？”胖达不明所以，发什么神经？这东西给我干嘛？
　　胖达想追问他为何丢下宝剑，但那人早已消失在人流中，莫宰羊，真是莫宰羊，胖达拔出宝剑，明亮如镜的剑身，清晰地映出了胖达惊讶的胖脸。
　　好一把锋利的不锈钢宝剑！剑柄和剑身上的金丝龙纹，显得古色古香，颇有上古神兵的韵味，看起来，这把宝剑至少也值一千多呢。好，既然有人免费送上门来，我只好笑纳了，胖达勉为其难地想着，不过话又说回来，如果自己不会剑术，要这把宝剑又有什么用呢？
　　如果网上有提供下载华山派的《独孤九剑》就好了，当一个笑傲江湖的令狐冲，好像也不错哦，最重要的是，他蛮有女人缘的。胖达突然得到了馈赠，再也没有心思看宝真的热闹，他用力挤出人群，喜孜孜地往家里赶去。
　　而他没看到的是，宝真竟在密密麻麻的人群中，准确地将目光聚焦在他的身上，盯着他胖胖的背影，露出了一丝莫测高深的笑容。
　　大平一番风驰电掣，从万山市的东北跑到了西南，往市医院飞奔而去，这次无论如何要和老爹老妈说一声，免得二老还以为自己离家出走上了瘾，或者参与黑社会斗殴，被砍得横尸街头了，来到医院门口，大平忽然记起胖达的忠告，千万不能在漂亮护士面前仪容不整。　　他赶紧对着玻璃门梳理头发，却赫然发现自己不但头发变长了，而且连胡子都长得满脸，赫然一看，还以为是三十多岁的流窜惯犯，不过虽然不修边幅了一些，但倒也有几分粗犷豪放的气质。
　　妈的，以后出去打劫，只要把胡子一亮，估计大家就应该痛快掏钱了吧，大平自恋地摸着下巴，往父母的病房跑去。
　　平爸平妈的病房灯火通明，大平蹑手蹑脚地走进去，看到悠悠，穿着崭新的纯白色护士制服，捧着一个食盘，俏生生站在床前，她对着大平调皮地眨了眨眼，电得大平浑身发麻，哇咧，这简直就是活生生的制服诱惑啊，大平“吱溜”一声吸了一口口水。
　　然后色迷心窍的大平，第二眼才看到老爹和老娘，正微笑着和一个女孩子聊天。
　　噫，怎么会有别的女孩子在这里？大平感到奇怪。见到大平进来，平爸和平妈只是奇怪地看了他一眼，并没有认出他原来是自己的儿子，他们依然微笑着和女孩子聊天，一点都看不出有病症的样子。
　　他们，该不会是趁机享受宾馆级住宿待遇吧？大平心中暗道。那女孩子感觉有人进屋，转头一看，见到大平，不禁愣了一愣，而大平则惊讶地张大了嘴巴，还没来得及吞下去的口水，顿时肆无忌惮地淌了出来。
　　邱露露！这个女孩子原来是邱露露！这么早，她怎么会来这里？
　　不过，好久不见，大平发现她越发漂亮了，如果说悠悠的美是一种阴柔可爱，少典雅的美是一种英姿飒爽，而邱露露的美就是一种健康大气，充满了让人心折的力量感，虽然她不知何时烫了一个调皮的小卷发，却依然有一种社团大佬的气势。
　　果然不愧是忠义帮的公主啊，好久未见，气势依旧如此雄浑。
　　邱露露一见到来人，丝毫没有想那么多乱七八糟的东西，她立即认出这个貌似豪放、目瞪口呆的家伙，就是不声不响失踪了Ｎ天的大平，见到这个家伙，她心里不知道是高兴还是生气。
　　当下，她不顾大平的父母在场，站起来毫不犹豫地捏住他的耳朵，娇喝道：“这些日子你死到哪里去了？连个电话都不打给我们，回来多久了？为何不找我？”
　　“呃，我，饶命啊，露露姐，”大平惨呼道，“我错了，我彻底错了，我的事情说来话长啊。”听到大平的声音，平爸和平妈，才认出这个面目老成的男子，原来就是自己十六岁的死囡仔。
　　“大平，大平，真的是你吗？”平妈猛地站起来，却一阵目眩，跌倒在床上。
　　大平和邱露露赶紧跑过去，一左一右搀扶起平妈，两人对视一眼，大平向她感激地一笑，邱露露脸上忽然飞起两朵红云，大平看得不禁有些呆了，这一瞬间，她的神情真有些不胜娇羞，能见到邱露露表现出这种小儿女姿态，简直比中六合彩还要困难。
　　哇咧，好眼福啊，大平心中暗道。
　　然而他还没来得及回味，后脑勺上，忽然被狠狠拍了一巴掌，平爸骂道：“臭小子，你死到哪里去了，是不是和人家斗殴，被抓到少年感化院去了？”
　　“没……没有，”大平道，“我是重点班的学生耶，怎么会去斗殴？”
　　“狗屁重点班，”平爸怒道，“放牛学校的放牛班，你还好意思说。”
　　“老爸，话不能这么说，”大平摸着后脑勺，看着邱露露，说道，“人家露露姐和我一个班哦。”
　　“呃……所以说嘛，人家是放牛的人，你是被人放的牛。”平爸又给了他一下，然后突然搂住他，淌下了眼泪。
　　“老爸……”大平从未尝试过这样和老爹亲密接触，他红着脸不好意思地叫道，“我……我没办法呼吸啦。”
　　“呵呵，露露，让你见笑啦，”平妈一边擦着眼泪，一边对邱露露说道，“这些日子真是谢谢你了，我们家大平就是做牛做马也要报答你。”
　　呃？为什么？为什么要我做牛做马？好像被照料的是你们耶，大平听到平妈的话，啼笑皆非地不知道说什么好。
　　“没什么，不用这么说啦……”
　　邱露露正要说一些客气的话，但这时胖达忽然一阵风似的冲了过来，他顾不得擦汗，大吼道：“快看电视！”
　　屋里所有人，都被他的大嗓门吓了一跳，悠悠道：“大呼小叫干什么？这里可是病房哦。”
　　但大平的反应却完全不一样，他从老爸的胳膊缝里看到胖达，讶道：“这么急干什么？女主播裸奔么？”
　　“门罗市发生了大乱，现在正在直播呢！”胖达打开电视，说道，“大批妖物被不明生物杀害，简直惨不忍睹啊。”
　　“什么？”大平听得心中一惊，平爸只觉得有一股无法抵挡的力量，忽然从大平的身上传来，他不由自主被弹开，大平一下子窜到电视前面，面色严肃地盯着萤幕。
　　“……截至记者发稿时间为止，屠杀还在进行中，”电视台的女主播道，“由于发生的事情太过恐怖，前方的记者无法靠近，因此我们只能依靠卫星以及直升机，为大家转播现场状况，虽然不是很清晰稳定，但足以让大家了解事件详情，大家可以从画面上看到……”
　　在女主播温柔而略带恐慌的声音指引下，病房里的人，依次看到了各式各样，失去了抵抗能力的妖物，例如胖胖的戴着天然墨镜的熊猫精，瘦长得比姚明还高的竹竿精，张牙舞爪的螃蟹精，以及不停搓泥蛋蛋的屎壳郎精等。
　　所有低级妖物被围困在一个狭小的空间里，茫然四顾，不知所措，而一群浑身长满了紫色肉瘤，有十二条腿，八只锋利的触手，形似蜈蚣的东西，正在对它们展开屠杀。
　　只看它们的外形，大平就知道它们是怪物。
　　那些怪物的触手好像带电的毒针，准确无误地刺向低级妖物，速度快得让那些妖物根本无法躲闪，被触及的妖物们，连挣扎的机会都没有，浑身发出短暂的痉挛后，马上变得焦黑，冒出一缕青烟，魂归极乐。
　　在那些怪物展开屠杀的同时，大平看到画面上不时有黑影闪过，向那些怪物发出攻击，但攻击很难奏效，只能让那些怪物略受骚扰，而低级妖物的数量，在怪物无情的屠杀下，数量锐减，不多时，地上就出现了一大片破碎的尸体。
　　“啊，好恐怖……啊！”屋里不时发出这种惨呼声，“啊，又被杀了一只，原来是喜鹊精哦，真可怜……”
　　“那些是睚眦─噬杀的洪级怪物，”转生印忽然对大平说道，“防御力和攻击力都不太高，但对付那些低级妖物，也算是绰绰有余了。”
　　“妈的，这些怪物怎么这么会挑时机？”大平喃喃自语道。
　　“笨蛋，这肯定是有预谋的，”转生印道，“睚眦是领土观念非常强的怪物，如果一个地方同时出现两只睚眦，它们之间肯定会互相残杀。”
　　“但现在至少也有十只耶！”大平道。
　　“所以才显得不寻常，”转生印道，“我甚至闻到了三界大战的味道，当时数量惊人、千奇百怪的怪物纷纷出现，我一直怀疑是有什么力量在背后捣鬼，但还没来得及找出真正的原因，就卷入了和真神的争斗中。”
　　大平大声道：“不管如何，我要去救那些妖物，妖界能够使出八荒咒，我就有责任，保护那些低级妖物的生命，你一定要帮助我！”
　　“呃，保护妖物？”除了悠悠，所有人都被大平的话吓了一跳，“我们怎么帮你？你发什么神经？”
　　“死大平，它们狗咬狗，关我们什么事情？”平妈道，“不要鬼叫啦，让它们窝里斗，妖怪死得越多越好，这样我们才能过太平日子。”
　　“妈，话不能这么说，这可是有内幕新闻的哦，”大平道，“世界远比我们想像得更不可思议，例如你儿子我就很厉害耶。”
　　“你当然厉害啦，”平爸道，“在你妈眼里，你虽然读的是放牛学校，但她一直觉得你是最棒的。”
　　“呵呵，是吗？”大平傻呵呵地摸着后脑勺，说道，“拯救妖物这件事情对人类很重要，所以我真的要去啦。”
　　“你敢！”平妈骂道，“就是要出去鬼混，也不用找这种借口吧……”
　　平妈话还没有说完，被大平手上突然亮起的黄色光芒吓了一跳。
　　“原来你不声不响溜出去，是去学习魔术了，”露露叫道，“看起来好像有些成果哦。”
　　大平向胖达苦笑了一下，妈的，好没眼光，正宗的灵气竟然被认为是魔术，他拿起悠悠手中的不锈钢盘子，轻轻一捏，盘子忽然破了一个洞，他又用手一搓，盘子就变成了棍子，他再轻轻一拧，棍子最终变成了麻花。
　　“好神奇的魔术……”露露喃喃自语道。
　　“这不是魔术啦！”大平对大家说道，“我有过一些奇遇，因此身上产生了某种能力，所以必须去做一点对大家都有好处的事情。”
　　“就像是宝真做的那样吗？”露露问道。
　　“不，你不是大平，你不是我儿子！”忽然，平妈叫了起来。
　　“妈，你就别起哄啦，接受现实吧，我是大平啦。”大平无奈道，“露露姐，虽然宝真做了一些好事，但他绝对不是什么好人，千万不要被他骗了。”
　　“呃？”露露道，“你为什么这么说？”
　　“感觉啦。”大平道，“反正他是个不规矩的人。”
　　“难怪宝真最近和铁帅走得很近，我正奇怪为什么他们会有联系呢。”
　　露露道：“说不定屠妖工会可能和死当结盟哦。”
　　“反正大家对他小心一点就是啦，”大平道，“老爸老妈，我会出门一阵子，但你们不用担心，我不会有事的。”
　　“不，不可能，”平妈不依不饶地说道，“我们家从未出过厉害人物，难道风水从你这一代开始转向了？”
　　“别说这种丧气的话嘛，”平爸道，“依我看，大平刚刚那一招，至少达到了街上卖大力丸那个马老六的水准，听说马老六是屠妖工会的骨干哦，这么说，我们家大平真是很厉害耶。”哇咧，鬼才和马老六比，大平对老爸的烂对比嗤之以鼻。
　　“好啦，我真的要走了，”大平不想再浪费时间，“露露姐，等回来再感谢你的帮忙，胖达，好好练功哦，悠悠，你也要乖哦。”三人正待点头答应，但这时屋里的空气，忽然产生了奇异的波动，一个大汉诡异地出现在屋中。
　　“少典家主？”大平道。
　　“最坏的情况出现了，”少典无极道，“妖界八帝的怒火简直要烧了我们西歧之山。”
　　“呃，有这种闲功夫，还不如赶紧去打怪呢。”大平道。
　　“我们赶紧走吧，”少典无极的目光忽然盯在悠悠身上，喝问道，“你，你是人是鬼？”话音未落，他已一掌向花容色变的悠悠击出。 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第三章 玄级怪物
　
　　“慢！”大平赶紧挡在悠悠面前，迅疾和少典无极对了一掌，少典无极如遭雷殛，他的身形立刻不受控制地向后飞去，撞得墙壁簌簌抖动，险些穿墙而过。
　　“她虽然是鬼魂，但也是我的同伴，”大平来到少典无极面前，问道，“不好意思，下手有些重，你没事吧？”
　　“原来是你的同伴，那是我太鲁莽了，”少典无极面色苍白，好不容易才勉强站稳，道：“小姑娘，对不起。大平，我们走吧。”
　　“哦。”
　　话音刚落，少典无极已经拉着大平，消失在空气中。
　　屋里众人恍如看了一部不足一分钟的短片，目瞪口呆地看著有人莫名其妙地突然出现，有人莫名其妙地对了一掌，有人又莫名其妙地消失。
　　半晌，大家才清醒过来，平爸平妈以及邱露露用奇怪的眼神，看着依旧神色惊慌的悠悠。
　　胖达不待他们发问，赶紧道：“呃，关于悠悠，我有一些内幕消息要放送，代价是向我供应一个礼拜的汉堡包以及可乐……”
　　邱露露看到胖达一脸得意忘形的贱样，不禁撸起衣袖，气势汹汹向他走了过去。
　　“啊，露露姐，我错了，”胖达见状，惶急道，“啊……啊……饶了我吧，呃，不要打我的脸以及下面……死大平，快来救我啦，呜呜……”
　　大平此时，已经和少典无极一起来到了缥缈仙境，他忽然打了个喷嚏，靠，谁在咒我？
　　通过缥缈仙境的传送阵，他们瞬间来到了西歧之山。
　　此次传输的目的地，是西歧之山的安魂塔，两人身形刚刚站定，就看到妖界八帝正剑拔弩张的和玄释门的玄士长，以及几百个玄门子弟对峙。
　　“喂喂喂，你们要干什么？”大平见状，立即大呼小叫地冲了过来，“不要冲动，否则我真的会不客气哦。”
　　“使者！”
　　“大平！”
　　八帝和玄释门的人见大平来了，立即叫道。
　　“妈的，明明是我先叫的，我先说啦。”东方玄虎帝吼道。
　　“我靠，靠靠靠，嗓门大就了不起吗？”骆八也吼道，“明明是我们先叫的。”
　　“西特，这有什么好吵的，”大平道，“男左女右，人妖站中间，举手一个一个说。”
　　说完，大平眼睛一瞄，竟然发现洪荒大士，扭扭捏捏地站到了中间。
　　“你……你是人妖？”大平愕然。
　　“人家，人家是雌雄同体嘛。”洪荒大士道。
　　众人站定，骆八先说道：“它们要砸安魂塔。”
　　“呃？砸安魂塔？”大平道，“这不是存心捣乱嘛。”
　　“我们仓促地施展了八荒咒，但结果呢？”东方玄虎帝道，“现在门罗市的低级妖物已经死得差不多了，不砸安魂塔，何以解我心头之愤！”
　　“心头之愤，我看是大粪的粪吧？拜托，大佬，你砸了安魂塔就能解决问题了吗？何况现在屠杀低级妖物的是怪物，你们不去打怪，却来这里打架斗殴，这不是典型的不务正业吗？”大平一上一下地抖着眉毛，一脸欠扁的表情道，“请问您多大年纪了？”
　　“大概两万岁。”东方玄虎帝答道。
　　“我靠，两……两万岁……”大平道，“活了这么多年，你都是这么解决问题的吗？大佬，现在做事情要靠ＩＱ，ＩＱ你知道吧。”
　　“Ｉ……ＩＱ我不懂，但ＩＥ我就懂。”东方玄虎帝被他教训得满头黑线，没底气地说道，“你说，现在怎么办？”
　　“很简单，”大平一挥手，道，“大家都跟我来，先去打他娘的怪物再说，我们多浪费一分钟，它们就多杀一个低级妖物，时间就是生命啊。”
　　“老虎，使者说得很对，”洪荒大士道，“现在当务之急是抢救那些幼妖，有什么怨气，先发泄在低级怪物身上吧。”
　　大平不等他们回应，拉起少典无极道：“少典家主，这一次你就不用去了，先找阿雅要紧，对方说不定会和你联系，安魂塔附近也要多加警戒，防止八家将再出问题，这帮妖物真是没什么智商耶。”
　　“好吧！”少典无极看着大平幼稚却坚定的眼神，不知为何，心中涌起了一股信赖的感觉，他点点头，说道，“你自己要小心。”
　　“放心吧，我是超正义人士耶，”大平胆气冲天地笑道，“要打怪的，赶紧跟我走吧。”
　　不消片刻，二十来人组成的打怪生力军，就已经浩浩荡荡地，经由缥缈仙境来到了首都门罗市。
　　此时睚眦的屠杀已经接近尾声，看着满地的尸体，虽然它们都是妖族，但大平依然感到气愤填膺，再者，毕竟自己也搀和到了八荒咒的施展中，这些妖物，可以说是间接因自己而亡的，这更加让他感到内疚。
　　妈的，这些怪物真是没有职业道德，一跳出来就随便杀戮，这样算什么好汉嘛。
　　不过，好像它们根本就没称过自己是好汉。
　　正在他乱七八糟瞎想的时候，玄释门的玄士长、妖界八帝以及那些高手们，已经纷纷冲了上去。
　　“呃？给我留一个！”大平赶紧叫道，妈的，怪物是能打出宝来的哦，难怪他们一个个冲得这么爽快，西特，我真是失策，十来个怪物，二十个人分，平均两人才能分到一个耶。
　　“我不管啦，我一定要分到一个。”大平吼道，他身形一动，往最近的怪物冲了过去。
　　“呃？孩子，是你？”大平正要对一个，已经被好几个人包围的怪物发出超绝杀气炮时，忽然听到了一个熟悉的声音。
　　他停下来抬头一看，见到一个银须老人飘飘而下，正是云儿的爷爷。
　　“爷爷！”大平看见他，恍如见了亲人，于是激动地叫道。
　　“想不到你这么快就痊愈了。”老人高兴地落在大平身旁，抚摸着他的头发，慈祥地说道。
　　不多时，陆陆续续有十几个衣冠不整、神色疲惫的人来到老人身旁，大平看见了几张熟悉的面孔，其中有几个，正是在大孝河垃圾站旁边打过豺妖的雪山、乱童等人。
　　“现在既然来了高手，你们就先回去休息吧！”老人对四周的人说道，“我和这个小朋友有些话要说。”
　　“是。”十几个人恭敬答道，他们向大平疑惑地看了看，转身离开。
　　但乱童忽然转回来道：“你是不是五中的学生？”
　　大平莫名其妙地点点头，靠，五中的学生难道脸上都有标志吗？
　　乱童嘻嘻一笑，掉头飞快地跑了。
　　“爷爷，您叫我大平吧！”大平见闲杂人等都离开了，遂说道，“云儿姐也是这么叫我的。”
　　“云儿她还好吧？”老人问道。
　　“她……应该好吧。”大平迟疑道，他将这段时间发生的事情，向老人简单地叙述了一遍。
　　老人面色渐渐变得凝重，道：“封冬一直没有和云儿去找你朋友吗？”
　　“我也在奇怪，但最近发生的事情实在太多，噫，妈的，地上怎么突然冒出树枝了？”
　　“不好意思，这是我的枯木神功，”洪荒大士远远叫道，“使者，要聊天请走远一点。”
　　“靠！”大平拉起老人找了一个清静的地方道，“那些是玄释门和妖界八帝的人，挺厉害的样子，睚眦这种怪物就交给他们处理吧。”
　　“玄释门？妖界八帝？”老人惊道，“他们怎么会来这里？”
　　“我带过来的，打怪这种事情还是人越多越好，而且他们又不要工资，不用白不用嘛！”大平道，“爷爷，您不用太担心云儿，封冬不像是坏人，云儿不会有事的。”
　　“如果真如你所说，那自然是最好了，”老人道，“但如果封冬是另有所谋，后果恐怕就不妙了。”
　　“另有所谋？”大平道，“他又能图谋到什么呢？”
　　“你有所不知，”老人悄声道，“我曾在无意中得到过一本《灵仙诀》。”
　　“灵仙诀？”大平问道，“那是什么东东？”
　　“一本修炼灵力和仙气的上古秘诀，”老人道，“我得到这本书后不久，封冬就自动找上门来，我当时见这个孩子很讨人喜欢，而且云儿也不讨厌他，就没有刻意疏远他。”
　　“您是说，他其实是想得到这本秘笈？”大平道，“只不过是修炼的方法而已，就是给他也没有什么了不起啊。”
　　“不。”老人道，“其实我自己都没有修炼书上的内容，因为它是属于超正义人士的，只有超正义人士，才能完全掌握书中的秘诀而不被反噬。有时候，体内拥有无法控制的力量，对于修炼的人而言，是一种灾难，我其实也是为他好。”
　　“什么？”大平惊道，“怎么又扯上超正义人士了？”
　　“你也知道超正义人士？”老人问道。
　　“我当然知道，没有人比我更知道了，”大平说道，“因为我就是超正义人士啊。”
　　“你是超正义人士？真……真的？”老人吓了一跳，“难怪我觉得你这个孩子很特别，但我没想到你竟然特别到这种程度。”
　　“也没什么啦，”大平不好意思地说道，“爷爷，如果封冬敢用云儿来要胁您，哼哼，他一定会惨得掉渣。”
　　老人点点头，道，：不过你说你是超正义人士，如何证明呢？“
　　“证明？”大平愣住了，半晌，他从怀里摸出一本破皮的书，说道，“这是我师父给我的，他说自己是超正义人士。”
　　老人接过书飞速看了一眼，仰天长叹道：“果然是最基本的修炼功法。”
　　“最基本？”大平道，“不会吧，我感觉很好用，应该是很厉害的功法。”
　　“不，超正义人士依靠的不是功法的优劣，而是先天的好坏，只要能够入门，无论什么样的功法，最终都会产生比他人强无数倍的效果，”老人道，“如果你依靠这本功法，达到了现在这种灵力效果，那么你必然是超正义人士。”
　　呃，有这种推理？大平愕然。
　　“不过通过基础功法入门后，如果能够得到高级功法辅助，必然会加倍提升修炼者的能力，”老人也从怀里摸出了一本破破烂烂的书，说道，“所以，这本《灵仙诀》就送给你了。”
　　“但我已经有好几本练功秘诀了，”大平道，“书看得太多，会不会近视啊？”
　　“反正我留着也没有用，再说这本来就是超正义人士的物品，所以你还是拿着吧，”老人强行将书塞进了大平的手中，说道，“我当初的目光果然不错，你是一个好孩子。”
　　“呵呵，您这么说，虽然我当之无愧，但也会不好意思，”大平道，“对了，爷爷，这里为什么会出现怪物呢？”
　　“这个我也不太清楚，昨天接到玄门的通知，说妖物将会失去能力，让我们保证它们的安全，但今天一早，门罗市就出现了大批怪物。”
　　老人道：“我们拼尽全力，也不能阻止它们，奇怪的是，这些怪物的屠杀目标，只针对妖物，我们向它们发动了猛烈攻击，却没有受到应有的反击。”
　　“这样看来，它们好像是得到了某种指令，”大平沉吟道，“难道有人在指挥这些怪物吗？”
　　“指挥怪物？”老人惊讶道，“这是不可能的，因为怪物已经存在了成千上万年，一直与人类和妖物为敌，怎么可能受人驱使？”
　　“但看起来像啊，”大平苦恼道，“要不然，也不会在妖物刚刚被封住力量的时候出现，而且还只杀妖物不杀人，伤脑筋。”
　　“如果是有人控制，那问题就太严重了……”老人话还没有说完，忽然传来一声巨响。
　　呃？大平和老人被吓了一跳，接着远远地传来七嘴八舌的叫唤声：“使者，我们撑不住啦！”
　　“撑不住？”大平吼道，“妈的，你们又是玄士长又是八帝的，这些小开势〈CASE〉都搞不定啊？”
　　“好像是玄级怪物，啊，我靠，”洪荒大士叫道，“妈的，我的根受伤了。”
　　“玄级怪物？”老人大惊。
　　大平不耐烦地说道：“好啦好啦，我来了。”他向老人抱歉地一笑，施展无影向他们电射而去。
　　“呃，这是什么？”拐了一个弯后，大平忽然看见一个，浑身披着漆黑铠甲的怪物。
　　它的外形，好像一只直立行走的豹子和狗的组合体，面目细长，眼睛发出黑漆漆的光芒，顶门的形状，仿佛是覆盖着大脑的盾牌，呈现出一种堪称优美的椭圆型曲线。
　　它的两只臂膀长相堪称无厘头，一只是大号的西餐餐刀，另一只却是锋利的叉子。
　　妈的，这种造型也太岂有此理了吧，大平愕然，不过它的两条腿却中规中矩，粗壮发达的大腿肌肉，显示它有非同寻常的弹跳力，尖利细长的脚趾，显示它有极强的抓地能力。
　　大平相信，这样的爪子，施展起佛山无影脚来，肯定让人难以抵挡，如果再稍微配上香港脚，那简直是无敌了。
　　那个怪物并没有什么动作，只是静静地站在那里，身上就已经散发出一种，令人赞叹、相当锋利的力量感，就好像是军事博览会上，展览的一支经典的大口径狙击枪，仅仅看过去，你就能感觉到那巨大的威力。
　　这就是玄级怪物吗？果然和那些垃圾的荒级怪物大不一样啊，大平心中感慨，如果都长成这副德行，倒也不让人讨厌。〈编按：超正义人士在不懈的打怪过程中，曾经按照实力把怪物分成八个等级，依天、地、玄、黄、上、古、洪、荒的顺序排列，最强的是天级，最弱的是荒级。前已提及。〉“猪头，快闪。”转生印忽然吼道。
　　呃？大平还没来得及反应，自己的身体就突地高高跃起，大平眼角瞥见自己刚刚站立的地方，忽然穿过一条薄雾般的黑影，地上顿时出现了一条深深的裂缝。
　　我靠，不会这么厉害吧？大平发现自己，简直连对方的身形都无法看得清楚，速度更是落后了一大截。
　　这就是玄级怪物的实力吗？难怪大家都干不过它。
　　“在玄级怪物面前发呆，还不如去买一块豆腐撞死算了，”转生印呵斥道，“任何战斗都不能掉以轻心。”
　　“我……”大平答道，“我知道啦。”
　　“你知道个屁！”转生印控制着大平的身体，突然像战斗机一般，进行机动蛇行，一道道风刃从大平身旁惊险万分地擦过，“从现在开始，你要认真地看，认真地记。”
　　“知……知道啦，”大平被吓得冒出了一头冷汗，“你赶紧把它干掉吧。”
　　转生印见大平已经被吓得够呛，他哼了一声，一个后空翻，正面迎向那玄级怪物。
　　“它的名字叫作鬼刃，是玄级怪物的一种，特点是速度奇快，杀人于无形。”转生印道，“它的弱点是大脑，就是被盾牌覆盖住的东西。”
　　“但是它的盾牌看上去很坚硬哦，”大平问道，“能打得动吗？”
　　“大概用核弹可以轰开来。”转生印道。
　　“呃？这种时候你还开什么玩笑？”大平叫道，“你要是打不过它，咱们就赶紧逃吧，反正古人都说留得青山在，不怕没柴烧……”
　　“丢不丢人。”转生印骂道，“连人家毛还没摸到，就琢磨着逃命了。”
　　“关键是它没有毛啊。”大平道。
　　“算了，跟你说勇气，就好比跟狗说屎不能吃，”转生印道，“其实只要它低头，头上的盾牌就会翻开，露出白花花的大脑。”
　　“那就是要它低头喽。”大平道。
　　“正确，不过还有一个方法，”转生印狠狠说道，“把它压在身底，干到它盾牌打开为止。”
　　“干……”大平觉得无话可说了。
　　此时转生印控制着大平的身体，浑身发出黄色的柔光，拳头上更是光芒闪耀，而黑色的鬼刃，冷酷地在地面上等待着大平的攻击。
　　大概它感觉出在所有人当中，大平是最强大的敌人，因此虽然玄释门的玄士长们和八帝，不停向它发动偷袭，但它只是闪躲，并没有还击。
　　“鬼刃，暗夜的偷袭者，来一个面对面的对话如何？”转生印藉助大平的声带和嘴巴喊道。
　　鬼刃不言不语，事实上它根本不会言语，凭借空气的波动和天生的感应能力，它察觉到对方来意不善，而且气势汹汹。
　　它的餐刀臂膀用超越声音的速度，在空气中划了一个十字架，两道R厉的交叉风刃向大平斩去，大平的身体微微一摆动，闪开风刃，一记气炮向它的腹部轰去。
　　鬼刃的身体诡异地留下一道残影，本体已经飞至大平面前，大平甚至能闻得到它裸露牙齿发出的口臭味。
　　“铁雹乱舞。”转生印吼道，大平的拳头，顿时以每秒四百拳的速度，幻化出一张拳网，向鬼刃兜去。
　　鬼刃躲闪不及，被击中数拳，身躯重重向地面砸去，将坚实的混凝土路面，砸出了一个大坑。
　　“这样就搞定了？”大平讶道，“下面怎么办？”
　　“不，它毫发无伤。”转生印道。
　　“呃？”大平转眼一看，鬼刃已经一个鱼跃跳出了大坑，摆出了防守的姿势。
　　“对了，我忽然想出了方法。”大平叫道。
　　“哦？什么方法？”转生印问道。
　　“我可以让它低头，”大平道，“你去它的面前，只须在适当的时候出手就行了。”
　　“真的假的？”转生印问道，“不过看你平时胆小如鼠，现在竟然有勇气面对它，姑且信你一次，不过在近距离和鬼刃待在一起，是一件很愚蠢的事情。”
　　转生印控制着大平的身体，猛然降落在鬼刃的面前。
　　鬼刃肩膀一动，手中的餐刀就要斩下。
　　“停！”大平吼道，“大家聊聊嘛。”
　　鬼刃一愣，不知道这个家伙要干什么。
　　“对，就这样，一天到晚打打杀杀的多不好，”大平挤眉弄眼地说道，“人生的乐趣不在于暴力，我们有很多事情可以做嘛，例如泡妞，泡妞你懂吧？”
　　“靠，你跟它聊泡妞？”转生印道。
　　鬼刃见大平的嘴巴不停动弹，它不耐烦地再次举起餐刀。
　　“我靠，停。”大平道，“你这家伙怎么不明白事理，呃，你钱包掉到地上了！”
　　鬼刃见大平突然将手指向地面，它不由自主低头一看，立刻，它顶门上的盾牌向前掀了开来，露出了白色的大脑。
　　干，这样也能让它低头？转生印大叹世事无常，不过他还是见机赶紧一记指杀，准确地击中了鬼刃的大脑。
　　鬼刃一阵痉挛，轰然倒地，临死的时候，眼睛还紧紧地盯着大平。
　　拜托，你不要这样看着我，我的脸会变成红苹果，你不要怪我太奸诈，而是你愚蠢得掉渣，大平爱莫能助地想道。
　　“想不到你这种烂计策竟然也能够成功。”转生印道。
　　“只要有智慧，一切皆有可能，”大平深沉地说，在遭到转生印的严重鄙视后，他问：“你说它到底知不知道什么是钱包？”
　　“废话，它怎么会知道什么钱包，难道你还指望它去超市买菜吃素吗？”
　　“靠，既然不知道，那它还往地上看什么？”大平摸摸脑袋道，“怎么它到现在还不爆出宝来？”
　　“爆出宝？”转生印道。
　　“难道你不知道吗？”大平道，“它们身上会变出珠子耶。”
　　“靠，那是内丹。”转生印道，“内丹只有攻击性不强的龙脉系怪物才有，像这些战斗型怪物，身上并没有内丹。”
　　“还有这种说法？”大平道，“什么是龙脉系怪物？”
　　“这些事情一下子说不明白，等你去超正义人士博物馆，自然就会知道，”转生印道，“老规矩，我睡一觉先。”
　　“睡神，你慢慢休息吧。”大平向玄释门的众人以及八帝看去。
　　二十来人除了洪荒大士，其余的人基本上没有受什么伤害。
　　洪荒大士手中拿着一截木块，一副依依不舍的样子。
　　“好了，这里的怪物清除干净了，”大平道，“对了，你们有没有拣到那些怪物身上爆出来的宝？我看看是什么。放心，就看看，我不会要的啦。”
　　大家面面相觑，不知道他说的是什么。
　　“请问，你说的是内丹吧？”张无丰问道。
　　“对对对。”大平说。
　　“已经全部让洪荒大士吞服了，”张无丰道，“他的灵脉受损，睚眦的内丹是疗伤固本的灵药。”
　　“全部吞服……”
　　大平幽怨地看了洪荒大士一眼，失落地拖着阳光下斜长的背影，忧郁地步入了伤感的秋天的街道中，留给众人无尽的空虚与彷徨。
　　与此同时，被邱露露残酷蹂躏之后的胖达，正躺在地上呻吟，他竹筒倒豆子一般，将悠悠的一切，都毫无保留地讲了出来。
　　而悠悠为了配合胖达的演说，只好表演了几个例如隐身、悬浮之类等没营养的招数。
　　见到这个照顾了自己Ｎ天的美丽温柔护士，竟然是鬼，二老经过短暂的昏厥后，无奈地接受了现实。
　　胖达长长地出了口气，他正准备爬起来的时候，屋里忽然闯进来一个五大三粗的员警，他吼道：“你们谁叫胖达？”
　　“呃？胖达？他早已经死啦。”胖达想都未想，赶紧说道。
　　“那你们谁认识刘铁口？”
　　“呃，我认识，请问，难道……他犯罪了吗？”
　　“他快死了。” 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第四章 濒死的刘铁口
　
　　“什么？开玩笑！”胖达肥鱼翻身，从地上弹了起来吼道，“不可能，你们一定认错人了！”
　　“很抱歉，请你跟我来一趟，”员警道，“是否认错人，还需要你认定。”
　　“哦。”胖达连招呼都来不及和大家打，赶紧随着员警出了病房的门。
　　“刘铁口是谁？”平妈问道。
　　“听起来像是算命的。”平爸道。
　　“难道胖达最近在学算命？”邱露露讶道。
　　“刘大师是很厉害的人哦，”悠悠忽然道，“当初就是他介绍平哥哥给我爹娘的。”
　　“有多厉害？”一提起厉害，邱露露就有某种和对方分个高下的欲望。
　　“我也不知道啦。”悠悠摇头。
　　在大家有一句没一句闲聊的时候，胖达已经随着员警，风驰电掣地来到了警察局的救伤间，里面不时传出的惨叫声，让胖达心惊胆颤，但一想到师父可能在里面，他就产生了一种莫名其妙的豪情壮志。
　　“在这里。”员警将胖达领入了一间小屋。
　　胖达一眼就看到，屋里唯一的床上，躺着面无人色的刘铁口，他身上的衣服还是一如既往地破烂，本来已经只能用破布丝来形容的衣服上，乱七八糟地分布着大大小小的洞。
　　从洞中裸露的皮肤，呈现出严重的擦伤和划痕，显示出他曾经过惨烈的战斗。
　　但他是超正义人士耶，秒杀了关公会所有成员的超正义人士，怎么会被人家打成这样呢？
　　“他……他果然是刘铁口，”胖达好不容易才从震惊中恢复过来，问道，“他的情况不严重吧？”
　　“我如果说不严重，那是在欺骗你，”员警用直率得让人恨不得扁他一顿的语调说道，“他表面上只有一些擦伤，但是浑身的骨骼受到了严重的压力，部分变形，部分开裂。”
　　“哇咧，怎么会？”胖达叫道，“你们这里都没有仪器检查，凭什么说人家受了重伤？”
　　“他是从检查室转过来的。”员警道，“我们检查室的仪器，不比任何一个医院差，还有一个更糟糕的消息，他的内脏曾经大出血，现在正处于全面坏死的边缘。”
　　“那么，他痊愈的机会有多大？”
　　“痊愈？”员警道，“你应该问他大概几个小时之后会死亡才对。半个小时之前他还能说话，但现在他已经陷入了深度昏迷，接着就是休克，最后就会在无痛状态下死亡。”
　　“怎么会这样？”胖达听员警说得骇人，他不禁有些不知所措了，“妈的，什么人下的毒手？你们是在哪里发现他的？”
　　“在警察局门口，”员警道，“今天一早，我们突然发现他躺在警察局门口，显然是被袭击之后，打算来求救。”
　　“不，肯定不是求救。”胖达道。
　　“呃？你为什么这么肯定？”
　　“因为连他都被打成这样了，找你们求救，只不过是让你们送死而已。”胖达道，“你们根本不知道他是多厉害的人。”
　　“我不管他有多厉害，反正他活不了多久了，”员警道，“你既然认识他，赶紧安排后事吧，如果有什么能够帮助破案的线索，请你及时提供，对了，刚才和你在一起的，是邱露露对吧。”
　　“是，怎么了？”胖达问道。
　　“那么，如果我把这件事，定性为黑社会仇杀，你看合不合适？”员警说。
　　“随便你。”胖达根本没有什么心思去想他说些什么。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫刘德华。”
　　“ＯＫ，等你安排好后事，我再找你录口供，反正我们也不着急，最近手头的案子太多，这一件恐怕要排到明年。”
　　说完，员警离开了房间，胖达仔细看着刘铁口清J苍白的脸，心里的疑问一个又一个冒了出来。
　　无敌的超正义人士为何会被打成这样？到底是谁干的？目的是什么？
　　妈的，要是大平在就好了，至少不用我一个人在这里乱想，胖达挠挠头，怎么联系大平呢？师父的时间不多了。
　　不，不能就这么放弃，还没正式抢救呢！那帮员警知道个鸟，他们就会解剖尸体而已，救伤肯定不拿手。
　　胖达赶紧冲了出去，好在墙壁上挂着公用电话，他立刻拨了急救号码。
　　大平不在，我也是超正义人士啊，胖达激动地想，我不能把所有事情都压在他身上，至少也要发挥自己的力量才对。
　　不到十分钟，救护车已经风驰电掣地来到了警察局门口。
　　“什么？刘铁口受伤了？”大平听到这个消息，立即从凳子上跳了起来，“妈的，是哪个刘铁口？”
　　“不要急，”张无丰道，“我们在万山市警察局工作的玄士报告，他已经被一个叫做刘德华的小伙子送到了医院，那位玄士并不负责这个案子，因此并不了解实际情况，但刘先生是前超正义人士，他应该没有什么大碍才是。”
　　“刘德华？妈的，肯定是胖达啦！我担心他，并不仅仅因为他是我师父，我总觉得，这背后有阴谋，”大平道，“他虽然是前超正义人士，但毕竟仍然具有强大的实力，什么人这么厉害能打伤他？”
　　“不错，世上能伤害超正义人士的人确实很少。”张无丰点点头。
　　大平此时想起了最不愿意想起的家伙，那个将自己骨髓抽干的人，心里不禁泛起一阵寒意。
　　“恐怕对方的真正目标是我。”大平说道。
　　“目标是你？”张无丰道，“为什么？”
　　“八帝。”大平没有回答他，他说道，“门罗市暂时已经看不到活着的怪物了，因此我必须回一趟万山市，各地回收妖物的速度要加快才行，我有预感，怪物的出现，一定不是偶然现象。”
　　“这么说，你认为怪物还会出现？”苍凤大士道。
　　“嗯，它们一定会在妖物众多的地方出现，”大平道，“因此大家抓紧时间休息，随时准备应付战斗。”
　　“真是棘手啊，”洪荒大士叹道，“当初施展八荒咒，真是个冒失的决定。”
　　“靠，现在后悔有个屁用啊。”大平道，“事情既然已经发生了，就要努力让它按照我们预想的步骤往下进行。”
　　“使者，你是否知道对方是什么人？目的是什么？”东方玄虎帝道。
　　“不好意思，无可奉告，”大平耸耸肩，无奈道，“如果真是阴谋，目前他们在暗，我们在明，我们是鱼肉，对方是刀俎，但总有一天，我们会碱鱼翻身的，好了，我真的走啦，拜拜。”
　　说完，大平拉着玄释门的张无丰道：“帮个忙，我要瞬间移动回万山市。”
　　“没问题。”张无丰带着大平回到传输点，通过传送阵，瞬息间就回到了万山市。
　　“道长，”大平想了想，说道，“让玄门的人也帮忙回收妖物吧，我估计要不了多久，我们就会面临大战呢。”
　　“放心吧，我也是这么想的，”张无丰摸着胡子，说道，“已经上万年没有玄级怪物的消息了，想不到今天竟然会突然出现，无论如何，这对妖对人而言都是极大的威胁，我们会处理好的。”
　　“这样就好，”大平道，“大家都努力，事情总是会解决的，道长，一天后派人来找我吧。”
　　“好，你自己小心。”张无丰拍拍大平的肩膀，掉头消失在空气中。
　　大平运起飞毛腿，向市医院跑去，希望师父没有什么大问题，至少，希望他能够说出凶手的样子。
　　妈的，让超正义人士说出凶手的样子，真是有够丢脸，怎么说，大家都是无敌的啊，现在看来，比超正义人士厉害的人还有不少呢。
　　奇怪，世界上有这么厉害的人，以前怎么都没有听说过？
　　没多久，大平来到了医院，他很快就感受到胖达身上的气息，于是循着气息找到了胖达。
　　胖达坐在急救室门口的塑胶椅上，一脸失落的神色，丝毫没发现大平的到来。
　　“胖达，师父怎么样了？”大平问道。
　　“呃？”胖达吃了一惊，看见大平，道，“我靠，你是鬼啊，突然出现。师父正在抢救中，不过医生说希望不大。”
　　“什么？希望不大？”大平惊道，“有这么严重？师父有没有告诉你凶手的样子？”
　　“我见到他的时候，他根本已经无法说话了，”胖达道，“他曾经说过，超正义人士是无敌的，但自己却被人打得不省人事，你说，这世界上还有绝对的东西吗？”
　　“有，当然有，”大平道，“我绝对相信，坏人是不可能永远做坏事却能逃脱惩罚的，谁伤害了师父，我们就要让他承担代价。”
　　“但现在我们连凶手是谁都不知道，唉！”胖达踢着地面道，“虽然他没有教过我什么，但毕竟是师父，见到他变成这样，我真有些伤感。”
　　大平不知道怎么安慰他，因为他自己也有些伤感，不久，穿着白大褂的医生，从急救室走了出来，向胖达摇了摇头。
　　“怎么……”见医生这副动作，两人的心顿时沉到了谷底。
　　“他的伤势太过严重，我们根本不知道从哪里下刀，”医生道，“理论上，受这么重的伤，早就应该死亡了，他能撑到现在，我认为这完全是一个奇迹，我们已经放弃了手术治疗，你们可以进去看他了。”
　　医生话音刚落，大平跟胖达两个人，就已经消失在他的面前。
　　来到手术室，大平看到刘铁口一动不动地躺在手术台上，胸口有些微微的呼吸迹象，但身上的灵力反应非常微弱。
　　大平想都未想，上前握住刘铁口的手，开始向他灌输灵气。
　　两旁的护士惊讶地看到，大平身上无缘无故发出黄色的光芒，不久，刘铁口身上也泛起同样的光芒。
　　“你……你在救治他吗？”胖达见状，赶紧问道。
　　“我也不知道有没有用，”大平道，“但师父身上的灵气非常少，我想他应该需要一些灵气才对，但他身上的经脉很混乱，我必须要用灵气进行疏通。”
　　“听起来好深奥。”胖达道。
　　“也没什么啦，”大平道，“如果能够打通他身上的经脉，我想师父应该没有什么危险，他的内脏虽然受到了一些伤害，但灵气本身就有疗伤的功能。”
　　“不，仙气的疗伤功能才是最好的。”大平话音刚落，转生印忽然说道。
　　“呃？仙气？”大平问，“哇咧，那你还不赶紧过来帮忙？”
　　“不过这个伤者受的伤非常之重，浑身潜伏着一股反噬的力量。”转生印道，“你经验浅薄，觉察不出来，在我全神贯注治疗他的时候，必须有人在旁边看守，免得有人打搅，这样对大家都不好。”
　　“看守？要护法是吧！”大平道，“这种专有名词，其实我也能听得懂啦，这个工作当然要让胖达来干喽。”
　　“哎呀，师父的眼睛动弹了一下！”胖达忽然叫道，“大平，果然有效果耶。”
　　“胖达，现在有一个异常艰巨的工作要做，”大平说道，“我要用仙气替师父疗伤，你在旁边护法，什么闲杂人等牛鬼蛇神，统统不能靠近。”
　　“没问题，”胖达一拍胸脯道，“我最近也有用功修炼哦，护法的事情，应该能胜任啦。”
　　“ＯＫ，我开始啦。”大平点点头，闭上了眼睛。
　　胖达潇洒地一甩他的头发，向两旁惊讶的女护士说道：“哈喽，各位美女，病房重地，请大家稍候再进来。”
　　“好像，我们才是这里的工作人员哦。”其中一个女护士说道。
　　“呃，原来是这样，忘记告诉各位了，我很色的哦。”胖达竖起一根手指，严肃地说。
　　“啊！”一听到胖达的话，那些女护士突然跑了个精光。
　　“呵呵，”胖达踌躇满志地一笑，道，“我孟某人这么帅，就是色一点，又有什么错误呢？”
　　此时转生印已经开始调动大平身上的仙气，替刘铁口治疗伤势，两个人身上的光芒变成了白色，不多时，刘铁口的额头，就冒出了密密的汗珠。
　　“感觉到了吗？”转生印问，“在他的骨骼里隐藏着一股力量，仙气进入他的体内，很快就被这股力量消融掉了，所以我们面对的，是一个险恶的敌人。”
　　“好像是哦，”大平道，“好奇怪的力量，好像海绵一样，你能对付它吗？”
　　“当然可以，只不过我被禁锢了，对付起来比较辛苦，”转生印道，“首先从他的手足少阳经开始驱逐这股力量，硬战打响了，你好好观察，努力学习吧。”
　　“嗯，我会的。”大平用心感受着自己体内的仙气，和刘铁口体内的糟糕状况。
　　厉害的家伙，总是能让人感到惊奇，胖达看着全神贯注治疗师父伤势的大平，更加坚定了努力锻炼的决心，至少，自己不能差大平太远才对。
　　他找了一张椅子坐下，目不转睛地看着两人。
　　生活还真是奇怪，因为刘铁口的缘故，两个本来很平凡的少年，生命轨迹发生了巨大的变化，这就是所谓的或然率吗？人生果然是充满了意外。
　　渐渐地，大平和刘铁口身上，冒出了袅袅的白雾，将两个人团团裹住，不仔细看的话，他们真恍如手术台上，放着的一块洁白石头。
　　“我用仙气将他全身的经脉贯通，然后才从骨骼渗入，将那股力量，压缩在狭小的空间里，”转生印道，“这样就可以逐步蚕食掉那股力量。”
　　“然后呢？”大平问。
　　“然后的事情然后再说，先做好眼前的工作啦。”转生印道。
　　胖达看着白雾，仿佛可以感受到它蕴含的神奇力量，就在这时，他心中忽生警兆，有什么东西在接近！
　　“是谁？”胖达立即捏起拳头全神戒备，他低声喝问道。
　　“呼啦”一声，一个人影忽然跌倒在地上，胖达定睛一看，原来是悠悠。
　　“悠悠，你来这里捣什么乱？”胖达爱惜地责问道。
　　他上前搀扶起悠悠，却发现她脸色苍白，嘴角挂着一丝淡青色的液体。
　　“你怎么了？”胖达问道。
　　“有敌人入侵，”悠悠捂着胸部，勉强站住，说道，“我刚刚察觉到有东西隐入了医院，身上有一股不怀好意的气息，于是我就跟在后面，却被发现了。”
　　“呃？敌人，在哪里？”胖达四下观看，却什么都看不到。
　　“对方和我一样会隐身，而且力量很大。”悠悠道，“我们都不是对手。”
　　“我靠，大平正替师父疗伤呢，如果受到干扰，恐怕会有不良后果。”胖达道，“我一定要保护他们。”
　　“我也要保护他们，”悠悠道，“可惜我的修为太浅，当初真不该随便浪费那三百年的时间。”
　　“两个乳臭未干的家伙，对付你们如果还需要隐身，那我简直没有脸，去见绝对过客大人了。”
　　阴恻恻的声音传入两人耳朵，一个人影慢慢浮现在空气中。
　　“绝对过客？又是他们！”大平听见发生变故，心中思忖道。
　　“不要分心，让他们处理吧，护法并不是一件轻松的差使，”转生印道，“那个小胖子有些实力。”
　　“但他能对付什么绝对过客的手下？”大平道。
　　“能。”
　　转生印话音未落，胖达的身躯，就已经第三次被高高抛起，重重地落到地上。
　　“不自量力的家伙，”那人道，“和你争斗，简直是在侮辱我德里克高贵的手。”
　　“咳，咳！”胖达好不容易才从地上爬起来，嘴角流出一丝鲜血，他戏谑道，“妈的，你好像一直在用脚踢我耶，难道你手脚倒置了吗？”
　　“呃？这种情况下你还敢出言挑衅，不是在找死吗？”德里克道，“不过绝对过客大人下令，让我不准杀人，这倒是很棘手，好像在我手下，从来没有留过活口。”
　　“不要一个人自言自语，只要有我在，你休想对我的朋友不利。”胖达道，他依稀记得，刘铁口的秘笈上有一些格斗的招式，此时按照记忆摆出来，倒也有几分像模像样。
　　“小朋友，逞口舌之快是最愚蠢的。”
　　德里克笑道，他微微向前跨了一步，但整个人却忽然出现在胖达面前。
　　胖达根本来不及躲闪，已经被一股巨大的力量再次抛射起来。
　　悠悠见状，除了惊叫之外，简直没有别的事情好做。
　　这一次德里克用力比较大，胖达狠狠地撞在天花板上，然后重重落地。
　　“妈了个巴子，好快的手脚。”胖达不知道从哪里来的力气，再次从地上爬了起来。
　　“还能站起来？毅力可嘉……”德里克道，“不知道这一招过后，你还能否爬得动。”
　　我就不信练了这么多天，却连躲闪的机会都没有，胖达抹去嘴角的鲜血，压制着内脏隐隐约约的疼痛，睁大了眼睛看着德里克。
　　德里克左右一晃，在空气中留下一道残影，而他的真身，已经来到了胖达头顶上方，一记空中十字斩，狠狠向胖达的两肩击下。
　　胖达只觉得两股劲风从头顶上压下，他赶紧勉力一躲，却只闪开了一边，左肩还是遭受了重击，发出清脆的“喀喳”声，顿时一条手臂软软地垂了下来，他的脸上立即出现痛苦的神情。
　　悠悠不顾自己有伤在身，飞起一脚向德里克踢去，德里克脑后好像长了眼睛，用手轻轻一拨，悠悠就如同断了线的风筝，忽地从空中坠地，落在胖达身旁。
　　“啧啧啧，同伴都被我糟蹋成这样了，你还顾着给老人家疗伤吗？”德里克说道，“可真是沉得住气啊。”
　　“住口！”胖达吼道，“现在你的对手是我！”
　　“什么？对手？”德里克惊讶道，“你……配吗？”
　　话音未落，胖达忽然向德里克冲了过去，右拳毫无章法地向他击出。
　　被德里克狠狠地攻击了这么多下，在学校中一直明哲保身的胖达，感觉似乎有什么东西从身体里苏醒了，难道这就是身为超正义人士的荣誉感吗？
　　一股狂热的、必须击倒对方的意念，从胖达心底不可抑制地高涨起来。
　　忍字诀和闪字诀当头的胖达，从未想过有一天，自己会渴望击倒一个，看起来不可能击倒的人。
　　在拳头挥出的那一刻，他已经控制不了自己了，大平和师父需要自己保护，就算是无法击倒对方，也不可能退缩。
　　德里克见胖达不要命地扑了过来，眼中闪过一丝奇异的神色。
　　他微微一闪，胖达的拳头已然落空，但他并没有如德里克预期的那样，因为拳头没有着力之处而踉跄，反而立即挥出了第二拳。
　　这小子是怎么了？德里克虽然轻松闪过胖达的拳头，但心头却泛起了疑惑，看起来他不像是会拼命的人呀。
　　但不容他多想，胖达的第三、四、五拳已经源源不断地挥了出来。
　　德里克不耐烦地躲闪着，他忽然一个纵身，身体再次跳起，一脚踹向胖达的胸口。
　　但事实再次出乎他的意料，想像中必中的一脚，竟然踢了个空。
　　胖达在他起脚的一刻，忽然躺在了地上，姿势虽然难看了一些，但毕竟是躲过了德里克的攻击。
　　他开心地笑道：“哈哈，我终于看见了你的攻击方向，只要集中精神，我还是可以躲闪的。”
　　“真的吗？”德里克冷笑道，“你试试这一招！”
　　说完，他身体滴溜溜一转，顿时身上好像长了无数手脚，陀螺一般往胖达冲去。 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第五章 胖达的异变
　
　　“哇咧，好花俏的招式，你不会头晕吗？”胖达见状，夸张地大呼道，事实上他根本无法招架对方的攻击，只得往旁边躲去。
　　但德里克的拳风，好像见了骨头的狗，追着他不放，胖达辛苦得来的先机，顿时消失殆尽。
　　霎时，处于劣势的胖达，被德里克的拳头，结结实实击中数下。
　　然而出乎胖达的意料，他虽然高高飞起，身体的痛楚却比先前减轻了很多，通过血灵丹修炼而来的内力，仿佛被这几拳唤醒，在胖达的经络中自动运行起来。
　　内力行经之处，将原先的痛苦迅速带走，除了左肩的伤势比较严重外，胖达感觉自己简直好像从未受过打击，而这一切，都发生在胖达被击飞的短短时间内。
　　好神奇的变化，胖达心中惊讶。
　　但他来不及多想，落地之后迅速爬起来，向德里克发出招式单调的攻击。
　　难道这小子是蟑螂转世吗？德里克见胖达挨了打之后，似乎越发精神了，心里不禁有些啼笑皆非，就算是受虐狂，也不可能这么越打越有精神吧。
　　在胖达的拳头，堪堪触碰到自己的时候，德里克才从容一闪，但被胖达拳头擦过的地方，忽然发出隐隐的疼痛，而胖达拳风过处，竟然发出了隐隐的响声。
　　不可能，这一拳并不快，为什么会有声音出现？
　　德里克思忖道，妈的，这小子越来越怪异了。
　　但胖达却心无旁骛，聚精会神地向德里克继续出拳。
　　此时，在悠悠的眼中，胖达已经变了一个人。
　　他容光焕发，如同她曾在两百年前，有幸一见的独臂神雕大侠般，每一拳击出，都带出了闷雷似的声音，而他的拳头并不快，真不知道这声音是从何而来的。
　　“呵呵，你的朋友发威了，我早说过，他不是一般人。”转生印道。
　　“胖达怎么会变得这样厉害？”大平不解，“从小我们一同长大，从来没有见过他如此威力巨大的拳头。”
　　“这就叫物以类聚、人以群分，”转生印道，“你不是常人，因此你的朋友也不是常人，你们身上有相互吸引的特质，他没有表现出厉害的一面，只是因为没有合适的时机而已。”
　　大平和转生印轻松地聊着，然而在胖达的攻击下，德里克却不再像当初那样，感觉惬意了。
　　胖达每一拳，都突然带上了一种莫名其妙的力量，在他拳头过处，空气都变成了一个个微型的气体漩涡，阻滞着德里克躲闪的身形。
　　德里克曾经试图和胖达面对面硬撼，但他的拳脚触碰到胖达的拳头后，所发出的力量却被他奇异地转移开去，散入虚空内，竟然丝毫无法击实。
　　这是什么怪拳法？德里克满心疑虑，他想起临走时，绝对过客大人看自己的眼神，现在看来，他的眼神真是诡异，难道大人已经预料到这样的局面？
　　不过虽然有些困难，但德里克绝对不会认输的。德里克想到，对方的拳头虽然奇怪，好在速度并不快，还可以躲闪，可是如果光靠躲闪，是赢不了他的，看来他只好施展真功夫了。
　　其实德里克有所不知，绝对过客虽然认为，他此次行动会遇到障碍，但是却没有想到，德里克的障碍，竟然不是被神选中的大平，而是大平的兄弟胖达。
　　德里克阴阴一笑，从身上掏出了一根黑黝黝的棍子。
　　“能够让我德里克使出阴阳棍，你就算死，也应该含笑九泉了。”德里克道。
　　“呃？这不公平，你有武器，但我没有。”胖达道，“这样打下去还有什么意思？”
　　“战斗就是战斗，唯一的目的是打倒对方，”德里克严肃地说，“所以，所谓公平，都是屁话。”
　　“我靠，这么不要脸的话，你都可以说得如此赤裸裸，我真是服了你了。”
　　胖达将拳头挥得越发卖力，虽然到目前为止，他还没有击中对方，但至少逼得对方亮出武器了，看来自己的拳头不是不厉害啊。
　　德里克将手中的棍子抡了一个圈，黑黝黝的棍子上，蓦地冒出蒙蒙的灰雾，将胖达诡异的拳劲消融殆尽，他棍头一抖，顿时在胖达面前点出了漫天棍影。
　　只听啪啪两声，胖达被击得往右倒去，但立刻又被左侧的一棍，击得往左倾斜，两股被毒蝎蛰咬的剧痛感，从两肋迅速传遍全身。
　　妈的，这是什么棍？打在身上好疼啊，胖达念头刚起，对方的棍子又如附骨之蛆缠了上来。
　　“刚才的是阴棍，再让你尝尝阳棍。”德里克道，他一棍击中胖达的胸口，将他高高挑起。
　　胖达感到对方的棍子，如同一团熊熊的烈火，而自己是在烈火上烤炙的肥鹅，好像浑身的骨骼都要熔化了。
　　“呵呵呵呵，炎阳烈焰的味道不错吧！”德里克笑道，“痛苦的话，赶紧叫出来。”
　　胖达当然想叫出来，但是他张开嘴巴，却无法发出声音，看不见的烈焰，似乎已经将他的声带烧成了灰烬。
　　德里克猛地撤回棍子，胖达轰然落地，一动也不动了。
　　“虽然你是失败者，但我不得不说，你勇气可嘉。”德里克道。
　　他说完，伸手将棍子往病床上的白色雾气插过去。
　　“慢着。”悠悠忽然叫道。
　　“呃？难道你也胆敢阻挡我？”德里克讶道，“你不怕我将你打得魂飞魄散，永不超生吗？”
　　“你不可以伤害平哥哥，”悠悠面色决绝地说道，“我就是魂飞魄散也要阻止你。”
　　“呵呵呵呵，人类就是这一点让人难以理解，明知道做不到，却拼了命也要去做，”德里克道，“不过我欣赏，因为我也是人类。”
　　“慢……慢着，你的对手是我。”
　　胖达面朝下躺在地上，声音从他的身底发出来，“桑拿浴的滋味，可真是他妈的爽啊。”
　　“哦？胆量不错，但你有力气……”德里克话还没有说完，胖达就已经从地上站了起来。
　　“啊！”悠悠见到胖达的样子，不禁掩口呼出声来。
　　只见胖达脸色苍白，眼睛血红，头发无风自动，好像刚从地狱逃出来的杀神，身上透露出一种让人害怕的气息。
　　“你，你究竟是什么人？”德里克见到胖达的样子，也吃了一惊，心里怯了几分。
　　“请记住，我叫孟达，外号胖达，最喜欢的演员是李丽珍，最爱的食物是中国菜，”胖达一字一句说道，“以后，请叫我不死鸟胖达大人。”
　　“果然是很鸟……”听完胖达无厘头的自我介绍，德里克简直要崩溃了，妈的，这是在演戏还是在打架斗殴？
　　他挽了一个棍花，将棍头直指胖达，道：“为了表彰你的毅力，我决定把你当成真正的对手，让你享受一个武者的待遇。”
　　“谢谢，”胖达道，“我决定把你当成李丽珍，好好‘爱抚’你一次。”
　　“那你就出招吧。”德里克大吼一声，手中的阴阳棍，带着炸雷般的响声，向胖达头顶飞速砸下。
　　胖达身体左右一晃，人忽然冲了出去。
　　好快的速度，德里克惊讶不已，怎么可能，他突然变厉害了吗？
　　但来不及多想，胖达的拳头已经迫在眉睫，他赶紧撤棍横在胸前，一记肘部攻击，向胖达的胸口撞去，胖达右手轻轻一拨，德里克觉得有一股旋转力从肘部传来，他几乎站立不住，只得借势跃起，手中的棍子，从空中点向胖达的肩膀关节。
　　“你累了吗？”胖达轻松闪过，仰头道，“为何你的动作变得这么慢？”
　　慢？我已经很快了，德里克落地后毫不停歇，手中的棍子如同一条漆黑的毒蛇，游动着缠向胖达。
　　胖达只见黑色的光影中，有一个白色的点，他心念一动。
　　武侠小说里说过，一般在敌人的招数中，出现这样的状况，那么白点定是对方的弱处，他的内力忽然涌向右臂，一股暗流涌动的力量破拳而出，击中白点。
　　德里克如遭电殛，身体猛一颤，张口喷出一口鲜血。
　　“呵呵，很久没有遭受这样的物理攻击了，身体已经忘记了痛苦的滋味，”他抹去嘴角的血迹道，“不好意思，我们重新来过。”
　　“那就上吧，我不会怕你。”胖达一击得手，虽然不明白是怎么击中对方的，但他心神大定，明白对方并不是无法击倒的人物。
　　“阴阳大悲棍！”德里克将手中的棍，缓缓向大平伸出，口中低沉地说道，“魔、释、疾、敕、破！”
　　随着他的声音，一股暗力聚集在棍上，向胖达慢慢移去。
　　虽然对方的来势非常慢，但是胖达却觉得棍子蕴含的力量，好像巨大的泰山压顶而下，让人心中顿生无法躲闪之感。
　　悠悠也感受到了胖达的压力，她随便抓起了一只金属盘子，用力向德里克的阴阳棍丢过去，阴阳棍长了眼睛似的，准确地掉头击中盘子，将它绞成了齑粉。
　　而胖达的压力大减，他的身形电射而出，拳头在德里克的一愣之间，击中在他的脖子上，但德里克丝毫没有受力的感觉。
　　胖达将拳头从德里克身上移开，说道：“刚刚这个不算数，我有朋友帮忙，所以我们重新来过。”
　　在胖达说话的时候，德里克忽然觉得，这个小子矮胖的身躯，充满了一种无形的压力，给人一种打篮球的超级中锋，才可能具有的强烈压迫感。
　　他的身体怎么会有这样的力量？刚才明明没有这种感觉啊！难道……难道他体内有某种力量复苏了吗？
　　德里克看着胖达，心脏一阵乱跳，他难道是传说中的复苏型能力者？但是他的能力是什么？到现在似乎还没有表现出来，这么说，他还没有完全复苏？
　　“胖达好棒。”一旁的大平听胖达说出豪气干云的话，不禁喝采道。
　　“希望这个敌人能够支撑得久一些，”转生印道，“能够帮助胖小子完全复苏。”
　　“复苏？”大平不解。
　　“你还没发现吗？”转生印道，“每次受到对方的攻击，胖小子体内的力量，就更加澎湃，因此我判断他是罕见的复苏型能力者，身上有我们超正义人士，所不具备的特异能力。”
　　“你的意思是，他有特异功能？”大平问。
　　“对。”
　　“哇咧，恐怕他唯一的特异功能就是大吃，”大平道，“在这方面，他无人能敌。”
　　面对着胖达强大的气势压迫，德里克心中正在矛盾，是走是战？如果走，对方的能力没有完全复苏，但总有一天会苏醒，实在是组织的大敌；如果战，自己将会违反绝对过客大人的命令，辣手杀了对方。
　　妈的，就算违反命令，我也要战，武者的荣誉不是用来逃跑的，再说对方迟早是组织的敌人，因此还是早些下手为妙。
　　德里克主意定下后，身上陡然发出与先前截然不同的气势，用血腥的杀气，抗衡着胖达不由自主流露出的压迫感。
　　可惜他还有一点没有算到，或许他在刻意回避，那就是，如果他杀不了胖达，将很可能变成胖达完全复苏的药引，到时候胖达高深莫测的力量发威，他能否逃得掉，还是未知数。
　　胖达突然感受到德里克身上炽烈的杀气，他心中不知何故，竟然涌出一种，树苗迎接雨水般的欣喜感觉。
　　莫非我的本性就是好战的吗？胖达心中嘀咕，不过对方看起来，好像要对自己不客气了，因此他不敢多想，紧紧地盯着德里克手中的棍。
　　德里克缓缓地转动着阴阳棍，本意原是让胖达无法判断他的攻势，但胖达居然心生感应，他福至心灵地在空气中，凭空挥动着拳头，让拳头过处，产生了一个个奇特的悬浮气体漩涡，将自己面前的空间护住。
　　“原来如此，他是空气操纵者。”转生印道。
　　“什么意思？他能操纵空气吗？”大平问。
　　“不错，但是目前他好像只能使用旋劲，还不会斩劲和压劲。”转生印道。
　　“喂，你别光顾着看热闹，师父的伤治好了没有？”大平提醒转生印道。
　　“早就结束了，排除了他体内的暗劲，再按摩他的内脏，”转生印道，“目前他已经没有生命危险，不过由于他大脑受伤，可能还会昏迷一段时间。”
　　“哇咧，不早说，咱们去帮胖达。”大平道。
　　“笨蛋，你这哪里是帮人家，不是纯粹捣乱嘛。”转生印骂道，“他正在苏醒，你凑什么热闹！”
　　“我这是担心他啊。”大平叫屈道。
　　“哼。”转生印不再理他。
　　“这些气体防御是没有用的，”德里克道，“阴阳棍的真义，是不受空间的限制。”
　　说完，他的棍头往虚空中刺去，半截棍子竟然消失在空气中。
　　胖达再次遭受突然袭击，号称穿破了空间束缚的棍子，诡异地出现在胖达面前，巨大的力量将胖达紧紧压在墙上，而棍子似乎要透体而过，将胖达穿个透心凉。
　　胖达伸手往棍子抓去，却一把抓了个空，德里克方才的一击，让他的内脏受到震动，现在虽然没了压力，但是异常难受的感觉却挥之不去。
　　德里克毫不犹豫，第二棍接着递出，胖达再次遭受攻击，终于将手术室的墙壁，撞出了大洞。
　　他被砖头埋在底下，妈的，这种没办法防御的招数还真是难搞啊，胖达泄气地想道，他真不想从砖头堆里爬出来，狗日的大平，你到底还要我等多久啊？
　　德里克见胖达没爬出来，他一棍往砖头堆砸过去，显然是不让胖达有休息的时间。
　　“太过分了吧！”胖达虽然隔着砖头，但仍然透过空气，感觉到了棍子的力量，他要杀我！一念及此，胖达愤怒地吼道，“达叔很生气，后果很严重。”
　　他伸手往棍子风声传来的方向抓去，却依然抓了个空，在哪儿？棍子在哪儿？
　　胖达紧张地感受着棍子的所在，这时左侧的空气忽然产生一丝波动，胖达想都未想，奋力跳起，果然见到棍子擦着他的鞋底而过。
　　噫，躲过去了？德里克讶然，他不相信这个刚刚苏醒的能力者，会成长得如此之快，他深吸一口气，加速了棍子挥出的速度。
　　妈的，我只需要注意空气的波动就可以了，大彻大悟的胖达想道，他的棍子虽然可以突破空间，却无法回避空气的存在，西特，我真是天才。
　　想到了破解方法，胖达精神大振，但他哪里知道，因为他是空气操纵者，所以能够感受到空气极微弱的变化，而德里克的棍子，所带起的气流，简直和一只蚂蚁运动时产生的波动，相差无几，普通人根本无法察觉这种细微的波动。
　　对自己的发现欣喜不已的胖达，猛地向右前方一冲，再次避开对方神出鬼没的棍子，他挥着拳头，龇牙咧嘴地向德里克冲过去。
　　干，好狰狞的面目，德里克被他吓了一跳。
　　胖达的拳头带起一股旋风，瞬息之间就刮到了德里克面前，哼哼，鬼脸恐吓攻击奏效，胖达得意地想道。
　　一愣之下，德里克狼狈地拖着棍子闪出十几米，他气愤至极地冲着胖达，用力吐了一口痰。
　　呃？我中招了！岂有此理，好恶心啊，躲闪不及的胖达，被浓痰狠狠地击中胸部，妈的，这一招简直比以前所有招数全部加起来都要恶毒。
　　胖达想都未想，马上咳了一声，奋力吐了一口更浓的痰，向他回击。
　　早有准备的德里克闪身躲开，酝酿出第二口痰伺机还击，但愤怒的胖达根本不给他机会，他拣起地上的砖头，接二连三地向德里克丢去，口中骂道：“娘西皮，你敢吐痰，说，有没有爱滋肺结核沙士梅毒？”
　　德里克见状，也拣起地上的碎砖头，向胖达丢去，不过他心中惭愧，自己首先吐痰，怎么说都是丢人的事情，谁知他的砖头出手后，一阵突如其来的劲风，忽然将它们全部劈成了两半。
　　“呃，绝对过客大人？”德里克惊道。
　　“混蛋，这就是阴阳棍的传人吗？”虚空中传出一个声音，冷冷地说道。
　　“我……我……”德里克支支吾吾说道，“我错了。”
　　“噫，这不是树林里那家伙的声音吗？”一旁观战的大平心中暗道，“这么说，这个什么阴阳棍又是什么真神的手下喽，靠，可真是阴魂不散呐。”
　　“别在这里丢人了，给我滚。”绝对过客说道。
　　“哦。”德里克狠狠瞪了一眼胖达，胖达毫不示弱地和他对视，德里克没办法，只好不情愿地闪身，隐入了空气中。
　　胖达忽然想起什么似的，他大声咳了一下，运足力气，向刚刚德里克站立的地方吐了一口。
　　“我靠，妈的，我都这样了，你还能吐得着我？”不知从什么地方，传出德里克愤怒的声音。
　　“哼哼。”胖达踌躇满志地哼道，“想占我便宜，下辈子吧！”
　　“哇，达达哥哥，你好棒哦，”悠悠见坏人跑了，她捧着胸口，虽然身上还很疼，但依然笑着跑到胖达身旁，搂着他的胳膊佩服道，“坏人被打跑了。”
　　“哎哟，哎哟！”胖达突然满脸痛苦，“轻点，我这只胳膊不能碰。”
　　“我看看，我看看，”大平见对方已经离开，赶紧跳下床，来到胖达身旁，聚集一团灵气在他左肩上轻轻按摩，“怎么样，好点儿了吗？”
　　“嗯，比云南白药还有效，”胖达道，“但是，能不能给我请个跌打大夫先？”
　　“没问题，不过，”大平道，“你怎么会突然这么厉害？”
　　“厉害？”胖达摸着脑袋，傻呵呵笑道，“呵呵，我也不知道，反正身上就是有一股冲动，要用正义的铁拳，教训这个瞎捣乱的混蛋，总算没有让他打扰到你们。”
　　“可惜啊可惜。”转生印忽然说道。
　　“什么可惜？”大平心中问。
　　“如果没有人打扰，他很可能完全复苏，”转生印道，“看来只好再等机会了。”
　　“机会总是有的，”大平道，“不用一口吃成胖子。”
　　“怎么样，我不辱使命吧？”胖达乐呵呵地说道。
　　“你做得棒极了，”大平道，“悠悠，你陪达达哥哥去骨科，我在这里照料师父。”
　　“对了，师父他怎么样？”胖达问道，“有没有危险？”
　　“安啦，你放心去治疗吧。”大平将胖达推出房间，忽然看见在破了个大洞的墙外，挤着一圈目瞪口呆的人，其中记者模样的家伙，相机一阵猛闪，晃得三人一阵头晕。
　　“呃，一不小心成了名人。”胖达捂着脸和悠悠一起挤出了人群。
　　这时刘铁口忽然发出一声呻吟，大平赶紧跑了过去，只见刘铁口翻身从病床上爬了起来，坐在床上，茫然地看着四周的环境。
　　“这……是哪里？”刘铁口问大平。
　　“师父，您只要稍微观察一下，就可以发现，这里其实是医院。”大平道。
　　“师父？”刘铁口看着大平，疑问道，“我认识你吗，哎呀，你真是好面相啊，我一般不给人看相，今天你可千万要让我好好看看，先不谈收费的事情……”
　　“呃？不会吧，师父，”大平端详着刘铁口，“看着不像是失忆的人啊，我是大平，不会不认识了吧？”
　　“大平？”刘铁口摇摇头。
　　“那么这个呢？”大平聚集起一团灵气，说道。
　　“呃？好精纯的灵力！”刘铁口忽然从床上跳了下来，激动地说道，“大平，你当我的徒弟吧！绝世好苗子啊！”
　　“事实上，我已经是您徒弟了，”大平说道，“您真不记得我了？”
　　“管他记不记得，只要你当我的徒弟，我就记得！”刘铁口握着大平的手，说道。
　　“靠，怎么会在这节骨眼上玩失忆呢？”大平苦恼地挠着头发，说道，“师父，您还记不记得是谁把您打伤的？”
　　“把我打伤？”刘铁口好像听了天方夜谭一般，道，“这世界上又有谁能把我打伤？呃，对了，你应该可以。”
　　刘铁口说着，故意挥挥胳膊，却忽然发现胳膊上有一条蜈蚣般的伤痕。
　　“这，这是怎么回事？”他大惊失色道。
　　“一条伤口而已，用不着大惊小怪吧。”大平道。
　　“伤口？我自从三岁开始，就再也没有受过伤，”刘铁口紧张兮兮地说道，“我身上怎么会突然出现这么长的伤口？”
　　“这么说来，师父是完全记不清发生的事情了，”大平道，“事实上你被人海扁得差点嗝屁，不知道谁这么有个性，非得和你过不去，不过我猜，多半是和什么狗屁真神有关。”
　　“真……真神？”刘铁口大惊，“你怎么会知道真神？”
　　“这个就说来话长了，”大平道，“我也曾吃过他的亏，反正其中的曲折，简直说也说不完啦。”
　　“如果是传说中的真神出现，看来有必要去一趟那个地方了……”刘铁口喃喃道。
　　“哪个地方？”大平好奇地问。
　　“一个‘人间方一日，洞中已三年’的地方，”刘铁口道，“对了，你如何才能证明你是我徒弟？”
　　大平从怀里掏出无名秘笈，说道：“这是你给我的。”
　　刘铁口胡乱翻了几下，点点头，说道：“看来你真是我的徒弟了，能收到你这样资质优异的徒弟，证明我的眼光果然不错。”
　　“事实上你还有一个徒弟，他是能操纵空气的能力者，”大平道，“也很厉害喔。”
　　“哦？是吗？能力者？”刘铁口道，“有意思，我的眼光，真不是一般的不错，叫他一起走吧。”
　　“去哪里？”大平道，“师父你刚刚受了重伤，是不是要休息先？”
　　“屁，我现在精神百倍，”刘铁口一拍胸口道，“走，我们立刻去那个地方。”
　　“那个地方到底是哪个地方？”大平问。
　　“白驹洞，”刘铁口神秘地说道，“一个玄妙的天然结界。”
　　“天然结界？到底是干什么用的？”大平穷追不舍地问。
　　“那是超正义人士练功的绝佳场所，每次遇见强劲的对手，超正义人士，就会在那个地方苦练。”
　　刘铁口道：“在超正义人士的戒律中，有一条是，如果真神出现，就要在白驹洞修行，只有这样，才有可能与真神对决。真神是个可怕的传说，在他的传说中，唯一的敌人就是超正义人士。”
　　“师父，能不能把关于真神的传说讲给我听听？”大平问道。
　　“其实具体我也不太清楚，因为他最后一次出现，是在近万年以前。”
　　刘铁口道：“而且并无文字记载，所以关于他的一切，都好像浓雾一般虚无缥缈，但他确实是存在的，因为伟大的灵圣曾经和他对决。”
　　“灵圣为什么要和他对决呢？”
　　“肯定是他做了什么坏事嘛，”刘铁口道，“好啦，时不我待，赶紧收拾收拾东西开路，这些天妖怪物，弄得我心烦意乱，我感到肯定会有大事发生，如果我真的曾经被人重伤，那么如你所言，对方多半是真神的人，只有他的人具备这种实力。”
　　“你是不是人老糊涂了？怎么有白驹洞这种练功的好地方都不告诉我？”大平心里责备转生印。
　　“说句实话，我也不知道世上还有白驹洞这种地方，”转生印道，“可能是后来的超正义人士发现的吧。”
　　“那你和真神到底有什么瓜葛？”
　　“现在不告诉你，”转生印道，“有些事情我还要好好证实一下。”
　　“靠，我都说了这不是黑社会斗殴……”
　　外面忽然响起胖达的声音。
　　“你们这些记者真是岂有此理，单凭我长得这么玉树临风，梨花带雨，你们也应该相信我说的话，相信我，没错的。”
　　“呃，这个说话的家伙，就是你的另一个徒弟，他叫胖达。”大平介绍道。
　　“请问你这么胖，考虑过减肥吗？”某八卦记者问。
　　“事实上我已经成功减掉了Ｎ斤肉。”胖达道。“ＯＫ啦，我还有事情，你们让一下好不好，不然我会发飙的哦。”
　　不久，打上绷带的胖达就和悠悠一起出现在房中，“啊，师父，你醒啦？”见到刘铁口活生生地站在面前，胖达有些感动地叫道，“妈的，那帮庸医还不如大平呢，硬是说你要嗝屁了，好在我没有相信他们的话。”
　　“是你救了我？”刘铁口道，“这么说，难道我不是凭借坚韧无比的生命力复苏的吗？”
　　“好像不是，”大平一副小事不足挂齿的样子，说道，“对了，胖达，师父说要带我们去一个叫白驹洞的地方修炼，你要不要和家里说一声？”
　　“开玩笑，当然要说了，我可是孝子耶，”胖达道，“对了，你要不要跟邱露露说一下，她好像很关心你耶，最近她一直帮忙照顾你老爹老妈，虽然有悠悠在，她纯粹是画蛇添足，但这份心意真让人感动。”
　　“本来要在她的生日宴会上给她一个惊喜的，”大平道，“唉，先不想这么多了，等一切都好起来后再说吧，你赶快去回家准备一下，我们在文化广场碰面。”
　　“没问题。”胖达道，转身冲出了房间。
　　“大平哥哥，那我呢？”悠悠问道。
　　“你，还是留下来照看一下我老爸老妈吧！”大平道，“刚才你表现的很勇敢，很了不起哦，不过我们要做的事情很危险，所以你就不要去了。”
　　“呵呵，也没什么啦，”悠悠道，“我爸爸妈妈不在了，只剩下你和达达哥哥，我是绝不会让人家伤害你们的。”
　　“真是个好孩子，呃，不，好女孩，”大平一时还不适应，悠悠从小女孩变成了大姑娘，说道，“等我们回来，一定教你一些厉害的功夫。”
　　“只要你们平安回来就好啦。”悠悠说道，然后想了想，忽然在大平脸上美美地亲了一口。呃？大平猝不及防，顿时呆住了。
　　“哇咧，姑娘，我是他的师父，我可不可以也来一下？”刘铁口见状，立即厚着脸皮笑道。
　　“鬼才理你。”悠悠做了一个鬼脸，蹦蹦跳跳跑了出去。
　　“好像你正是鬼啊……”刘铁口失落地说道。“大平，我们走吧，呃？大平？你没事吧？干嘛身体僵直？妈的，你醒醒，来人啊，叫救护车……”
　　胖达骑着自己好不容易才修理好的自行车，卯足了劲往家里赶去，对于自己能够和德里克对攻，他虽然有些欣喜，但更多的是不可思议，他感觉身体里似乎藏着什么东西，而这种东西有着巨大的力量。
　　难道我突然变成了超人？胖达臭屁地想道，厉害总是一件好事，呵呵，以后专门帮助那些受人欺负的弱女子，不，是专门帮助十八到二十岁之间、长着大大的眼睛、长长的睫毛、Ｓ型曲线、美到掉渣的弱女子，当一个真正的护花使者。
　　干，发达啦，成为英雄的我，应该如何生活呢？最好是买下太平洋的一个小岛，盖三百六十五间房子，每间房子住一个美女，我骑着白马，蒙上马的眼睛，它停在哪间屋子门口，我就宠幸哪个美女。
　　呵呵，想想都爽啊，胖达的心，顿时飞到了太平洋某个并不存在的小岛上，丝毫没有看到交通灯变成了红色，这时“轰”的一声巨响，胖达连人带车，被一辆巨型卡车，撞得高高飞了起来，远远地落在了地上。
　　“臭小子，骑车不长眼睛啊，找死，活该。”五大三粗的司机骂骂咧咧从卡车上爬下来，他妈的，那小子死定了，真是倒楣，出第一趟车，就撞死了人。
　　但他走了没几步，忽然惊讶地看见那个必死无疑的小胖子，从地上俐落地爬了起来，扛起自行车，头也不回地溜走了。
　　不……不会吧，他是人是鬼？
　　司机扭头看看卡车头上大大的凹痕，忽然觉得自己好像得了老年痴呆症。
　　胖达扛着已经成为麻花的自行车，心中暗道倒楣，刚出门就被车撞，如果不是有一大团空气，突然变成了气垫，挡在自己和卡车之间，恐怕自己太平洋没去成，反而提前进了太平间。
　　天妒英才啊，他痛心疾首地想着，脚底加劲往家里跑去。
　　好在路程并不遥远，胖达把车放下，爬上三楼，发现家里没有人，他三下五除二写了一张纸条贴在餐桌上，把血灵丹揣在怀里，又从床底摸出“不锈钢”宝剑。
　　“正所谓宝剑赠英雄，”他自言自语道，“果然是至理名言啊，现在，我就是这把宝剑的主人了，呵呵，送东西给我的人可真是慧眼如神，竟能提前看出我是不平凡的人物。”
　　他又从老妈的抽屉里抓了一把五香瓜子，唱着：“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟……”出门而去。
　　谁知他刚刚下楼，突地感到空气一阵异动，扭头一看，只见自己周围，鬼魅似的出现了十几个穿着白色古装的青年，他们看似乱七八糟地站在胖达四周，实际上却将他所有的出路都堵住了。
　　不过胖达并没有路被堵死的感觉，只是觉得对方人数很多，并且一副和自己有深仇大恨的样子，人人都是满脸欠债还钱的表情，冷冷地看着自己。
　　“不好意思，借过，借过，”胖达见对方人多势众，赶紧堆起笑脸道，“小弟弟我还有急事……”
　　“哼！”他话还没说完，就被一个青年打断了，“交出来。”
　　“交什么？”胖达莫名其妙。
　　“少给我装傻，阿雅在哪里？”
　　“阿雅？是唱‘红豆，大红豆’的阿雅吗？”胖达更加摸不着头脑了，“说实话，我莫宰羊。”
　　“妈的，都人赃俱获了，还敢抵赖，”周围的青年纷纷骂道，“干脆抓住他，先灌辣椒水，再玩滴蜡，然后用铁丝抽打……”
　　胖达听得浑身发寒，“等等，等等，”他叫道，“这是法制社会耶，你们到底想干什么？”
　　“你竟然问我们干什么？”青年道，“我再问你一次，阿雅人在哪里？你们为什么要抓她？目的是什么？幕后主使是谁？”
　　“妈了个巴子，都说我不知道你们在讲什么了，”胖达道，“一遍又一遍地问，你们到底烦不烦？”
　　“看来不给你点厉害尝尝，你是不会老实的，”青年一挥手，道，“发动星宿剑阵，注意，留活口。”
　　“是。”大家吼道，齐齐拔出各自的配剑，顿时一股R厉的剑气，将胖达团团笼罩。
　　“你们还讲不讲究王法？”胖达吼道，“做人不讲道理，和碱鱼又有什么分别？”
　　但对方根本不听他在说什么，手中的宝剑刷刷地，向胖达肉多的地方刺去，胖达来不及多想，他一把抽出不锈钢宝剑，用力地格挡着四周的攻击。
　　好在他对空气波动非常敏感，因此能够及时察觉到对方的攻击，利用对方出招间细微的间隙来躲闪格挡，一时之间，竟然也能手忙脚乱地，抵挡住对方密集的攻击。
　　“果然是人不可貌相，这个人长得獐头鼠目，身手倒是很灵活，我更加肯定他和阿雅失踪有关了，”青年道，“七星变卦。”
　　剑阵中的青年闻言，立即分成七人一组，向胖达发起源源不断的车轮攻击。
　　这样一来，胖达感到压力大增，好几次，对方的剑，都是擦着他的身体而过，凉飕飕的感觉，让他起了满身的鸡皮疙瘩。
　　妈的，这仗没法打了，胖达越想越来气。这帮疯子，上来就乱砍乱杀，一点社会公德都不讲。
　　“让开让开让开，我的车子失控了。”
　　正在胖达狼狈躲闪的时候，忽然有一辆三轮车，向人群冲了过来。
　　白衣剑士见状，赶紧让开一条路，胖达大喜，此时不跑，更待何时？
　　见机开溜本来就是五中同学的美德，当下，他脚底抹油，掉头就跑。
　　但在胖达掉头的一瞬间，眼角忽然瞥见，三轮车上大呼小叫的那个人，虽然他穿得破破烂烂，但胖达确信，他正是那天给自己宝剑的家伙。
　　又是他？胖达心里疑惑，但眼前逃命要紧，他运起全身的力气，用此生最快的速度离开了现场。
　　而骑车的家伙径直撞在了墙上，发出哗啦的一声响，他趴在地上，再也不能起来。
　　“呃！那小子逃跑了。”白衣剑士镇定下来后，忽然发现胖达不见了。
　　“别急，”为首的青年道，“只要他手中还拿着荡魔剑，就永远也逃不出我们的掌控，荡魔剑是拥有剑灵的神剑，它会向我们发出讯息的。”
　　“既然如此，我们赶紧去追吧。”一个剑士急道。
　　青年莫测高深地一笑，有意无意地，向地上躺着不动的人看了一眼，说道：“先看一下对方有什么企图再说，玄门遍布天下，又岂是几个宵小之辈能够暗算的？”
　　“靠，你怎么这么迟才来？”大平和刘铁口在文化广场等了许久，才见到气喘吁吁的胖达狂奔而来。
　　“妈的，跑这一趟至少要减掉两斤肉，”胖达上气不接下气地说道，“刚才碰到一帮莫名其妙的人，硬要我交出什么东西。”
　　“要打劫也不看看你是什么人，现在的罪犯可真是越来越低能了。”大平道，“噫，你手里哪来的宝剑？”
　　“呵呵，帅吧，”胖达装模作样地乱劈乱砍了几下，道，“真正的不锈钢哦。”
　　“奇怪，这把剑我怎么看起来这么眼熟？”大平道：“拿来我看看。”
　　“哦。”胖达将剑递给大平。
　　“不用看了，是荡魔剑，”刘铁口忽然插嘴道，“少典世家的家传仙剑，如果有人拦截小胖子，肯定是为了这把剑。”
　　“呃？荡魔剑？”胖达道，“听起来好深奥。”
　　“少典家族一直把这柄剑看做是命根子，只有传人或者注定成为传人的人才配拥有。”
　　刘铁口道：“他们绝对不会任由它流落到外人的手中，因此有人追你也是正常的，不过少典家族在玄门实力强大，他们的宝贝怎么会到你手中呢？”
　　“果然是少典雅的剑，”大平道，“你看，剑穗上有一个绑上去的小布条，上面写着‘雅’字。”
　　“雅？”胖达一拍脑袋，道，“难怪他们让我交出什么‘阿雅’，妈的，我怎么知道什么‘阿雅’在哪里？”
　　“胖达，这把剑怎么会在你手里？”大平问道。
　　“人家送给我的。”胖达见大平面色凝重，赶紧把事情原原本本说了出来。
　　“你说你对那人很面熟？”大平问。
　　“是啊，我也不知道是在哪里见过，”胖达道，“反正是有印象。”
　　“那你下次见到还会认出来吗？”
　　“当然，我又没有健忘症。”胖达道，“到底这把剑是干什么的？”
　　“这把剑的主人，被人劫持了，”大平道：“现在整个玄界，恐怕都在找她，而她的配剑竟然在你手中，难怪人家要误会你。”
　　“哇咧，这不是典型的栽赃嘛！”胖达叫道，“我说怎么会有人给我这东西，妈的，气死我了！”
　　“别急别急，”刘铁口悠然道，“身为超正义人士，这么点破事还值得操心吗，再说，荡魔剑是仙剑，它有自己的思想，知道什么是安全，什么是危险，既然它能老老实实和你待在一起，就说明它没有把你当成敌人。”
　　“它不把我当成敌人有什么用？”胖达道，“现在可能有一大票人，在等着拿刀砍我耶。”
　　“行了，我们不要在这种小事情上费神，”刘铁口说，“从白驹洞出来后，你就是伸长了脖子让他们砍，也没有人砍得动你。”
　　“真的？”胖达和大平，都觉得他的话有些太夸张了。
　　“说实话，我也不知道去了白驹洞之后，能得到什么裨益，”刘铁口说，“但斑斑可考的是，凡是进入了洞中的人，出来后，都是绝对的高手。”
　　“如果是真的，那我们还是赶紧去吧，”胖达道，“如果成为高手，至少我还能活着逃跑。”
　　“安啦。”刘铁口一拍胖达还没有好利索的肩膀，微笑着，用手指画了一个中级攻击技。
　　痛得浑身一哆嗦的胖达，忽然看见刘铁口面前，出现了一个拱形的光圈，大约有两米高，一米宽，散发出蓝紫青的三色光芒。
　　“这，这是什么？不像是攻击型的招式。”大平问道，他虽然在无名秘笈上，见过中级攻击技，却从来没有看到过这样的招式。
　　“这是开启白驹洞大门的秘技，”刘铁口道，“我事先说明，如果修为不够，是不可能突破白驹洞的限制返回正常世界的，不过你们不必太担心，因为以大家的资质，应该可以出来。”
　　大平和胖达点点头，大平是有身为灵圣的转生印在体内，所以有恃无恐，但胖达却是光棍一条，孤注一掷，背后有一票人在等着砍他，只好赌一把。
　　“好吧，跟我来。”刘铁口点点头，率先走进了光圈当中。
　　大平和胖达对视一眼，赶紧跟了进去。
　　两人眼前一花，还没来得及看清楚面前的景物，忽然觉得有一股劲风，当头砸下，大平本能地一发气炮向上迎去，而胖达却吓得双手乱舞。
　　等两人的眼睛适应了白驹洞中的光线，首先看到的是，刘铁口骑在一只长得好似大象那么大的独角白色老虎身上，正不停地煽它的耳光。
　　而在不远处，一只长着镰刀手臂的猿猴，趴在地上一动不动，一只巨大的苍鹰，被一股旋风裹住，不停地在天上转圈。
　　这就是白驹洞吗？怎么看起来一点都不像是洞？大平四下打量，天上挂着三个明晃晃的太阳，放眼往去，一望无际的沙漠，一直延续到天边，在地平线上有一线远山，显得是如此遥不可及。
　　“我靠，你能不能不打我？”被刘铁口煽了无数个耳光后，巨虎突然口吐人言，吼道，“我投降啦，妈的，你这人真是下手狠毒。”
　　“你鬼叫什么？”趴在地上，长着畸形镰刀手的猿猴呻吟道，“我都快被打死了。”
　　“妈的，我，我都晕死了，呃，”天上无法控制自己身体的苍鹰哀鸣道，“这是，什么招数？”
　　“不是吧？这些怪兽都会说话？”胖达惊讶道，“难道我们来到了童话世界？”
　　“不过童话世界里的动物，应该没有这么卑鄙吧，”大平道，“我们初来乍到就遭到偷袭，这不是典型的欺负外乡人嘛。”
　　“放，放我下来先。”苍鹰叫道，“我实在受不了啦。”
　　“呵呵，想不到老鹰也会头晕，”大平笑道，“胖达，放它下来吧。”
　　“呃？我？”胖达莫名其妙，“我怎么放它下来？”
　　“你是空气操纵者，这个气旋一定是你制造出来的，”大平道，“你难道没有发现？”
　　“什么是空气操纵者？”胖达还是不解。
　　“这是一种特异功能，”刘铁口道，“能够随心所欲操纵空气，不过非常耗费心力，像这样的能力，可能几千年才出一个哦。”
　　“几千年？”胖达道，“好像你曾经说过，我是个资质平平的普通人喔？”
　　“呃？我有说过这种话吗？”刘铁口道，“不好意思，我失忆了，所以记不清以前的事情。”
　　“好啦，现在不是说这些闲话的时候，”大平道，“怎么才能让它下来？”
　　“小胖子，你只要用意念解散那些气旋，大概就可以了，”刘铁口道，“我曾经在书上看到过类似的能力者，不过他的能力是操纵光线。”
　　刘铁口话音刚落，天上的苍鹰就呼地掉了下来，胖达高兴地叫道：“果然有效哦。”
　　苍鹰在地上扑腾了一会儿，缓了一口气，说道：“你们惨了，刚来到玄异世界，就得罪了赫赫有名的东方三侠，以后在这里恐怕会寸步难行。”
　　“东……东方三侠？”胖达忍不住捂着肚子大笑了起来，“妈的，为什么你们不叫野兽三组合呢？”
　　“小子，不要得意，我们只不过是因为一时大意，所以才会被你们偷袭成功。”老虎叫道，“如果堂堂正正交手，你们是不可能得逞的。”
　　“我们偷袭？”胖达看看满脸愕然的大平和刘铁口，骂道，“妈的，你们有没有长脸皮？”
　　“没问题，那我就和你堂堂正正交手一次，”刘铁口道，“老虎，就从你开始吧。”
　　“呃？我？”老虎顿时开始支支吾吾。
　　“打打杀杀多不好，我看你们初来乍到，勉强收你们当小弟算了。”猿猴说道。
　　大平三人立刻瞪着它。 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第六章 玄异世界
　
　　“呃，我看这样好不好，你们收我们当小弟，”猿猴立刻改口道，“你们至少也需要几个向导吧。”
　　“对啊，我们耳目灵通，在各地有很多小弟，可谓是人脉深厚，耳聪目明喔。”苍鹰道。
　　“我看可以，”刘铁口道，“它们口中的玄异世界，大概就是白驹洞的别称，能够有几个土著领路，对我们的修行应该有好处。”
　　“对啊，反正我们不熟悉情况，让它们介绍一下也好，如果它们敢使诈，我们就把老虎扒皮做成虎骨膏药，把老鹰烤成鸟肉，然后再吃点猴脑进补……”
　　大平阴阴笑道：“哼哼，你们小心哦。”
　　三只怪兽听得浑身寒冷，赶紧连连点头。
　　“好，现在请你们说说玄异世界的概况。”刘铁口道。
　　“呃？你！”老虎突然吼道，“你为什么要用‘请’字，老大让小弟做事情是天经地义的，你说‘请’，摆明了就是不把我们当小弟，不把我们当小弟就是瞧不起我们，瞧不起我们，我们为什么还要告诉你概况？”
　　哇咧，刘铁口看了看大平和胖达，心想这只老虎是不是秀逗了，他清了清嗓子，说道：“好，现在你们三个王八蛋，赶紧把这里的概况，给我一五一十招出来。”
　　“这样才对嘛，”老虎满意地点点头，说道，“玄异世界，是区别于人间界和结界的特殊世界。”
　　“有什么好特殊的？”胖达道，“不就是沙漠嘛。”
　　“人间界就是人类生活的地球，是自然形成的。”老虎说道。
　　“结界，是凭空造出来的。”猿猴说。
　　“而玄异世界，哼哼，则是自然形成的结界，”苍鹰也不甘落后，赶紧插嘴，“就好像是一个平行的世界，用特殊方法才能进出。”
　　“这些我们都知道，赶紧说重点。”刘铁口道。
　　“玄异世界分为三部分，分别是沙漠、绿洲和海洋，”老虎道，“我们现在就是在沙漠中，以每小时一百五十公里的速度向前，不停歇地走五天五夜，就可以到达绿洲的边缘。”
　　“什么？五天五夜？”胖达惊道，“妈的，糟糕了，大平、师父，我没有带水耶。”
　　“我也没带，”大平也惊道，“师父？”
　　“靠，谁知道这里突然出现一块沙漠？所以我也没带。”刘铁口说道。
　　“不过没关系，”苍鹰道，“如果运气好，沙漠里也会下雨，但是如果碰到旱季，那就惨啦。”
　　“停，停，老鹰，”猿猴突然叫道，“妈的，现在好像就是旱季哦。”
　　“什……什么？”老虎吼道，“如果是旱季，是谁提议到这里来探险的？”
　　“它！”猿猴和苍鹰互相指着对方。
　　“我靠，别吵了，”刘铁口道，“沙漠里有没有水源？”
　　“有！”三只怪兽异口同声道，“但我们不知道在哪里。”
　　“妈的，我们怎么这么倒楣，碰到三只秀逗的怪兽！”大平道，“师父，我们不会在这里被渴死还是饿死吧？”
　　“应该不会，”刘铁口说道，“历代超正义人士，都没有一去不回的先例，所以我们应该没那么倒楣才是。”
　　“不过如果各位大哥是要历练，”老虎道，“最理想的顺序是：绿洲，海洋，沙漠，在绿洲生活的，是一些战斗力比较低，而且温文尔雅的斗兽。”
　　“斗兽？”胖达问。
　　“就是专门用来战斗的兽类，”苍鹰道，“海洋里的斗兽，则是战斗力比较高，但蛮不讲理。”
　　“但，最恐怖的是沙漠中的斗兽，”猿猴道，“这里的斗兽神出鬼没，根本不会和你们正当比试，它们最在行的是暗杀。”
　　“暗……暗杀？”胖达越听越不对劲了，“那你们为什么敢来这里？”
　　“因为现在是沙漠斗兽制造后代的季节。”老虎道，“它们忙着做爱做的事情，所以没空出来骚扰我们。”
　　“师父，听起来这个沙漠似乎很恐怖啊。”胖达道，“为了能够保住性命，成为高手，我看还是早点去绿洲比较好。”
　　“对啊，”大平道，“不过它们说要走五天五夜，听起来好困难。”
　　“管不了那么多了，你们在前面带路。”刘铁口考虑到，自己虽然有能力自保，但能不能兼顾这两个毛头小子就说不定了，因此他决定尽早离开这个是非之地。
　　他不知道的是，大平虽然没有练成中级攻击技，但已经具有不俗的实力，而胖达，身上的能力被激发后，总是能在最危险的关头转危为安。
　　三只秀逗的怪兽听大哥说让它们带路，立即欢快地应了一声，跑到旁边的一个小沙丘里一阵翻刨，找出三个皮袋子。
　　“呃？那是什么？”大平见状，好奇地问。
　　“这是水袋，”猿猴俐落地将袋子捆在老虎身上，说道，“要不然我们怎么可能深入到这片沙漠，大家又不是超人。”
　　“妈的，明明有水袋，你们还敢说没有水？”胖达见状，撸起袖子，准备去教训那只猿猴。
　　“我说的是不知道水源在哪里，并没说我们没有水啊。”猿猴委屈地叫道。
　　“反正你们三个就是欠扁！”胖达见它说得合理，就暂时忍了下来。
　　猿猴见胖达不打它了，嘻嘻一笑，纵身跳在老虎背上，说道：“开路喽……”
　　大平和胖达对视一眼，不约而同地冲了过去，猿猴见状，赶紧死死趴在老虎背上，叫道：“不行不行，我有残疾，不能走路，而且，你们是来修行的，怎么能够偷懒呢？”
　　“大平，达达，”刘铁口道，“它说的也是，我们还是步行吧。”
　　“但是……”胖达瞪了猿猴一眼，把抗议的话收了回去。
　　猿猴见胖达一直敌视它，觉得有必要找一个盟友，于是讨好地对大平说道：“老大，咱们长得挺像……”
　　它话还没说完，胖达和刘铁口，已经捂着肚子笑得直不起腰来，大平气得脸红脖子粗，吼道：“妈的，鬼才跟你长得像！”说完，他头也不回向前跑去。
　　“等等！”猿猴叫道，“方向完全错啦！”
　　就这样吵吵闹闹，师徒三人异世界的修行，不太斗志昂扬地开始了。
　　然而在人间，妖界八帝和玄释门的玄士长们，正在紧张地召开联席会议。
　　“现在已经可以确定了，”洪荒大士道，“我们正在遭受空前严重的暗算，八荒咒一出，怪物就对我们展开屠杀，这绝对是有预谋的。”
　　“应该说，这个阴谋不止是针对妖界，我们人类也受到了相当残酷的袭击。”
　　少典无极说道：“先不说我女儿为什么会失踪，也不说对方会不会再次偷取八家将，光是从对方蛊惑低级妖物，对人类展开屠杀，就知道对方的目标一定是人妖两界。”
　　“那么，你们人类打算怎么办？”苍凤大士问。
　　“很简单。”张无丰道，“以牙还牙，我们不能任由对方戏弄，一方面我们要追查事件的幕后主使，另一方面，我们要和最近出现的怪物战斗到底。”
　　“这和我们的结论是一样的，”东方玄虎帝说道，“现在的问题是如何分工。”
　　“这个我们已经有了安排，”张无丰说道，“大家都知道，人类的力量日渐式微，能力水准和攻击品质，都不能和妖界各位泰斗相比，所以，妖界主要负责攻击，而我们将担负起追查幕后主使的重任。”
　　“对了，我向大家介绍一下，”少典无极道，“这位是我国，国家特种员警的第一高手隐面人，他将负责我们与政府之间的联络与合作。”
　　隐面人向大家点头致意，说道：“关于妖物为什么会在国家肆虐，我已经向国家元首和军队做出了说明，目前大家的意见是一致的，人类已经和妖物保持了千万年的友好，我们将进一步致力于延续友好的关系。”
　　见妖界八帝露出思索的神情，隐面人顿了顿，说道：“所以，政府决定，将秘密联络各个国家，共同抵御这场灾难，我们将调动全球的情报系统，对在暗处谋划整起事件的人和组织，进行调查，我将是调查的协调官。”
　　“但是，我怎么想，都觉得我们有冲上战场当炮灰的感觉，”东方玄虎帝迟疑道，“难道人类就不参加战斗吗？”
　　“我们当然要参加战斗，”张无丰道，“超正义人士以及今天在座的人，都会与妖界并肩作战，这一点请各位放心。”
　　“如果各位没有异议，我想，下面开始进行战斗部署吧。”骆八道。
　　“我们把战场划分为八大战区，由八帝分别负责……”骆八拿出早已计画好的资料，开始向大家进行讲解。
　　人间几句话的功夫，在白驹洞中，已经是差不多一天一夜了，筋疲力尽的胖达，一屁股坐在地上，说什么也不肯起来。
　　“好吧，我们就在这里休息，”刘铁口对大平道，“晚上你们三个混蛋守上半夜，我们守下半夜。”
　　“得令。”三只怪兽叫了一声。
　　“呃……这是怎么回事？”大平一觉睡醒，忽然发现太阳在头顶上火辣辣地照射着，老虎身上的水袋子，却瘪得好像一张皮，显然里面什么东西都没有了。
　　“干嘛？”刘铁口和胖达都被大平惊醒了。
　　“水不见了！”大平吼道。
　　“啊？”胖达跳起来，来到老虎身旁一看，果然一滴水都没有了，他气愤地用脚踹老虎，“妈的，你还睡，猪转世的啊，水呢？是不是都被你们喝光了？”
　　老虎没醒，猿猴和苍鹰反而惊得跳了起来。
　　“水？”它们一看，惨叫道，“这下完蛋啦，没有水，我们很快就会被太阳晒成干尸……”
　　“难道不是你们偷喝的吗？”大平问道。
　　“我们又不是白痴，这可是救命的水，这么快喝完，不是自己找死嘛！”
　　猿猴哀鸣道：“这是怎么回事？”
　　“肯定是夜里出了什么问题，”刘铁口道，“不是说好了你们守上半夜，我们守下半夜吗？为什么不叫醒我们？”
　　“这个……”猿猴期期艾艾地说道，“你们初来乍到，又是我们的大佬，所以我们就决定整夜都守，谁知道竟然睡着了。”
　　“我靠！”胖达听得直跺脚。
　　“唔，怎么回事？”老虎终于醒了，它睡眼惺忪地问道。
　　话音刚落，就被猿猴一个暴栗。
　　“你看，所有水袋底部都有小洞。”刘铁口说道。
　　“难道是幽冥虫？”猿猴道，“这种东西最讨厌了，到处腐蚀物品，而且非常细小，很难察觉到。”
　　“靠，既然知道沙漠里有那些虫子，为什么不做准备？”大平道：“给你们三个笨蛋害死啦。”
　　“来的时候没有碰到，所以我们认为这片沙漠没有幽冥虫啊。”猿猴讪讪地说道。
　　“算了，有力气争吵，还不如多走几步路，说不定前面会有水源呢。”刘铁口摆摆手，说道，“现在就开路，不许有人掉队。”说完，他率先往前走去。
　　三只怪兽垂头丧气地跟在他后面，心中又是愧疚又是害怕，不敢看大平和胖达。
　　“妈的，当怪兽当成这样，真没有前途！”胖达骂道，“三个太阳，迟早晒死我们，我还没娶老婆，还没有留下后代呢，我们家可是五代单传啊。”
　　“唉……”大平叹了口气。
　　不多时，三个白花花的大太阳，全部升了起来，将沙漠晒得热气蒸腾，放眼望去，四周都是将地面映得变形的滚滚热浪。
　　如果这时候能下一些雨就好了，走了六个多小时后，大平被彻底晒得头脑发晕，两眼发花，虽然他把无影发挥到了极限，但还是看不到沙漠的边缘，看来三个怪兽所说的五天五夜，大概不是虚话。
　　“大平，我恐怕不行了，”胖达将衣服拧干，说道，“我浑身的油都要燃烧起来了，真他妈的难受啊。”
　　“不要放弃，难道你想做史上第一个，死在这里的超正义人士吗？要死也不能死在这里。”大平说道。
　　“但我又能怎样，跑又跑不动，这里的空气都是火辣的，恐怕到时候我真的会自焚啊。”胖达道。
　　“空气？”大平忽然心中一动，说道，“你不是空气操纵者吗？你可以召唤一些风来嘛。”
　　“招风？”胖达一愣，“怎么招。”
　　“靠，昨天你不是试过放老鹰下来嘛？”大平给了他一个暴栗，“猪头，你照着那样做不就ＯＫ了。”
　　“有用吗？”胖达将信将疑，他试着想了一下，忽然，沙漠莫名其妙地飘出一股小风，虽然很快就消散了，但依然给所有人都带来了一丝希望。
　　“果然有风耶。”老虎吐着舌头，像狗一样给自己散热。
　　“胖达，你集中精神，”刘铁口赶紧道，“给我们弄些大风来散散热。”
　　“哦。”胖达闻言，闭上眼睛，一脸苦苦思索的样子。
　　众人等了十几分钟，发现不但没有大风，连小风都没有。“呃，怎么回事？难道不灵了？”大平问师父。
　　“我也不知道……”刘铁口也不甚了了。
　　“不好意思不好意思，”胖达红着脸说道，“刚刚突然想到了ＡＶ女郎，妈的，集中精神真不是容易的事情喔。”
　　“你……”大平简直要把胖达给阉了，“赶紧死到一边去给我使劲想！”
　　“哦，哦。”胖达赶紧跑到一旁，蹲在地上开始努力想。
　　还不到一分钟，一股龙卷风，就从地平线卷着漫天的黄沙飞了过来，细长的旋柱连着天地，所过之处，基本上没有东西，能够逃过被卷上天的命运。
　　“妈的，这到底是不是胖达想出来的？”大平吓得大呼，话音没落，龙卷风不见了，天上的黄沙落得大家满脸都是。
　　胖达忽然跳了起来，狂呼道：“原来是这样，我明白了！”
　　“你明白什么了？”大家异口同声地问。
　　“呃，我说不出来，”胖达挠着头，说道，“但我大概知道怎么控制空气了，现在我制造一些凉快的风出来。”说完，一股仿佛从冰箱里沁出的、凉爽无比的风，从虚空中徐徐吹来，一时之间，无论是人是兽，所有毛孔都舒服得好像要醉了，这简直就是神来之风啊！
　　“呜呜呜，”猿猴忽然哭道，“妈的，这一次总算是跟对大哥了，他这样的能力，简直比空调还夸张啊。”
　　“靠，没事你乱感动什么……”大平鄙视了它一下，说道，“不过以后身边有个活空调，确实很赞喔。”
　　“但是，我只能制造出一点风而已，”胖达道，“如果我们没有水，以后的日子怎么过？”
　　“大概只有喝尿、接露水这些办法了。”大平苦着脸说，“妈的，要是真的到这种地步，以后出去，大家谁都不要声张好不好？”
　　“尿……”苍鹰说道，“我怎么办？我有糖尿病啊。”
　　“先走再说吧，”刘铁口贪婪地吸了几口凉爽的风，说道，“凉风一吹，我又有力气了，胖达，跟我来。”
　　“呃，为什么要跟你去？明明这两个小时是我领着他的啊。”大平赶紧追了上去。
　　于是一行人又继续向未知的前方艰难地行去，凉爽的风一直陪伴着他们。
　　好不容易等到太阳落山后，周围的气温一下子降了下来，胖达解散了一直追随他们的凉风后，一屁股坐在地上，再也爬不起来。
　　“妈的，我好累，感觉快要死了……”他喃喃道：“身体里空荡荡的，好累啊。”
　　“这是正常的。”刘铁口向胖达体内输送了一些灵力，说道：“能力者消耗的不仅是体力，还有更加大量的心力，你能够支撑这么长时间，简直让我刮目相看，这足以说明你的前途是无比光明。”
　　“现在说这些鼓舞的话有什么用？”胖达连翻身的力气都没有了，“还不如一块烧饼、一杯开水来得有价值。”
　　“要是能下雨就好了，”大平看着万里无云的天空，叹了口气，“如果这就是我们要修炼的第一关，我都能想像出以后的艰苦岁月了。”
　　“人生就是这样。”刘铁口也躺在沙地上，感慨万千地说道，“只有经历了艰苦，才能获得最美的成功，这就是‘不经历风雨，怎么见彩虹’。”
　　“我就怕风雨经历了无数，彩虹却一个都没有啊。”胖达在睡梦中咕哝了一句。
　　“臭小子，还敢顶嘴。”刘铁口瞪了他一眼，但胖达睡得好似尸体，根本不鸟他。
　　而大平心里还在嘀咕，如果天还不下雨，以后的日子可就惨啦，他从未像今日这样企盼雨水来临。以前干旱的时候，古人求雨的心情，恐怕也不过如此吧，唉，仁慈的大自然啊，听听我的呼声吧。
　　不过这种玄异世界到底是否属于大自然，还是未知数，恐怕呼了也是白呼，唉……
　　大平唉声叹气地翻来覆去，而三只怪兽再次自告奋勇地守夜，他们互相监督着对方，谁要是打瞌睡，另外两个就用力捅它，因此不时响起哀号声，这更是让大平难以入睡。
　　“呵呵，只要你是真心的，我帮你一次又何妨呢。”忽然，大平耳边响起一个陌生的声音。
　　“老虎，谁来了？”大平问道。
　　“呃？我发誓，绝对没有人来。”三只怪兽赶紧四下察看。
　　“没有人？难道我渴极了，出现幻听了吗？”大平心里疑惑。
　　“笨蛋，我就是大自然！”声音说道，“你不是在真心真意召唤我吗？”
　　大平一下子坐了起来，运起天目往四周看去，荒芜的沙漠上一无所有，“你在哪里？我怎么看不到？”大平问道。
　　“我并不在哪里，但我又无处不在，因为我是大自然，”声音道，“你作为超正义人士，应该知道自己的力量来自于大自然，我是你最强大的后盾和帮手，为何你到现在才想起要召唤我？”
　　她这么一说，大平也想起在无名秘笈上，好像有过关于和大自然融合的记述，不过他并没有当成一回事。
　　“知道你为什么不会飞吗？”声音问道。
　　“因为我功力不够？”
　　“不，是因为你无法和我心灵相通，”声音道，“所以你不能自如操纵我的自然之力。”
　　“这么说来，难道那些会飞的坏人，都和你心灵相通？”大平问。
　　“那些人只不过是掌握了一些技术而已，怎么能和我的自然之力相比？”声音道：“从人类出现之日起，能够和我心灵相通的，不过两百六十二人而已，就是你的师父，都仅仅只是半通。”
　　“那……那我呢？”大平道。
　　“只要你心里想着我，我自然会帮你。”声音道，“因为你本就是我的精华，是我宠爱的孩子，只不过是借你父母的身体转生而已。”
　　“啊？”大平叫了一声。
　　“呵呵，不用惊讶，”声音道，“你需要雨水，我就会为你招来雨水，希望你变得更加强大，对付来自另一世界的力量。”
　　“什么是另一世界的力量？”
　　“你以后自然会知道，”声音道，“我目前还有一些事情无法确切了解，所以暂时还须观望。”
　　“呃，您是无所不在的大自然，竟然也有不了解的事情吗？”大平问道。
　　“记住，宇宙以一种我们所不了解的规律在运行，”声音说道，“所以我们都需要探索。”
　　“哦。”大平似懂非懂地点点头。
　　“专心修行吧，”声音道，“你要的雨水来了。”
　　话音未落，天上忽然下起了倾盆大雨。
　　“下雨了？”三个怪兽一起叫了起来。
　　“但，天上没有云，为什么会下雨？”猿猴道。
　　刘铁口翻身坐起，目光灼灼地，看着正在闭目沉思的大平，眼中露出赞赏的神情。
　　而胖达还在呼呼大睡，他仰面朝天，任由雨水流入口中，喃喃说道：“如果这是洪水，就让它淹死我吧。” 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第七章 历练之路
　
　　“哟吼！绿洲，那就是绿洲！”苍鹰在天山盘旋，扯着嗓子叫道，“我们快到绿洲了！”
　　“真的？”胖达叫道，“我怎么看不见？”
　　“大概还有两千里，”苍鹰叫道，“日落之前就可以到了。”
　　“两……两千里？”大平道，“我靠，还有这么远你鬼叫什么！”
　　“注意！”刘铁口忽然沉声道，“准备战斗。”
　　“呃？”所有人都吃了一惊，大平立即感受到一股阴沉的气息，从地下传来，而胖达也依靠他变态的触感，发觉了空气的异动。
　　“沙鬼！”苍鹰叫道，“沙鬼出现了！”
　　“怎么会，现在根本不是沙鬼出没的季节，”老虎道，“你是饿得眼花了吧？”
　　它的话音未落，被称之为沙鬼的东西，忽然从沙子下面，箭射而上，修长的刀身发出蓝幽幽的光芒。
　　“呃？乌金武士？”看着他们手中的刀，大平叫道，“这就是沙鬼？”
　　“它们是沙漠中最恶心恶毒的生物之一。”
　　猿猴道：“它们喜欢装扮成人的外形，实际上……”
　　一只沙鬼忽然一刀斩断了猿猴的话，猿猴被吓得赶紧举起它的镰刀手臂格挡。
　　“好家在，幸好我是飞在天上的。”苍鹰心中暗道，但正所谓天不遂鹰愿，一只沙鬼高高跃起，竟然变成了一只鹰的形状，向苍鹰飞去。
　　此时大平和刘铁口，早已各自对上了一只沙鬼，而胖达又如同上次和德里克战斗一样，在自己身旁，布出了一张微型旋风组成的防御网。
　　大平一记气炮向沙鬼轰过去，但对方不躲不闪，反而迎上来，被气炮猛地击成无数灰黑色的碎片，然而沙鬼的碎片越过气炮后，忽然又回复成了沙鬼的形状，继续向大平杀过来。
　　我靠，这是什么招数，难道它是不死之身吗？
　　大平赶紧一个闪身避开它的刀锋，又一个气炮轰过去，对方再次被炸成碎片，但立刻又组合成原状。不会吧，大平往师父看过去，只见他也被沙鬼这种打不死的能力，弄得措手不及，一时之间落在了下风。
　　“妈的，它一定有死穴的，”大平施展无影，和沙鬼玩起了捉迷藏，他叫道，“师父，你找到它的弱点没有啊？”
　　“哪有这么快！”刘铁口道，“谁先找到，就赶紧说一声。”
　　“真是奇怪了，”胖达说道，“这东西到底是什么啊？为何我竟然感觉不到它有空气波动，而且，我用大风都吹不走它耶。”
　　“刚刚明明有波动的，”大平道，“为何现在反倒没有了？”
　　“什么波动不波动，老大，我的手臂都要被砍下来了，救命啊！”猿猴叫道，“我的感受比你们深多啦。”
　　靠，大平闪身，好不容易躲开对方刀刀追命的攻击，百忙之中给了与猿猴对攻的沙鬼一个指杀，但指杀的灵力透过沙鬼的身体，差点击中猿猴，沙鬼却安然无恙。
　　“不是吧，”大平苦恼地大叫，“怎么和打在空气上没什么区别！”
　　此时对方见大平总是能闪开它的刀刃，不禁也有些心急，它陡地挽了个刀花，细长的刀身绽出玫瑰般的瑰丽光华，点点致命的蓝光，向大平劈头盖脸地罩去。
　　大平奋力一跃，升至空中，气炮和指杀准备再度出击，但看到地上的沙鬼，他不禁一愣，噫，阳光这么强烈，为何对方竟然没有影子？莫非它真的是鬼不成？
　　“转生印，如果它真的是鬼，是不是要用仙气来攻击啊？”大平心里道。
　　“它不是鬼，”转生印道，“你只要仔细观察它的动作，就会知道它是什么，来到了白驹洞，一切都要靠你自己，仔细看，多多想，努力体会，才是成为一个真正高手的不二法门。”
　　“仔细看？”大平闻言，再度运起天目，向地上的沙鬼看去，并没有发现什么特别的地方，如果硬要找出一个疑点，那就是它的身上，被阳光照射得热气蒸腾，不停冒出半透明的黑烟。
　　呃，等等，那好像不是在冒出，而是在吸入耶！大平忽然发现，原来是一团更淡的雾气凝成黑烟，进入了沙鬼的体内，如果不仔细看，还真是难以察觉啊。
　　但那雾气又是什么？它的来源为何是在不远处的沙漠底下？大平心念一动，忽然稳住下落的身体，御风向雾气的源头飞去。
　　自从那天夜里和大自然一番交流后，大平已经渐渐悟出和自然融合的窍门，很快就学会了，如何藉助自然的引力和斥力来让自己上升、下落，并且还掌握了将动能和势能转化的方法，使得自己的身体，能够真正自由飞翔在空中。
　　很快，大平就来到了雾气源头，而沙鬼也不顾一切赶了过来，向大平发出攻击。
　　莫非，它在保护什么吗？见沙鬼惶急的样子，大平不理会它的攻击，猛地向地面发出一记气炮，只听轰然一声巨响后，地底下忽然发出凄厉的惨呼，一只狐狸似的东西，从沙子中钻出来，在阳光下诡异地扭动了几下，突然倒毙，尸体迅速风干。
　　而正一刀向大平当头劈下的沙鬼，却立刻消失在空气中。
　　“原来是这样，”大平叫道，“沙鬼只不过是受控制的虚像而已。”
　　“什么？”众人不解。
　　大平马不停蹄，连续向另外几处地面发出攻击，果然如他所料，地底下控制着沙鬼的东西被击毙后，向众人展开攻击的沙鬼，尽数消失不见。
　　“太诡异了……”胖达道，“如果沙鬼是虚像，为何它会有实际的攻击效果？”
　　“你问我，我问谁去？”大平道，“反正这里非常诡异，我们还是赶快离开吧。”
　　“说得也是，刚才差点着了它们的道。”刘铁口发出的所有攻击，都如泥牛入海，反而被对方逼得手忙脚乱，因此他一肚子大便，说完，率先往依旧很遥远的绿洲飞驰而去。
　　“师父，你不会在嫉妒大平吧？”胖达跟上去问道。
　　“我怎么会嫉妒自己的徒弟？”刘铁口给了他一个暴栗道，“我幸福还来不及呢。”
　　“幸福？”猿猴道，“什么是幸福？”
　　“幸福就是，我想把马子的时候，好不容易认识一个姑娘，但她跟了你，你就比我幸福。”
　　“呃？”
　　“幸福就是，我去找工作的时候，拼命挤到复试，但人家录取了你，你就比我幸福。”
　　“啊？”
　　“幸福就是，我拉肚子的时候，茅房就一个坑，你蹲那儿了，你就比我幸福。”
　　“靠，原来你还是在嫉妒啊。”胖达心里道。
　　百里市。
　　天色阴沉，秋风肃杀。
　　东方玄虎帝站在金海大道路旁的电线杆子上，虎毛飘扬，气势雄浑。
　　“人，是人他娘养的，妖，是妖它妈生的，当然，不动族除外。”东方玄虎帝说道，“……但这帮怪物，到底是怎么出来的？”
　　站在另一根电线杆子上的骆八，沉声道：“它们的来历自会调查清楚，你认为我们两个人可以抵挡这十来只怪物吗？”
　　“当然不能。”东方玄虎帝道，“但我一定要和它们拼个你死我活。”
　　说完，他咆哮一声，怒发冲冠，浑身发出R厉的杀气，从虚空中抓出一把开山大斧，纵身向最近的怪物杀去。
　　骆八摇摇头道：“确实是好汉，但太过鲁莽了一点。”
　　他从怀中摸出一只烟花，灵力催动，忽然一朵绚丽的紫荆花，飞向高空。
　　“如果你们赶得及，就在我们临死前出现吧！”骆八喃喃道，拔出腰间的紫青剑，也纵身向怪物杀去。
　　一时之间，剑气纵横，斧风刚烈，然而皮糙肉厚的怪物，怎么也杀不死。
　　同样的场景，在万山市、千秋市，甚至玄释门的老窝亿海市上演着。
　　少典无极在西歧之山，看到天空中绽放的烟花，吼道：“预备八队，整装，目标百里市，援助骆八玄士长；预备三队，整装，目标万山市，援助……”
　　妖界同样也在动员，一向懒到掉渣的不动大帝，竟然也主动要求承担调度的责任，为妖界的生存贡献自己的力量。
　　不动大帝迈着山一般厚重的步伐，震颤着芥子世界的土地，在空旷的广场上，宏声道：“第一梯队，超甲级，自动编为十二队，第二梯队，甲级，自动编为二十四队，第三梯队，亚甲级，自动编为三十六队……
　　“以上编队以第一、二、三梯队为主力，四、五、六梯队为次主力，其余梯队从旁协助，立即出发，奔赴预定战区。”
　　战役，正式开始，但作为超正义人士、龙魂使者的大平，却迟迟没有露面。
　　大平此时在哪里？玄界和妖界都在疑惑。
　　他当然是在白驹洞中。
　　从沙漠好不容易来到了绿洲，大家立即就被一群不怀好意的斗兽，团团围了起来。
　　“上帝啊，这不是废柴三兄弟嘛？”为首的一个，马脸豹身的怪兽讥笑道，“我没有看错吧，你们怎么会从沙漠中安然回来？真是稀奇。”
　　周围的怪兽一阵哄笑。
　　猿猴看看自己的大哥们，神气活现地说道：“什么也别说了，开打吧，反正我们刚刚杀了一群沙鬼，不过瘾，现在手还痒呢。”
　　“沙鬼？”马脸哄笑道，“你就是放屁，也要找个合适的地方……”
　　话音未落，抱著有架必打念头的三人，不耐烦地展开了一场，欺R弱小的不对称战斗。
　　首先是马脸，被大平一耳光打得满地找牙，然后四周的斗兽们，被憋了一肚子火的刘铁口，追得鸡飞狗跳，胖达的旋风拳也不是好惹的，常常一拳出去，对方立即被旋转得呕吐不已。
　　“嘎嘎嘎，从今天起，我们废柴三兄弟，要改名叫做无敌小霸王啦！”苍鹰在天上吼道，“俺们那个老百姓啊，今天要高兴……”
　　它还没叫几声，忽然不知从何处飞来一道灵力，将它打得晕头转向，扑通一声跌了下来。一直未曾参与战斗的老虎和猿猴，赶紧跑过去察看伤势，而大平三人见状，知道是有高手过来了，立即停下手来，凝神戒备。
　　那些斗兽见他们不打了，暗道上帝保佑，呼啦一下，逃窜得无影无踪。
　　“稀客，稀客，这里很久都没有人类来访了，几乎忘记了人的味道是什么。”
　　从绿树成荫的不知名树林深处，施施然走出一个穿着藏青色长袍的男人，他手中拿着算盘，头上戴着瓜皮帽，满脸微笑，就好像是古装电视剧里的裁缝店老板。
　　“呃？”大平愕然，“这里怎么会有人？”
　　“为何这里不能有人？”对方笑道，“各位的来意我很清楚，我们已经对玄异世界的修炼系统进行了升级，所以，请跟我来。”
　　“系统升级？”刘铁口听了倒是没什么看法，但大平和胖达却面面相觑，真的假的，怎么听起来这么现代化？
　　那人一边往树林里走，一边说道：“以前来到这里进行修炼的人，是通过一些随机的战斗，来增强自己的实力，虽然有效，但比较耗费时间，且缺乏目的性，因此我们最近开始因人而异，为每个人量身订做修炼计画。”
　　“好周到的服务啊，”大平道，“收费高不高？”
　　“你为何这么说，难道还要收费吗？”胖达问道。
　　“呃，我随口乱说的啦。”大平道。
　　刘铁口则悄悄来到老虎身旁，问道：“他是什么人？”
　　三只怪兽一齐摇头道：“奇怪，从未见过这个人，不过他好像很熟悉这里的样子，该不会又是什么东西幻化出来的吧？”
　　“靠，你们到底是不是这里的土著？”刘铁口失望地摇摇头，“果然不愧是废柴三兄弟。”
　　“呵呵，我们提供服务，自然是要收取报酬的。”那人说道，“对了，你们可以叫我百晓生。”
　　“百……百晓生？”大平道，“我叫小李飞刀，他叫霸王枪，后面的老人叫天机老人。”
　　“小友真是幽默。”百晓生道，“司马大平，男，万山市五中高一一班的学生，现任超正义人士，我说得没错吧？”
　　大平听他把自己的老底摸得清清楚楚，立刻跑到刘铁口身边，问道：“师父，你确定这里是什么白驹洞啊？”
　　“说句心里话，”刘铁口低声道，“我现在也不确定了。”
　　“好了，各位不必疑虑。”百晓生道，“这里是白驹洞没错，我之所以会在这里和各位见面，完全是受人所托，前面的房子，就是我们的目的地。”
　　“敢问阁下，究竟是什么人委托你这么做？”刘铁口问道。
　　“呵呵，不好意思，无可奉告，”百晓生推开门，做了一个请进的手势，说道，“你们只须安心修炼就可以了，不必考虑其他的事情，到时候自然会明白一切。”
　　“等等，”胖达忽然止步，拦住刘铁口和大平，他机警地问道，“你刚刚说要收费，我们可没有那么多钱付。”
　　“这一点你不用担心，钱，在这个世界和大便没什么区别。”
　　他哈哈一笑，说道，“我要收取的报酬，对于你们而言，其实是一种锻炼。”
　　“此话怎讲？”刘铁口问。
　　“进来再说，”百晓生道，“我先大致向你们介绍一下修炼系统，经过改进，我们将整个修炼系统，设定为两种风格，一种是任务型，一种是情节型。”
　　“游戏，这绝对是游戏，”大平一拍大腿，说道，“莫非我们现在，是在超逼真虚拟现实中？”
　　“不要乱想。”百晓生道，“所谓任务型，就是按照你们的个人情况，从我这里领取战斗任务，除了战斗之外，我将要求你们在任务中，寻找某个物品，这个物品，就是你们付给我的报酬。”
　　“那么什么是情节型？”刘铁口问。
　　“所谓情节型，是没有特定任务的，”百晓生道，“你们将会碰到各式各样的敌人，并与之战斗，就像是电视剧，你们是主角，同样，你们必须获得我所需要的物品。”
　　“听起来很有意思。”刘铁口点点头。
　　“想必你们都知道，在白驹洞中，时间速率，和你们的世界是不一样的，”百晓生说，“这里的三年，只相当于你们的一天，因此，你们有充足的时间来磨练。”
　　“但你为什么要给我们安排这些？”大平问道，“就因为受人所托吗？”
　　“当然不仅仅是这样，”百晓生道，“我是个生意人，有利益的事情我就会做。”
　　“那你究竟是好人还是坏人？”大平盯着百晓生的眼睛，问道。
　　百晓生也看着大平的眼睛，说道：“我是生意人，好事我会做，坏事我也会做，不过，今天我做的是好事。”
　　“我，我也有一个疑问。”团缩在一旁的猿猴忽然说道。
　　“哦？”百晓生道，“说。”
　　“你这个房间里有没有厕所？我内急。”
　　靠，所有人都鄙视了它一下。
　　“好了，现在你们可以考虑一下，按照各自的情况选择修炼方式。”百晓生道，“我不妨给各位分析分析，大平修炼灵气已经有一段时间，因此对于灵力的运用，相信已经有了心得，但你对仙气，还没有基本的了解，所以你可以修炼仙气为主。”
　　“说得好像有些道理耶，”大平道，“我比较喜欢任务型的锻炼方式，你有没有好的推荐？”
　　“这里是一些任务目录，你可以参考。”百晓生伸手从虚空中，拿出一本书递给大平，“至于刘先生，你的仙灵体以灵力为主，因此专心锻炼灵气，可能更适合你。”
　　“不错，我没有大平的双修体质，再者，我已经修炼了一辈子的灵力，很难在别的方面有所突破，”刘铁口道，“所以我还是以灵力为主，我比较喜欢情节型的锻炼方式。”
　　“这是一些备选情节。”百晓生又拿出一本书，说道，“你参考一下，至于小胖子……”
　　“请叫我胖达，或者不死鸟超人也可以。”胖达抗议道。
　　“小胖子本来是修炼内力的，”百晓生根本不理会他，说道，“但你是天生能力者，因此，要以锻炼你的空气操纵能力为首要目标，不过内力也要兼顾，因为如果内力浑厚，将会弥补精神力的不足。”
　　“我也喜欢情节型。”胖达见他一点都不尊重自己，气呼呼地说道。
　　“那么你和刘先生看同一本目录吧。”
　　“呃，我们呢？”猿猴它们见老大们都已经有了目标，立即问道，“我们也要修炼哦。”
　　“你们不在我的考虑范围。”百晓生道。
　　“不行，我们生是老大的人，死是老大的鬼，”老虎咆哮道，“我就是死，也要去修炼啦。”
　　“那你们就去死吧。”百晓生说。
　　“算了算了，你们就跟我一起去吧，”刘铁口道，“免得出去被人家报复。”
　　“可是，我比较喜欢任务型耶。”苍鹰说道。
　　“那你跟我去好了，”大平说，“百晓生先生，我第一个任务，准备从Ａ１级开始。”
　　“好的，”百晓生接过大平手中的目录，说道，“在第三宇宙的奥特曼星球，有一条哥斯拉怪兽到处杀人，你去杀了它，把它的灵魂石，取回来交给我。”
　　“第三宇宙……”大平道，“那是什么地方？”
　　“你从这个房子二楼，左手第五个门出去就是了，”百晓生道，“等你取到了灵魂石，自然就会回来。”
　　“我比较喜欢这个‘猎艳江湖’的情节。”胖达说。
　　“猎艳江湖？”百晓生说，“这个情节可不简单呐，你将会和令狐冲、江别鹤、十大恶人、绝世淫女等人，展开生死大战。”
　　“令狐冲？”胖达道，“那些恶人就无所谓了，我为什么要和令狐冲打？”
　　“因为他代表了日月神教啊，笨蛋。”百晓生道，“你确定要选这个情节吗？”
　　“嗯。”胖达点点头。
　　“好吧，你可以去三楼右手第四间屋子，”百晓生道，“你必须和绝世淫女生一个孩子带回来给我作为报酬。”
　　“和……和绝世淫女生孩子？怎么生？”胖达惊道，“我还未成年耶！”
　　“那是你的事情，”百晓生道，“好了，你要注意哦，她说不定有爱滋，呵呵。”
　　“请问，我可不可以选别的？”胖达道。
　　“ＮＯ。”百晓生说，“刘先生，你呢？”
　　“我就选逍遥游好了。”刘铁口道。
　　“好，正好这个偏重于修真和养心，”百晓生道，“有一些凶怪你还是要注意的，回来的时候，你必须带回十二颗玄珠，你去三楼右手第六个房间。”
　　“好了，各位都选好了。”百晓生收回目录道，“有一件事情必须提醒各位，这个锻炼系统属于无限制系统，如果你们在锻炼中死亡，记住，那将是真正的死亡，没有人可以救活你们，所以，大家自求多福吧。”
　　百晓生说完，大平三人领着三只怪兽向楼上走去。
　　“胖达，不用担心。”大平道，“我是任务型锻炼，只要任务完成，就可以回到这里，到时候我会跟他了解你的情况的。”
　　“你这么说，我就放心多了，”胖达道，“反正我们都要保重，老虎，你跟着我吧，你看起来吓人一点。”
　　来到二楼，大平向胖达和刘铁口摆摆手，推开第五个门，走了进去。
　　而胖达和刘铁口来到三楼，也进入了各自的房间。 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第八章 一人一个世界
　
　　“说，你们谁见过哥斯拉？”大平站在一伙奥特曼人面前，吼道，“它不是到处吃人吗？现在你们不用害怕啦！因为，我─你们从天而降的守护神，将把它碎尸万段！”
　　方才推开房门后，大平眼一花，猛然发现自己来到了一个陌生的地方。
　　如果没有出错，这里应该就是奥特曼星球了，大平放眼望去，见到了一伙长着鸭蛋眼睛的人型动物，惊恐地看着他。
　　奥特曼星球的人为何都是侏儒？大平看着这些，不足一百三十公分的家伙，心里嘀咕，难怪他们会被怪兽欺负，光是身高就已经吃了大亏啦。
　　大平于是装腔作势地，向奥特曼人一阵胡吹乱侃，当场就骇得他们四下逃窜。
　　呃？全跑了？妈的，我又不是怪兽，你们怕什么？
　　“老鹰，你飞上天，看看有没有什么大怪兽到处害人。”大平无奈对苍鹰说道。
　　苍鹰扑愣着翅膀冲上天，在高空中盘旋了半个多小时，才说道：“老大，大怪兽没有，但好像有个小怪兽。”
　　“小怪兽？有多小？”大平问。
　　“大概三米高吧。”苍鹰说，“不过它在追着那些奥特曼人到处跑，看样子应该不是什么好东西。”
　　“好吧，去看看。”大平一挥手，好像久经战场的指挥官，果断地说，“你带路。”
　　于是一人一鹰，急速向怪兽所在的方向奔去。
　　不久，大平就看见一个，长得好像微型霸王龙的家伙，嘴里喷着火，爪子里抓着一个奥特曼人，正在进行野外烧烤，那个可怜的奥特曼人不到十秒钟，就被烧成了焦炭。
　　“呔，大胆怪兽，你敢到处杀人，赶快自尽吧！”大平叫道。
　　怪兽把手中的焦炭放入嘴里，美美地大嚼几下，“噗”地将一些破碎的骨骼，吐向大平，口中发出莫名其妙的呼噜声。
　　“我靠，你敢蔑视我？”大平心头火起，他一个气炮往怪兽轰过去。
　　怪兽不躲不闪，任由大平的气炮，结结实实地打在自己身上。
　　它大吼一声，惬意地摇摇头，满脸享受的样子。
　　“没效果？”大平见状，加大力度连续发了几炮。
　　怪兽依然没有躲闪，在尽数承受了大平的攻击后，它的身体突然暴涨了一圈，足足长高了半米。
　　不是吧？大平吓了一跳。
　　而苍鹰从天上忽然俯冲，在怪兽的头上狠狠抓了一把，将它的一块头皮撕下，顿时鲜红的血喷了出来。
　　怪兽猝不及防，疼得乱蹦乱跳，它张开大嘴，呼地向大平喷出一团炽烈的火焰。
　　大平赶紧闪身躲过，靠，喷火这么厉害，此时此刻，要是有一瓶“旺旺降火气”就好了，大平抽冷子又给了它几下，然而对方的身形，变得越发宏伟起来。
　　至此，大平终于确定，自己的灵力攻击，所造成的唯一后果，就是替对方催长身体。
　　妈的，这仗没法打了。
　　“老鹰，赶紧撤！”他吼了一声，率先抱头鼠窜。
　　“这么快就跑了？”转生印问道。
　　“没办法，情况你都看到了，”大平道，“灵力攻击根本没有用嘛，我猜用仙气可能会有效，但目前我还不会用。”
　　“要不要我替你摆平？”转生印问。
　　“不，这一次我要靠自己，”出乎转生印的意料，大平坚定地说，“反正我有的是时间来修炼，我一定要学会使用仙气。”
　　“好，这才是超正义人士的精神。”转生印赞许地说。
　　大平跑到了一座山的半山腰，早已将怪兽甩得不知去向，他从怀里摸出两本书，一本是大章鱼给的《天外仙法》，另一本是云儿的爷爷给的《灵仙诀》，看名称，都和仙气有关。
　　他打开天外仙法，又看了看灵仙诀，决定先从《天外仙法》开始修炼，因为《灵仙诀》中的大部分内容，讲的都是如何将灵力与仙气融合，属于高级用法；而《天外仙法》的基本知识比较多一些。打好基础才能盖成大厦，这个道理大平还是明白的。
　　“老鹰，你去找点吃的来，我们恐怕要在这里长期抗战了，”大平道，“呵呵，原来最容易的任务也不简单呢。”
　　在大平埋头看书的时候，胖达却在苦恼，他推开门后，一脚跨入了武侠世界，开始了猎艳之旅，但到现在为止，他看到的所有人都是彪形大汉，和“艳”简直连百分之零点零的关系都没有。
　　而那些大汉，也不知道是不是吃了火药，看人时的眼神都是气势汹汹的，如果不是胖达身旁有一只大得不像样的老虎，恐怕早就有人来找茬了。
　　“哎哟，这位难道就是赫赫有名的白虎大侠？”忽然有人在胖达身后叫道，“真是久仰久仰，幸会幸会啊！”
　　胖达转头一看，见到一个面容清J，长髯飘飘的老男人，满脸堆笑地向自己拱手。
　　“呃，你是？”胖达疑惑地问，妈的，我明明初到贵宝地，你说久仰，这不是典型的鬼话么？
　　“在下江别鹤，江湖人称东方不败。”江别鹤笑道。
　　靠，原来是你这个老奸鬼，胖达心里道，妈的，幸好有用功看过古龙大叔的小说，要不然被你这满脸的笑容骗了都不知道。
　　“哦，原来是江大侠，在下不死鸟胖达。”胖达道，哼哼，我且看你在耍什么花样再说。
　　“鸟大侠初到本地，在下理当聊为地主之谊，请鸟大侠喝上一杯，介绍介绍风土人情。”江别鹤亲热地拉住胖达的手，说道，“不知道鸟大侠是否赏光？”
　　“喝一杯可以，两杯就不行了，”胖达道，“我有个问题，你为什么一定要叫我‘鸟大侠’？”
　　“这个，方才阁下，不是说自己是不死。鸟胖达吗？”江别鹤反问。
　　“哇咧，我是不死鸟。胖达啦。”胖达叫道，妈的，你这个文盲，连断句都不会吗？
　　“哦，在下失礼，原来是胖大侠。”江别鹤尴尬地笑道。
　　“算了，你还是叫我孟大侠吧。”胖达道，“我只喝一杯哦。”
　　“呵呵，孟大侠请。”江别鹤领着胖达向名为“有间客栈”的酒楼走去。
　　“哦，同请同请。”胖达嘴里乱七八糟地说着，心里却在琢磨这老东西，到底在捣什么鬼？
　　走进酒楼，胖达见到两个少年，被一条链子锁在一起，其中一个正在卖力地大吃大喝，而另一个，却满脸怨毒地喝着闷酒。
　　他心中一动，想起这二人正是江小鱼和江别鹤的儿子。
　　“呵呵，小鱼你好啊。”胖达走过去，拍了拍江小鱼的肩膀，一屁股坐了下来。
　　江小鱼吃了一惊，他看着胖达，怎么也想不起来，在什么地方见过他。
　　“哦，原来二位是熟识，”江别鹤笑道，“你们请稍候，在下去添些酒菜。”
　　“江大侠，酒菜自然是多多益善，但里面的‘作料’嘛，还请你少加一些。”江小鱼笑嘻嘻地说道。
　　“那是自然。”江别鹤笑道。
　　“大侠，那小胖子是什么人？”江别鹤出去后，一个清秀的儒生，跟在他后面问道。
　　“不知道，”江别鹤说，“但来头不小，他手里拿的是密宗玄门的荡魔剑，老虎恐怕也是玄界神兽，而且身上还有血灵丹的味道，有了他在我身边，武林大会的盟主，一定是非我莫属了。”
　　“小鱼儿那臭小子怎么办？”
　　“他们两人既是熟识，暂时动不得他。”
　　和胖达、大平相比，刘铁口恐怕是最惬意的，他推开门，漫步走入了一望无际的草原中，天上飘着丝丝白云，空气中沁着草香。
　　逍遥游果然是逍遥啊，他摇头晃脑地想吟诗，但憋了半天，才说出一句：“啊，草原，你可真他妈广阔啊！”
　　猿猴听得当场就开始呕吐。
　　“靠，你敢倒我胃口。”刘铁口踹了它一脚。
　　“不过，草原这么大，十二颗玄珠到底在什么地方？”他看着无边的草原，说道。
　　“慢慢找吧，”猿猴说道，“老大，如果找不到，咱们是不是回不去了？”
　　“理论上是这样的，”刘铁口点点头，说道，“为了和大平、胖达胜利会师，我们开始寻找吧。”
　　“哦。”猿猴应了一声。
　　两天后，刘铁口：“妈的，这草原太辽阔了吧！”
　　五天后，刘铁口：“我靠，这草原到底有多大？”
　　十天后，刘铁口：“妈了个巴子，你说百晓生是不是在骗我们？”
　　二十天后，刘铁口痛哭流涕：“我不活了，这草原怎么死活都走不出去啊！逍遥什么狗屁游，都快折磨死我了。”
　　三十天后，已经精神失常到，把内裤套在猿猴头上的刘铁口，终于感觉到了一丝异样气息，一股浓烈的妖气弥漫在空气中，刘铁口忽然发现，有几个人从地平线上跑了过来。
　　人，终于看见人了！刘铁口激动得差点憋不住大便，他拥抱着早已对他敬而远之的猿猴，眼泪鼻涕忍不住淌了满地。
　　“呃，老大，我们还是去看看发生了什么事情吧。”猿猴被他恶心得牙龈发麻，它挣扎着说道。
　　“对，我们立刻过去。”刘铁口放开猿猴，拔足往那些人迎去。
　　“不要过来！”那些人见到刘铁口，赶紧喊道，“后面有怪兽！”
　　“妈的，我就是怪兽，”猿猴叫道，“谁这么嚣张，敢在我面前称怪？”
　　刘铁口道：“不用害怕，我们是打怪专业户，在怪兽来之前，我们可否喝喝茶，聊聊天？”
　　那些人看着衣衫褴褛、头发长得像鸡窝，和原始人没什么差别的刘铁口，停也不停地往前跑去。
　　“我靠，你们敢不鸟我？”刘铁口道，“猴子，我们去看看是什么凶怪，让他们怕成这副德行。”
　　话音未落，一只五彩斑斓的独角兽，慢慢地出现在他们面前。
　　“打懵，把它打懵，把它打懵！”一个月来百无聊赖，现在终于见到敌人的猿猴，兴奋地叫了起来。
　　“鬼叫什么？”刘铁口瞪了它一眼后，对独角兽说道，“你，姓名、年龄、性别、籍贯……”
　　独角兽目瞪口呆地看着这两个神经病，懒得出手教训他们，它掉头往回走去，留给他们无尽的沉默与空虚。
　　“喂，别走啊，我们好好聊聊……”刘铁口立刻追了过去。
　　“妈的，这么多石头，你说哪块才是灵魂石？”大平站在哥斯拉的尸体前，苦恼地摸着头发，问着苍鹰。
　　他想不到打死怪兽之后，它竟会突然爆出一堆乱七八糟的石头。
　　他脱下外套，将所有石头都包在衣服里，反正灵魂石就在其中，自己找吧。
　　念头刚起，大平忽然发现，自己和苍鹰已经回到了百晓生的房中。
　　“十五天搞定哥斯拉，”百晓生看着大平带回来的石头，点头道，“这么说，你已经对仙气有了一定的了解。”
　　“仙气真是一种可怕的力量。”大平道，“如果说灵力是纯粹的物理攻击，仙气就是原子弹或者地雷，拥有巨大的破坏力和潜伏效应，甚至可以将仙气潜伏在物体内部，在适当的时机引爆。”
　　“能够有这样的感悟，你果然是不错。”百晓生赞道。
　　“其实我还有事情不了解，”大平道，“为什么这种恐怖的力量会叫做仙气？我看叫做魔力，反而更确切一些。”
　　百晓生道：“呵呵，以后你就会发现，所谓仙和魔，并没有差别，存乎一心而已。好了，你选择下一个任务吧。”
　　“不用选了，Ａ２级。”大平道。
　　“二楼左手第五个门。”百晓生道。
　　“又是第五个门？”
　　“哥斯拉只不过是幼兽而已，它的老爹正在到处找你呢，记住，带回它的灵魂石。”
　　“哦。”大平又打开了那扇门。“哥斯拉它老爹，我来啦！”他大喝一声，冲了进去。
　　“吼。”遭受丧子之痛的老哥斯拉，喷着熊熊烈焰，往大平杀过来。
　　“他奶奶的，武林大会关我屁事啊？”胖达吼道，“我要去找令狐冲单挑先，然后和十大恶人群殴，再去强奸绝世淫女。”
　　“呃？”江别鹤愕然，“那些可都是鬼都不敢招惹的人物啊。”
　　“不好意思，我有个美女鬼妹妹，”胖达道，“所以，鬼都不敢招惹的人物，通常由我来对付。”
　　“哈哈哈哈，在下令狐冲，”窗外传来朗声大笑，“听说有个胖子到处找我决斗，在下不请自来，不知道阁下，是否身手和嘴巴一样硬。”
　　胖达闻言，抓起荡魔剑，飞身跃出窗外，见到一个剑眉星目的俊俏男子，身负长剑，目光灼灼地看着自己。
　　“你就是令狐冲？”胖达问。
　　“你就是孟胖子？”令狐冲问。
　　“你来的正好，我闷了十几天时间，正愁无法完成任务，”胖达道，“出招吧，咱们速战速决。”
　　听说白虎大侠要和令狐冲决斗，看热闹的人，立刻诡异地从各个角落冒出来，将他们围得里三层外三层，甚至有人摆开桌子放出盘口，胖达的赔率是一比十五，令狐冲是一比三。
　　“一看你猴急的样子，就知道是百晓生那个混蛋派过来的，你以为游戏就这么好玩吗？”令狐冲说道，“之前来过几个人，都成了我剑下的鬼，你年纪还小，我不忍杀你。”
　　“别嗦了，既然你知道百晓生，我就不用编造和你决斗的理由，”胖达不耐烦道，“我的进度已经落后了，要赶时间，你不出手，我可出手了！”
　　“哦？在下倒要看看……”
　　令狐冲声音未落，胖达忽然一记掌刀劈出，空气立即根据胖达的意念，凝成气刃，向令狐冲斩去。
　　令狐冲面色一变，拔剑飞身而起，口中喊道：“荡剑式，啊，啊，啊……”
　　他一招还没发出，整个人已经被胖达暗中召唤来的旋风卷了起来，在空中转了一两百个圈，扑通一声掉到地上，手中的宝剑变成了麻花，而他身上的衣服，也变成夏威夷草裙。
　　“这，这是什么功夫？”令狐冲被秒杀！围观的人群，顿时惊讶得无以复加。
　　“呕！”令狐冲吐出一大泡黄水，晕头转向地说道，“原来你是能力者，难怪敢这么托大，我是没办法和你争斗的，但你要小心，绝世淫女可不如我这么好对付，而且听说十大恶人中，也有能力者。”
　　“放心，我是不会输给她的。”胖达说话的底气有些不足，因为百晓生的要求未免太过变态，生一个孩子带回去，妈的，这么说来，就是立即和绝世淫女叉叉圈圈，也要十月怀胎过后，才能生子啊，那自己岂不是要在这里至少待上一年时间？
　　“既是如此，在下告辞了，听说绝世淫女在中原，你可以去那里寻找。”
　　令狐冲拣起自己的麻花剑，纵身跃出人群，消失不见。
　　缥缈峰，灵蛇崖，刘铁口白衣胜雪，猿猴的猴毛飘飘。
　　“算起来，”刘铁口看看口袋道，“我们已经收集了七颗玄珠，如果能顺利格杀这只火冥兽，应该能找到第八颗。”
　　“花了一年时间才收集到七颗，剩下的五颗大概还需要八、九个月，老大，我们要加把劲才行啊，”猿猴道，“说不定鹰和虎，都已经回到玄异世界了。”
　　“哼哼，我老人家是不会落在年轻人后面的，”刘铁口说道，“我一定会比他们先出去。”说完，他忽然飞至半空，五指怒张，灵力从指尖射出，如同五根无坚不摧的神箭，射向深深的山涧中。
　　涧中顿时发出凄厉如高音喇叭的惨叫，一团火红的影子疾升而出，它长着九颗斗大的蛇头，二十四根蜈蚣般的臂膀，九条马腿，和浑身刺猬般的尖刺。
　　猿猴趁其不备，它的镰刀臂插着玄木枝，猛地刺向它的下体，“喀喳”一声，木枝折断，而对方红黑色的肚皮，也出现一道伤痕。
　　刘铁口催动体内灵力，左右双拳击出，灿金色的灵气，幻化成两只巨大的拳头，泰山压顶般飞向怪兽。
　　怪兽的二十四根手臂飞速抡动，在身前布下了一道防御网，手臂上带毒的尖刺，闪出耀眼的红光，它的九颗脑袋同时吐出黑雾，将刘铁口发出的灵气腐蚀殆尽。
　　而刘铁口真正的杀着却是无影腿，他身形一晃，两腿踢出，突破了音障的攻击，无声无息地飞向怪兽的胸口，猿猴也高高跳起，它的镰刀手臂，分别砍向怪兽的两只脑袋。
　　砰，怪兽胸口中招，猛地向后跌去，刘铁口如影随形，飞身两掌，弥漫的灵力向它罩去，怪兽后跌的踉跄正好躲过了猿猴的攻击，猿猴猝不及防，镰刀臂差点砍到抢身而上的刘铁口头上。
　　“我靠，你这个死猴子，眼睛长在屁股上啊？”刘铁口赶紧闪身躲开，口中骂道。
　　“明明是你和我配合的不熟练，怎么能只怪我？”猴子心中委屈，它哀叫道。
　　“这说明我们八字犯克，等一下非得帮你看看面相不可，”刘铁口避开怪兽忽然射出的数百根尖刺道，“也有可能是你的资质太差，跟不上我这个天才飞速的前进步伐。”
　　“我看每次都是你抢攻，才造成我的攻击无法奏效吧。”猿猴掉头向怪兽杀去，挥舞着螳螂似的镰刀手臂，口中怪叫，“妈的，砍死你，砍死你……”
　　“呃，你给我把话说明白，到底是要砍它还是砍我……”刘铁口不依不饶地叫道。
　　“我是要砍它啦，你打我屁股干嘛？”猿猴叫道。
　　“什么？突然失去了他们的踪迹？”
　　次神冷冷地看着蛊惑，说道：“你就是用这种消息，来报答我对你的栽培吗？”
　　“次神大人，”蛊惑趴在地上，头都不敢抬，说道，“我们连芥子和缥缈仙境都找寻过了，但是到处都没有他们的气息，我甚至请神眼宫和猎犬宫的两员将星帮忙，但无论是他、刘铁口，还是那个能力者，都彻底地失去了踪迹。”
　　“接着说。”
　　“还有一件很奇怪的事情，”蛊惑道，“属下在他身上，发现了传说中的龙牙灵符，难道真神还要赐予他龙的力量吗？”
　　“龙牙灵符？”次神沉吟道，“如果是神宗的意思，也应该由我来办理才对，这种事情是不值得神宗阁下亲自动手的，你且等着，我去向神宗大人禀报。”
　　“是。”蛊惑恭声道，他微微一抬头，发现次神已经消失了。
　　“不用说了，你的来意我很清楚，”神宗的声音回荡在黑暗中，“我也在奇怪，龙牙灵符和八家将的事情。”其实这个次神口中的“神宗”，就是转生印所说的“真神”。
　　“奇……奇怪？”次神作梦也想不出，世界上，竟然还有能让伟大的真神感到奇怪的事情，真神应该是无所不能的才对啊。
　　真神想不到自己无意中的一句话，竟然差点摧毁了次神的神经。
　　“你不用担心，这些事情我会处理，”他说道，“那三个人，应该是在异次元空间中修炼，不久后就会出现。”
　　“是。”次神茫然道。
　　“龙牙灵符，哈哈哈哈，有意思，”真神笑道，“玩游戏，最精采的莫过于当你认为已经掌握了一切，忽然发现原来后面还有更刺激的情节。”
　　“真神圣明。”次神道。
　　“好了，你去告诉蛊惑，他的任务已经完成，”真神道，“下面应该由我们库存多年的怪物出场了。”
　　“但蛊惑并没有让妖物的数量有多大的减损，”次神道，“而且他也没有挑起玄门与妖界的争斗。”
　　“没有必要了，”真神道，“既然他们已经提前进入了异次元空间，出来以后，就让那些怪物陪他们玩玩吧，最近玄界积弱，即使挑起他们和妖界的争斗，也没有什么精采的。”
　　“是。” 
　
　
　
　 
第三集 怪物都市 第九章 出关
　
　　在江湖上行走，就算你是聋子、瞎子，也会知道苏州有一座粉黛小楼；如果你知道粉黛小楼，就算你的两条腿都被仇家砍断了，也会爬到小楼里，听一曲苏姑娘的念奴娇，看一支苏姑娘的红绸舞。
　　粉黛小楼，是苏州最出名的烟花之地，也是苏州最清雅的烟花之地，这里有卖身的姑娘，但更多的是卖艺的女子，因此粉黛小楼又叫色艺双绝楼，而苏姑娘苏红袖，正是粉黛小楼中的头牌。
　　纷乱的江湖，也许粉黛小楼，是唯一的安宁平和之地。
　　在外面砍得头破血流的汉子，只要进了粉黛小楼，就会用布，层层叠叠裹上刀剑，免得血腥气，污了苏姑娘的香气；大嗓门的人会压低声音，说惯了粗话的人，也忽然之间变得文诌诌。
　　或许只有一个人例外。
　　看门的小童就曾经见过，一个男人边听着苏姑娘的歌，边破口大骂元宝赌坊的张大麻子出老千，而且还要问候张大麻子一麻袋花生那么多的祖宗。
　　苏姑娘却没有生气，反倒唱得更动听，似要劝住男人的怒气，岂知男人却骂得更起劲，好像苏姑娘的歌声，是专门在为他骂人而助兴。
　　小童气得忍不住要拔出腰间的匕首，捅他十几刀，但苏姑娘笑盈盈地用温婉的眼神，让他莫动，后来小童才知道，那个无礼的男人，好像叫做胖达。
　　胖达！
　　在粉黛小楼中听歌看舞有个规矩─不准喝酒。
　　据说这规矩是苏姑娘亲自定下来的，理由很简单：醉眼朦胧的看客，哪里能欣赏姑娘们的歌舞？这一规矩，居然得到了老板的首肯，而江湖的豪客们习惯了大碗喝酒，大块吃肉，但在粉黛小楼中，居然也用巨掌捧着小小的一杯西湖龙井，喝得津津有味。
　　可惜这个规矩也有例外，看门的小童记得两个月前，有个男人，在苏姑娘翩翩起舞的时候，抱着个大大的酒坛子，醉醺醺地闯了进去，挤到最近的桌子前，大马金刀地坐了下来，拿起茶杯就开始倒酒，却嫌杯子小，直接就嘴对着坛口喝了起来。
　　以往要是有这样的客人，苏姑娘一定会粉脸一板退场而去，场下的豪客们，定然拖起那个犯规者，出门一顿狠揍。
　　但是那天，苏姑娘反而似乎很高兴，跳的更如天仙下凡一般，一对红绸千变万化，似要用这红绸网住花花世界，而台下的看客们，也似没有注意到那男人打着酒嗝的样子，小童记得，那酒鬼也叫胖达。
　　胖达！
　　胖达醉了，醉得很彻底。
　　在这里待了足足有两年，他已经纯粹是一个江湖人了，他揭露了江别鹤的丑恶嘴脸；将十大恶人，处理成了十大废人；帮助小李飞刀，击败了上官金虹，替李寻欢教训了龙啸云，还给郭靖找了二奶。
　　他还可以随时刮一场龙卷风，劈出足以摧裂山脉的气刃，给某个人加五十倍气压，或者让你一氧化碳中毒。但是绝世淫女呢？绝世淫女在哪里？
　　他怀里揣着二十来本春宫图，兜里装着印度神油，袖中藏有催情粉，随时准备和绝世淫女肉搏，但绝世淫女在哪里？如果找不到绝世淫女，他将在这里待上一辈子，如果待上一辈子，那么自己到底要不要去爱苏红袖？
　　“酒，用二锅头兑五加皮，”胖达吼道，“我靠，给我来五斤。”
　　“别理他，”忽然一个人说道，“给他来一盆冰水。”
　　“你……是谁？”胖达道。
　　“连我江小鱼你都不认识，还去找什么狗屁绝世淫女？”江小鱼道。
　　“你是大平？”刘铁口看着面前这个男人，惊讶地问，“你怎么会到这里？你身上怎会有第十二颗玄珠？”
　　“我身上有第十二颗玄珠，是因为你身上有十一颗玄珠，”大平道，“百晓生说，我最后一个任务，是在这里寻找一个人，杀死他，拿走他所有的玄珠。”
　　“我靠，老大，”猿猴叫道，“你发羊角疯吗？老鹰呢？我要问它这到底是不是真的。”
　　“老鹰？它一年前就被我做成了烧烤，”大平道，“我还没吃过猴脑，今天正好尝尝。”
　　“不，你不是大平。”刘铁口道。
　　“你把我领入白驹洞，却不知道洞里的规矩，”大平激动地说道，“在这里修炼的人，无论你来了多少人，最终都只能出去一个人，这是为什么历代超正义人士，都单身前来的原因！”
　　“什么？”刘铁口惊道。
　　“你看。”大平从身上解下一个布包，丢给刘铁口。
　　刘铁口打开一看，骇得倒吸了一口凉气，包里赫然正是胖达的头颅！他怒目圆睁，死不瞑目，目光中充满了不解和愤怒。
　　“你……杀了胖达？”刘铁口吼道，“妈的，他可是你的兄弟啊。”
　　“兄弟有什么用？”大平道，“这个世界需要强者，人类需要我去拯救，这不是超正义人士的职责吗？他为了人类而死，也算是死得其所了，如果你能杀了我，我也毫无怨言。”
　　“你怎么会说出这样的话？”刘铁口痛心疾首地说道，“超正义人士最重要的是有一颗仁爱的心，如果失去了仁心，你和狗又有什么分别？”
　　“但如果出不去，有仁心又能干什么？”大平反问。
　　“白驹洞绝不是培养杀手的地方，”刘铁口道，“你已经走入了魔道。”
　　“别废话了，念在你是我师父，”大平掌中聚起一团灵气，说道，“我且让你三招。”
　　“妈的，好在我有刀，”猿猴道，“我就不信三刀砍不死你。”
　　“既然这样，你们两个一起出手吧。”大平冷冷说道。
　　“大平……”刘铁口看着大平，眼中流出晶莹的泪珠。
　　又落雪了，苏红袖坐在粉黛小楼的最高层，半开着窗户，屋里是温煦的暖炉香气，窗外是低低的天和洋洋洒洒的雪片，她慵懒地对着琉璃镜，镜里是一张淡淡的倦容，她手里拿着胭脂，目光却落在梳妆台的一方锦帕上。
　　“懒起画娥眉，倦听绮靡音，临窗倚玉容，谁懂故人心？”
　　她喃喃地念着，谁懂故人心？她反覆思量着这句话，迷离无助的眼神让人心都醉了。
　　她忽地丢下胭脂，拿起一支竹笛，轻轻地靠近唇边，动作温柔而又缓慢，仿佛那不是竹笛，而是他温暖有力的嘴唇，悠扬的笛声终于在空气中飘散开来，刹那之间，时间仿佛已经停顿，天地之中只有空灵的乐声和一颗柔软玲珑的心。
　　白雪，粉梅，锦衾，红枕，檀香，竹笛，玉人。
　　笛声似诉，玉人如花。此时此刻，胖达要是在这屋里，他会做些什么呢？
　　苏红袖想着，她皱起小鼻子，轻声笑了起来。
　　她盈盈地来到门口，翘首远望，万里雪飘，杳无人迹，你这个小混蛋，到底又死到哪里去了？苏红袖咬着嘴唇，抚摸着自己微微隆起的小腹，心里轻声骂道。
　　江小鱼抱着一个酒坛子，站在苏红袖的小楼下，扯着嗓子吼道：“红袖姑娘，胖达那个小王八蛋在哪里？”他一张嘴，就有好几片雪花落到了他嘴里。
　　“我怎么知道他去了哪里？”苏红袖懒懒的声音飘了出来，“前天就抱着小达达出去了，到现在还没有回来？”
　　“靠，都有孩子了，还整天到处跑，”江小鱼道，“我要是你，一定把他用绳子捆住，再罩上渔网。”
　　“呵呵呵呵，如果你有一个小公主，你舍得捆上她吗？”苏红袖问，“他虽然有些胖，但他是我的小王子，我才舍不得捆住他呢。”
　　“王子？”江小鱼做出干呕的神情，“那胖子顶多是一头猪，王子……呕。”
　　“就算他是一头猪，也是一头猪王子。”苏红袖道。
　　“我靠，我看你是秀逗了。”江小鱼说。
　　胖达忽然大大地打了个喷嚏，看见百晓生满面微笑地坐在自己面前，他讶然道：“呃，你怎么会来这里？”
　　“不是我去了那里，而是你回到了这里，”百晓生道，“想不到，最先完成修炼的竟然是你。”
　　“完成修炼？怎么可能？”胖达看看怀里粉雕玉琢，胖嘟嘟的小脸，说道，“我连绝世淫女到底是谁都不知道，又怎么会完成修炼呢？”
　　“如果不是完成了修炼，你又怎么会出来？”百晓生说，“把你怀里的孩子给我吧。”
　　“我靠，你别想，”胖达道，“他是我的儿子，可不是什么绝世淫女的儿子，也不是给你的什么报酬。”
　　“我知道他是你的儿子，”百晓生说，“不过，现在他不是了。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，你再好好看看怀里是什么？”
　　“啊？怎么会这样？”胖达叫道，他怀里的孩子，赫然变成了一颗巨大晶莹的钻石。
　　“如果你真的找到绝世淫女，就算生下一窝小胖达，你还是无法回到这里，”百晓生道，“但你遇到的偏偏是苏红袖，所以，你回来了。”
　　“我还是不明白。”胖达喃喃地说道。
　　“其实猎艳江湖要训练的，除了力量之外，还有更重要的目的，”百晓生道，“那就是让你明白什么是‘爱’。”
　　“爱？”胖达道。
　　“一个能力者，最主要的力量是心力，”百晓生道，“而能够帮助能力者，将心力发挥到最大的，则是人类最伟大的精神─‘爱’，一个不懂得什么是爱的能力者，充其量也只能是高手，绝对不会变成大师。”
　　“哦。”
　　“因此，猎艳江湖所锻炼的，是要让一个人明白什么是爱，”百晓生说，“祝贺你，你做到了。”
　　“但我的儿子到什么地方去了？”胖达问。
　　“醒醒吧，你从来就未曾有过儿子，”百晓生说，“一切都是你脑中的幻象而已。”
　　“你是说，我儿子并不存在？”胖达问。
　　“对。”
　　“苏红袖也不存在？”
　　“对。”
　　“我靠，我不相信，”胖达吼道，“我们一起生活了那么长时间，怎么会不存在呢？”
　　“你一定要相信，因为，这一切都是训练系统所生成的，”百晓生说，“除了你的力量，其余的一切都是幻象，回到现实中来吧，你太投入了。”
　　“妈的，我不信！”
　　胖达声音未落，忽然看见刘铁口和猿猴，出现在自己的面前，怔怔地看着自己。
　　“师……师父？”胖达道。
　　“你？你没死？”刘铁口问。
　　“我当然没死。”胖达莫名其妙。
　　“大平没有杀你？”
　　“大平杀我？”胖达道，“百晓生，我师父他是不是被锻炼得秀逗了？”
　　“和你一样，他也暂时无法适应现实，”百晓生耸耸肩，说道，“刘先生，你找到的玄珠呢？”
　　“在这里。”刘铁口掏出珠子，递给百晓生。
　　“我就知道，里面那个大平是假的，”猿猴道，“妈的，当时真是吓死我了，对了，老虎呢？”
　　“老虎在和一只母老虎谈恋爱，”百晓生道，“暂时还没有出来。”
　　“那大平在哪里？”刘铁口问。
　　“他在进行最后一关的修炼。”百晓生道。
　　“我到现在还不相信这一切都是幻象，”胖达说道，“西特，太真实了，这种修炼系统迟早会把人弄出神经病的。”
　　“师父，你当时是如何击败我的？”大平好奇地问。
　　“击败？”刘铁口苦笑道，“我根本就没有击败你。”
　　“为什么？”胖达问。
　　“因为我无法下手，”刘铁口道，“我怎么能对付自己仅有的徒弟呢？如果我牺牲了，可以让大平更强大，那么似乎也没什么不可以的，所以……”
　　“所以什么？”胖达听得心里痒痒的。
　　“所以我将所有的玄珠都交给了大平。”刘铁口道。
　　“师父，你太伟大了。”大平道。
　　“呵呵，我只不过是没有信心击败你而已啦。”刘铁口笑道，“对了，你最后一关修炼的是什么？”
　　大平神秘地一笑，说道：“没什么，只不过是和一个厉害的敌人打了一仗而已，我想，我现在可以解除神秘力量对妖物施加的蛊惑术了。”
　　“那太好了。”胖达雀跃道，“如果一切都恢复正常，我就不用担心家人被妖物谋害了。”
　　“我担心的是即使解除了惑术，仍然有很多事情要做。”大平道，“至少，我们需要解决那些出来搞事的怪物。”
　　“好了，外面的事情等我们出去再说，”刘铁口道，“大平，你修成了正果，是否可以带我们出去？”
　　“当然可以，”大平道，“不过我真有些舍不得那三只怪兽，如果不是瞒着它们偷溜，它们肯定会赖在地上打滚，死活都不会让我们走的。”
　　“说实话，我还是非常想念红袖……”胖达叹了口气，“这可是我的初恋啊。”
　　“问世间，情为何物，除了同情，我没有什么好说的。”大平拍拍胖达的肩膀，左手用仙气，在空中画出了一个复杂的八卦状图形，然后轻轻一拍，图形隐入空气中。
　　突然，三人面前出现了一个孔洞，大家依次钻了进去。
　　出了白驹洞，三人来到属于自己的世界，正准备深深吸一口久违的空气，却忽然看见满街的人正在惊慌失措地逃散，大家心里不禁有些不祥的预感，难道事情又恶化了吗？
　　“请问，你们在干什么？”胖达拦住一个人，问道。
　　“干什么？”那人道，“都死到临头了，你还不知道吗？”
　　“发生了什么事？”大平将灵力混入声音中，稳定住那人的心神，缓声问道。
　　“怪物，世界各地都是怪物，”那人嘶叫道，“世界末日来了，天上的星星要排列成十字，那是上帝让我们忏悔，是上帝要毁灭我们的预兆，妈的，我还不想死啊……”
　　“世界末日？”大平道，“哇咧，这是谁传出来的谣言？”
　　“这不仅仅是谣言，”刘铁口道，“无论是妖物还是怪物，都超出了人类的理解范围，没有反抗能力的人类，如果失去活下去的精神支柱，恐怕在我们解决问题之前，就已经自我灭亡了。”
　　“这该怎么办？”大平和胖达担心地问道。
　　“人类需要一个精神领袖，需要一个战无不胜的圣人，”刘铁口道，“如果不能通过几场重大的胜利，来恢复人类活下去的信心，情况只会越来越差。”
　　“精神领袖？”
　　“对，”刘铁口道，“现在的人类只会逃窜，已经失去了反抗的意志，必须唤醒他们，给他们希望才行。”
　　“果然不愧是师父，”胖达马屁道，“分析得简直是一针见血啊。”
　　“其实这种情况，在三界大战时就发生过，那时人类的精神领袖是灵圣，”刘铁口道，“大平，这一次的领袖由你来担当吧。”
　　“我？”大平道，“不行不行。”
　　“得了，你就不用谦虚啦。”胖达道。
　　“我不是谦虚，”大平道，“如果我成为领袖，就必须时时刻刻出现在大众面前，出现在最危险的战斗中，这样一来，我就没有时间来追查幕后操纵这一切的元凶了。”
　　“说得也是，”刘铁口道，“我们必须找一个合适的人物才对。”
　　“事不宜迟，我先解除惑术的迷雾，然后一起去玄界商量对策，”大平道，“你们把四周的人群驱散，我怕伤害到他们。”
　　“好。”胖达一挥手，平地上忽然冒出一股温和但力量巨大的怪风，将周围的人远远推开，而刘铁口则飞速绕着大平，画了一个直径约十米的灵力圈，将人们遮罩在圈外。
　　大平高高举起双手，右半身冒出明黄的光芒，左半身冒出灿白的光芒，浓烈的灵力和仙气从他身上散发出来，激发了挂在他脖子上的龙牙灵符。
　　龙牙灵符摆脱了地心引力，从大平的脖子上飘起，微微地抖动着，说实话，一颗牙齿这么抖动，怎么看都有些岂有此理。不久，从灵符上忽然喷出两道气雾，幻化成一黄一白两条小龙，围绕着大平的身体飞速盘旋。
　　胖达和刘铁口远远的，只能看见黄白光芒将大平笼罩得好像蚕蛹，两颗龙头在大平的头顶引吭而上，随着龙头的上升，在蛹的顶端，突地射出一股冲天的红雾。
　　龙头引导着红雾，急速向上至高空，红雾在天上凝成一朵巨大的红云，在两条龙的牵引下，红云慢慢旋转，渐渐变成了一个硕大无朋的红色太极图。
　　大平双手在胸前也缓缓画着圈，聚集起一个球状的灵气团，然后他猛地将气团抛向空中，撞向那朵红云，只见红云一阵翻腾，倏然扩大，散发出明亮的红光。
　　顿时，所有人都感到，有某种荡涤心灵的力量，瞬间穿过自己的身体。
　　而各地受到了蛊惑的低级妖物，瞬间感觉某种净化力量从天而将，不但彻底破解了惑力，而且还有如清心宁神咒一般，让它们心底，顿时有一种大彻大悟的感动，各个低级妖物的修炼境界，竟因此次浩劫而有了一次飞跃。
　　红云发出光芒后，渐渐消失在空中。
　　“大功告成，”大平道，“我们走吧。”
　　“这么简单？”胖达一直在等着最高潮的部分出现，却听见大平突然说收工走人，心里未免觉得有些意犹未尽。
　　“靠，你当是烟火晚会啊？”刘铁口道，“走啦。”
　　“哦。”胖达挠挠头，跟着他们跑了出去。
　　而街上的众人见到大平忽然一番施为，如同见了好莱坞的魔幻大片，全部都惊得目瞪口呆，“神迹，这一定是神迹！神来搭救我们了！”不知谁喊道。
　　地上立刻黑压压地跪下一大片男女老幼。
　　寒夜，孤灯。桌上有酒，桌旁有人。
　　憔悴的苏红袖默默无语，愤怒的江小鱼恨声道：“那个王八蛋死什么地方去了？被人杀了？不可能，世上没有人能杀死他。”
　　“无论他去了哪里，只要过得好，我心里就满足了，”苏红袖说道，“他这么优秀的人，我本就没有希望他能陪我一生一世，我只不过是一个出身青楼的舞女而已，而他……”
　　“他是王子？”江小鱼道。
　　苏红袖垂下头。
　　“这个世上根本没有王子，”江小鱼叹了口气，说道，“只有王八蛋，像他那样假装王子的王八蛋。”
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 本集简介
　
　　赶赶赶，大平不停的赶场，既要应付神秘人物的连串阴谋，还要与宝真那不知深浅的家伙玩心计。
　　这些还只是公事，後头还有一大堆的家务事也在等著他，哀伤啊，小小年纪就要面对这麽险恶的社会！
　　但人在江湖，身不由己，身为超正义人士的大平，只能擦乾眼角凄凉的泪珠，与敌人继续周旋到底！ 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第一章 绝对过客
　
　　“喂，我们乱七八糟到处跑，到底是要去什么地方？”胖达吼道，“我怎么从来都没有来过这里？”
　　“呃，我也觉得奇怪，难道我们不是在万山市吗？”大平道。
　　“看样子是在白水市。”刘铁口摸着下巴，掐着手指说道。
　　“真的假的？这你也能算出来？”两人齐声问道。
　　“哼哼，”刘铁口莫测高深地指着前面一块牌子，说道，“幼齿就是幼齿，在江湖上混，一定要眼观八方，耳听六路，你们要学习的东西还很多啊。”
　　两人循着刘铁口的手指一看，见到牌子上写着：如花靓汤，白水市步行街六十四号。
　　“靠，原来是这样。”大平道，“真是太简单了。”
　　“千万不要事后诸葛，”刘铁口敲着大平的脑袋，道，“很多事情就好像看魔术一样，如果你知道了底细，就会发现它很简单，但你不知道内情的时候，它就很神奇。”
　　“话是这么说没错，但和‘事后诸葛’有什么关系呢？”胖达不解的问。
　　刘铁口伸手也敲了他几下，说道：“魔术师会在变魔术之前，把自己的秘诀都告诉观众吗？”
　　“当然不会。”
　　“这就是了，我们要去追查最近发生事情的幕后人物，就一定要打起精神认真思考，”刘铁口道，“不能等到别人把事情真相主动抖露出来，才恍然大悟，那样会让很多无辜人丧命。”
　　“哦，”大平道，“我们会注意的啦，好像白水市离万山市有很远的路程，如果能联络到这里的玄门就好了，可以瞬间转移去玄释门。”
　　“联络玄门，早说嘛，”刘铁口道，“我们其实就是玄门的人物，只不过比较超然而已，走，跟我来，玄门有很多不为人知的联络方法，有空就教给你们。”
　　刘铁口领着两人在一些小巷子里转了一圈，专门找一些长有蘑菇的阴暗角落伸头察看，“不要小看这些蘑菇，有些可是灵力菇，它散发出灵力线，可以给我们指引方向。”
　　“难怪我觉得这些蘑菇有些不寻常，”大平道，“生命力比别的蘑菇顽强很多。”
　　“好啦，我们走吧，”刘铁口道，“前面不远处，有玄释门的外联部。”
　　“等等，”大平忽然停住脚步，说道，“东北方向有情况。”
　　“好像是有怪物的气息。”刘铁口道。
　　“师父，你和胖达先去玄释门，”大平道，“胖达手中的宝剑毕竟是少典家族的宝贝，一定要尽快还给他们，免得他们继续误会，我去收拾那帮怪物，我靠，正好手痒。”
　　“也好，反正你现在强横得让我都感到害怕，”刘铁口道，“刚刚你驱散惑术的那一招，我猜，可能只有当年的灵圣可以匹敌吧。”
　　“小开势啦，”大平臭屁地一甩头发，摆出一个酷造型，说道，“我去也。”
　　他小腿微微用力，留下一道烟雾般的残影，人已飞速往怪物出现的地方电射而去。
　　胖达和刘铁口则一起，继续前往玄释门在白水市的外联部。
　　大平来到目的地上空，发现下面有一只老虎状的怪物，它的身形大约是普通老虎的三倍，脑门上的“王”字被“亡”字所代替，头顶上长着至少三十根灰黑色的尖刺，而身上的皮肤溃烂流浓，发出阵阵腥臊味。
　　不过它虎爪上的指甲倒是明亮尖利，一看就知道不讲究个人卫生，常年不修剪指甲，被它抓到，恐怕除了流血受伤外，至少也会得破伤风狂犬病。
　　它发出震天的吼声，全黑的巨眸盯着面前三个衣衫破碎，但仍然不肯后退的玄士，前爪轻轻刨着地面，准备跃起发出致命一击，而混凝土路面在它的爪下，好像豆腐渣般被刨出一道道恐怖的爪痕。
　　靠，为何怪物都是这副要死不活的德行，浑身溃烂，好像受了多大的苦似的，大平皱皱眉头，心中想道。
　　“它叫狴犴，也是低级怪物，”转生印说道，“在上古时代，是龙的儿子。”
　　“龙的儿子为什么会变成怪物？”大平心中问道，“而且看它怨气冲天，浑身疤痕，好像刚刚被人玩过ＳＭ，真是岂有此理。”
　　“我也在奇怪，”转生印道，“但似乎和真神有关，当初三界大战刚刚停止，我就开始调查龙子变成怪物的事情，结果不知不觉惹上了真神，现在想来，他很可能就是制造怪物的元凶。”
　　“果然不是冤家不聚头，前世的你和今世的我，都和他有过节，”大平心中狠道，“集合我们的力量，保证让他跪在地上求饶。”
　　“不要小觑他的力量，”转生印道，“虽然你现在很强大，但一定要变得更强大才行，如果你能够成功融合灵力和仙气，大概才可以勉强面对面硬撼他。”
　　“不要长他人志气嘛，”大平摸着下巴的胡子，豪气干云地说道，“现在的我，简直可以和超级赛亚人媲美。”
　　在大平和转生印无声对话的时候，下面玄士手中的宝剑剑芒忽然大涨，三人组成一个简易的三才剑阵，剑锋在空中划出一道道具有奇异漩涡力量的光影，激起飞沙走石的旋风，向狴犴卷去。
　　上古流传下来的阵法是一种奇妙的东西，它可以大幅度增强施法者的力量，例如三才剑阵，可以将三个人的力量提升九倍，但阵法的缺陷也是显而易见的，它必须依靠某种特殊的口诀和固定的形式才能施展，因此如果受到突袭，基本上大家就没有时间来组阵了。
　　此时三个玄士从容地发动了阵势，一块巨大的碎石被卷入阵中，倏忽间就变成了齑粉，见状，三人信心大盛，加速往怪物扑去。
　　而狴犴轻松地一甩尾巴，浑身毛发忽然直立如钢针，它后腿一蹬，向三人扑去，全然不顾对方的宝剑已经迫在眉睫。
　　三人心中虽然对怪物的举动有些吃惊，但仍然牙关一咬，将生死置之度外，拼命地将手中的宝剑刺向怪物的喉部和双眼。
　　“喀喳”三声脆响，怪物安然无恙，而他们手中的宝剑却尽数折断。
　　见集合了三人之力的攻击尚且如此不堪一击，三人顿时心情降到冰点，此时怪物的爪子好像巨灵掌一般，带着一股刚烈至极的劲风向三人横扫过来。
　　如此近的距离，三人根本没有躲闪的时间，本就决意以命相搏的他们相视一笑，放弃了抵抗，准备从容就义。
　　但狴犴的爪子未及抓到身上，三人眼前突地一花，怪物蓦然消失在了面前，他们互相检视，见同伴都完好无损，没有人受伤，这是怎么回事？
　　“仗，不是这么打的，”三人正在惊疑间，空中忽然传来人声，“没有了命，以后老婆孩子怎么办，如果没有老婆孩子，你们对得起自己身上白长了那么多年的小弟弟吗？”
　　“呃？”三人向上一看，见到一个长发飘飘的男人，行云流水般向怪物飞去，他左掌微张，一股白色的雾气瞬间就将怪物罩住，而右手虚击几拳，随着巨大的破空声，怪物庞大的身躯被高高抛起，重重落到地上。
　　“耶。”大平见一击得手，立即不停留地向怪物发出一记掌刀，裂刃般的灵力在地上划出一道深深的裂痕，从怪物的颈部割过。
　　“吼！”狴犴遭受致命一击，它拼尽全力发出一声巨吼，身躯一震，巨大的头颅已经脱离它的身体，在地上滚了几下，停在三个玄士脚下。
　　“它身体这么巨大，应该成年了吧，”大平心中道，“上帝保佑，它一定会爆出宝来的，千万，千万，不要让我失望哦。”
　　果然如他所愿，不久，流尽了血液的狴犴尸身开始萎缩，缩至三分之一大小的时候，它的身躯莫名其妙地冒出一股白烟，巨大的身体瞬间就成了一堆白灰，在白灰中，一颗灰鞯闹樽印肮距唷惫隽顺隼础
　　“妈的，发达啦！”大平喜出望外，他一把捡起珠子，对目瞪口呆、久久无法接受现实的三人说道，“呵呵，不好意思，它是我打死的，所以宝贝理当归我，你们要是想得到这些好东西，努力打怪吧，拜拜。”
　　〈靠，这个见钱眼开的家伙，显然是把搏命保护白水市民的玄士当成了猎宝者，好可耻的想法啊，连作者我老人家，都觉得他好有“钱”途……〉　　他嘻嘻哈哈说了几句大家都不明白的话，才满意地飞天而去。
　　而三个玄士被大平强横的实力惊吓得无法言语，恐怕即使是武力高强的玄士长张无丰，要对付这样一只怪物，也需要耗费巨大的精力，而这个来历不明、莫名其妙、不知所云的人，三下五除二就砍下了它的头颅，简直可以用秒杀来形容，这种非人的实力，真的存在于这个世界上吗？
　　“他……到底是谁？”玄士们喃喃道。
　　“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟……”大平在天上唱着让人恨不得把他拖过来痛扁的歌曲，再次尝到打怪爆宝的乐趣，心里真是大爽。
　　但正所谓福无双至，祸不单行，不久，兴高采烈的大平就笑不出来了，他变态的感应能力，忽然察觉到了强烈的危险。
　　呃？怎么回事？
　　大平汗毛直竖，身体在空中猛地一翻，一道足以开金裂石的罡风，从他脚底带着啸声险险划过。
　　偷袭？他大惊，赶紧四下察看，却没有任何发现，周围不要说人了，就是连鸟都没有，妈的，这是谁打的闷棍？
　　瞪大眼睛的大平心中纳闷，然而危险的感觉一直伴随着他，让他的后背不由自主冒出了细密的汗珠，干，难道是隐形人？
　　迫不得已，大平学着电影中的战斗机，在空中开始做蛇行机动，不给对方出招的机会。
　　但对方看破了大平的意图，从虚空中，忽然飞出数十道罡风，将大平左右的去路全都堵死。大平陡然加速上升，回身往罡风射出的地方，发出一记灵力手刀。
　　但他的攻击毫无效果，根本看不出有任何击中对方的迹象。
　　大平心中骂了一句，他双拳一握，调动体内的仙气和灵气，而脖子上的龙牙灵符也跳动起来，瞬间，他身上产生了让人惊异的变化，全身突然覆盖上了一层特殊的仙灵铠甲。
　　就好像他在驱散惑术时出现的景象一般，他的左右半身各出现半副样式相同的铠甲，唯一的不同是，一半呈黄色，一半呈白色，铠甲在他身体的正中央会合，接合处有一条红色的细线，仔细看，这条红丝细线的来源，却是他脖子上的龙牙灵符。
　　这副由仙气和灵力幻化而成的铠甲，紧紧覆盖在大平的身上，他身上所有关节都受到了严密的保护，整副铠甲不但有圣斗士圣衣似的炫目光泽，而且还透露出一种慑人心魄的力量感，相比之下，作为玄级怪物的鬼刃，它身上的铠甲和大平的比起来，简直就是次级品。
　　更加让人觉得非同一般的是，大平的头盔是一个简化的龙头，龙背则从大平的背部贴身延续而下，看起来好像是有一条龙和大平产生了合体，仔细看去，龙背上的鬃毛，似乎还在风中微微飘动。
　　原来在白驹洞修炼的时候，大平成功掌握了仙气的运用方法，他发现，只要自己左手的仙气和右手的灵力同时使用，脖子上的龙牙灵符就会自然而然产生感应，从而出现一些特殊的效果。
　　此时他身上的铠甲，只不过是众多效果中的一个而已，不过，仅此一个效果，就已经让人侧目不已了。
　　他在空中稳住身形，全神戒备着不知道将从什么地方出现的偷袭。
　　见到他身上的变化，偷袭者反而从虚空中显出身形，他冷冷一笑，带着寒冰般冷酷的杀气，凭空出现在大平面前，此人正是大平早就见识过的绝对过客。
　　见到他手中拿着锋利的圆月弯刀，大平心知刚刚就是他在偷袭自己，于是说道：“妈了个巴子，从来都是老子打人家的闷棍，想不到今天碰上了同道中人，大家要不要喝杯茶话话家常，顺便讨论一下打闷棍的心得？”
　　绝对过客手中的弯刀溜溜一转，扬起一团亮光，他说道：“次神大人说你从异度空间回来了，让我检查一下你闭关修炼的成果，现在看来，似乎真的变强了不少，至少，身上这套铠甲蛮称头的嘛。”
　　“不是变强了不少，而是变强了很多很多，”大平臭屁地说，“现在的你，在我眼中就好像一颗往石头上碰的鸭蛋，赶紧回去报告什么神吧，叫他把屁股洗干净了等我去宠幸他，免得你在我面前碰得连蛋黄都淌出来，哈哈哈哈……”
　　他笑声未落，勃然色变的绝对过客，迅疾无比地挥出手中的弯刀，斩向大平的脖子，在刀锋出现之前，森森的刀气已经让大平觉得有些呼吸困难。
　　他赶紧弯腰躲过，回击了两道无声无息的指杀。绝对过客回刀挡住大平的指杀，“乒乒”两声脆响后，幽绿色的刀身完好无损。
　　大平的指杀能够轻易洞穿坚硬的岩石，却无法击碎绝对过客薄薄的弯刀，他心里不免有些惊讶，不过他既然是什么神的手下，手中的弯刀应该也不是凡品，一念及此，他放弃了用身上的铠甲硬挡对方攻击的念头，决定尽量躲闪他的刀锋，伺机反攻。
　　而绝对过客心中也有些吃惊，他用刀身挡住大平的指杀后，双臂被震得隐隐发麻，手中的弯刀差点被巨大的冲击波震落。
　　他凝神催动体内力量，圆月弯刀的锋芒暴涨，忽然变成了一柄长约两米，宽约六十厘米的巨型砍山刀。
　　“我靠，还会变形？”
　　大平更加确定对方的刀不是普通的兵刃，他不等绝对过客的刀出手，双手立即不停划出一个个微型圆圈，然后双掌击出，停留在空气中的圆圈变成了一个个太极图，挟带着具有爆炸力量的灵力和仙气，向绝对过客飞去。
　　绝对过客双手握着刀柄，刷刷刷三刀向那些太极图斩去，大砍刀的气势果然不同，随着刀身划出激亮的闪电，受锋刃的带动，空气也发出隐隐的风雷声，但那些太极图却丝毫不受激荡的空气影响，毫不停留地向绝对过客飞去。
　　见状，绝对过客立即抡起大刀，拍向那些太极图，一连串鞭炮般的炸响后，绝对过客的双臂更加酸麻，他心中吃惊，不知是很久没有战斗的缘故，还是对面这小子的力量确实巨大，他简直有些无法把握手中的巨刀。
　　“呵呵，痛苦吧，”大平道，“我这些招数可不是用来硬挡的，如果你能告诉我什么狗屁神的所在地，我也许会考虑放过你哦。”
　　“放过我？”绝对过客讥笑道，“不要以为你真有击败我的实力。”
　　说完，他手中的刀再度变形，这一次变成了一把短小的匕首，他诡异地一笑，消失在空气中。
　　呃？不见了？
　　大平还未来得及四下察看，忽然感觉背后空气有异动，他侧身一闪，闪亮的匕首刃锋贴着他的身体划过，大平顺势一掌拍下，但绝对过客手腕一翻，匕首刺向大平的掌心。
　　哇咧，大平心中一惊，赶紧撤回手掌，但对方也顺势变招，匕首刺向大平的腹部，大平慌忙收腹，同时抓向对方的手腕。
　　绝对过客手腕奇异地一抖，匕首转出一圈寒光，好像切割机的转轮似的割向大平的腕部。
　　大平又是慌忙闪避，妈的，这个绝对过客怎么这么厉害，这就是传说中的贴身缠斗吗？都说“一寸短一寸险”，原来险的不是他，而是我老人家啊。
　　靠，大平一不做二不休，他右手聚起灵力，忽然幻化出一把苍蝇拍，这是在白驹洞中学会的招数，当时他接受任务，去帮助丐帮攻打神农架野人，谁知道那帮要饭的特别招惹苍蝇，他迫不得已发明出了这一招。
　　大平拿着苍蝇拍，在绝对过客再次伸手刺自己的时候，猛地向他拍了过去，对方仗着自己的武器是神品，因此毫不把大平的灵力苍蝇拍放在眼中，事实上他的匕首确实刺穿了苍蝇拍，但他忘了，自己的手却是肉身。
　　苍蝇拍剩余的部分，毫无保留地狠狠击中了绝对过客的手掌。
　　绝对过客疼得浑身一哆嗦，再也拿不住匕首，他从空气中显出身形，面色苍白地看着大平，目光中充满了难以置信的神情。
　　“你……真的变得如此厉害了？”绝对过客沙哑着嗓子问道。
　　“不是我变厉害了，而是你从来就没有厉害过，”大平毫不留情地打击他，“别以为躲在我看不见的地方，就能让我吃亏，你的一举一动都在我的感知范围内，赶紧告诉我什么神的住址吧，只有他配成为我的对手。”
　　“不要说你胖，你就马上开始喘，”绝对过客深深吸了一口气，说道，“我只不过是神殿十二星中力量最弱小的一个，甚至没有修习过第一阶仙诀，战胜我，你有什么好得意的。”
　　“好啦，不要废话了，你们都厉害，行了吧，”大平一副循循善诱的人贩子模样，“赶紧给我地址吧。”
　　“想都别想，”绝对过客满脸仁人志士慷慨就义的表情，他“呸”地吐了一口吐沫，说道，“真神的住址我知道，次神的住址我也知道，但就是不告诉你。”
　　“我靠，妈的，给你脸你不要脸！”大平勃然大怒，他撸起袖子，说道，“我要是不让你满地找牙，我就把司马大平这四个字吃下去。”
　　“那么，你慢慢吃吧，再见。”绝对过客说道。
　　“呃，什么？”大平一愣。
　　“我说再见。”绝对过客忽然消失在了空气中。
　　“等等……”大平吼道，“有种你不要跑。”
　　在大平惨绝人寰的吼声中，绝对过客早已不知跑到什么地方去了。
　　“妈的，这家伙以前不是开口勇士，闭口尊严的吗？”大平嘀咕道，“想不到他也会逃命啊，不过，他的刀好像是好东西，千万不要让别人捡去。”
　　大平落下来，捡起绝对过客丢下的匕首，小心翼翼插在自己的裤腰带上，春风得意地往刚刚刘铁口观察灵力蘑菇的地方飞去。
　　“这么说，你打不过他？”次神看着满脸羞愧和悲愤的绝对过客，轻描淡写地问道。
　　“是，属下无能，请次神大人惩罚我。”绝对过客说道。
　　“呵呵，不用灰心，”次神笑道，“这是正常的，他毕竟是被真神大人选中的人，所以，打起精神来吧，如果你觉得自己实力不够，我可以让你修行第一阶仙诀。”
　　“真……真的吗？”绝对过客见次神不但没有处罚自己，反而让自己修炼仙诀，他几乎以为自己的耳朵出问题了。
　　“去藏经宫选择你感兴趣的仙诀，”次神道，“你是我比较欣赏的将星，努力吧。”
　　“多谢次神大人！”绝对过客赶紧伏身行礼。
　　“哼哼，”次神看着黑暗的虚空，说道，“既然他变得这么厉害，就让那些骡子、马都歇了吧，把那些玄、黄、上、古、洪、荒各级怪物都放出来，人类安逸了这么久，该是好好活动活动筋骨的时候了。”
　　在次神用阴森声音说话的时候，大平满脸惊讶地看着不知道何时就等在灵力蘑菇旁的少典无极。
　　“呃，这么说，你这一招守株待兔还是蛮成功的，”大平道，“我正准备学师父，从这些蘑菇上看出点什么资讯呢。”
　　“刘先生说你可能会返回这里，所以我就赶紧过来了，”少典无极道，“大平，一日不见，你好像又精进了很多啊。”
　　“我？小开势啦，”大平笑道，“少典家主，胖达送回去的宝剑你看到了吧？”
　　“看到了，”少典无极道，“我已经将那小胖子关了起来。”
　　“什么？关……关了起来？”大平大惊。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第二章 谁是绑匪？
　
　　“到底发生了什么事情，你只要跟我去看看就明白了。”少典无极道。
　　“我敢百分之一亿保证，把胖达关起来，绝对是一种错误的行为，”大平不悦道，“正因为他手中拿着你们家传的荡魔剑，我才让师父陪着他一起去向你们说个明白，真不知道把他关起来干嘛。”
　　“别急，别急，”少典无极拍拍大平的肩膀，道，“真相总会水落石出，我们并没有虐待小胖子，只是请他不要到处乱走罢了。”
　　“如果他受到什么伤害，我可真的会飙出来哦，”大平道，“我们赶紧去吧。”
　　“好的。”少典无极发动传送阵，回到了缥缈仙境，然后带上玄释门的几大玄士长，一起来到西歧之山。
　　刚刚来到少典无极的家中，大平就急道：“胖达在什么地方？”
　　“他在后院的客房中。”
　　少典无极领着大平来到后院，大平看见一间屋子前，全副武装地守着十来个老头子，心知这里就是关押胖达的地方，他不管三七二十一，抬腿就向前闯去。
　　那帮老者见大平是和家主一起来的，本来心中对他尚有几分尊重，但他如此不打招呼地乱闯，让他们倍感没面子，因此也不客气，亮剑就上去阻拦。
　　他们堵住大平的去路，站得看似杂乱无章，实际上却是一个防守型阵式，只要对方进入这个阵中，他们就有把握将这个少年围困得动不了半分。
　　而少典无极见状，竟然毫不阻止，任由双方做爱做的事情。
　　大平却根本没有把这帮老年玄士放在眼里，他哼了一声，身上的灵力蓬勃迫出，巨大的压力把那帮玄士猛然推开，他们忽地一个踉跄，面色大骇，不知道这个少年到底是什么来头，竟然仅用气势，就将他们的阵式破开。
　　如果传出去，他们这些玄士高手们的面子简直只能放在裤裆中了，大家互视一眼，齐齐亮了个剑花，准备和这个小子搏命。
　　少典无极终于轻轻咳了一声，微笑着向他们摇摇手，跟随着大平来到屋中。
　　出乎大平意料，胖达并没有如他所想那样表现得惊慌失措，而是正在床上仰面朝天呼呼大睡，口水哗啦啦淌出来，几乎要把整个枕头都淹了。
　　“我靠，你是猪啊？”大平上前给了他一巴掌，叫道，“赶紧起来。”
　　“呃？谁？”胖达忽然跳了起来，吼道，“在下不死鸟胖达，来者何人？莫非是辽东大侠百里常青，来来来，你我见个高下先。”
　　“常青你个香蕉芭乐，”大平给了他一个爆栗，道，“你一天到晚作的都是什么梦啊？”
　　“哦，”胖达揉揉眼睛，看清楚面前的人原来是大平，他不好意思地挠挠头，说道，“妈的，刚刚作梦回到了训练系统，你这么快就把怪物搞定了？”
　　“现在你还有闲功夫问我的事情，先摆平你自己的问题吧，”大平一屁股坐在凳子上，对少典无极说道，“少典家主，我和胖达从小一起长大，除了偷看女孩子换衣服外，他可从来没犯过拐带人口的错误。”
　　“西特，别这么说好不好，”胖达红着脸道，“每次去偷看人家换衣服，不都是你提议的嘛？”
　　“问题不在于是谁给了他荡魔剑，”少典无极叹道，“你看他的手掌。”
　　“他手掌怎么了？”
　　大平让胖达张开双手，白白胖胖的手掌，手指都差不多长短，看起来像是一块长方形，除了肥一点，基本上可以算是一只上好的猪蹄。
　　“很正常啊，”大平说道，“没什么特别。”
　　“你再看看掌心。”少典无极道。
　　胖达摊开掌心，大平见到一个月牙型的疤痕。
　　“呃？这是什么时候弄的？”大平问道。
　　“你还好意思说，”胖达道，“这不是三岁那年我们一起去爬树摔的嘛，你看看你腿上，也有一个差不多的疤痕。”
　　“哦，我想起来了，”大平道，“少典家主，你让我看完手背又看手心，到底是什么意思？”
　　“你想想落A说的话，”少典无极道，“黑衣人是怎么伸手叫走阿雅的？”
　　大平仔细一想，忽然想起落A曾经说过那人的手部特征，似乎和胖达的手很相似啊，他不禁一愣。
　　“明白了吧？”少典无极道，“事情并不如你想像得那么简单，胖小子，说吧，阿雅到底在什么地方？”
　　“我都说过一百好几十次了，”胖达无奈道，“我连谁是什么阿雅都不知道，你问我，我问谁去？”
　　“少典家主，”大平道，“会不会是两个人的手长得很相似？你说胖达去绑架少典雅，我死都不会相信的。”
　　“大平，你就是太善良，做事欠考虑，”少典无极道，“凡事一定要查个水落石出，不能依靠主观判断来乱下结论，这位小兄弟，我们玄门有一套独特的测谎方法，如果你能通过测谎，我再向你赔不是。”
　　“呃？奇怪，”胖达道，“我为何要答应你？我说过没做就是没做，测什么鸟屎谎？”
　　少典无极面色一沉，说道：“在玄门的地盘，你还敢如此放肆。”
　　“哈哈哈哈，”胖达看看愁眉苦脸的大平，仰天笑道，“妈了个巴子，老子我在白驹洞中当了好几年大侠，什么场面没见过，就是青龙会都被我轻而易举破了，玄门怎么了？玄门就能随便诬陷我吗？”
　　“多说无益，”少典无极道，“你只有两个选择，一、乖乖跟我去测谎；二、被我绑着去测谎。”
　　“我也给你两个选择，”胖达针锋相对，“一、向我赔礼道歉；二、先被我打一顿，再向我赔礼道歉。”
　　“你……大平，”少典无极看着假装若无其事的大平，说道，“这就是你朋友吗？怎么如此目无尊长？”
　　“其实，他也是超正义人士，”大平道，“我师父没告诉你吗？”
　　“他是超正义人士？”少典无极道，“屁，首先他的品行就达不到标准，小兄弟，既然你执意不肯，我不客气了。”说完，少典无极微一拱手，一股劲气已经从他的掌中发出。
　　胖达哈哈一笑，道：“你早说要打架不就得了，废话那么多干什么。”
　　他不躲不闪，运起内力，呼地一掌，迎向少典无极的内劲。
　　“那么，你们慢慢打吧，”大平见状，赶紧开溜，“我出去欣赏一下风景先，失陪了，呵呵。”
　　他走出门口，见十几个老人还对自己怒目而视，他眼珠子一转，心想，反正胖达被人栽赃，如果能够打败少典无极，少不得还要冲破这帮人的包围，我且替他扫除障碍先，不过话又说回来，他去接受什么测谎不就得了，狗屁自尊心真的就这么重要吗？
　　大平主意既定，于是笑着向这些玄士说道：“看样子，大家对我的印象很不一般嘛，要不要切磋切磋，互相改善一下印象？”
　　“如此正好，既然阁下不吝赐教，我等自然十分高兴，”一个老者说道，“都说英雄出少年，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……”
　　周围的老者听他忽然滔滔不绝地说出一大堆莫名其妙的话，不禁丢脸地咳了一声。
　　而大平叫道：“靠，什么都别说了，直接开打吧。”
　　说完，他一马当先，冲入了人群中，左一拳，右一腿，毫不客气地先发制人，玄士们立即拔出宝剑，对大平进行围殴。
　　他们还没过几招，胖达所在的屋子忽然“轰”的一声巨响，震得四周灰尘簌簌落下。
　　“哈哈哈哈，不行了吧？”屋里传出胖达的笑声，“我不死鸟胖达……我靠，你敢偷袭。”
　　“妈的，这地方除了我老婆，还从来没有人敢碰过，”少典无极道，“我打死你这个小淫魔。”
　　“我靠，你这个老色狼，”胖达叫道，“啊……啊……”
　　外面众人越听越不对劲，里面到底是在干什么？
　　但就在众人惊疑间，毫无征兆地，不知从何处刮起了一条龙卷风，将房间的屋顶狠狠掀翻。
　　“我靠，你这个老变态，我去也。”胖达胖胖的身躯穿过屋顶，朗声道。
　　外面的玄士见状，立即准备上前阻拦，但大平早有准备，他五指扯出几道灵力，将众人牢牢定住，动弹不得。
　　十来个人眼睁睁地看着胖达远去的身影，却无法过去追击，心里将大平的历代祖先依次问候了一遍。
　　在胖达消失之后，少典无极才从破碎不堪的屋顶跃出，看着大平和剑拔弩张的玄士们，说道：“妈的，那小子还真是厉害，竟然是能力者，难怪能虏走阿雅。”
　　“少典家主，”大平道，“我还是不明白，如果是他抓走了阿雅，为什么要拿着荡魔剑到处招摇，又为什么要把剑送回来？”
　　“这就叫敲山震虎啊，”少典无极道，“他拿着宝剑，说明有恃无恐，而他和你在一起，更是多了一道护身符，恐怕下次我们见到的就不是宝剑了，而是他们任意开出的条件。”
　　大平听他说得似乎有些道理，但心中总是觉得不对劲，可是要他说出到底哪里有问题，他又说不出来。
　　反正他死活都不会相信胖达能干出这样的事情，不过既然他们已经闹翻了，让胖达暂时避一避也好，等到事情水落石出，胖达再出来活动也不迟。
　　“其实我要带他去测谎，只不过是要说明，玄界是不可能因为他们手中掌握了阿雅就任人宰割的，”少典无极道，“我们世代守卫人类，早已有必死的决心，阿雅多年来行侠仗义，想必这方面的觉悟比我这个老头子还要高。”
　　“别说这些死呀活呀的，我不愿意听，事情根本就没到那种地步，太夸张了。”大平道，“对了，怪物作乱的情况有多严重？”
　　少典无极闻言，脸色立即低沉下来，说道：“大家都在议事厅，关于怪物，我们到那里讨论，跟我来吧。”
　　大平点点头，解除了玄士们身上的禁制，跟着少典无极穿过一个小花园，往议事厅走去。
　　不久，大平就见到了神情疲惫的八帝。
　　“你好啊，木头，”大平向洪荒大士打了招呼，随便找了个凳子坐下，说道，“大家看起来都很累嘛，要不要喝点红牛先？”
　　“大平，你真会开玩笑，”洪荒大士道，“我们和怪物殊死作战，自然累得要命，哪里像使者这般轻松惬意，在下有一事不明白，请问我们拼老命的时候，使者去了什么地方？”
　　“我？呵呵，不要一副秋后算帐的样子嘛，我可不是闲人呐，”大平道，“那些低级妖物都恢复正常了吧？”
　　“不错，大部分都已经回到了芥子中。”东方玄虎帝道，“但这跟你有什么关系？”
　　“说得也是，其实并没有太大的关系，”大平道，“我只不过是解除了那些低级妖物身上的惑术，并消除了八荒咒的禁锢而已。”
　　“什么？你？”苍凤大士道，“我说怎么所有低级妖物都突然间恢复了正常，原来竟然是你的功劳。”
　　“也不是什么大事情啦，只不过是举手之劳而已，不过如果你们要拿些金银珠宝给我发工资，我绝对是不会介意的，”大平道，“这一天不见，听说冒出来不少怪物，给我介绍一下情况吧。”
　　“关于怪物的事情，我先说几句，”骆八道，“当时我们为了保护那些低级妖物，划分出八大战区，分别由八帝负责，而政府下属的国家特种员警，则负责情报的收集和幕后主使的调查。”
　　“国家特种员警？”大平道，“他们查出什么没有？”
　　骆八摇摇头，说道：“他们的调查才刚刚展开，我们八个战区就不约而同出现了各式各样的怪物，虽然都是级别不高的洪级和荒级，但数量众多，妖界折损了近千个丙级以上妖物，而玄界更是损失惨重。”
　　“不过总算抵挡住了怪物这一波进攻，”张无丰道，“我们担心，它们还会继续大量出现，但好在那些低级妖物恢复了正常，我们行动起来没有了后顾之忧。”
　　“那些怪物是从什么地方出现的？”大平问道。
　　“我们侦缉院进行了大量的调查，但最终的结果是，那些怪物都是凭空出现的，”少典无极道，“我们很奇怪，因为八大战区的空间很正常，并没有和异度空间的连接口，因此，怪物出现的方式，就很值得我们玩味。”
　　大平点点头，心想，可能有时候异度空间和正常世界的连接口并不是自然存在的，人的力量也可以凭空制造一个出入口来，白驹洞就是一个例子，如果怪物是受人驱使，那么对方很可能打开异度空间的出口来输送怪物。
　　“那么大家对九星十字有什么看法？”大平问道。
　　“我们认为这只不过是普通的天象而已，”张无丰道，“但八帝却有不同意见。”
　　“我们活了千万年，”洪荒大士道，“大部分时候，九星十字确实只不过是普通的天象，但有一次，却发生了巨大的异变。”
　　“呃？什么异变？”大平问道。
　　“具体是什么异变，应该请不动大帝来说明，”洪荒大士道，“因为它和龙祖一样，可谓是妖界始祖，在地球诞生的时候，它就已经存在于这个世上了，关于异变，只有它了解得最清楚，我们所知道的，只不过是皮毛而已。”
　　“既然如此，我一定要向不动大帝讨教一下了，呃，它在什么地方？”大平看了一圈，发现并没有八帝以外的超甲级妖物。
　　“不动大帝生性恬淡，因此基本上足不出户，它一直待在芥子中，”洪荒大士道，“会议结束后，我们可以带使者去找它。”
　　“我靠，它竟然没来，果然不愧是‘不动大帝’啊，”大平道，“今天的会议，主要讨论什么内容？”
　　“今天只是想简单安排一下各个战区的战力，”骆八道，“在第一天的抵抗中，我们已经折损了大量人手，因此必须从各自为战改为区域联防，机动部队直接投放在战区，而不是作为预备队通过传输阵调度，这样可以更好地根据实际情况随机应变。”
　　“这种战略方面的事情我没有什么研究，说了我也不太明白，”大平挠挠头，说道，“先说说我要干什么吧。”
　　“大平的主要任务，是格杀高级妖物，”张无丰道，“以及战前指挥。”
　　“格杀妖物我可以，”大平为难道，“指挥就算了吧，我不是谦虚，事实上我的确没什么指挥才能，顶多是打打架、跑跑腿，对了，说到指挥，我师父可能有些看法，师父在什么地方？”
　　“刘先生正在后花园查看小女失踪的现场，”少典无极道，“要请他过来吗？”
　　“算了，还是我说吧，”大平道，“刚刚我在外面听到一种说法，称九星十字的天象是世界末日的象征，既然八帝曾经多次看过这种天象，那么世界末日自然就不成立了。”
　　众人点头称是。
　　“但是老百姓却不这么认为，”大平道，“因为妖物和怪物事件，已经给各地造成了惨重的灾难，所以大家都认为怪物的出现，是世界末日来临的前兆。”
　　“不错，我们也发现这种末日情绪在各地蔓延，”少典无极道，“很多早已销声匿迹的邪教都纷纷出现，社会秩序已经处于崩溃的边缘，国家元首多次发表电视讲话，但收效甚微。”
　　“我师父认为，如果这样搞下去，即使怪物最终被我们击败了，也会在人类的记忆中留下恐怖的阴影，”大平道，“人就是这样啦，如果有童年阴影，什么鸡毛蒜皮的事情都会变得比天还大。
　　“说不定哪天流行感冒爆发，大家都可能说成是另一个世界末日的征兆，这样一来，根本不需要人家屠杀，人类自己就主动灭亡了。”
　　“确实如此，”张无丰道，“据我所知，在网上已经开始流传多个版本的世界末日预言，而一些畸形婴儿出生、旅鼠跳海自杀事件等，都被说成是世界末日的前奏。”
　　“所以，整件事情并不仅仅是打败怪物那么简单，”大平拿起桌上的茶杯，喝了几口，摸着肚皮说道，“我们不妨把所谓的世界末日，看成是一种末日思潮，事情一旦形成思想潮流，就会变得非常棘手。”
　　众人点头，而大平则心中暗赞，妈的，我连“思潮”这个词语都能想得出来，文化档次应该不低嘛，上次作文测验得了Ｄ，充分说明是因为老师眼睛长在屁股上，不能慧眼识英雄。
　　他自我陶醉地想着，满脸欠扁的贱样，而众人见他忽然停下来沉思，等了许久还不见他发言，张无丰不禁咳了一声，说道：“大平，然后呢？”
　　“呃，然后？”大平从自恋中惊醒，小脸一红，说道，“人类为什么会形成末日思潮？”
　　“因为他们不了解到底发生了什么事情，”少典无极道，“人类对自己所不了解的东西，通常都充满了恐惧。”
　　“这也是一个原因，”大平瞪了少典无极一眼，妈的，抢我老人家的风头，真是岂有此理，他加重语气，似乎要压倒对方，他说道，“更重要的是，人类缺乏一个强而有力的精神支柱。”
　　“什么意思？”从头到尾，根本就没听明白大平到底在讲什么东西的东方玄虎帝，终于忍不住发问了。
　　“人类和你们妖界比起来，平均实力相差太大，”大平道，“起内讧、打世界大战是在行，但碰到这种无法用武器摧毁的怪物，大家就无能为力了，这样就产生了一种任人宰割的无力感。”
　　“这和精神支柱有什么关系？”东方玄虎帝继续发问。
　　“我明白了，”张无丰道，“在人类不知道如何抵抗，甚至失去了抵抗勇气的时候，如果出现一个大英雄，领导大家进行有效的斗争，人类才会抛弃所谓的末日思潮。”
　　“Bingo ！”大平道，“所以刚刚说到阵前指挥，我认为选择一个适当的人物充当人类的精神领袖，打几个大胜仗，才是度过末日危机的正确方法。”
　　“说到现在，我还是认为大平是最合适的人选。”骆八说道。
　　“这种出风头的事情，我不是不想干啦，”大平说道，“但我还想调查怪物背后到底是什么东西在捣鬼，我可不想打跑了怪物，又来了别的什么东西，因此根本没有时间来做那些拉风的事情。”
　　“但是除了你，又有谁能够战胜那些怪物呢？”张无丰问道。
　　“唉，我也在想，”大平道，“我所认识的人就那么几个，本来我觉得师父应该可以，但他长得实在是太丑了，怎么说也不像是领袖的样子。”
　　大平话音未落，忽然一道灵力向他射来，他自然而然地挥手摧散它，然后看见刘铁口火冒三丈地走了进来，口中骂道：“我靠，你敢说我丑，我玉树临风一朵梨花压海棠，难道你长了白内障青光眼看不到吗？”
　　“呃，我不是这个意思啦，”大平苦笑道，“至少领袖也要长得像一个人嘛。”哇咧，我到底在说什么？怎么越说越离谱了。
　　果然，刘铁口的面色越发阴沉，捍卫尊严的绝招眼看就要破堤而出。
　　此时，忽然一个面色惊惶的玄士跑入房中，大声嚷道：“家主，出大事了。” 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第三章 宝真是救世主？
　
　　“慌什么？”少典无极面色一沉，说道，“镇定，慢慢说，天暂时还塌不下来。”
　　而刘铁口被他这么一打扰，暂时忘记了大平对他相貌的侮辱，等待着他说出下文，看有什么大事让他这么慌乱。
　　见到所有人都盯着自己，玄士脸上一红，呐呐道：“万山市出了大事。”
　　“万山市？”大平吼道，“我靠，到底是什么大事？好事还是坏事？你倒是赶紧说啊，别学韩国的电视剧卖关子好不好？”
　　玄士被他一催，赶紧道：“也不知道这究竟是好事还是坏事，万山市爆发了一场针对怪物的战争。”
　　“针对怪物的战争？”大平一时没反应过来，连声问道，“什么叫做针对怪物的战争？”
　　“上次差点被家主处以极刑的宝真，不知道怎么地，突然说要消灭怪物来挽回玄门对他的恶劣印象，”玄士说道，“因此他率领屠妖工会，联合了著名的黑帮‘死当’，一共大约六百人，对城西刚出现的怪物进行了一场主动进攻。”
　　“胡闹！”张无丰猛地一拍桌子，“玄门怎么会出现这种不知道轻重的人物，怪物岂是他那种三脚猫的功夫可以讨伐的？赶紧给我把他关起来，免得在外面丢人现眼，害无辜百姓丧命。”
　　“启禀代门主，”玄士恭声说道，“宝真已经带领六百多人回到了屠妖工会的总部，对了，现在屠妖工会已经改名叫做屠怪工会。”
　　“算他识相，”少典无极长出了一口气，说道，“还知道自己是螳臂当车，不自量力。”
　　“但他们已经和怪物恶斗了一场，”玄士说道，“竟然将三十多只洪级怪物杀得片甲不留，现在万山市正在举行庆功宴，听说连南方省的省长都要参加，并且给他颁发荣誉勋章。”
　　“什……什么？”所有人都吃了一惊。
　　“杀了三十多只洪级怪物？”骆八难以置信地问道，“宝真一方死了多少人？”
　　“他们全部得以全身而退，”玄士道，“没有一个人受伤，在下也感到奇怪，因为去攻打怪物的，基本上全是普通人。”
　　“不可能！”张无丰斩钉截铁地说，“这是谁传出来的谣言？”
　　“代门主，这不是谣言，而是在下亲眼所见，”玄士道，“现在万山市的民众，已经把宝真当成了上帝派来的救世主，甚至连后援团和宝真粉丝会都已经成立了。”
　　“宝真是不可能有这种实力的，”少典无极摇摇头，说道，“在座的各位，除了大平，没有人拥有这样的实力。”
　　“我见识过宝真的力量，他确实没有足够的实力去挑战怪物，”大平道，“发生这样的事情，我只能说，他身上的层层迷雾更加神秘了，哼哼，妈的，越来越有意思。”
　　“宝真想当领袖。”刘铁口忽然说道。
　　“呃？”众人一愣。
　　“发生这样的事情，只能说明宝真想当领袖，”刘铁口说道，“他领着六百多人，不是六百多玄士，也不是六百多妖族强者，而是普通的百姓，这对老百姓造成的震撼，是无与伦比的。”
　　“不错，”张无丰道，“他的事迹一定会在最短的时间内传遍全世界。”
　　“妈的，我们被他抢先了，”大平道，“但他是怎么让那些老百姓去干掉怪物的？如果他深藏不露，我们无话可说，那些老百姓难道也都是世外高人吗？”
　　“不行，我们一定要去问个究竟，”少典无极道，“这件事情太离奇了。”
　　“我和你一起去。”刘铁口道。妈的，创造精神领袖的主意，本来是他灵光一现想出来的，现在被一个莫名其妙的小子给盗用了，他一定要去看看到底是怎么回事。
　　“那么，今天的会议就到这里吧，”张无丰道，“大概大家都想去看看究竟发生了什么事。”
　　“这件事情有些离奇，”一直沉默的转生印忽然说道，“我感到事情并不这么简单。”
　　“呃？你指的是什么？”大平心中问道。
　　“宝真想当精神领袖只是表面现象，”转生印说，“我怀疑他另有目的。”
　　“另有目的？难道他并不仅仅是想出风头？”大平心中暗惊。
　　“最起码，他消灭怪物的方法就值得深思，”转生印道，“其实在超正义人士博物馆中，就有一些能够快速杀怪的方法，但那些都不适合普通人使用。”
　　“这个宝真，真他母亲的神秘，”大平在心里使劲骂道，“当初我第一眼看见他，就觉得他有些奇怪，但奇怪到这种程度，却是我没想到的。”
　　“去超正义人士博物馆看看吧，”转生印道，“找一些简单实用的方法教给玄士们使用，为了防止宝真耍别的花样，玄门也必须制造出一个精神领袖才行。”
　　“我看也是。”大平道。
　　“喂，臭小子，你不去吗？”刘铁口见大平怔怔地发呆，并不知道他是在和转生印无声对话，于是上前问道。
　　“我想去超正义人士博物馆看看，”大平道，“宝真那里有你们这么多人过去，应该不会漏掉有价值的线索。”
　　“好吧，”刘铁口道，“其实我想说的是，胖达绝对不是虏走少典雅的人贩子。”
　　“呃？”大平问道，“你怎么这么肯定？”
　　“因为我在现场感应到了仙气，胖达身上根本连一丝仙气都没有，”刘铁口道，“时隔三天，还能留下这么强烈的仙气，对方到底是什么人？”
　　“这些事情我们以后再说吧，反正胖达已经逃之夭夭了，”大平道，“还是处理手头的事情要紧。”
　　“但你知道博物馆在哪里吗？”刘铁口问。
　　“我知道的，”大平仰头望天，道，“这世间难道竟有我不知道的事情吗？”
　　“靠。”刘铁口鄙视了他一下。
　　在玄士的帮助下，大平通过传输阵，来到了喜马拉雅山脉一处不为人注意的深谷中，然后又在转生印的指引下，大平轻车熟路地在石块上跳跃而行，不久，谷中景象由乱石嶙峋，慢慢地变成了芳草萋萋、绿树成荫。
　　再往前去，出现在大平眼前的，是从未见过的不知名花木，不过要说是完全没有见过，好像有些言过其实，因为他看见了一株灵花，和以前在大德寺妙空老和尚桌上的灵花一模一样，不过这里的灵花显然已经生长了千万年，树根处几乎要一人环抱。
　　不时有一些长得莫名其妙，但看上去绝不讨厌的小动物在大平面前停下，好奇地看着这个外来者，它们并不害怕，反而跃跃欲试，想上前亲近大平。
　　“我靠，这里还有这种好地方？”大平叹道，“谁能想到喜马拉雅山脉中会别有洞天，恐怕这才算是真正的世外桃源吧。”
　　“这里是外围，”转生印道，“你要穿过一片不是很大的树林，才能到达博物馆。”
　　“当初是怎么找到这种好地方的，”大平道，“不但灵气足，地气也足，要是被风水先生看见了，估计要激动得一个月吃不下饭。”
　　“超正义人士博物馆早就存在于这个世界上了，”转生印道，“我甚至怀疑，它先于超正义人士而存在。”
　　“先于超正义人士？什么意思？”大平道，“这在逻辑上完全说不通嘛，如果在超正义人士之前出现，那么还叫什么‘超正义人士’博物馆，我看叫做预言馆还差不多。”
　　“你知道，我就是所谓的灵圣，”转生印道，“在当初三界大战之前，我莫名其妙地发现自己是超正义人士，我没有师父，也没有什么修炼秘笈，后世的那些秘笈，都是我和我的徒弟撰写的。”
　　“这么说来，你应该就是第一届超正义人士了，”大平道，“大概是属于羡煞旁人的自然觉醒的那种吧。”
　　“在来超正义人士博物馆之前，我也是这么认为的，”转生印道，“后来我不停受到某种冥冥之中的召唤，于是鬼使神差地来到了这个地方，发现原来在我之前，已经有这个博物馆存在。”
　　“这么诡异？”大平道。
　　“就是这么诡异，”转生印说，“我怀疑在我之前，可能已经有超正义人士存在了，但我翻遍了所有上古典籍，找遍了这个博物馆里所有的文字记载，也没有找到片言只语关于前辈的记载。”
　　“这是怎么回事？”大平越听越觉得神秘。
　　“我也不知道，”转生印道，“后世都以为这个博物馆是我建立的，我哪有这种能力？其实你只要仔细感觉一下，就可以发现，这里其实和自然空间有些差别。”
　　“呃？什么差别？”
　　“这里所有动植物的进化都自成体系，”转生印道，“从未受过外界的干扰，而且，这里的空间有一层薄薄的结界护罩，看似和我们的自然界不可分割，但实际上这里是独立存在的。”
　　“不错，这里给我的感觉有些像白驹洞，”大平道，“但又和白驹洞那种纯粹的独立不太一样，反正就是奇特，不过这里到处都弥漫着一种安静祥和的气息，应该是个福地。”
　　大平一边和转生印聊着，一边在树林中穿越，耳中听着鸟叫的声音，鼻子里是淡淡的树叶清香，脚下是松软的土地，大平真有些舍不得离开这片树林了。
　　“你看，前面就是博物馆。”转生印说道。
　　大平抬眼一看，透过郁郁葱葱的树林，他隐隐约约看见了几根类似于罗马柱的大柱子，他加快脚步，惊起了几只在他头顶枝叶中栖息的不知名小鸟，很快，他就走出了树林，来到博物馆前。
　　“哇咧，真的假的？”大平看着面前无法用他贫瘠语言来描述的建筑物，嘴巴张得几乎要比脸还大。
　　妈的，这哪里是博物馆？他心里感叹道，明摆着就是宫殿嘛，把它称为“馆”，可见给它命名的家伙是多么的文盲。
　　只见这个被称为博物馆的建筑物，占地至少有六千平方米，大概可以分为三部分，即正中的主殿和两旁的裙楼，伫立在大平面前的主殿是巨大的哥德式风格建筑。
　　主殿占地约三千平方米，它的塔尖至少有三百米高，在高达十米的门楣上，有一个浮雕群像，雕刻着大平所不认识的人物和动物，而巨大的窗户镶嵌有闪烁着钻石般光彩的玻璃，在主殿前，竖立着三十六根一百来米高，直径约三米的巨石柱。
　　而两侧的裙楼则是中国古式的木结构宫殿，雕梁画栋、斗角飞檐，两人合抱的巨木作为屋脊，每块琉璃瓦至少有锅盖那么大，而墙上紫红色的漆至今尚未褪色，崭新的仿佛从未沐浴过尘世烟雨。
　　“别发呆了，进去吧，”转生印说道，“我们是在和宝真抢时间呢。”
　　“哦，对。”大平如梦初醒，赶紧抬脚往博物馆走去，越往前走，大平越觉得自己的渺小，同时对博物馆的建造者产生了无比的崇敬，妈的，在这种偏僻无人的地方，能盖出这样的建筑，恐怕只有神才能做得到吧。
　　走入足够一架空中客机穿行的巨型拱门，大平随着转生印的指引，七绕八绕进入了一个小房间。
　　“关于大规模除怪的方法，大概都在这里了。”转生印说道。
　　“要是有什么杀怪喷雾剂就好了，”大平推开门，走了进去，说道，“随便喷喷，就可以像杀灭蟑螂一样清理掉它们。”
　　“别作白日梦，”转生印道，“你自己慢慢找吧，现在玄士的战斗力和我们那时候比起来，简直就是小儿科，不知道这里是否有老少咸宜的打怪方法。”
　　大平面对着四壁数不清的书本，说道，“妈的，早知道就带一些干粮来了，你说我要是看累了想上厕所，总不能就地解决吧。”
　　“靠，外面有卫生间，”转生印说，“别废话了，赶紧看吧。”
　　张无丰、少典无极、刘铁口以及八帝等人通过传送阵，集体来到屠怪工会大本营旁。
　　这里人声鼎沸，万头攒动，兴奋的青年、咳嗽不已的老人、随地大小便的儿童、正在打手机的聋子，以及拿着望远镜的盲人，将这里包围得水泄不通。
　　如果不明详情，大家恐怕会以为奥运会改在这个破旧厂房中举行了。
　　看到这种始料未及的局面，张无丰皱着眉头道：“不论宝真是善是恶，我们面对的情况都很棘手啊。”
　　“宝真现在的人气，恐怕今年所有超级女生的人气加起来都比不了，”少典无极道，“待会我们过去，还得说些好话才对。”
　　“这小子究竟打的是什么主意，用的是什么方法，”刘铁口眯着眼睛，一副老谋深算的样子，“我们一定要让他开口。”
　　一行人鱼贯往厂房中走去，挤挤挨挨的人群，硬是被他们强大的气息迫出一条小径，周围被挤开的人，不禁对这帮人怒目而视，但看到他们一个个奇形怪状的样子，所有的辱骂词语基本上都变成了喉咙里的哼哼。
　　宝真刮了胡子，原本长满虬髯的脸上红光满面，看起来竟然有几分清秀，他矜持地坐在会议桌旁，谦恭地说：“……只是侥幸罢了，省长和市长大驾光临，实在使在下的破厂房蓬荜生辉啊。”
　　“其实我是久闻宝先生大名，”大腹便便的省长毫不客气地坐在上首，不疾不徐地说道，“当初似乎就是宝先生领导着万山市的民众对抗妖怪的侵袭，此次又大获全胜，为全世界的人民都树立了一个光辉的榜样。”
　　“先生谬赞了，”宝真笑道，“这都是大家的功劳。”
　　“在对抗妖怪这件事上，我甘受宝先生差遣，”刘唐谷道，“能够为万山市的民众出力，在下义不容辞。”
　　“不不不，刘市长，”宝真道，“有您的英明指导，万山市的民众才有凝聚力和战斗力，您这样说，简直是折煞我也。”
　　“呵呵，宝真贤徒，此次对抗怪物，功劳不小啊。”少典无极在心里酝酿了许久，才在同伴的催促下，硬着头皮假装亲热道。
　　在座的三人被他的声音吓了一跳，省长皱着眉头道：“这些是什么人，无故进来喧哗，唐谷，你的保安工作要加强啊。”
　　“是，是。”刘唐谷赶紧道。
　　“呃，省长大人，这位是鄙人的授业恩师，”宝真赶紧站起来，快步走向众人，单膝跪下，道，“恭迎代门主、师父及各位玄士长。”
　　“不必多礼，”少典无极亲热地扶起宝真，说道，“你打怪有功，我们特地过来道贺。”
　　“师父这么说，简直是让宝真羞愧啊，”宝真道，“您和大家一直在打怪的第一线战斗，我只不过是战胜了十几只怪物而已，何足挂齿，各位赶紧请坐。”
　　听他这么说，众人老实不客气地各自坐下。
　　省长一一瞥过他们，在鼻孔里挤出一些声音，道：“宝先生，我听说你师父不是曾经要拿你回去处死吗？怎么突然又冒出来给你道贺了？”
　　我靠，你这个王八蛋的，存心跟我过不去啊，少典无极心里骂道，但他面上挂满笑容，说道：“这位先生，当初我受奸人挑拨，一时不察，差点铸下大错，心里一直在愧疚，因此听说宝真贤徒取得大捷，特地过来道贺。”
　　“哼。”省长又波澜不兴地哼了一声，闭上眼睛，开始养神。
　　这时，张无丰的手机忽然响了起来，他赶紧拿出电话，告了一声罪，叽哩咕噜说了一通话，挂了电话后，他若无其事地说道：“不好意思，刚刚王主席打电话过来，向我们玄门表示慰问。”
　　“王主席？”省长忽然睁开眼睛，问道，“哪个王主席？”
　　“除了你老大，还能有几个王主席？”张无丰问道。
　　“我老大？”省长几乎跳了起来，道，“我国总统？”
　　张无丰点点头，准备也夸奖宝真几句话，但省长立即掏出名片，每人发了一张，说道：“在下牛大路，很高兴认识各位。”
　　呃？众人见他忽然来了一个一百八十度大转弯，都觉得有些好笑，刘唐谷在旁边咳了两声，提醒他的上司，注意一下风度仪表。
　　但省长瞪了他一眼，说道：“小刘，这些先生都是高人，做的都是利国利民的好事，你一定要尽力配合他们。”
　　“是。”刘唐谷满脸无奈地答道。
　　“对了，宝真，”少典无极问道，“听说你领着六百多普通民众杀灭了怪物，自己却无一折损，是否确有其事？”
　　“师父，确实如此，”宝真笑道，“事后徒儿都觉得有些害怕，如果大家有什么三长两短，我真是万死难辞其咎了。”
　　“呵呵呵呵，”少典无极干笑了几声，点头说道，“好，好。”
　　“只是不知你用的是什么方法，”刘铁口见少典无极玩起计谋来，简直还处于幼稚园的水准，于是说道，“听说八帝的战区折损了大量好手，你既然有好办法，为何不向你师父报告，白白损失了那么多人？”
　　“说起来宝真该死，”宝真满脸沉痛，低声说道，“我也是在八大战区战斗结束之后才发现了秘方，所以，唉……”
　　“秘方？”张无丰说道，“什么秘方？”
　　“事情是这样的，”宝真喝了口清茶，润润喉，准备开始长篇大论，“当初我鬼迷心窍，错手杀了不少无辜妖物，被师父责罚，心中悔恨万分，因此一直希望能在打怪这件事情上将功赎罪。”
　　“你的心意我们都知道，”少典无极道，“你也不用自责了，想必八帝都会原谅你。”
　　为了配合少典无极的话，八帝只好纷纷点头。
　　“因此宝真在想，怪物真的如此厉害，要我们损失无数兄弟才能击退吗？”宝真道，“我于是找来一些怪物的残骸，希望能研究出一些打怪的捷径。”
　　“结果你研究出来了？”张无丰问。
　　“小徒幸不辱命，”宝真点头道，“我发现，怪物的身体虽然坚硬无比，但是它们对某种特殊的物质过敏，就好像王水可以腐蚀黄金一样，有一种液体是怪物的天敌，小徒把它称之为‘怪物克星’。”
　　“天敌……”众人闻言，纷纷点头，这确实是大家没有想到的。
　　“小徒为了试验怪物克星的功效，联合了几个朋友，”宝真道，“凑了六百多人，找了一处怪物聚集地，向它们发动了进攻。”
　　“结果大获全胜？”骆八笑道。
　　“不错，怪物克星的功效好得出乎意料，”宝真道，“我们去了六百来人，但实际出手的只有三十几人，很快就把怪物都杀灭了。”
　　“能够有这样的发现，真是难为你了，”张无丰道，“能否把怪物克星拿来给大家看看？”
　　“这个自然可以，”宝真道，“因为它的存储条件比较苛刻，待会各位可以随我去储藏室参观。”
　　“无论何时何地，一定要有创新精神，”张无丰总结道，“我看，不如把宝真的先进事迹印成传单发下去，让大家都看一下，虽然我们玄门修行的是老一辈留下来的功法，但也要用新思想来面对各种情况嘛。”
　　刘铁口看着张无丰，脸上忽然浮起了一丝意味深长的笑容。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第四章 成为领袖的条件
　
　　“说一句掏心窝子的话，”大平扭扭脖子捶捶腿，叹道，“我一辈子也没认真地看过这么多书籍。”
　　“我靠，这种丢人的事情你也有脸说，”转生印骂道，“才三个小时而已，大部分都还没看呢。”
　　“你不会真要我都看完吧？”大平道，“我的收获已经很多啦，三个小时的成果，足以让那些怪物全部死翘翘。”
　　“多多益善嘛，”转生印道，“我都想不到这里藏着这么多打怪的秘笈，如此看来，怪物的弱点真不是普通的多哦。”
　　“你好歹也是灵圣，三界大战的时候，你难道就没想过要来这里找些好方法吗？”大平问。
　　“当然没有，”转生印理直气壮地说，“我们那时候，所有人都把打怪当成一种训练，从未想过要一劳永逸地快速解决掉它们。”
　　“还是原始社会好啊，”大平道，“人人都自觉打怪，现在大家躲都来不及，走吧，我看不下去了，噫，等等。”
　　大平站起身来刚要离开，眼角忽然瞥见某个不起眼的位置，有红光一闪，有宝！他立即反应过来。
　　〈靠，这是什么素质的超正义人士啊？转生印哀叹。〉　　不行，有宝不拿，一定会被天诛地灭的，大平立即冲过去一阵土匪式的乱翻腾，结果在书架的最下层找到了一本硬皮书，唯一与其他书籍不同的是，这本书上还附有赠品：一块看起来像是塑胶片的红玉。
　　“妈的，这种东西拿到地摊上去卖，顶多也就值十块钱，”大平看了看做工很差的假红玉，说道，“好好的你发什么光。”
　　“笨蛋啊笨蛋，”转生印叹道，“猪头啊猪头。”
　　“西特，你能不能不骂我？”大平道，“别忘了我就是你，你就是我。”
　　“你好好动脑筋想一下，”转生印道，“这是超正义人士的圣地，建筑是美轮美奂的，装饰是金碧辉煌的，物品是价值连城的，连地板都是能当镜子照的─”
　　“你究竟想说什么？”大平打断他冗长的形容，直截了当地问道。
　　“在这种地方，你说会有赝品存在吗？”转生印问。
　　“你这么一说，好像不应该存在赝品，”大平道，“不过它看起来，确实不是什么值钱的东西耶。”
　　“妈的，我为何会跟你讨论赝品的问题，”转生印痛苦道，“我其实是想说，既然这东西发光来引起你的注意，自然是有它的目的，别忘了，这里所有东西都是有灵性的。”
　　“呃，我没有想过这个问题。”大平挠头道。
　　“我就知道你没想过，”转生印说，“因此我才提醒你，说不定这个东西有很大的用处呢。”
　　“为何你说的话基本上都有些道理？”大平讪笑道，“反正都来到这里了，不带点东西回去，似乎说不过去哦，好吧，勉强收下了。”
　　“靠，好像委屈了你似的，喂喂，你干嘛把书丢掉？”
　　“我实在不想再看书了，你饶了我吧。”大平道。
　　“既然红玉和书籍是放在一起的，自然也有它的道理，”转生印说，“就算你现在不想看，带回去慢慢看嘛。”
　　“也好，”大平捡起书籍，塞到怀里，逃似地一溜烟跑了，“原来逛博物馆，也是一种痛苦啊。”
　　“不过总的来说，收获还是挺多的，”转生印道，“我们至少有五、六种方法，可以将怪物打成废物，只是和宝真的方法比起来，不知道孰优孰劣。”
　　“其实我一直在想，宝真的方法可能会更好，”大平道，“你看，我们找到的，都是需要一定修为才能施展的方法，虽然要求不高，但对普通人而言，已经是了不起的水准了。”
　　“是啊，”转生印道，“宝真的方法却让普通人都可以使用，如果我们要制造精神领袖，恐怕会费一些力气呢。”
　　“管不了这么多了，”大平道，“赶紧回去跟大家讨论一下先。”
　　“匡匡匡――”宝真敲着厂房里一个不起眼的小门，说道：“他们都走了，出来吧。”
　　房门嘎吱一声打开，从里面探出一颗胖乎乎的头颅，问道：“真的？”
　　如果大平在这里，一定会惊得大叫“西特”，因为这个人正是胖达。
　　问题是，胖达怎么会在这个地方？
　　“宝爷，”胖达一副怕怕的样子，“神经病少典无极真是蛮不讲理，刚开始的时候他要杀你，现在又要杀我，不知道他是不是真秀逗了。”
　　“人之常情嘛，你真没有抓走阿雅？”宝真问。
　　“我靠，我抓他家闺女有什么用？”胖达道，“又不能拿来强奸，我可是好学生耶。”
　　“如果是误会，迟早会水落石出的，”宝真道，“问题是，人家为何要把荡魔剑交到你的手里？”
　　“谁知道呢，”胖达苦恼地说，“不知道哪个王八蛋栽赃给我，要是看到他，我一定把他好好修理一顿。”
　　“呵呵呵呵，不要激动，既然你到了我这里，没有人再能对你不利，”宝真道，“跟着我一起干大事吧。”
　　“大事？”胖达笑道，“宝爷你做的当然是大事，听说你带领老百姓杀了不少怪物，真是让人佩服耶。”
　　“这只是第一步，”宝真轻描淡写地说道，“我的目标，是扫除全世界的怪物。”
　　“支持！”胖达吼道，“顺便帮我找出栽赃的家伙，割掉他的小弟弟。”
　　“不急不急，”宝真说，“报应迟早会来的，我给你一个任务，不知道你是否有信心完成。”
　　“任务？”胖达道，“我当然有信心，请宝爷尽管下令，在下不死鸟胖达一定尽力完成。”
　　“好！”宝真拍拍他的肩膀，说道，“附耳过来。”
　　于是胖达将耳朵凑到宝真面前，听他窃窃私语地下达命令。
　　“什么？”胖达惊道，“她家？”
　　“怎么，怕了吗？”宝真问。
　　“当然不是害怕，我只是有些为难罢了，”胖达说道，“毕竟是同学一场嘛，怎么说都有感情的。”
　　“如果你要做大事，感情算什么？”宝真道，“只有权力、金钱才是万物源泉，如果不敢去就算了，我反正还有合适的人选。”
　　“好吧，我去，”胖达咬牙道，“宝爷放心，我一定会干得漂亮。”
　　“这才是我的好兄弟，”宝真微笑道，“说不定下次接受省长颁奖的，就是你了。”
　　“呵呵，谢谢宝爷，”胖达点头哈腰地说，“那我去了。”
　　在胖达和宝真狼狈为奸的时候，满载而归的连脑子都在发胀的大平，通过传送阵，回到了少典无极的老窝。
　　“怎么样？”大平问道，“从宝真那里探听到什么没有？”
　　“宝真毫无保留地把他自己研究出来的，能够瞬间杀灭怪物的武器让我们参观了，”张无丰道，“先不说他这个人的品性，他对付怪物的思路就值得我们学习。”
　　“哦？”大平颇感兴趣地问道，“说说看。”
　　于是张无丰等人，把宝真如何研制出怪物克星的经过，添油加醋地一说，末了，他还感慨道：“这孩子虽然犯过错误，但知错能改，善莫大焉，我看，这个领袖人物，他似乎是个不错的人选呢。”
　　“这么说来，你是支持他噜？”大平冷笑着问他。
　　“不错，我确实支持他，”张无丰道，“不知怎么地，我反正觉得这个孩子讲话特别值得信赖。”
　　“我也有同感。”骆八和其他玄士长道。
　　“少典家主，你呢？”大平问。
　　“我？我无所谓啦，”少典无极道，“不过我总是有些心结。”
　　“什么心结？”张无丰等人问道，“无极，他是犯过错误，但也不能一辈子翻不了身吧。”
　　“不是这个问题，”少典无极道，“我在宝真身上感觉到了仙气的存在。”
　　“仙气？”众人面面相觑，显然他们都未曾注意。
　　“不错，确实是仙气。”刘铁口道，“但显然他在刻意隐瞒这个事实，仅仅在我们突然从他身后出现的时候，才不小心表露了出来。”
　　“我们玄界修习的都是灵力，”少典无极道，“只有大平是仙灵体，因此灵力充裕，仙气也强大，如果宝真身上有仙气，这说明了什么？”
　　“要么他也是仙灵体，要么他另有师承，”刘铁口道，“但我可以确定他不是仙灵体，那么结论只有一个。”
　　“他已经叛出了我们玄门，”少典无极道，“另投他处了，而且他已经达到了可以隐藏仙气的地步，显然修炼的时间至少有十年。”
　　“如此说来，他竟然能装出大义凛然的样子骗过我们，”张无丰骇然道，“如非大奸大恶之人，是不可能这么行事的。”
　　“我看问题的角度和少典家主不同，”大平说道，“但同样看出了破绽。”
　　“哦？”众人想不到他并未去现场，也能看出问题。
　　“各位都曾经和怪物战斗过，”大平道，“不知道是否注意过一个情况。”
　　“什么情况？”大家问。
　　“当怪物死亡后，它会在很短时间内要么融化，要么变成灰烬，”大平说，“从来不会留下完整的尸体，当然，幼年的怪物除外，但我想，此次怪物入侵，应该不会有幼年怪物参与吧。”
　　“不错！”少典无极一拍大腿，道，“我们确实没有在战区发现怪物尸体。”
　　“那么宝真是怎么对怪物的残骸进行研究的？”大平问，“难道他从灰烬中，也能得出现在的研究成果？”
　　“不是灰烬，”张无丰道，“我在他的实验室里看见过墨绿色的怪物残骸，奇怪，他的残骸是从什么地方得到的？”
　　一时间，众人发现，这次去找宝真，不但没有看出什么，反而使得这个人更加扑朔迷离了。
　　“不管他用的是什么方法，能够打怪就是好方法，”大平道，“但我们千万不能让这个人担当精神领袖，风险太大了。”
　　“如果使用他的研究成果，但不让他担当精神领袖，”少典无极道，“我们会被世人诟病的。”
　　“你们有什么看法？”大平问一直没有出声的八帝。
　　“这是你们人类的事情，我们没什么看法，”东方玄虎帝道，“而且这些勾心斗角的事情，我们也玩不过你们，我们的意见只不过是贻笑大方而已。”
　　“靠，不错呀，都会使用成语了，”大平道，“那么，我就说我的看法啦。”
　　“说吧，还等着我们鼓掌不成？”刘铁口没好气地说道，显然他对于大平侮辱他的长相还是心存不满。
　　“我在超正义人士博物馆中发现了一些打怪的捷径，”大平道，“虽然和宝真的方法比起来，似乎差了那么一点，而且也仅仅适合比较有基础的人士使用，但用来创造一个领袖，应该足够了。”
　　“博物馆中有打怪捷径？”刘铁口道，“我怎么从没看见过。”
　　大平本来想说他是文盲，但见他脸色不好看，于是把冲到嘴边的话又吞了回去，说道：“那些秘笈都放在不起眼的角落里，我抄了一些方法回来。”
　　说完，他从口袋里掏出一些纸条，说道：“大家研究研究吧。”
　　众人纷纷伸手拿了一张，此起彼伏的惊叹声立即不绝于耳，“没想到啊，没想到，”张无丰道，“怪物看起来强横无比，但竟然有如此多的方式能置它于死地，我们真是大开眼界。”
　　“不过这些方法里的道具，倒是要赶紧制作才行，”散院的玄士长东方散人道，“我们散院正好有些工匠，外面还有一些加工厂，我看，就让他们来制作吧。”
　　“没问题，”大平道，“现在最主要的是，找什么样的人担当精神领袖，才能压倒宝真的风头。”
　　“自然是越强大越好。”骆八道。
　　“应该具有亲和力。”少典无极说。
　　“还应该有领导才能。”张无丰沉吟道。
　　“铁面无私，严于律己。”戒律院的玄士长铁无私说。
　　“心灵手巧。”东方散人说。
　　“有气质，从不在背后说人家闲话。”刘铁口盯着大平说。
　　我靠，你也太睚眦必报了吧，大平心里不满，但他并不敢进一步激怒刘铁口，听大家都说得差不多了，他才说道：“其实我心里也有些看法。”
　　众人立即都不再出声，齐齐看着他，在大家心中，年少的大平已然成为了众人的领袖。
　　“现在那些怪物基本上已经不是主要问题了，我们一切工作的出发点就是要打败宝真，”大平道，“因此，我们要考虑的事情是，什么样的人才能打败宝真？宝真的弱点是什么？”
　　“是什么？”东方玄虎帝忍不住问道。
　　“他的弱点是，虽然人气很高，也懂得煽情，但他长得并不帅，那些尖叫的小姑娘，都是冲着他的英雄事迹和男人味去的，”大平摸着下巴，思索道，“因此，我们的人选，必须具备六个素质。”
　　“第一肯定是要帅啦。”刘铁口插嘴道。
　　“不错，一定要帅，而且要很帅，”大平说，“最好，比今年的超级女生总冠军还要帅。”
　　“帅是没问题的，”少典无极道，“侦缉院中有所有玄士的个人资料，而且由于修炼灵力，玄士们都有一种飘逸出尘的气质，保证迷倒一大片女孩子。”
　　“其次是能煽情，至少比宝真还能煽情，最好能够把粉丝们都煽得痛哭流涕不能自已，”大平说，“比看《铁达尼号》还能赚人的眼泪。”
　　“这一点有些困难，不过只要多加训练，也不是无法达到的，”张无丰道，“我看请个公关公司来包装教导一下比较好。”
　　“这些细节我就不管了，”大平道，“第三，他一定要果断、决绝，有独立判断问题的能力，我们并不能总是在他后面帮忙，应该自行处理的问题，他必须能做好。”
　　“不错，我们不能当保育员，”骆八道，“这一项也应该是能够达到的。”
　　“第四，有领导力，”大平道，“其实煽情就是领导力的一种，但有些时候，他必须具有让人不得不服的领导风范，当然，如果没当过老大，是不可能有老大气质的，这一点可以慢慢培养。”
　　“这一点是很重要的，”少典无极道，“如果不能让大家跟着他的步伐前进，就是造出一个巨星，也只能是明星而已，绝对不会成为领袖。”
　　“第五点，”大平道，“要善良，不折不扣的善良，我们可不能培养出第二个宝真。”
　　“这应该是首要条件，”铁无私道，“宵小之辈，免谈。”
　　“最后一点，博学多才，”大平说，“即使不能成为全才，也是知识越丰富越好，这样才能让各个领域的民众佩服。”
　　“大平，”张无丰道，“基本上，你提出的这些要求，只有全才加天才方有可能达到啊。”
　　“我也知道，”大平道，“因此我们可以请一些明星公司、广告公司、礼仪公司之类的包装高手，来对我们的候补人选进行培育嘛，必要的时候，还可以给他配一个智囊团。”
　　“看来也只好这样了，”大家点头道，“如果有一个帅到掉渣的全才来充当领袖，肯定比宝真要吸引众人眼光，而且，宝真手下的都是一些乌合之众，我们训练有素的玄士，肯定比他们强的。”
　　“不不，千万不要用武力来衡量，也不要有比他们高一等的看法，”大平赶紧说道，“我们创造的是大众可以企及的领袖，而不是高高在上供人崇拜的神，这个人一定要有亲和力才行，记住，一定要亲民啊。”
　　“对，对，”张无丰说，“呵呵，光是想一下，我都觉得热血沸腾了，各位，我们赶紧去筛选候选人吧，东方散人，你手下的匠人和工厂，立即按照大平记录下来的方法，开始制作打怪工具，呵呵，活了这么多年，今天才感受到工作的乐趣。”
　　“宝真啊宝真，”大平踌躇满志地说道，“你是玩不过我们的。”
　　在大平的煽动下，玄门的众人摩拳擦掌准备开始行动，而妖界八帝则面面相觑，它们怎么也无法理解，这帮人到底在讨论什么，不过看他们兴高采烈的样子，似乎很有成果呢。
　　走出会议室的门口，八帝摇摇头，妈的，千万不要和人类玩智商，说不定被人家卖了，还要替他们数钱呢。
　　眼看人都走得差不多了，大平准备留下来问少典无极一些关于阿雅失踪的事情，不知道这么长时间，他们是否有凶手的确切线索，要不然仅凭手上的疤痕，就判断胖达是凶手，这未免也太主观了吧。
　　但此时忽然有个玄士跑了进来，打断大平的思绪，他抬头一看，那人正是上次报告宝真屠怪成功的家伙。
　　“呃？宝真又有什么异动吗？”大平问道。
　　“他没有什么动作，不过有人托在下向您带一句话。”玄士道。
　　“给他传话？”少典无极问，“谁委托你的？”
　　“是我们安排在忠义帮的玄士，”那人道，“他刚才急匆匆赶回来，说是有要事禀报。”
　　“那你就让他进来嘛。”大平道，我靠，忠义帮，不是露露老爹的帮派吗，难道他们出了什么事情？
　　“阁下肯见他，那就太好了。”玄士转身出去，不久，就领着一个人飞奔而来。
　　“你？你不是露露的保镖吗？原来你也是玄门中人。”大平见到那人，忽然发现他是露露的保镖之一。
　　“在下是方外玄士，因为和这里的知客玄士交好，知道阁下是传说中的超正义人士，所以我有些事情想拜托您，”那人道，“其实也不是在下的事情，而是和露露小姐有关。”
　　“露露？”大平赶紧道，“她怎么了？”
　　“露露小姐暂时没事，但忠义帮却发生了剧变，”那人道，“如果任由变化往后发展，恐怕露露小姐会有危险。”
　　“忠义帮发生了什么事情？”大平道，“它不是东南亚数一数二的帮派吗？”
　　“话是这么说没错，”那人道，“但方才邱帮主忽然去世了，另一大帮死当不知道从什么地方得到了风声，正要趁虚而入，而现在帮内的大佬没有心思对付外来的威胁，都是个个心怀鬼胎，想上位当老大。”
　　“邱老实是鬼都害怕的人物，怎么会突然去世？”大平问。
　　“我在帮中虽然负责小姐的安全，但实际上只是周边人物，”他说道，“因此对老帮主的情况不是很了解，但据说他是被刺杀身亡的，现在小姐的处境危急，在下知道她朋友不多，但和您的交情很好，因此擅自请您来帮她一把。”
　　“那是自然要帮忙的，”大平赶紧道，“少典家主，我要告辞了，有什么事情我们再联络吧。”
　　看大平急急慌慌的样子，少典无极拍了拍他的肩膀，道：“大平，要不要我派一些人过去帮忙，这样至少能保护你朋友的安全，你也好放手做事情，一般来说，这种帮派发生剧变，一定会有打斗场面出现的。”
　　“也好，”大平点点头，说道，“麻烦家主挑几个好手随我去。”
　　“家主，”另一个玄士说道，“有件事情不知道是否应当说。”
　　“靠，有话就说。”少典无极道。
　　“宝真师弟上次带去打怪的人，好像有一大部分都是死当的帮众，”他说道，“此次死当如果向忠义帮开刀，不知道宝真师弟会不会参与。”
　　“他不足为患，”少典无极道，“论功力，你们谁都比他强，不过如果他另有师承的话，倒也不得不防，这样吧，大平，我派七长老陪你下山，看看死当是否有值得一提的人物。”
　　“谢谢家主。”大平并不推辞，一口答应了下来。
　　不久，一行九人风风火火出了西歧之山。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第五章 威震忠义帮
　
　　大平随着露露的保镖，风驰电掣地来到万山市，此时已然是华灯初上，由于宝真打怪成功，到处都是张灯结彩，人们欢歌笑语，颇有春节提前来临的意思。
　　但大平丝毫没有欢乐之意，他路过市医院的时候，微微顿了一下，还是足底发力向前赶去，父母有悠悠来照顾，应该不会有什么大碍的。
　　不久，一行人来到了三国路忠义帮的总部。
　　所谓三国路，其实根本就不是政府投资建造的公众设施，而是忠义帮自己的物业，是一条长五公里的私人道路，道路一端接入城市主干道，路两侧种植着参天大树，将路面的上空密密地遮挡起来，即使是侦查卫星，都无法感知道路上的车辆情况。
　　而更有甚者，道路两侧的地面，还埋藏着红外线干扰器，连红外线遥感卫星，都不可能侦查到路面车辆的通行状况，仅此一点，就可以看出忠义帮防备之森严。
　　在三国路的另一端，就是被称为城市禁区的忠义帮总部，这里本是一片原始森林，忠义帮在这里安营扎寨后，在树林里盖起了清一色的两层小别墅，全部都是高强度混凝土建筑。
　　在这个区域走动，随时都可能会有扛着火箭筒的黑帮人士冲出来进行盘查，事实上一般人根本不敢在三国路附近闲逛。
　　保镖带着大平轻车熟路地飞速往一栋别墅赶过去，不久，一行人就来到了一栋别墅的门外。
　　“站住！”门口四个拿着ＡＫ４７微型冲锋枪的彪形大汉说道，“小马，你想干什么？”
　　“老王，这位是小姐最好的朋友，”小马道，“我特地请他过来安慰小姐。”
　　“特地？”另一个大汉说道，“你是什么东西，敢擅自做主？”
　　“你……”小马被对方骂得脸红脖子粗。
　　“哼。”随着大平一起来的七长老齐声闷哼。
　　大平摆摆手，示意他们别动，自己上前说道：“一句话，你让不让我们进去？”
　　对方闻言，笑道：“莫非你这个小王八蛋还想硬闯不成？这里四周都是狙击手，只要你有异动，马上会变成马蜂窝，识相的，赶紧滚吧。”
　　“朱七，你敢对小姐的朋友出言不逊？”小马道。
　　“小姐？”朱七狂笑道，“实话告诉你，现在她还是小姐，恐怕再过几个小时，就什么都不是了。”
　　“莫非你想谋反？”小马面色一变。
　　“不是我，是我老大，”朱七道，“念在兄弟一场的分上，你滚吧。”
　　“该滚的不是我们，是你这个反骨仔。”大平轻描淡写地说道，他手一伸，四人还未反应过来，就忽然看到自己的枪已经到了大平手里。
　　“呃？这是怎么回事？”他们面色大变。
　　大平面带微笑地双手一拧，四支微型冲锋枪就变成了一条大麻花，他随手把枪丢掉，伸出中指。
　　四人又是一愣，而大平随意向四周指点了七、八下，只听哎哟声不绝，埋伏在周围制高点的狙击手，尽数被大平的超微型指杀击落。
　　看到对方妖术般的动作，四人吓得面如土色，大平轻轻拍拍朱七的肩膀，他竟吓得噗通一声坐在了地上，大平轻蔑地一笑，说道：“趁着我没改变主意，赶紧滚吧。”
　　四人闻言，如获大赦，赶紧不要命地跑了。
　　这就是超正义人士的实力吗？
　　小马被大平这一手震惊得久久难以回复过来，直到大平催促他带路，才赶紧领着大家往屋里走去。
　　进了大厅，大平看见大约有三十来人或坐或站，分布在房间的各个角落，有人在抽烟，有人在玩手机，有人在沉思，却绝对没有人说话，见到大平几人进屋，他们全部都默默无言看着领头的小马。
　　虽然没有人出声询问，但小马还是感受到了一股无声无息的压力，他身上的汗不由自主地冒了出来。
　　大平感觉到小马的变化，他微微一笑，释放出体内的灵力，将小马罩住。顿时，小马觉得身上的压力消失得无影无踪，取而代之的，是一股柔和的气息。
　　而房中的大佬们不禁心中暗自惊讶，后面几个波澜不惊的老鬼，自然是扎手的人物，但这个身上放射出奇怪气势的小鬼似乎更奇怪，虽然未见他有所动作，却让人不由自主地心存畏惧，不敢对他不敬。
　　来到一个房间前，小马向大平示意，让他进去，于是大平伸手打开房间，走了进去，而七长老则自然而然地站在门口，充当起了保镖的角色。
　　甫一进入房间，忽然一阵劲风向大平袭来，他伸手一抓，发现原来是一只花瓶。
　　“滚，都给我滚，”邱露露头也不回地嘶声吼道，“不需要你们过来假慈悲。”
　　大平轻叹一声，走过去，将手搭在露露的肩膀上。
　　露露浑身一震，她抬起头来，发现原来是大平，她忽然全身软了下来，整个身体都倒在了大平的怀里，再也忍不住了，“哇”地一声哭了出来。
　　大平尴尬地看着站在床前的一个面目慈祥却穿着劲装，手中拿着一把短剑的老妇人。
　　老妇人微笑着示意他安慰露露，他只得毛手毛脚地摸着露露的秀发，说道：“露露姐，节哀顺变吧，还有很多事情要处理呢。”
　　露露却哭得更加厉害，大平心一横，吼道：“妈了个巴子，痛快哭，痛快笑，痛快的人死不了，你要哭就哭到底吧。”
　　大约过了半个小时，露露终于停止了啜泣，她看着大平，不好意思地抹去脸上的泪珠，说道：“多谢你来陪我，我真的很伤心。”
　　“我了解，”大平微笑道，“把情绪释放出来，对身体有好处。”
　　老妇人忽然说道：“小姐，你还是到另一间屋子说话吧，这里不方便。”说完，她用眼神示意这里有窃听器。
　　露露心领神会，她点点头，说道：“来我的房间吧。”说完，轻轻拉起大平的手，打开一扇门，往楼上走去。
　　大平接触到她柔软的手掌，心中不禁一荡，但他马上定下心神，心中暗骂自己是老色狼，这种时候还想着人家的小手。
　　不过，话又说回来，露露姐的小手，真的好软哦。
　　露露领着他来到自己的房间，看到大平满脸的猪哥相，不禁赏了他一个卫生眼，大平腆着脸抹去口水，做出若无其事的样子，欣赏露露的香闺。
　　粉红色调的房间很符合大平的审美观，看起来不但清纯柔和，而且还有助于放松心情。
　　不过露露并没有给大平时间来做莫名其妙的感想，她说道：“这一次，真的要大乱了。”
　　“呃？什么？”大平问道。
　　“我爸爸遇刺，”露露说着，眼睛又红了起来，她忍住悲痛，说道，“只不过是大乱的前兆。”
　　“忠义帮肯定会大乱的，”大平说道，“所有香港电影都这么说，不过有我在，你放心好了。”
　　“不只是忠义帮，”露露说道，“整个世界的帮派势力格局，都会被彻底打乱，你也知道，忠义帮是东南亚数一数二的大帮，在亚洲的帮派势力中，拥有不可动摇的地位。”
　　“是啊，只要忠义帮说一个不字，其他帮派就都不敢放屁，”大平道，“报纸上经常有报导，最近东南亚的毒品数量锐减，就是因为你爸爸反对贩卖毒品。”
　　“因为爸爸遇刺，现在各个堂口的大哥都想坐上老大位置，忠义帮面临着解体的威胁，但因为我们树敌很多，任何人落单，都会受到敌人的报复，所以大家一定会达成协定，维持忠义帮名义上的完整。”露露道。
　　“这么复杂你都能想得出来？真是服了你了。”大平赶紧拍马屁。
　　“明眼人都能看得出来的，”露露道，“此时是忠义帮最危险的时刻，另一大帮死当，时时刻刻都想取代忠义帮在帮派势力中的地位，这种好时机，他们肯定是不可能放过的。”
　　“趁虚而入这种战略，太显而易见了。”大平道。
　　“如果忠义帮和死当开战，那么一些小的帮派势力肯定会参与进来，企图分一杯羹，”露露道，“这样必然引起其他大帮派的连锁反应，世界的帮派格局一定会产生变化，而这种变化的唯一后果是，发生千万人死亡的流血冲突。”
　　“好缜密的分析，”大平叹道，“真不愧是露露姐。”
　　“大平，”露露忽然道，“你帮帮我。”
　　“我不是正在帮你吗？”大平奇怪道。
　　“我要你帮助我成为忠义帮的帮主，”邱露露斩钉截铁地说，“我不能让爸爸辛苦建立起来的帮派分裂，更不能让它被死当吞并。”
　　“哇咧，好浓的霸气，”大平道，“你本就应该继承你父亲的位置嘛，如果他们反对，我一定让他们闭嘴。”
　　“这样就好，”露露满脸的杀气，说道，“我爸爸遇刺这件事，一定和死当有关，我还知道他们一定已经在准备攻打我们，我不会让他们得逞的。”
　　“露露姐，”大平见状，担心地说道，“仇是一定要报的，但是你千万不要让仇恨改变了善良的天性，你一定要多笑，你笑起来很美的。”
　　露露想不到大平会说出这样的话，她愣了愣，忽然在大平脸上轻轻吻了一下，说道：“放心吧，我不会变成坏人的。”
　　说完，她拉着呆如木鸡的大平，出门往大厅里走去。
　　她……她……她吻了我？
　　大平梦游一般跟着露露走下楼梯，她为什么要吻我？
　　“我靠，知道她为什么要吻你很重要吗？”见大平只不过被吻了一下，就已经六神无主了，转生印忍不住骂道，“亲一下而已，你看你没出息的样子，一辈子没泡过妞啊？”
　　“我是没泡过，所以我很ＨＩＧＨ啊。”大平在心中无声长叹道。
　　“唉，真是人逊就什么都逊，连妞都从没泡过，就是原始人都比你先进啊。”转生印哀叹道。
　　在大平和转生印无声交流的时候，露露拉着他来到了一楼的大厅。
　　“感谢各位叔叔来为我父亲送行，”露露来到众人中间，站定，说道，“我继承父亲的遗志，接掌了忠义帮，希望各位以‘忠义’二字为重，回到各个堂口继续主事，防止我们的敌人趁机入侵。”
　　“堂口自然是要回的，”忽然一个面白无须的男人阴声道，“但至少要选出帮主才好。”
　　“妈了个巴子，你耳朵长在屁眼上啊？”大平听他这么说，立即火冒三丈地骂道，“刚刚露露不是说过，她已经接掌忠义帮了，她，就是帮主啦……”他扯着嗓子“啦”了半天，才继续说道：“听明白没有？”
　　“她说接掌就接掌吗？”那人道，“问过我们这些叔叔的意见没有？”
　　“西门叔叔，”邱露露看着那人，说道，“我记得你是最疼露露的，露露喜欢的东西，你都会买给我，露露生病了，你会第一个来看我，为何现在竟然说这样的话？”
　　那人老脸一红，说道：“我疼爱你是一回事，但帮主的位置由谁来坐，是另一回事。”
　　“那么各位叔叔是否都这么认为？”露露扭头问道。
　　但四周无人回答，那男人心中暗骂，妈的，现在都死不说话了，让我当出头鸟，我靠。
　　“暴力和流血是露露不愿意看到的，”露露道，“但如果有这个必要，我一定不会退缩，忠义帮是大帮，我们不能让那些小帮派看笑话，今天屋里无论发生什么事情，我希望大家都不要传出去，同时，我希望大家回去后，能继续做好自己的事情。”
　　“丫头，你想怎么做？”终于有另一个人开口了。
　　“很简单，帮派讲究的是实力，”露露道，“如果今天各位能将我杀死在这间屋里，我无话可说，如果各位无法将我们击败，那么，帮主之位自然就不须争论了。”
　　“这样也好，当初邱老实也是用这一手，才让我们心甘情愿让他当老大的，”一个虬髯大汉道，“就这么办了。”
　　“既然如此，”大平示意七长老护住露露，说道，“我就先露一手让大家看看好了。”
　　说完，他大踏步来到大厅中央，撸起衣袖，往地上猛地轰了一拳，众人只听一声闷闷的响，足以抵御三十公斤ＴＮＴ炸药轰炸的地面，忽然出现了一个直径一米，深至少五米的大洞。
　　这是什么力量？正准备出手的众人忽然全部愣住了。
　　“呃，不好意思，”大平臭屁地拍拍手，“地面全烂了，我最近特别收不住力量，呵呵。”
　　“小朋友，”人群中忽然有人沙哑着嗓子说道，“拳头不是用来捶地的。”
　　噫，难道都这样了还有人不害怕？大平闻声看去，见到一个手里拿着两尺长旱烟袋的干瘦老头，从一个不起眼的角落里站了起来。
　　“他是谁？”屋里众人见到这个老头，却没有一个人认识他。
　　“不用想了，我是死当少帮主的师父，”老人满不在乎地在鞋底上磕了磕烟袋，说道，“今天本是来观摩贵帮是如何内乱的，呵呵，内乱没看成，却见到这小兄弟身怀绝技，一时技痒，忍不住要讨教讨教。”
　　“难道你是黄老邪？”人群中忽然有人叫道。
　　“哦，不错不错，还有人记得我这个老不死的名号。”老人笑道。
　　“我靠，黄老邪？妈的，我还是小李飞刀呢，”大平道，“你不好好在家里养老，跑这里来看什么热闹，什么死当的少帮主，叫他老实点，少来这里捣乱。”
　　露露扯了扯大平的衣服，说道：“死当的少帮主，就是上次被你教训过的铁帅。”
　　“他？”大平笑道，“被我打得像一条狗耶，你就是他师父？你徒弟太丢人啦。”
　　老人脸一沉，说道：“没礼貌的小子，看我怎么收拾你。”
　　“老邪，最近闲得发慌吗？”黄老邪还没来得及动手，忽然一个慈祥的女声传了出来。
　　大平回头一看，正是屋里的老妇人。
　　“师父。”露露叫道。
　　“呵呵，”老妇人说道，“露露别怕，要是有人敢欺负你，老身定然叫他难看。”
　　“阿玉，难道你要这滩浑水吗？”黄老邪见到她，顿时软了下来，说道，“我们二十年未见，打打杀杀多不好。”
　　“哼，”老妇人冷笑道，“你还怕打打杀杀吗？”
　　“在小辈们面前不说这个。”老头把烟袋插在裤腰带上，挠挠头，忽然一掌向大平虚印过去。
　　大平只觉得有一股暗力汹涌而至，不过破坏力似乎并不强大，他于是不躲不闪，任由这股力量压在自己身上。
　　老头见大平似无察觉，心中不禁一喜，但岂知大平身上忽然黄光一闪，他的劲力倏忽间消失殆尽。
　　大平道：“哇咧，好奇怪，为何这屋中会有莫名其妙的力量，好像按摩房小姐的手指，压在身上好舒服。”
　　“你……”老人怒道，“竖子不要逞口舌之能。”
　　“靠，我凭什么不能？”大平道，“你招呼都不打就偷袭我，我骂你两句难道不可以吗？”
　　“老邪，长江后浪推前浪，你赶紧找个地方过日子去吧，这再也不是你横行霸道的时代了，”老妇人说道，“你根本不是人家的对手。”
　　老头被她说得脸上青一阵红一阵，心知对面这小子内力奇怪，自己并没有必胜的把握，他一拂衣袖，突然飞身而起，撞破了玻璃，扬长而去。
　　大平却伸出手指，往他离去的方向悄悄一指，远远的，忽然传来一声惨呼，大平满意地笑了笑，死老头，搞偷袭，你能比得过五中的学生吗？
　　众人见这一老一少吓退了著名的老煞星，知道自己没有斤两对付他们，只得打了一个哈哈，承认了邱露露帮主的地位。
　　露露并不计较他们的所作所为，事实上她也不能计较，她仔细嘱咐大家回去之后，要防备死当的袭击，大家应了一声，纷纷离开，而露露接掌帮主职位的大典，就另外择日进行。
　　待众人都走后，露露忽然一把拉住大平的耳朵，娇声问道：“说，你什么时候去过按摩院？”
　　“呃，啊，我没有去过，”大平痛呼道，“轻点，啊……”
　　“没去过，你怎么会知道小姐手指的力道？”
　　“我乱说的，”大平苦着脸道，“为了增加你的威信，我故意装成横行霸道，粗犷不羁的汉子，怎么样，成功吧？”
　　“粗犷不羁……”邱露露看着大平干瘦的身体，痛苦地拍着脑袋，“拜托，下次你找一个和自己实际情况相似的角色扮演好不好？”
　　我靠，我为了你都牺牲了自己的大好形象，你还嫌弃我，唉，我的青春啊，就这么和黑社会勾搭上了。
　　“不过，真的谢谢你，大平，”露露忽然正色道，“有你的帮忙，他们肯定不敢对我怎么样的，下一步，我将要面对的，是蠢蠢欲动的国际帮派势力，你要替我护法哦。”
　　“呵呵，如果我有空，一定帮你的忙。”大平道。
　　“有空？”听他这么一说，露露有些不悦了。
　　“因为我要调查怪物背后的势力，”大平赶紧解释道，“而且妖界和玄门有很多事情要处理，其实我很忙的，对了，七长老，这里已经没有事情了，大家都回去吧，少典家主那里更需要你们。”
　　“是。”面无表情的七长老向大平躬身一礼，离开了房间。
　　“你到底是什么人？”露露听大平解释后，满心疑惑地问，“怎么又是妖界又是玄门的，听起来好复杂哦。”
　　“没办法……”大平正要将自己的经历告诉她，却忽然心生警兆，他立即拉着露露闪开。
　　在他们刚刚站立的地方，无缘无故地出现了一条犬牙交错的深深裂痕。
　　“阿姨，麻烦你照顾露露。”大平疾声道，自己身形一晃，在墙上留下了一个人型的大洞，身体往高空飞去。
　　“妈的，一天到晚搞偷袭，盗亦有道，你们就算是当坏人，也要注意一下人格吧。”大平吼道，“是谁，抓紧时间给我出来。”
　　不出大平的意料，对方并没有回答他，其实大平并没有看见对方的身形，只是觉得前面有一股快速移动的气息，他在气息后面穷追不舍，不时还发出几发气炮进行试探性攻击。
　　但他的进攻并没有奏效，对方依然保持着高速往前飞去。
　　靠，我就不信逼不出你，大平心中发狠，他准备召唤自然之力，让对方无所遁形，但他心念才一动，对方就好像察觉到了他在想什么，于是原本大平还能察觉到的气息，忽然完全消失在了空气中。
　　不是吧，这么狡猾？失去目标的大平停下来，打量着四周的环境，这里的景色倒是不错，山清水秀，烟雾氤氲，但他要找的敌人却无影无踪，这让大平一肚子大便，根本没有心思去欣赏什么狗屁风景。
　　他在心里问候了一遍对方所有的女性亲属，悻悻地准备转身离开，但忽然间，他仿佛听见了一声微弱的呻吟。
　　是呻吟没错，大平揉揉耳朵，刚才他为了探查对方的位置，将灵力和听力融合，就是蚊子打嗝的声音他都能听得到，应该是不会听错的。
　　劳碌命啊，大平心中哀叹，刚才如果掉头走掉就好了，就不用管这些乱七八糟的事情，不过现在既然已经听到了，不闻不问是不可能的。
　　他往声音的来源找去，然而下面到处都是乱七八糟的植物，寻找起来还真有些难度。
　　不过好在他还有变态的天目，他瞪着眼睛，探照灯似的四下一扫描，发现右下方不远处有个草丛比较值得怀疑。
　　就是这里了，他心说，不知道是什么人在那里呻吟，仔细一想，难道刚刚那人引我过来，就是为了让我发现这里有人吗？
　　他落下地面，折了一根树枝，小心翼翼地走过去，被偷袭过数次后，他决定还是谨慎一些好，于是他用树枝往草丛里捅了捅，忽然碰到了一团肉乎乎的东西，而呻吟立即大声传出。
　　听声音，好像是女人哦，大平立即跑到草丛前，扒开乱草一看，见到一个肉团正在蠕动。
　　妈了个巴子，什么东西，不会是受伤的怪物吧，听声音，应该是人类啊，大平看得心中一阵恶心，掉头准备离开，但这时他心中忽然一惊，猛地回头失声叫道：“云儿，你是云儿？” 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第六章 负心人大平
　
　　从对方依稀可以辨认出来的小辫子上，大平看到了一丝云儿的影子，他心中的惊骇，简直无法用言语表达。
　　在云儿的呻吟中，他将灵力源源不断地输入她体内，云儿立即感到一阵轻松，身上的痛苦随之大减。
　　不久，大平面前的肉团，就慢慢回复成为一个人型，然后又慢慢地呈现出了云儿的形状，大平看着她疲惫不堪的脸和光芒晦暗的眼睛，心中一阵痛苦，究竟在这个苦命的女孩子身上发生了什么事情？她为何落到了这步田地？
　　在大平灵力温暖的抚慰下，身心俱疲的云儿倍感安全，竟不知不觉地陷入了沉沉的睡眠，看到她在露水密布的草丛中睡得这么香，大平采取了“十八摸”的形式，把封冬祖宗的十八代从头到尾摸了一遍。
　　妈的，你是怎么做事情的，大平一边运起灵力，将云儿周围的露水烘干，一边在心中责怪封冬，连自己的女人都保护不好，无论你是出于什么原因，我都要好好教训你一顿，至少要随便狠狠扁上一百多拳才行。
　　但话又说回来，他们到底遇上了什么打击？封冬这小子难道又被人家抓去拷问了吗？
　　大平乱七八糟想了几分钟，发现这些问题都只有当事人才可能知道，而云儿睡得正香，大平不忍心打扰她，他只好维持着一动不动的姿势，坐在云儿身旁，守护着她。
　　这些天来，云儿终于可以安心睡一觉了，再也不用承受来自全身各个细胞剧痛的折磨，也不用担心自己看不到明天的太阳，因为她身边来了一个守护神，梦境中所有的妖魔鬼怪，都不是他的对手，现实中所有的困难曲折，都被他征服。
　　云儿甜甜地睡着，满是风霜的脸上，露出了一丝沁人心脾的笑容。
　　但大平不知道是不是精神过度亢奋，他连一丝倦意都没有，夜渐渐深了，草丛中的昆虫们都停止了鸣叫，夜风轻轻地拂过树梢，发出柔和的沙沙声，远山在夜幕中好像两撇巨大眉毛，此时此刻，真想吟诗啊。
　　大平搜肠刮肚地准备创造出一首诗，但他最终徒劳无功地放弃了，百无聊赖的他再次探头探脑地四下乱看，却忽然看见不远处有一双明亮的眼睛。
　　好美的眼睛，大平心中暗赞，水汪汪的，含情脉脉，不过又好似有些幽怨，简直让人心都醉了，这就是传说中会说话的眼睛吗？
　　大平定了定心神，好不容易将眼神从对方的双眸移至面部，噫，怎么会是她？大平吃惊不小，原来对方正是失踪了Ｎ天的少典雅！
　　“雅妹妹？”大平正要站起来，但云儿忽然在睡梦中一把拉住了他，而少典雅狠狠地瞪了大平一眼，俏脸含霜，气呼呼地转身飞速离开。
　　好好的生什么气？大平莫名其妙，不对呀，她不是被人家抓走了吗？怎么又突然间出现了？真是搞不懂这些女人，大平挠挠头，不过他很快又高兴了起来，这么说来，胖达完全是无辜的，只要阿雅回家，少典无极对他的误会自然就会解除。
　　“臭小子，”转生印忽然说道，“你惨啦。”
　　“呃？”
　　“刚刚那小姑娘看你的眼神不对劲哦。”
　　“我靠，哪里不对劲了？”大平心中疑惑，“挺漂亮的眼睛嘛，呵呵。”
　　“我说的是眼神，”转生印道，“你这个愣头青知道个屁啊。”
　　“我怎么不知道了，”大平不满，“怎么说我也是正义的代言人，人间的守护神，女人的克星……”
　　“算了，”转生印道，“实话告诉你吧，根据我一百多年的泡妞经验，刚才那小姑娘是在吃醋。”
　　“吃醋？”大平几乎笑出来了，“我靠，吃什么叉叉圈圈的醋，我们只不过是见过几次面而已，要吃醋，也应该是我吃她的醋才对嘛。”
　　“说你猪头你又不服气，”转生印道，“千万不要小看我的经验。”
　　“说实话，你到底把过多少马子？”大平问。
　　“基本上，很难数得清了，”转生印矜持地叹道，“那时的人生啊，花一般的年华。”
　　“我有些想吐，”大平道，“你好好的当你的转生印，学人家玩泡妞，省省吧。”
　　“其实爱情不但是一门艺术，也是一门学问，”转生印道，“如果你能够看透情人的心，那么你就可以看透一切敌人的意图。”
　　“说起来你还挺有一套的，”大平道，“但我实际上没空理你。”
　　“不听老人言，吃亏在眼前，”转生印长长叹了口气，道，“你就等着吃苦吧。”
　　妈了个巴子，吃什么狗屁醋，大平严重否定了转生印的观点，大家连普通朋友都不是，顶多是熟人而已，吃醋？干！吃你的大头醋啊？
　　不过假如她真的是吃醋，大平流着口水想道，难道我的魅力真的如此不可抵挡，雅妹妹对我一见钟情？
　　一整夜，大平的口水都没有停止过，第二天一早，云儿醒来的时候，看到大平基本上已经处于脱水的边缘了，而此时，大平在纯假设的前提下，已经勾勒出和雅妹妹结婚后，要生几个孩子，分别叫什么名字……
　　“大平？”云儿看着嘴唇干裂的大平，说道，“你怎么了？”
　　“呃？我，噫？”大平道，“云儿姐，你终于醒啦。”
　　“不好意思，累你照顾我一夜，”云儿低头道，“幸好遇见你，要不然我已经是死人了。”
　　看到她泫然欲泣的样子，大平赶紧道：“没什么啦，我当初如果不是遇到云儿姐，肯定早就变成骷髅了，呵呵，对了，我在门罗市遇到了爷爷，要不要我带你过去？”
　　“爷爷？”云儿喜道，“嗯，谢谢你，大平，你真是福星。”
　　“别这么说啦，我们先去梳洗一下，顺便拉个大便，”大平捶捶酸痛的腰背，拉着云儿站了起来，说道，“然后，云儿姐要将最近发生的事情，原原本本告诉我。”
　　看着大平面色凝重地说这些话，云儿觉得他的声音中含有一种让人信服的力量，因而不由自主点点头。
　　“ＯＫ，走喽。”大平轻轻揽住云儿的腰，飞身而起。
　　“好棒啊，这是我第一次飞行。”云儿在天上叫道。
　　“说起来，这也是我第一次带女孩子飞行呢。”大平道，靠，上次带着胖达乱窜，难怪没有这种风月无边的感觉。
　　大平将云儿带回自己家，找出几件老妈年轻时穿过的衣服。
　　“大平，你床上怎么会有这个？”云儿道。
　　“什么？”大平从父母屋里探头一看，哇咧，不会吧，这真是我屋里的？
　　只见云儿手中拿着一件半透明的蕾丝胸罩，在大平眼前晃来晃去，大平被晃得口干舌燥，大声道：“妈的，肯定是胖达偷来的，他怕家里人知道，就藏在我的屋里了，我靠，这个小变态色狼。”
　　“那这个呢？”云儿变戏法似的拿出一瓶女士护肤品，“也是他偷的？”
　　呃？怎么回事？这些该不会是悠悠的吧？大平忽然想道。
　　见大平不说话，云儿调皮地一眨眼，说道：“你不说，那我就用了哦，看起来这个罩罩挺适合我用的。”
　　罩罩……大平发现自己的鼻血有破堤而出的趋势，赶紧钻回父母屋里，仰面朝天躺下，开始默念自创的《观音如来耶苏穆汗莫德清心经》。
　　不久，卫生间里传出了云儿欢快的歌声。
　　哇咧，她是不是受打击太大，变得秀逗了？大平心中有些害怕，电视上那些女孩子受到打击后，一般都要半辈子才能恢复过来，她怎么若无其事的样子，而且还这么轻松？
　　不行不行，她要是突然想不开，割脉自杀就惨了，不但对不起爷爷，也对不起奶奶，不过我好像从未见过她奶奶哦……正想着，大平忽然发现云儿的歌声消失了。
　　他心中一惊，如同被锥子刺了屁股似的跳了起来，一溜烟跑到卫生间门口，吼道：“云儿姐，千万不要啊。”
　　说完，他一脚踢开卫生间的门，不要命地冲了进去，“呃！”他一抬头，看见云儿目瞪口呆地看着自己，她身上涂满了沐浴露，显然是正在冲凉。
　　“啊！云……云儿姐，你饶了我吧，我不是故意的。”大平结结巴巴说道。
　　“那你还不赶紧出去！”云儿叫道，“你还要看多久啊！”
　　“哦。”大平赶紧转身逃出了卫生间，撞翻了所有的瓶瓶罐罐，打碎了一个玻璃杯，又碰破了半块镜子。
　　妈的，哉死啦，气急败坏的大平躺在地上喘着粗气，她不会把我当成色狼吧，她的眼神好像很痛恨我哦，西特，我的形象全毁啦，呜呜。
　　“别假装自责了，”转生印又适时地出来搅局道，“你心里不是很后悔没有多看几眼吗？”
　　“我靠，我跟你有仇啊？”被揭穿了的大平心中吼道。
　　“食色性也，这是超正义人士家族唯一的教育家所说的至理名言，”转生印道，“你也不用太虚伪，像你这种青春期的少年，出现这样的情况是正常的。”
　　“真的吗？”大平将信将疑地问道，“食色性也，是哪个超正义人士说的？”
　　“哪个？这你都不知道吗？你这个文盲加三级，这是俗话说的啊！”转生印叫道，“不过话又说回来，你挺有眼福的嘛，那小姑娘的胸部很壮观哟。”
　　“别这么说嘛，人家会不好意思的，”大平扭扭捏捏地说道，“但是，好像屁屁也挺翘的。”
　　哇咧，不知道哪个达人说过，两个男人在一起肯定会聊女人，大平这个死烂仔就是活生生的证明啊！
　　不久，云儿湿漉漉的头发上还滴着水，她穿着宽大的衣服，走出了卫生间，一股沐浴露的香味，让大平一阵心旷神怡，仅有的忏悔突然间就不翼而飞了。
　　“看得过瘾吧，”云儿给了他一个卫生眼，说道，“小色狼。”
　　“呃，你，我，他……”大平想找出一个合理的理由来解释，但憋了半天也没有说出个所以然来。
　　“算了，原谅你一次，”云儿道，“你是不是想问我，冬哥哥去了什么地方？”
　　听她主动提起封冬，大平立即点头道：“他应该和你在一起才对嘛。”
　　“唉，”云儿满腹郁闷地叹了口气，说道，“我现在开始后悔认识这个人了。”
　　“呃？他欺负你？”大平怒道，“妈的，他敢欺负你？”
　　“当天我们一起离开潜艇，”云儿回忆道，“来到万山市后，我让他赶紧去找你的朋友，但他竟然开始犹豫，不知怎么搞的，我忽然发现他身上有一种让我害怕的变化。”
　　“什么样的变化？”大平好奇道。
　　“他……他的眼神变得好奇怪，”云儿面色惊恐地回忆道，“我再也见不到属于冬哥哥的清澈的眼睛，而且他身上有一种让我很不舒服的气息，不过很快，他又变了回来。”
　　“难道他是百变超人？”大平道。
　　“超你个头啊，幼稚，”云儿白了他一眼，说道，“然后，他忽然将身上所有值钱的东西都给了我，让我要保重。”
　　“我靠，开始临终遗言了。”大平点评道。
　　云儿给了他一个爆栗，终于让他闭嘴了。
　　“结果不久就出现了一个五大三粗的男人，他一招手，封冬就跟着他走了，”云儿道，“连一眼都没看我，倒是那个男人，看了我几眼，还讥笑我命短，赶紧找个男人尝尝人生的滋味……”
　　云儿越说越觉得害羞，但大平却听得满肚子怒火，妈的，哪个王八蛋这么没有口德？爷爷和自己努力要隐瞒的事情，就这么被他轻而易举地泄露了。
　　要是让自己碰到他，一定让他以后用屁股说话。
　　看到大平义愤填膺的样子，云儿柔声道：“其实我早就知道自己有绝症了。”
　　“什么？”大平惊道，“你知道了？”
　　“爷爷很疼我，”云儿道，“所以一直瞒着我，但我怎么会不了解自己的身体呢，但我并不怨恨命运，我碰到了爷爷，他给了我无忧无虑的生活，后来又碰到冬哥哥，我以为他会爱我，唉……”
　　“那个混蛋一句话都没留下？”大平问道。
　　“没有，”云儿道，“其实我并不怪他，我自己身体不好，其实我也不忍心拖累他，他就这么走了，反而让我心里没有了愧疚，是我自私吧。”
　　“唉，云儿姐，我本来以为自己很善良，但现在才发现你比我还要善良。”大平说道。
　　转生印听他这么说，几乎忍不住呕吐了，他发出干呕的声音，提醒大平注意措词。
　　但大平假装没听见，说道：“云儿姐，那混蛋放弃你，是他的损失。”
　　“其实我心里……还是有些难受的。”云儿说着，眼中忽然涌出了晶莹泪光。
　　“呃，别哭啊。”大平赶紧去找纸手帕。
　　云儿一把将大平推出房间，关上门，大声地哭了起来。
　　唉，这两天，我想，我已经对女人的眼泪免疫了，大平靠在门上，闭着眼睛，无奈地想道。
　　“噫，平哥哥，你回来了？”大平正想着，耳旁忽然有人吐气如兰地说道。
　　他睁眼一看，悠悠不知道什么时候出现在了身旁，“呃，你，你回来干嘛？”大平看看房门，又看看悠悠，紧张兮兮地问道，“我爸妈都回来了吗？”
　　“没有，他们还在恢复中呢，”悠悠道，“我想进屋拿些东西。”
　　“恐怕现在不行，”大平道，“屋里有人。”
　　“谁？”悠悠忽然警惕道。
　　“不是敌人，一个朋友啦，别紧张。”大平轻松说道。
　　但悠悠却不依不饶：“朋友，男朋友还是女朋友？”
　　“这很重要吗？”大平奇怪地问。
　　“当然重要，你不说算了，我要进去拿内衣。”悠悠道。
　　“果……果然是你的内衣？”大平道，“半透明的蕾丝内衣？”
　　“呃，你看见了？”悠悠的脸忽然变得红扑扑的，不好意思道，“因为你不在，所以我懒得收拾，就胡乱丢在床上，我在网上买的，漂亮吧？有空穿给你看哦。”
　　有空穿给我看？什么意思？大平一时反应不过来。
　　“讨厌，盯着我看干什么？”悠悠捏着大平的鼻子，道，“让开啦。”
　　“但，你的内衣，已经被人家穿了。”大平说道。
　　“什么？”悠悠脸色剧变，“是被屋里的人穿了吗？”
　　“基本上，是这样。”看着悠悠的脸色，大平几乎能预感到将要降临的狂风暴雨。
　　不用这么小气吧，一件衣服嘛，靠，有钱了，我给你买一打，大平很想说这些话，但却不敢开口。
　　听大平说自己的内衣被别人穿了，悠悠突然沉默了下来，眼睛里都是汹涌欲出的泪水，她面色苍白，紧紧咬着嘴唇，狠狠一跺脚，忽然消失在了空气中。
　　我靠，无言的控诉更可怕呀，大平觉得自己可能最近流年不利，“喂，转生印，你说怎么办？”他心中只好无力地问道。
　　“怎么办，凉拌，”转生印道，“靠，以我一百多年泡妞的经验来看，这一次，基本上很难办。”
　　“哇咧，你怎么尽说废话？”大平怒道，他酝酿了一下，准备狠狠骂一顿转生印来出气。
　　但此时房门忽然打开，云儿探出头来，问道：“刚才有人来么？”
　　“有，呃，没有。”大平道。
　　“我好像听到了女孩子的声音，”云儿道，“你可以进来了。”
　　“哦，”大平依言进入了明明是属于自己的房间。
　　“我想见爷爷，”云儿坐在床上，忧伤地说，“但我怕他骂我被人骗。”
　　“放心啦，爷爷高兴还来不及呢，”大平一拍胸脯，说道，“他一定会庆贺你终于看清楚了封冬的真面目，等你穿好衣服，我们立刻就去。”
　　“嗯，”云儿点点头，说道，“我要换衣服了，请你再出去一次。”
　　大平只得又灰溜溜滚出了自己的房间。
　　云儿装扮完毕后，大平领着她直奔少典无极家，准备告诉他少典雅出现的消息，并借传送阵去门罗市。
　　当大平带着云儿出现在少典无极面前的时候，少典无极正面色凝重地看着他面前的一张小纸条。
　　“少典家主，你应该高兴才对呀，”大平说道，“你女儿呢？”
　　“你也知道她出现过？”少典无极问道。
　　“什么叫出现过，昨天晚上我还见到她了呢。”大平道，“怎么？她还没回来？”
　　“不，她已经回来过了，不过又走了，”少典无极道，“大平，你们之间是不是发生过什么事情？”
　　“我们之间？我和谁？”大平莫名其妙。
　　“当然是和阿雅。”
　　“不好意思，让你失望了，我们是清白的，”大平说道，“只不过见过几面而已，放心吧，没有什么事情啦。”
　　“但……”少典无极递给大平纸条，道，“你自己看吧。”
　　“什么东东？”大平接过来一看，只见上面写着：爸爸，我恨司马大平这个无情无义的负心人。
　　“呃？”大平满脑袋冒出了无数问号，“这是怎么回事？确定是少典雅写的吗？”
　　“确实是她写的，我正要问你发生了什么呢。”少典无极道。
　　“问题是，我也不知道发生了什么，”大平看看身旁的云儿，说道，“好奇怪哦。”
　　“会不会，”少典无极斟酌着字句，“你们曾经一起吃饭，当然，吃饭时候喝一些小酒，然后，酒后乱性什么的？”
　　“不好意思，又让你失望了。”大平苦恼地抓着头发。
　　妈的，少典雅到底在搞什么鬼？突然留下这张纸条消失不见，不但胖达的冤屈无法洗刷，还让我也跟着背岂有此理的黑锅，哇咧。
　　“这位，是你女……”
　　少典无极还没说完，大平赶紧道：“她是我的云儿姐姐，想去门罗市找她爷爷，我想从传送阵走会比较快，因此过来找你帮忙。”
　　少典无极拍拍大平的肩膀，在他耳旁说道：“大平，我知道一个杰出的男人背后，可能有很多女人，但我女儿绝对是很不错的一个。”
　　“你突然说这种话，是什么意思？”大平不解。
　　少典无极请云儿坐下，然后神秘兮兮地拉着大平来到里间，说道：“阿雅是女孩子，说不定她心里喜欢你，但是你不知道。”
　　“可，我们只见过三面，”大平道，“就是喜欢，也不会快到这么夸张的程度吧？”
　　“女人的心思，我们男人是无法捉摸的，”少典无极道，“你云儿姐姐似乎身患绝症呢。”
　　“嗯，她需要输送灵力才能维持生命。”大平沉重地点点头。
　　“你当然不会丢下她不管，”少典无极心中不知在想些什么，他摸着下巴在屋里来回踱着方步，终于下定决心说道：“你可不可以这样，如果，我说的是如果，你云儿姐姐有个三长两短，首先考虑我们家阿雅吧。”
　　“但我和她们两人都没有那种关系啊。”大平哀叹道。
　　“我了解，你是无心插柳嘛，”少典无极腆着脸，好像一个到处招人痛扁的媒婆，说道，“这就是美丽的青春啊，年轻人的世界，简直太丰富了。”
　　我靠，你发神经也不找个好时候，大平鄙视了他一下，走出房间来到云儿面前，说道：“云儿姐，我们走吧，去门罗市。”
　　经过传送阵，两人瞬间到达了门罗市，由于大平并不知道爷爷在什么地方，因此把传送点设置在了市中心。
　　刚刚站定，两人就被喧天的锣鼓震得耳朵发麻，大平一抬头，忽然见到两条巨大的横幅，上面写着：华丽地看吧，我们是真正的民众捍卫者！
　　什么意思？两人心中嘀咕。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第七章 隐面人遇袭
　
　　正在两人大眼瞪小眼的时候，有个明显有练过的家伙跑到两人身旁，叫道：“我一看就知道二位还没有我们的传单，简直是稀奇啊，现在我们的活动全地球的人都已经知道了，请二位也支持我们的星仔吧。”
　　“星……星仔？周星星？”大平看他唾沫横飞的样子，惊奇地问道。
　　那人抓起大平和云儿的手，热情无比地塞给他们两张铜版纸印刷的传单。
　　哇咧，搞什么东东，还真是不计成本啊，大平看着手中豪华的传单，随便翻了几下，立即大声笑了起来：“哈哈哈哈，妈的，他们的动作可真快，不错不错，这种阵势，肯定打倒宝真，在首都搞这一套，确实比在万山市要有效果。”
　　云儿见大平笑逐颜开，不禁也跟着高兴起来，但她并不明白大平为什么高兴，因此一个劲地催促大平去寻找爷爷。
　　大平挠了半天头皮，忽然想起爷爷和国家特种员警好像有关系，他灵机一动，找来一辆计程车，“到国家特种员警总部。”他说道。
　　“去不了。”司机面无表情地说。
　　“呃？为什么？”
　　“靠，你当那里是迪斯奈乐园啊？”司机道，“那是我们这些小老百姓想去就去的地方吗？”
　　大平只好悻悻地下车，妈的，上次要是留下爷爷的联络方式就好了，云儿见他原来不知道爷爷在什么地方，她心里有些失落，但嘴上仍然说道：“不要紧的，今天找不到他，下次再说吧。”
　　听云儿这么说，大平正好懒得再摧残自己的脑细胞，既然来到了这里，就领着云儿看看“星仔”是怎么造势的吧。
　　他拉着云儿挤入人群中，开始盲目地收集星仔的情况，在街上，他所听到最多的一句话就是：“喂，今天你星仔了吗？”
　　两人走了不久，耳朵被众人吵得几乎聋掉的大平，隐隐约约听见似乎有人在叫自己的名字，他扭头一看，见到了一个穿着花夹克的小孩子，“是你？”大平立即认出，他就是国家特种员警中的一员。
　　这个小孩正是乱童，他向大平招招手，示意他跟自己走，大平赶紧拉着云儿紧紧跟上他。
　　三人终于找到了一个还不算太吵的地方，乱童向云儿做了个鬼脸，说道：“你好，我是国家特种员警现任外勤人员乱童。”
　　“在这里见到你，我简直要感动了，”大平道，“正要找你们这些特种员警有事情呢。”
　　“呵呵，”乱童忽然向大平深深地鞠了一躬，说道，“参见超正义人士大人，我本来在这里维护秩序，没想到能见到您，如果有什么能帮忙的，尽管说好了。”
　　云儿见他拍着胸脯的样子，简直可爱极了，心里立刻喜欢上了这个小鬼。
　　“上次和你们在一起的老爷爷，现在是不是在门罗市？”大平问道，“我们想见他。”
　　“他？”乱童听了之后，脸上露出为难的神情。
　　“怎么？他不在？”大平问。
　　“不，他在，但是恐怕你们要等一段时间才能去见他。”乱童道。
　　“为什么？他很忙？”
　　“唉，”乱童叹了口气，说道，“至少，你们也得等到隐面人大人度过危险期再说。”
　　“隐面人？”大平问，“他是谁？”
　　“他就是你口中的老爷爷。”乱童道。
　　听乱童这么说，云儿忽然又觉得这个小鬼好讨厌，她心惊胆颤地问大平：“我爷爷他不会出什么事情吧？”
　　大平面色凝重，靠，才几天不见，怎么爷爷他就莫名其妙进入危险期了？“到底发生了什么事情？”他沉声问。
　　“我也不知道，”乱童摇摇头，“前天早上，他忽然出现在总部大楼的门口，昏迷不醒，身上受了重伤，不过他是我们当中灵力最强大的，应该能挺得过来。”
　　“我要去见他，”大平道，“立刻。”
　　乱童犹豫了一下，才点了点头，三人立即往城南掠去。
　　来到国家特种员警总部大楼前，大平发现有几个熟面孔，而那些人显然对大平的身分也有所了解，连忙向他敬礼致意，大平受宠若惊地向各位挥挥爪子，心想，我靠，看来我是名人了哦。
　　乱童领着他们进入电梯，来到某个楼层，换了个电梯，又来到另一个楼层，再换了个电梯，来到第三个楼层，穿过一条长长的通道，乱童再次领着他们进了电梯。
　　“到底要换多少电梯？”大平问道。
　　“这是最后一个了，”乱童说，“我们是保密单位，所以安全保卫工作比较复杂。”
　　大平了解地点点头，电梯足足下降了二十分钟，才停了下来。
　　“这里是地下三百公尺，”乱童道，“拥有世界上最严密的保安监控系统，就是一只外来的蚊子，都逃不过阉割的命运。”
　　如果是母蚊子呢？大平很想问，但想到爷爷身受重伤，就把这种没有营养的问题吞了回去。
　　“如果要进入救护区，还需要进行十一道除菌消毒程序，”乱童道，“可能要花费三个小时。”
　　“我靠，”大平惊道，“不会这么夸张吧。”
　　“不要浪费时间了，”云儿道，“我要见我爷爷，现在就除菌消毒吧。”
　　在接下来的三个小时里，大平觉得自己简直就是怪医秦博士手中的试验品，别说口腔了，就是肛门都难逃被各种仪器消毒清洗的噩运。
　　终于，头昏脑胀的大平被医护人员领入一间洁白的急救室，见到了面色苍白、昏迷不醒的爷爷。
　　大平不顾医护人员的斥责，抓住老人的手臂，放出自己的灵力，察看他的伤情，不久，大平发现老人的伤势和刘铁口当初的伤势简直如出一辙，如果硬要找出差别，那就是老人的伤势比较轻微。
　　“乱童，替我护法，”大平道，“其他人都出去。”
　　“我呢？”云儿忍着眼泪，问道。
　　“你也出去。”大平说完，闭目将灵力输入老人体内。
　　被大平的态度激怒的医护人员，本不想离开房间的，但见到两人身上冒出柔和的黄光，他们知道大平是高手，可能会有办法拯救老人的生命，于是自觉地离开了房间，还轻轻关上了门。
　　大平缓缓将精纯无比的灵力输入老人的体内，首先护住了他的大脑，然后从指尖迫出仙气，开始慢慢清除潜伏在他体内的反噬之力。
　　“妈的，这股暗力量怎么和仙气这么相似？”大平问道，“转生印，你有什么看法？”
　　“这个老人和老刘都是被同一个人打伤的，”转生印道，“说不定对方的真正目的是在于你。”
　　“我？”
　　“因为他们都和你有些关系，而且只有你能够救他们，”转生印道，“或许幕后的黑手，希望给你造成一些困扰吧。”
　　“我靠，如果是这样，在恰当的时机让我救恰当的人，那么我的一举一动，岂不是被人家看得一清二楚？”大平道。
　　“这就是敌人的恐怖之处，”转生印道，“非常像是真神的风格。”
　　“我现在更加想知道真神究竟是什么东东了，”大平道，“不如我们合体吧。”
　　“现在还不是时候，真神或许还不知道你已经在修炼最后一个任务时，破除了众仙万法咒的禁锢，”转生印道，“我之所以让你用仙气假造一个众仙万法咒的空壳，就是要迷惑他，让他轻敌，因此现在还不是展露我们真正实力的时候。”
　　“仔细想想，你说得也有道理，”大平道，“不知道到底要等来什么样的机会，才算是好机会。”
　　“我靠，我话里的道理，难道还要你仔细想想才能发现吗？”转生印道，“安心给老人疗伤吧，猪头。”
　　“哦，”大平想了想，又说道，“我发现你最近火气很大耶，要不要喝点凉茶？”
　　但转生印根本不理睬他，大平只好吃了个闭门羹。
　　靠，J什么J，大平翻了翻白眼，开始全神贯注替老人治疗伤势。
　　他怕自己的力量太过凶猛，于是细水长流地向老人体内输送着灵气，随着老人身上升起蒸腾的烟雾，大平逐渐清除了他体内的反噬力量。
　　也许是因为老人的身体比较弱，对方并没有在他体内下重手，所以比起救治刘铁口，大平这次轻松多了，而且好在老人的大脑中没有对方的暗力，因此大平不需要涉险处理他的脑部。
　　大平完全排除了老人体内的外来力量后，放心地催动灵力，在老人的经脉中运行了几圈，帮助他疏通经络。
　　等到大平收回灵力的时候，老人的呼吸明显顺畅了很多，而且心脏跳动得也很有力，看起来，基本上没有什么大碍了。
　　大平伸了个懒腰，向乱童打了个响指，说道：“大功告成，噫，妈的，睡着了？”
　　不知何时，应该瞪着眼睛护法的乱童竟然睡着了，鼻孔里吹出大大的泡泡，好像睡得还很香，大平看得手脚发痒，很想扁他一顿，这家伙，太不负责任了吧？虽然年纪还小，但好歹也是特种员警耶。
　　“这……是什么地方？”老人睁开眼睛，茫然地问道。
　　呃，能不能变换一下台词？为什么无论什么人，昏迷后睁开眼都是这样的反应？大平心想，难道就没有新鲜的表达方式吗？
　　“爷爷，”大平道，“这里是国家特种员警的老巢啦。”
　　“大平？”老人揉揉眼睛，看清楚大平的面貌，欣喜道，“你来得正好。”
　　好家在，还能记得我，大脑果然没有受伤，大平欣慰地说道：“我带着云儿过来了，呵呵，她和封冬分手啦，你不要责怪她哦。”
　　“封冬……”老人揉着太阳穴，说道，“我正要跟你说他的事情。”
　　“他？”大平道，“您见过他吗？”
　　“其实说起来，我也不知道那家伙是不是他，”老人道，“先别让云儿进来，我们爷俩聊聊。”
　　“哦，”大平点头道，“爷爷，您还记不记得，打伤你的人是什么样子？”
　　“当然记得，”老人道，“我记得一早上刚起来，就发现床头放了一张纸条，上面写着让我到城外乱葬岗见面，我虽然老了，但好歹也是老江湖，让人把纸条放到了床头都没有察觉，我心里当然很不舒服，因此立即决定去会会对方。”
　　要换成我，肯定会把这张纸当成卫生纸用，这样才能充分蔑视对方嘛，大平心里想。
　　“于是我立即赶往乱葬岗，在那里看见了两个奇怪的人，”老人道，“有一个穿着全黑的雨衣，头上还套着帽子，我看不清楚面目，但另一个，显然就是封冬那小子。”
　　“黑雨衣？”大平道，“妈的，果然是真神的人。”
　　“你知道他们的底细？”老人问。
　　“不，我虽然和他们有冲突，但并不知道他们的详情，当初我就是被他们打伤的，”大平道，“我怀疑他们是吃饱了撑的，到处乱搞事情，总之是一群无聊透顶的家伙就对了。
　　“我当时愣了一下，因为你说过，封冬和云儿在一起，但我并没有看到云儿，”老人道，“于是我就问他，云儿在哪里，但他好像不认识我一般，屁都不放一个。”
　　“他抛弃了云儿，当然放不出屁了，”大平道，“那家伙是神经病，追云儿追得那么用心，却无缘无故掉头就走，不知道想干什么。”
　　“我隐隐约约觉得情况有些不对，仔细一观察，发现他在气质和神态上，与封冬简直大相径庭，”老人道，“除了相貌长得一模一样外，我甚至不能肯定他就是封冬。”
　　“铁帅！”大平叫道，“您看到的一定是铁帅，妈的，他和封冬长得特别像。”
　　“难道世上真有人长得如此之相似？”老人喃喃，他思索了一阵子，继续说道，“然后穿雨衣的人就向我索要《灵仙诀》，我不知他是从何处得到的消息，别说书不在我身上，就是在，我也不会给他的，因此嘴上自然一口回绝。”
　　“《灵仙诀》确实是好东西，”大平道，“我从里面学到了很多攻击招数。”
　　老人微笑道：“它本就是超正义人士的秘笈，自然要给你，但对方见我回绝，他忽然向我伸出手掌，掌心放出一股黑雾，接着我就迷迷糊糊地好像回答了他很多问题。”
　　“迷迷糊糊？”大平问，“什么意思？”
　　“一种很奇特的感觉，你明知道发生了什么事情，但就是想不起来究竟发生了什么，”老人道，“我只记得好像他说过很多话，但不知道说了什么。”
　　“听起来好像是催眠术哦。”大平思忖道。
　　“然后我忽然听见他一阵狂笑，说道，原来那丫头是你孙女，可惜啊可惜，既然《灵仙诀》不在你身上，我也没有必要冒险寻找它了，”老人道，“我不知道他在说什么，正准备询问的时候，他出手了。”
　　大平心中忽然想起一件事情，赶紧问道：“爷爷，他掌心有月牙型疤痕吗？”
　　老人仔细想了想，很肯定地说道：“没有，他的掌心连掌纹都很少，平滑得好像是大理石，说来惭愧，我在他掌下甚至支撑不了十招，就被他一掌击中了胸口，立即不省人事了。”
　　“现在没事了，以后有云儿陪在您身边，好好休息休息吧，”大平道，“对了，爷爷，听说国家特种员警在调查煽动怪物作乱的秘密势力，有没有什么成果？”
　　“暂时还没有，不过，我怀疑，可能会跟一个传说中的绝密组织有关系。”老人道。
　　“呃？”大平问，“绝密组织？”
　　“一个传说叫做‘暗世组织’的绝密派别，”老人道，“第一、第二次世界大战，据说都和这个组织有关系，它的存在，甚至能追溯到上古黄帝和蚩尤的大战。”
　　“不会这么夸张吧，”大平说道，“听起来好像是好莱坞的奇幻电影，如果有这么厉害的组织，它干嘛还要隐瞒自己的存在？”
　　“我也不清楚详情，特种员警的前辈曾无意中向我提及过，”老人道，“本来我也不相信，但他透露了这个消息后，不久就失踪了，所以我心中总有些隐隐约约的感觉，宁可信其有，我已经安排情报部门抓紧调查是否存在这个组织了。”
　　“好了，爷爷，我去叫云儿进来吧，”大平道，“她一定急得像一只母猴子，想进来又不敢进来呢。”
　　“呵呵，好吧，”老人道，“看看我的乖孙女是不是变了。”
　　看到云儿在爷爷怀里哭得稀哩哗啦，大平也被感动得够呛，不久之后，他告别爷俩，自己回到了西歧之山。
　　是时候解决胖达的问题了，一定要和少典无极说明白，无论如何都要让他向胖达道歉，至于精神损失费嘛，就赔给我好了，为什么？因为我出力最多啊，到现在我一毛钱工资都没有，累得好像一条狗，拿点补贴，不过分吧。
　　大平心里自言自语地想着，他通过传送阵来到少典无极家里，找了一圈，发现少典无极并不在家里，一打听，才知道缥缈仙境正在举行人妖会议，妈的，我刚从那里被传送过来，大平心中暗骂，操纵传送阵的家伙也不跟我说一声。
　　来到缥缈仙境原始意味非常浓郁的岩洞会议厅后，人妖会议已经接近尾声了，大平发现，参加会议的，无论是人还是八帝，都穿得西装革履，看起来好像是文化人，靠，搞什么东东？
　　“来来来，大平，”张无丰拉住大平，说道，“我介绍一下，这几位是世界著名的文化传播公司、演艺明星经纪公司、广告策划公司、化妆工作室的老总，此次领袖计画，就由他们负责策划了。”
　　大平恍然大悟，西特，我说门罗市的活动怎么会搞得如此轰轰烈烈，原来是有外援，他赶紧向那些策划高手道：“门罗市的活动我已经看到了，很不错哦。”
　　“呵呵，那是前戏，牛刀小试罢了，”大家说道，“更详细的计画我们下周提交，在此期间，我们将会对晁星星进行全方位的训练与包装。”
　　“超新星？”大平道，“好牛的名字啊，莫非是艺名？”
　　“他是我们从万人海选中挑出来，又通过初试、复试、加试以及最终面试确定的，”少典无极道，“妈的，那小子简直就是为我们这个计画而生的，现在正在训练，所以我们下周才能见到他。”
　　“好好好，”大平道，“少典家主，我们借一步说话。”
　　“什么事情？”少典无极跟着大平来到门外，问道。
　　“既然阿雅已经回来，你看是不是就不要再误会胖达了，”大平说道，“到底是不是他绑架阿雅，你一问不就知道了？”
　　“唉，你那个朋友，我不知道究竟是干什么的，”少典无极叹道，“你刚回来，还没有听到风声，我听说忠义帮的老大就是他暗杀的，是受水国黑手党的委托，现在胖达已经人间蒸发了，忠义帮的新老大发了疯似的到处找他。”
　　“什……什么？开什么国际玩笑！”大平惨叫道，“妈的，胖达，你是不是今年运势很背啊，怎么什么赃都往你身上栽？不对，既然是暗杀，忠义帮怎么会知道是胖达干的？”
　　“具体情况我也不清楚，反正听说胖达的父母都已经被他们‘请’过去喝茶了，”少典无极道，“如果真是他暗杀了邱老实，我对是否是他虏走阿雅，还是持保留意见。”
　　“靠，如果露露气昏了头，肯定会做出错事的，”大平道，“不行，我一定要去忠义帮探探风，我走了，培养人类领袖的事情都由你们定吧。”
　　说完，大平急匆匆地瞬间移动，回到了万山市。
　　〈大平：我靠，请问作者，你能不能让我稍微休息一下。作者：我是爱莫能助啊，编辑催稿，我自然要催你啦，哼哼……阴笑中……〉　　一路上，大平避开无数暗卡，又躲过数次狙击枪射击，终于找到了邱露露的房间，他闪身进屋，见到露露满脸阴沉的神色，看着面前桌上的纸条，旁边是一把寒光四射的匕首，总之，整个房间里充满了杀气。
　　“露露姐，”大平叫了一声，“出了什么事情？”
　　“你自己看吧。”露露头也不抬，将桌上的纸条丢给大平，软绵绵的一张纸被她随手丢来，竟然发出铁皮飞过时的风声，显然露露身上的功力也不弱。
　　大平接过纸条，看到上面没天理地写着：杀人者，不死鸟胖达。在留言的旁边，还画着一个卡通猪头，真是他妈的叉叉，大平气得连鼻屎都要喷出来了。
　　“陷害，这是典型的陷害，”他大声说道，“难道美丽与智慧并重的你，竟然会看不出来吗？”
　　“问题是，这上面不但有胖达的笔迹，还有他的指纹，”露露道，“而且指纹留下的时间，和我爸爸被暗杀的时间完全吻合，这怎么解释，巧合吗？”
　　“糟糕，”大平忽然道，“真糟糕。”
　　“怎么了？”
　　“你说会不会是这样，”大平道，“有人抓住了胖达，拿着一张纸强迫他写下这些话，然后派别人暗杀了你老爹，嫁祸给他？”
　　“你当这是拍电影吗？”露露道，“忠义帮的敌人有很多，人家为什么要嫁祸给他？”
　　“因为胖达最近万事大凶霉运当头啊，”大平道，“而且你认识他，正好熟悉他的指纹，我靠，越想越对。”
　　“我不管，”露露道，“我已经找来了他的父母，如果他在五天之内不出现，就等着收尸吧。”
　　“呃，等等，”大平道，“你不能这样，好吧，你给我五天时间，我去找真凶，妈的，世道真是乱了，女人恐怖起来还真是难搞啊。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，没什么，我随便乱说的。”大平赶紧离开了露露的房间。
　　唉，死胖达，你在哪里？ 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第八章 纷乱复杂
　
　　“宝爷，”胖达叫道，“为什么现在全世界都知道是我杀了邱老实，而且还说我是受水国黑手党指使，你不是说要保密的吗？”
　　“不用急，”宝真摇了摇指头，说道，“这是我的计策，只有让忠义帮和黑手党这东西两大帮派火拼，我们才有机会站稳脚跟，呵呵，你只是损失一点名誉而已，日后的老大宝座在等着你呢。”
　　“这样一来，”胖达苦着脸道，“我岂不是哪里都不能去了？现在我的照片不但上了报纸，而且满网路都是，比国家头号通缉犯还要出名。”
　　“既来之，则安之，”宝真道，“只要你好好给我办事情，我自然会保障你的安全，再告诉你一个好消息，忠义帮在欧洲的分部已经开始战前动员，那些员警忙着对付怪物，根本没办法阻止一场帮派大战，哈哈哈哈……”
　　“那宝爷打算怎么做？”胖达问。
　　“我？当然是坐山观虎斗，最终渔翁得利，”宝真得意地笑道，“挑动争斗一向是我的拿手好戏。”
　　“这就是传说中的智将啊，”胖达崇拜道，“宝爷，如果全世界的帮派都被你玩弄于掌心，那么你岂不才是真正的帮派老大？”
　　“说得好，”宝真喜道，“以后就让你担任欧洲区的总管了。”
　　“多谢宝爷，”胖达点头哈腰地说道，“不过话又说回来，宝爷三下五除二就把那些怪物给灭掉了，恐怕连白道都要敬你几分呢。”
　　“哼哼，次神大人提供的天杀溶液还真是好用，”宝真道，“不过听说门罗市有一个叫做晁星星的家伙，似乎想跟我争，可笑。”
　　“和宝爷争？”胖达瞪着眼睛，仿佛听到了世界上最好笑的事情，“争什么？”
　　“不值得一提，”宝真一挥手，说道，“不知道从哪里冒出来的混蛋，一天到晚唱戏似的到处宣传，说要为人类的利益而战，只不过是欺世盗名的家伙，不过为了安全起见，我们有必要再策划一次杀怪行动了。”
　　“对！让那些不长眼睛的家伙知道，宝爷的地位是不可动摇的，”胖达斩钉截铁地说，“不过宝爷刚刚说什么天杀溶液，到底是什么东东？”
　　“是杀怪的秘密武器，呵呵，你去休息吧，这次打怪你就不用参加了，免得引人注意，”宝真道，“记住，你哪里都不能去，一定要避开大家的注意。”
　　“是，宝爷。”胖达应了一声，退出了房间。
　　宝真看着胖达离开，他拨通了一个电话，说道：“喂，铁帅吗？事情已经搞定，是时候执行下一步计画了。”
　　“现在我命令，”邱露露坐在巨大的会议桌旁，面色沉重地说道，“烈熊、花旗、枫之国、巨港国的所有成员立即前往水国。”
　　“但是，露……大姐，”说话的人，显然还没有适应邱露露已经成为老大的这个事实，他说道，“按照您的命令，我们至少有八万人需要调动，这样明显的动作，一定会引起世界各国的注意。”
　　“就是要引起他们的注意，”露露道，“大家都知道，传说前任帮主是被水国黑手党派杀手暗杀的，现在我们虽然还没有百分之百确认谁是凶手，但他们的嫌疑最大，作为我们在欧洲的强敌，黑手党并不否认这个传闻，并且还有所动作，大家认为他们的目的是什么？”
　　“他们无非是想趁我们新丧未平的时候，来狠狠插一腿，”一个独眼龙说道，“但我们如果和他硬碰硬，恐怕其他势力会出来浑水。”
　　“我已经研究过了，”露露胸有成竹地说道，“目前由于我们并未出现各派势力预期中的内讧，所以除了死当和黑手党外，其余的组织都还在观望中，我们在世界各地的盟友也发来电邮，表示要继续维护与忠义帮的亲密关系。”
　　“老大的意思是，我们暂时不需要在乎其他的威胁？”
　　“不，任何一个细小的威胁我们都要重视，”露露道，“我现在所希望的，不是和黑手党火拼，也不是吞并死当，而是尽量维持现有的势力格局，这个格局已经存在了几十年，所有各方都有利益可以捞取，我不希望有一帮独大，垄断道上朋友的生意。”
　　“既然这样，老大，为什么还要调那么多兄弟去水国？”
　　露露微微一笑，说道：“我就是要让那帮光头佬知道，忠义帮并不怕他们挑衅，如果想安安稳稳赚钱，就必须给我规规矩矩做事情，不过如果真的是他们派人暗杀了我父亲，接下来的事情，恐怕不用我说了吧。”
　　“敲山震虎，关门打狗，”一个儒生模样的人，摸着下巴上为数不多的山羊胡子，赞道，“老大，好计谋啊。”
　　“其实我也是兵行险着，”露露道，“如果黑手党的老大头脑发昏，真的和我们起冲突，恐怕以后的局面就很难控制了，但如果我们没有任何行动，一定会被其他帮派小看，在黑社会混，还有什么比被人家小看更可耻的事情？所以，此次我们也是骑虎难下啊。”
　　“黑手党历史悠久，那些光头佬们自然都是老奸巨猾的人物，”有人说道，“如果他们并没有真的派人刺杀大哥，应该不会急着主动向我们开战，所以，老大，我们这一招虽然看起来危险，但实际上是一步稳棋。”
　　“如果大家没有什么意见，那么，就照我说的办吧，”露露道，“记住要大张旗鼓地行动，让对方感觉到压力，同时我们在东南亚的各个堂口立即加强戒严，所有生意都要打上双保险，防备死当偷袭。”
　　“是。”一百来个大汉齐声吼道。
　　“妈了个巴子，”散了会之后，三三两两的大汉低声议论道，“想不到老大小小年纪，心思竟然如此缜密，真是可怕啊，似乎比当初老帮主还要厉害呢。”
　　“那是，那是，人家可是一百七的智商，”有人说道，“我们顶多是七十，跟老大比，还差了很远很远。”
　　“靠，你才是七十呢，我可是七十五，档次比你高了不止一筹哦。”
　　“……”〈此处省略国骂两亿字。〉
　　在邱露露大展拳脚的时候，大平却正在百无聊赖，他躺在万山市最高大厦的楼顶上，看着乌云密布的天空，不知道接下来要干什么。
　　胖达这个王八蛋，突然之间销声匿迹了，以他现在的实力，应该不用这么害怕普通人对他的追杀才对，至少，他也应该发表声明为自己开脱吧，这么急着逃命，难道真的有什么事情发生在他身上？
　　唉，他翻了个身，正好看见楼下走过密密麻麻蚂蚁似的人群，噫？这是干什么？星仔在万山市也有搞活动吗？
　　他心念一动，运起天目仔细一看，却见到人群中领头的人打着横幅，上面写着：誓死捍卫兄弟市县，屠怪工会第二波出击。
　　“靠，看来宝真和星仔对上了，”大平自言自语道，“妈的，看看你们究竟是怎么打怪的再说。”
　　他趁人不注意，跳下了楼顶，神不知鬼不觉地钻到队伍中，喊着“宝爷万岁”的口号，往东流县走去。
　　经过了漫长的行进，几乎要睡着了的大平，忽然听见前面传来一阵骚动，呃？好戏开演了吗？他赶紧翘首观望，远远地，他看见四十多只怪物，它们正在无目的地随意破坏周围的房屋和植被。
　　“人群散开，”宝真高高跃上半空，中气十足地喊道，“第一梯队注意，戴上防护罩，怪物克星上膛，瞄准，发射！”
　　大平随着身边的人找了一个掩体躲下，“我靠，我们不是来打怪的吗？”大平嘀咕，“为什么又要躲起来？”
　　“你是新来的？”身边的人道，“我们只不过是来凑数兼看热闹的，真正动手的人，是少帮主的禁卫军。”
　　说完，他从身上掏出一个长镜头单眼数位相机猛拍起来，而旁边的另一个家伙更是夸张，他拿出一个望远镜，架好后，又在地上铺了一张布，从大概是异度空间的地方掏出啤酒、火腿和面包，竟然开始野营。
　　干，不会这么叉叉圈圈吧，大平目瞪口呆了一会儿，才记起自己是来探查敌情的，他探出头往前面看去，看见第一梯队已经退下，第二梯队正在拿着水枪似的东西瞄准还能活动的怪物。
　　“发射！”宝真一声令下。
　　水枪中飞出一粒银色弹丸，击中怪物后，弹丸的外壳破碎，里面的液体流淌在怪物身上，只见怪物忽然浑身不受控制地抖动起来，好像得了羊癫疯，而液体流经的地方，则被腐蚀出了深深的伤痕，透过伤痕，怪物身体中的骨骼和内脏清晰可见。
　　不久，被击中的怪物就惨叫着躺在了地上，内脏流出，四肢抽搐，变成了一滩黄水，而本该爆出的宝却没有出现。
　　难道宝物也被一起腐蚀了？
　　大平看着前面惨烈的单方面屠杀，心中暗暗为宝物惋惜，同时觉得，这种杀怪的方法未免太不人道，怪物惨叫得那么凄厉，显然液体的腐蚀力量非常强烈，让皮糙肉厚的怪物都无法忍受。
　　“ＯＫ，收兵，所有人立即跑步离开，”宝真吼道，“生化组，立即开动鼓风机，驱散烟雾，所有人不得回头，立即撤！”
　　我靠，跑得这么快干什么？
　　大平跟在人群中，往回没命地跑着，都已经得胜了，干嘛还一副丧家之犬的样子？他心里莫名其妙，越发觉得宝真这个人做事真是难以捉摸。
　　正在盲目乱跑的时候，大平忽然觉得胸口有些发热，他伸手进去一摸，发现上次在超正义人士博物馆中带出来的塑胶红玉正在发烫。
　　西特，这种时候你捣什么乱，大平趁着大家都不注意的时候，一个无影闪到没有人的地方，掏出红玉，发现它不但在发烫，而且还在发光，幽幽的红光并不耀眼，但似乎很有穿透力，红光在随风飘过来的烟雾中，都可以清晰看见。
　　很快，窥探者大平就知道宝真为什么要大家赶紧跑路了，因为怪物被腐蚀后，产生的烟雾非常刺鼻，而且吸入喉咙时，会产生火辣辣的感觉。
　　妈的，这不是毒气弹吗？大平用衣服包着口鼻，又运起灵力，在身上造出了一个人型的灵力罩。
　　不知道是否是受了大平灵力催动，塑胶红玉忽然红光大盛，几丝红云从它里面飘出来，在灰白色的烟雾中一阵穿梭，大平见到红云过处，烟雾纷纷消散，不到十分钟，那些让人窒息的毒雾就消失殆尽了。
　　转生印说得没错，这东西果然有用处，虽然看起来还是很不值钱的样子，但好像对付毒雾很拿手啊，大平心中感叹，他拿着塑胶片似的红玉翻来覆去看了许久，才将它装进口袋，又从怀中掏出了从未打开过的硬壳书籍。
　　既然红玉可以破解毒雾，这东西可能也会有些实用价值吧，他随手翻开封面，看到了书名：《暗世界杀怪方法大全》，他一愣，暗世界？那是什么世界？
　　心里满是疑惑的大平，走马观花地浏览著书中的内容，他的面色逐渐沉重起来。
　　妈了个巴子，原来是这样，大平合上书本，喃喃道：“原来宝真用的是暗世界方法，怪是可以杀死，但产生的污染似乎比怪物还要恐怖啊。”
　　他扭头看了看，四周的残垣断壁上，不时落下细碎的粉末，而所有的植物都早已经变成了枯枝败叶，这种污染，恐怕只比核污染的危害弱一点点吧，五十年内，这里恐怕是不能住人了。
　　大平拔腿往万山市赶去，一定要阻止宝真，他的打怪方法太邪门，不知道他是从何处找到天杀溶液秘方的，总之，不能再让这种两败俱伤的情况出现了，毕竟地球还是要住人的。
　　如果说宝真是在偶然情况下发现了天杀溶液的配方，就是打死大平，他也不会相信，因为根据书上记载，配置天杀溶液要经过三百八十三道工序，需要的材料都是天上地下极其稀少的特殊物品，而且还需要极其严格的制造条件。
　　碰巧发现……哼哼，恐怕比类人猿碰巧在电脑上敲打出一部《红楼梦》的机率还小吧。
　　你爷爷的，宝真，就算你身分神秘，能够弄得到大家都意想不到的东西，但你能不能拿出一些正常的东西来？大平心里骂道。
　　急不可耐的大平瞬间超越了正在往回赶的队伍，率先回到宝真的老巢，果然不出大平所料，早已有大批的记者等在那里，准备对大英雄宝真进行全方位、多角度、深层次报导。
　　大平混在人群中，心里暗暗发狠，只要宝真回来，他一定要揭穿这个家伙的伎俩，至少，也要让大家了解他的阴暗之处，这就叫成也媒体，败也媒体，宝真啊宝真，你就搬起石头砸自己的脑袋吧。
　　大平摩拳擦掌地盘算着，打算让宝真衰尾到底，他面上露出阴阴的奸笑，连周围的记者都感受到了他阴暗的气息，但突然间，几乎所有记者身上的手机都不约而同响了起来。
　　“什么……死当进攻忠义帮？”大家不约而同吼出了同样的话，“我靠，我当然能赶过去，这可是超大号新闻啊……”
　　这……就是所谓的多事之秋吗？秋天果然是多事啊！大平从心底发出了这样的感慨。
　　他站在纷纷收拾装备，准备开赴另一个战场的记者群中，他们都走了，就算自己站在宝真面前指着他的鼻子、骂得他满脸口水，又有什么用？
　　看来现在还是帮露露姐度过难关比较现实一点，大平用力抹了一下脸，灵气在体内快速运行了几圈，将疲惫的身心迅速调整过来，不久，他往忠义帮的总部电射而去。
　　等大平到达忠义帮总部的时候，他惊讶地发现，记者中竟然有人比自己还抢先到达，而且看样子还为数不少。
　　哇咧，这是什么速度？不愧是狗仔队啊！
　　大平惊异地看了他们几眼，然后轻车熟路地来到了露露的房间。
　　呃？这是什么地方？大平目瞪口呆地看着突然之间发生剧变的房间，这真是忠义帮总部吗？
　　原本空荡荡的屋里出现了一张巨大的会议桌，桌上乱七八糟的档案堆得到处都是，而在房间四壁，出现了一些大平从未见过的东西。
　　正对着门口的墙壁上，挂着超先进的可折叠等离子投影幕，本来大平是不知道它的来头的，但上面拉风无比地印着关于投影幕的说明，大平想不了解都不行，在萤幕上，清晰地显示出动态的影像。
　　操作人员用一种极其干练的声音说道：“卫星调试完毕，九颗军事卫星将轮番飞跃万山市上空，可实现信号不间断传输。”
　　军……军事卫星？大平大跌眼镜，他扭动着自己僵硬的脖子，看向右侧，此时正有一帮穿着迷彩服的家伙们窃窃私语：“……零三高地和八四五高地占领完毕，二炮连定位，防御雷达开启，红外线及无线电干扰器开启……”
　　而左侧墙壁旁，则摆放着一些满是发光二极体的仪器，其实以大平的知识水准判定，他只能想出那些红红绿绿的小灯大概是二极体，十几个操作人员正紧张兮兮地拨动着开关，或者按动某个按钮。
　　听着这些只有在大制作战争片中才可能听得到的台词，看着陌生的仪器，大平怀疑自己是突然闯进了某电影摄制剧组，或者跑到了异时空，对，一定是异时空，妈的，我说那些记者怎么会比我还快，说不定在异时空，超正义人士弱得掉渣。
　　“大平，你来了。”正在他胡思乱想的时候，忽然听见了露露的声音。
　　异时空也有露露姐？大平一时之间反应不过来。
　　露露一把拉住他，让他坐下，说道：“现在我们讨论一下准备情况，钟参谋，你先说一下死当的动向。”
　　“是，老大，”被称为钟参谋的人，穿着草绿色迷彩服，头上戴着绿色贝雷帽，哇咧，绿帽子？
　　他满脸酷毙了的表情，沉声道，“死当大约有六千精锐部队，从麻六甲海峡沿线集中至东亚八国，背后可能有乌金、花旗等国军队的支持，挟带有大量精确制导武器。”
　　“我靠，你这么一说，他们难道就这样明目张胆过来了？”大平问。
　　“我国军方已经紧急调动南海和东海舰队封锁了海面，虽然仍有人从陆地边境线进入，但他们的实际攻击能力将会大打折扣，”钟参谋说道，“我判断，这六千人只不过是幌子。”
　　“幌子？”露露点头沉思道，“有可能，这么大的动静，摆明是在吸引我们的注意力，国内的死当人员动向怎么样？”
　　“他们出奇地平静，但是，”钟参谋说道，“根据兄弟的线报，他们每天都有人失踪，失踪人员很可能是秘密集合在某处，准备奇袭我们，问题是，我们并不知道他们确切的袭击目标。”
　　“铁老头有什么异动？”邱露露问。
　　“这个老混蛋还是天天唱歌、跳舞、把马子，”另一个大汉说道，“若无其事的样子，好像死当的调动，不是他下的命令一样，让人摸不清楚他到底是在捣什么鬼。”
　　“黑手党的动向呢？”
　　“非常平静，没有任何异动，”一个金发碧眼的男人说道，“据称，他们的高层将会在今日发表声明，谴责暗杀老帮主的凶手，并提供两亿缉凶基金追查凶手。”
　　“两亿？”大平惊呼，我靠，这么多钱，胖达就是躲到粪坑里，恐怕都会被人家捞出来吧。
　　“我们的人员是否都已经到达了预定地点？”邱露露问，“军方的秘密援助应该就位了吧？”
　　“一切就绪，目前就等着对方开第一枪了，”钟参谋道，“我们的观点是，既然对方不仁不义，就一定要把他打得连他老妈都不认识，但是，我们绝对不会主动挑衅。”
　　“嗯，很好，”邱露露点点头，对大平道，“胖达这次惹出的麻烦有多大，你看出来了吧？”
　　大平见满桌人的目光都定格在自己身上，他干咳了一声，低着头假装没看见，两只耳朵自动进入了假死状态。
　　邱露露叹了口气，离开桌子，看着卫星传送回来的讯号，上面全是忠义帮必须重点防备的地方。
　　邱老实这么多年苦心经营，除了黑道的生意，正道的生意也做了不少，和政府及军方也有密切的联系，甚至还曾经负责清除了几个外逃的贪官及邪教分子。
　　这也是为什么军队会秘密援助忠义帮的原因，在军队内部，邱老实甚至有无冕将军的美称，而这一切，都被一个叫做胖达的混蛋终结了。
　　胖达，你这个王八蛋，邱露露心中恨道。
　　大平来到露露身旁，说道：“我还是绝对不相信胖达会做这种事情，露露姐，你不用担心，死当胆敢来挑战忠义帮，就必须做好被报复的准备，我去找他们当家的，妈的，谁主使这件事情，谁就要负全部责任。”
　　“不行，太危险了。”邱露露一口回绝了。
　　“放心吧，凭他们，就是全部加起来，也不是我的对手，”大平牛气地一拍胸脯，发出空洞的回音，“我去了。”
　　“站住……”露露赶紧制止他，但一转头，大平早已失去了踪迹。
　　“笨蛋，你连对方的老窝在哪里都不知道，怎么找人家？”露露喃喃道。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第九章 苏红袖？江小鱼？
　
　　“死当已经开始有所行动了，”宝真道，“整个事件正在按照我们的计画进行，如果不出意外，应该在这几天就会有大规模的帮派冲突出现。”
　　“宝爷，”胖达道，“您算无遗策，真是让我佩服啊。”
　　“呵呵，你的功劳最大，”宝真道，“死当曾经多次派人刺杀邱老实，每次都是功败垂成，想不到你竟然手到擒来，不错，不错。”
　　“宝爷过奖了，”胖达道，“我只不过是侥幸而已啦，呵呵。”
　　“不要谦虚嘛，”宝真道，“今天你好好休息一下，明天要出国去帮我办件事情。”
　　“出……出国？”胖达惊道。
　　“怎么？不愿意？”
　　“不不不，我长这么大，从来没有去过外国，”胖达喜道，“宝爷，您可真是贵人呐。”
　　“如果你喜欢出国，以后机会多得是，”宝真见胖达惊讶的原因竟然如此简单，心里暗道，真是个乡巴佬，但面上还是挂着和蔼的笑容，道，“这一次的行动对你而言，应该很简单。”
　　“我一定尽力而为，”胖达一拍胸脯，说道，“请宝爷下令吧。”
　　宝真递给大平一个大信封，说道：“任务全在里面了，你仔细看一下，明天一大早，会有人过来给你化妆，出境的事情，我会替你办好，放心吧。”
　　“是，宝爷。”胖达大声应道。
　　宝真点点头，满意地走出了胖达的房间，而胖达立即从信封中取出一叠资料，他随意浏览了一下，面色大变，口中喃喃道：“干，胃口还真是大啊，黑手党党魁、三合会会长、百站帮帮主、三Ｋ党老大，我靠，难道这些人，全部都在他的暗杀名单中吗？”
　　他将资料装回信封，仰面躺在床上，自从修炼师父给的秘笈之后，身上的肉曾经一度急剧减少，但后来却忽然放慢了幅度，他这才发现，原来减少的，只是身上无用的脂肪，现在的他，虽然还是很胖，但那可都是货真价实的精肉啊。
　　他摸着身上一块一块的肌肉，命运真是一种奇妙的东西，如果不是遇到刘铁口，自己肯定还是万山市第五中学一个不被人注意的受气包，说不定早已经死在了妖物和怪物的手下，绝对不会变成如今拥有强大力量的胖达，更不会在白驹洞中经历过那么奇特的修行，最终领悟到了操纵空气的秘密。
　　胖达手指微微一动，书桌上密封的金属水杯忽然变成了一块铁皮，如果将人体内的空气抽空，会出现什么样的情况？是否也会被空气的巨大压力压成一张纸？他摇摇脑袋，忽然想起了大平。
　　大平现在是否会很担心？是否也像自己当初担心他一样，四处找人打听？胖达忽然露出笑容，上一次是他玩失踪，现在轮到了我，真是风水轮流转啊。不过他能随时出现，但我呢？我可以随时在大街上露面吗？
　　胖达叹了口气，轻轻闭上眼睛，调整自己的呼吸，摒弃了所有杂念，准备养精蓄锐，水国之行，可以想像，一定会充满艰险，在白驹洞中那么长时间，经历过无数江湖仇杀的胖达，早已经学会了随时随地进入睡眠，也学会了随时随地防备敌人的袭击。
　　但是今天晚上，他却怎么也无法排除脑中的影像，一个女人的影像。
　　苏红袖……
　　她的一颦一笑，她的一举一动，她的长袖善舞，她的温婉动人，她隆起的肚子，她生下的孩子。
　　她是否会恨自己不告而别？她是否因小达达的失踪而悲伤？她是否会央求江小鱼、小李飞刀和花满楼满世界寻找自己？
　　唉……胖达忽然发现，虽然百晓生说过，苏红袖的一切只不过是幻象，但她一直存在于自己心底最重要的地方，而自己，也从未放弃对于她的追忆。
　　如果可以，胖达宁愿一辈子居住在白驹洞，一辈子在猎艳江湖中修行，一辈子住在粉黛小楼的最高层，和苏红袖一起，慢慢地品尝十五年陈的女儿红。
　　粉黛小楼外，是否又飘起了动人的雪花？
　　胖达眼前似乎又看到了那幅绝美的景象。
　　白雪，粉梅，锦衾，红枕，檀香，竹笛，玉人。
　　飘飘扬扬的羽毛一般的白雪。
　　素素雅雅的水粉一般的梅花。
　　零零乱乱的浮云一般的棉被。
　　温温润润的玉肌一般的软枕。
　　氤氤氲氲的薄雾一般的檀香。
　　娇娇柔柔的绮梦一般的玉人。
　　红袖，我真的好想你，胖达的眼角忽然发出晶莹的光芒，终于，他沉沉地进入了睡梦中。
　　第二天一早，雄鸡刚刚发出第一声鸣叫，胖达就被远处传来的空气波动惊醒了，不久，两个人拎着大大的箱子，来到胖达的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　“孟先生，”其中一人道，“这是您的护照，从现在起，您的名字叫做吴明。”
　　胖达接过来一看，护照上贴着的相片和他长得完全不一样，“你确信，可以把我化妆成相片上的这个人？”胖达问道。
　　“我没有把握，但她一定可以，”那人道，“她叫幽月，江湖上都把她称为上帝之手，是千面人一派的嫡系弟子，现在这种易容的手艺已经没有多少人学了，真正的高手只剩下她而已。”
　　“千面人？”胖达说道，“我曾经见过你师祖，他的易容术，确实天下无双，如果你能够学会他的一成手艺，我就可以放心让你化妆了。”
　　“吴先生，”幽月面无表情地打开大箱子，从里面拿出一大堆莫名其妙的瓶瓶罐罐，说道，“我师祖已经仙逝千年了，如果要泡妞，请不要用这种方法。”
　　泡妞？胖达愕然，我泡妞还要讲究方法吗，这么帅的脸，只要是女人，一定会喜欢的，不过，这世上还有什么妞能够进入我的心？
　　苏红袖……胖达又陷入了深深的相思中。
　　“可以了，吴先生，”不知发了多久呆的胖达，忽然被幽月的声音惊醒，“您照照镜子，看看是否满意。”
　　“哦。”胖达站起来，在镜子里发现了一个完全不认识的人，他看看护照上的照片，又仔细看看镜子中的人。
　　“我收回刚刚的话，”他叹道，“你至少有千面人两成的功力。”
　　“如果吴先生觉得满意，我们就出发吧。”
　　“好，”胖达拍拍屁股，忽然伸手摸了一下幽月紧绷着的小脸蛋，嘻嘻笑道，“不知道你这张俏脸是否也易了容。”
　　幽月顿时浑身一震，竟然愣在当场，而她身旁的男人则微微一笑，过不了多久，宝真就会知道，原来这个胖子也会调戏妇女。
　　胖达拎着宝真早已准备好的小箱子，坐车来到一条车水马龙、热闹非凡的路口，下了车，很快就融入了人流中。
　　接下来，他会去吃一顿早餐，买一份报纸，然后坐计程车去机场，等十一点四十四分去香港的航班，然后从香港转机前往水国。
　　他在心里把自己的需要做的事情又过了一遍，确认不会出错，然后来到了家咖啡屋，点了一份他一直都想吃，但从未吃过的提拉米苏，又要了一杯极品蓝山咖啡，坐在窗边，看着外面来来往往的人们。
　　不久之前，自己还和他们一样，但现在，却变成了一个黑白两道都欲杀之而后快的杀手。
　　他再次叹了口气，该死的少典无极，都是因为你，他拿起杯子，轻轻啜了一口，突然间，他全身僵硬了。
　　窗外，一个美得好似天仙的女子怀中抱着一个小宝宝，从胖达面前盈盈而过，一个矫健得如同豹子般的男人，脸上挂着懒懒的、坏坏的笑容，手中拎着一个小小锦包，紧紧跟在她后面。
　　红袖？
　　江小鱼？
　　胖达简直要叫了起来，他放下杯子，肩关节发出“咯”的一声，他狠狠地拧了一下大腿的肉，触电似的剧痛传来，这不是梦！
　　不，绝不可能，他们怎么会来到这里？百晓生说过，那些是修炼系统的幻象而已，胖达心中狂呼，他们只不过是和红袖、小鱼长得很像，不可能是活生生的人。
　　但那女子的眉眼，走路时的韵律，身上飘逸出尘的气质，和苏红袖一般无二，胖达每天深夜，都会在心中勾勒她的影像，难道世上真有如此相似的女子？
　　而那个男人，一举一动都和江小鱼毫无二致，连脸上的伤痕都一模一样，难道世上真的有如此相似的男人？
　　胖达彻底迷惑了。
　　“先生，您不舒服吗？”服务员见胖达的身体微微发抖，立即过来关切地问道。
　　“哦，我没事，谢谢。”胖达拎起身旁的小包，冲出了咖啡屋。
　　大街上人潮汹涌，与红袖和小鱼极其相似的两人，早已消失在了茫茫的人群中，胖达怅然若失地看着大街，浑身的力气仿佛突然间被抽空了。
　　不知呆了多久，胖达才猛然被手机铃声从无尽的忧郁中唤醒：“宝爷，你好。”
　　“阿达，行动取消，妈的，不知道谁走漏了风声，欧洲那边已经有了准备，”宝真道，“我不希望你去冒险，对了，听说大平去了死当，如果可以，我希望你阻止他，记住，是暗中阻止，我不想你提前暴露自己的行踪。”
　　“好的，宝爷。”胖达有气无力地说道。
　　“你怎么了？”宝真问，“出国有的是机会，不用灰心。”
　　“我知道了，我现在就去死当。”胖达挂了电话，将小包丢到了垃圾箱里，往死当的大本营慢慢地走过去。
　　有事问员警，这是大平从小就知道的真理，出了忠义帮的大本营，他立即拨打警察局的电话，向他们询问死当大本营的所在地，接线的女警爽快地将地址告诉大平后，才发觉这个电话不寻常。
　　呃？怎么会有人去那种恐怖的地方？
　　大平离开电话亭，看了看自己的拳头，这，就是残酷的青春啊，眼看自己的拳头就要沾染上鲜红的血液，而，我，司马大平，也将成为一个冤魂缠身的人，但是为了朋友，别说是两肋插刀，就算是浑身被插得像刺猬，我也在所不惜。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……”他迈着悲壮的步伐，往那即将充满杀气地方走去，全然忘记了超正义人士不可介入人类内部争斗的戒条。
　　不久之后，大平就来到了死当的外围地带。
　　“你，是谁？”一个不知道从什么地方冒出来的黄毛，手中拿着钢管，一边抠着鼻屎，一边问道。
　　妈的，只看这个人的素质，就知道死当是无法和忠义帮相比的，根本不是一个档次，这种水准也想上位，简直就是屎壳郎想和大象生孩子，根本不可能嘛。
　　“呃，我，是情报组的，”大平不想现在就和对方发生冲突，于是随口编了鬼话，说道，“我刚刚从忠义帮打探到重要情况，现在要向帮主报告。”
　　黄毛将信将疑地看了大平几眼，说道：“暗号。”
　　“还有暗号？”大平一愣，不会这么老土吧。
　　“你不知道吗？”黄毛道，“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，下一句是什么？”
　　好家在，大平听后，心中暗自庆幸，虽然书读得不多，但幸好这首诗还算是精通，能够想出这种暗号的人，真是有够赞，他悄悄抹了一把汗，说道：“哈哈，这个我正好知道，下一句就是：低头思故乡。”
　　“错，”黄毛一脸得意，“下一句是：酒干倘卖无。”
　　“不会这么离谱吧？”大平瞪大着眼睛问道。
　　“答不出来，你一定是奸细，”黄毛吼道，“兄弟们，有活干啦。”
　　他话音未落，从四面八方的房间里，忽然冲出来好几百个手里拿着各式菜刀的不良青年。
　　哇咧，好豪华的阵容，大平见状，立即脚底抹油，越过人群，风驰电掣地往死当的大本营飞奔而去。
　　几百人嗥叫着冲过来的时候，却发现根本没有敌人，而黄毛手中的钢管“当”地掉到地上，口中喃喃道：“妈的，见鬼了，菩萨保佑，大吉大利……”
　　大平来到死当的总部，发现它和忠义帮的风格截然不同。
　　忠义帮是隐者风范，在树林中开辟出了一片空间，而死当却是赤裸无比，大本营除了几栋有棱有角的七层楼房外，其余的全是开阔的广场，只要有人前来，肯定无法遁形。
　　当然，这是针对普通人而言的，对于大平，就算是开阔得好像溜冰场，明哨暗卡的观察员也不可能发现大平的身形。
　　此时他已经把无影运用到极限，运动的速度远远超过了肉眼可见的范围，他看准了一栋防卫比较森严的房间，急速来到二楼的窗前，向里面看了一眼。
　　只见一张大大的床上躺着一个干瘦的老人，面色苍白灰败，无神的眼睛空洞地望着天花板。
　　大平看得心中震惊，从外形看，这个人显然就是死当的老帮主，和邱老实齐名的“震三山”铁手，大平虽然一年才偶尔看一次报纸，但也绝对不会记错，这个人确实是死当的帮主。
　　这怎么可能？不久之前露露的属下还说他活蹦乱跳地吃喝拉撒玩，怎么突然就奄奄一息躺到了床上？
　　这其中肯定有人在说谎，要么是露露的属下乱说，要么就是这个老头在装死。
　　如果他是在装死，那么此刻自己来找他喝茶聊天，肯定是有危险的，说不定屋里会有埋伏，正等着忠义帮的人来刺杀呢。
　　哼哼，我真是天才，这么复杂的推理都能想得出来，但是，妈的，我到底要不要进去呢？
　　大平犹豫了一下，然后运起灵气透过窗户的玻璃，在屋中急速转了一圈，发现并没有可疑的气息，他一咬牙，赌一把啦。
　　他伸出左手在玻璃窗上虚压了一下，整扇窗户忽然无声无息地变成了碎片，他右手发出一团灵气，将所有玻璃碎片都裹住，轻轻地放在了窗台上，而自己则慢慢地飞入了房中。
　　“该来的终于来了。”床上的老人忽然说道。
　　啊！大平被吓得几乎小便失禁，不会吧，自己都这么注意了，竟然还是被对方发现，看来自己真不是做贼的料啊，不过话又说回来，这个老头的感觉还真是敏锐。
　　“不用躲藏了，”老人依然眼神空洞地看着天花板，说道，“虽然我是瞎子，但窗户是否有风吹过来，我还是能感觉到的，你从窗户进来，想必没安什么好心吧。”
　　我靠，瞎子？大平心中疑惑，怎么从来都没有听说过，如果他是瞎子，那么在网路上几乎天天都有新闻的老头是谁？
　　“不过，你身上没有杀气，似乎又没有什么恶意，”老人道，“我是个残废，不便招呼，你自己找个凳子坐吧。”
　　既然对方都这么说了，大平索性大大方方地坐下，说道：“老铁，今天我来主要是……”
　　“我知道你的来意，”铁手说，“死当眼看就要和忠义帮火拼了，我一直在猜测的事情终于变成了现实。”
　　“猜测？这不是你下的命令吗？”大平问道，“现在地球人都知道，你们死当要趁邱帮主新丧的机会进攻忠义帮。”
　　“我都残废了五、六年，”老人叹道，“又怎么会还有雄心壮志去吞并别的帮派？”
　　“不对，不对，”大平道，“如果你残废了，那天天在公众面前活动的人又是谁？”
　　“替身而已，”老人微微一笑，“小伎俩通常可以骗很多人。”
　　替身？大平大跌眼镜，这不是九流小说里的情节吗？他挠挠头，发现自己肚子里有很多问题，但一时之间竟不知道要问哪个。
　　“不好，有杀气。”大平正要发问，忽然心生感应，他面色一凛，喝道。
　　与此同时，大平看见对面楼房的窗户有光线一闪，接着是一团轻微的火花，他在电光石火之间伸手一抄，掌心传来火辣辣的热量，他摊开手掌，赫然发现那是一颗不锈钢弹头的狙击子弹。
　　好家在，如果他出手慢了半拍，老铁的人头恐怕就变成碎片了。
　　大平一个箭步窜到窗前，堵住了杀手的视线，“说起来你也许不信，”大平道，“竟然有人在你的老巢想杀你。”
　　“我是个废人，有人想杀我是正常的，”铁手道，“但如果不是你到我房里来，恐怕他们也不会这么急着杀我。”
　　“呃？什么意思？”大平莫名其妙。
　　“如果你想听我说些秘密给你，最好把对面的杀手给处理了，”铁手狡黠地一笑，说道，“我虽然是废人，但也不想这么快就死掉。”
　　“小开势，没问题。”大平话音未落，身体已经从窗户中飞出，直往对面的楼房飞去。
　　对面的狙击手一愣，自己刚刚必中的一枪击出后，老头竟然还活生生地躺在床上，他的肉眼根本没有看清大平抓住弹头时的动作，还以为自己受人陷害，在弹匣里装了空包弹，他赶紧拆下弹匣检查，这时，大平已经无声无息地站到了他面前。
　　杀手觉得面前光线一暗，他想都未想，立即从身上摸出一把匕首，向大平甩去，人不能在一棵树上吊死，所以他除了枪法之外，飞刀也练得不错，甚至，他私下认为自己的飞刀比小李飞刀还要厉害。
　　的确，他摸刀、甩手、出刀的一系列动作完成得如同行云流水，姿势优美得没有一丝瑕疵，堪称是大师级的高手。
　　可惜他碰到的是大平，大平并不是高手，而是高手中的超级高手，杀手的匕首戳在大平身上，竟然发出金铁交鸣之声，杀手抬头的时候，正好看见自己的匕首从大平身上弹落。
　　他立即用枪托向大平的膝关节砸去，这里是人类最脆弱的地方之一，无论是谁，膝关节受到袭击后，都无法在短时间内恢复，他只需要一点时间，就可以逃得无影无踪。
　　正如他所愿，他的全力一击，狠狠地打中的预期部位，但对方并没有倒下，反而向他嘻嘻一笑，那张讨厌的脸上表情要多锉有多锉，接着，杀手眼睛一花，发现自己已经来到了铁手的卧室里。
　　“说，是谁指使你杀老铁的？”大平问道。
　　“我在杀手这一行干了十三年又十三天，声誉最佳，”杀手道，“你猜我会不会告诉你主顾是谁？”
　　“我靠，看来你不尝尝我来自地狱的铁拳，是不会说实话的。”大平道。
　　杀手冷冷一笑，用力咬了一下牙齿，口中忽然飘出一股苦杏仁的味道，他身子一歪，噗通一声倒在了地上。
　　“是氰化物，剧毒无比，”老人说道，“其实你无须逼供，这一切，一定都是我儿子捣的鬼。”
　　“你儿子？”
　　“他是一个魔鬼，天生的坏种，”老人忽然激动地说道，“我甚至后悔当初生下他，他一出生就害死了他妈，从小到大，他从未做过好事，我将他送到道观里去接受道法的祝福，他却毒死了所有道士，逃之夭夭，那年，他才两岁。”
　　两岁……大平无言。
　　“其实，死当本来是不可能和忠义帮火拼的，”老人道，“我不但是邱老实的对手，也是他的朋友和部下。”
　　“呃，你说什么？朋友和部下？”大平更吃惊了。
　　“那时，邱老实刚刚出道，虽然春风得意，但想杀他的人不知道有多少，于是我们就商量了一个对策，”老人道，“由我来做他的敌人，只有这样，才能让他真正的敌人不会防备我，我才能向他提供正确的情报，让他逃过一劫又一劫。”
　　“这也太诡异了吧，简直就是《无间道》的现实版嘛。”
　　“这么多年，我们合作无间，但我那个该死的儿子，却一直想吞并忠义帮，”老人道，“他哪里知道，我们是唇亡齿寒，没了忠义帮，我们在道上根本没有足够的力量立足。”
　　“你为什么不阻止他？”大平道。
　　“阻止？我除了嘴巴，身上再也没有还能动弹的地方，他毒瞎了我的眼睛，敲断了我的四肢，让我活到现在，只不过是要我看他作恶而已，”老人道，“我已经受够了，我想求你帮帮我。”
　　“呃？”大平本是来找他晦气的，对方却莫名其妙要求他帮忙，大平不禁觉得世事真他妈的奇妙。
　　“杀了他！”铁手道。 
　
　
　
　 
第四集 针锋相对 第十章 天象的秘密
　
　　“杀……杀了他？杀谁？”大平问道。
　　“杀了铁帅！”铁手道，“当初，我为了化解他对忠义帮的仇恨，想尽了办法，甚至说动邱老实，让他把女儿许配给铁帅，但我彻底错了，他也许其实并不想吞并忠义帮，而只是希望掀起一场腥风血雨，所以，你一定要杀了他。”
　　“但他是你儿子耶。”
　　“我说过，他不是我儿子，他是魔鬼！”老人吼道。
　　“现在，我认为避免两帮冲突是最现实的，其他的事情再说也不迟，”大平道，“你能不能下令让死当的人停止行动？”
　　“没有用的，”老人道，“要想化解这场浩劫，就只有杀掉铁帅，然后让我的替身代替我发布命令，才有可能让他们住手。”
　　听说有可能避免一场恶斗，大平立即道：“好，我去杀他，他在哪里？”
　　“他一定又和那个神秘的人物在一起，”老人道，“我听说，他叫做宝真，两个人策划了所有事情，唉，这就叫蛇鼠一窝啊。”
　　“又是宝真？”大平道，“干，我现在就去教训他们。”
　　说完，大平头也不回地冲出了窗口，往屠怪工会的老窝赶去。
　　而躺在床上的铁手忽然叹了口气，自言自语道：“你至少要把地上的尸体带走啊，年轻人，就是沉不住气。”
　　说着，他竟然翻身从床上爬了起来，伸手往地上的杀手尸体虚虚一按，尸体忽然遭受了极大的压力，猛地被压在地上，飞迸的内脏还未来得及射出，就被一股力量死死压住。
　　铁手的手掌微微一动，尸体身上忽然冒出淡绿色的火苗，不到片刻，就被烧得连灰都不剩。
　　“哼哼，宝真，想玩这个游戏的，并不只有你一个人。”
　　几乎是同时，远在屠怪工会的宝真，忽然露出了诡异的笑容。
　　旁边的铁帅吓了一跳，“宝真，你没事吧？”他问道。
　　“没事，”宝真淡淡一笑，说道，“有个熟人出现了，哼哼，事情变得越来越有意思，对了，次神大人给我指示，你可以加入暗世组织，不过，组织会对你进行考验。”
　　“考验？”
　　“本来应该没有问题的，”宝真道，“但你也知道，你身上有些不寻常的状况出现，我确定那不是精神分裂，可是你又确实会变成另外一个人，虽然现在你变身的时间越来越短，但我们不得不考虑这个因素。”
　　“妈的，这些都是那混蛋老头搞的鬼，”铁帅咬牙切齿，他脸上的肌肉扭曲得几乎变成了麻花，眼中射出怨毒的光芒，“要我去接受什么狗屁净化，回来之后，我就时常会发现自己出现在莫名其妙的地方，但是都记不清发生过什么事情。”
　　“有些邪教的巫术，会破坏大脑的神经，”宝真道，“但看样子你正在恢复，而且恢复得不错，组织暂时还没有决定考验的方式，但应该在你力所能及的范围内。”
　　宝真说着，伸手拍了拍他的肩膀，铁帅看不到的是，宝真的掌中倏地冒出一团灰雾，转眼之间，就钻入了铁帅的身体。
　　而铁帅眼中邪恶的神情越发强烈，身上散发出腐败的气息，恍如刚刚从地狱逃出的恶鬼一般。
　　“铁帅，你给我滚出来！”
　　大平尚未到达破旧厂房，已经大吼了出来。
　　铁帅面色一变，身上的衣服忽然鼓胀起来，一股让人窒息的死亡气息突地散开，与当日被大平教训时候的样子截然不同。
　　次神说得没错，铁帅果然是死灵将星的化身，不过他刚刚觉醒，应该还不是超正义人士的对手，宝真心中思忖，难道要我出手么，或许应该先把媒体的那帮傻瓜叫来比较好一点。
　　他正在转着念头，铁帅已作势要窜出去，宝真赶紧一伸手，拉住铁帅，道：“你还要指挥死当与忠义帮的火拼，这里的事情我处理。”
　　铁帅还未来得及点头，外面忽然又传来一声巨响，大平惊呼道：“是你？”
　　两人同时一愣，是谁？
　　原来大平刚要进入厂房的大门，忽然背后一股刚烈的劲风袭来，大平闪身一躲，劲风击中了厂房外一吨多重的破旧机器，只见机器突地旋转起来，飞起半尺多高，轰地砸在了地上。
　　而大平回身凝神戒备时，看到空气中飘浮着大大小小的气体漩涡，他心中顿时大惊，这……不是胖达的看家本领吗？胖达在哪里？他扭头四下察看，空气中却连鬼影子都没有，更不用说胖达肥胖的身体了。
　　“是你？”大平叫道，“你为什么不出来见我，妈的，你再不出来，我就叫一百来个大汉鸡奸你，怎么样，怕了吧？”
　　但根本没有人回答他，大平茫然地看着虚空，该死的胖达到底在搞什么鬼？难道他在保护铁帅吗？难道真是他杀害了露露的老爹？
　　而胖达此时远远地躺在一棵大榕树上，他暂时还不能和大平见面，因为，他还有一些事情要解决，他可不想这时候和自己的好兄弟起正面冲突，在白驹洞中经历过两三年江湖历练的胖达，考虑问题要比大平缜密得多。
　　无论如何，现在，还不是时候。
　　他手指一动，一个气旋忽地向大平飞来，大平正在精神恍惚，竟然猝不及防，被气旋正面击中，他体内灵力的天然抵抗力，将气旋内诡异的旋转力抵销掉大半，但还是有一股麻酥酥的感觉传来。
　　大平浑身抖动了一下，心中怒火滔天，我靠，竟敢出手打我，要是被我找出来，你一定哉死，“妈的，胖达，”他吼道，“大平很生气，后果很严重！”说完，他挥手甩出一道浓烈的灵力，将面前的气旋冲击得七零八落。
　　“这种狗屁东西，就能阻挡我了吗？”大平喊道，“你还是出来面对面和我一决高下吧！”
　　胖达摘了两片叶子盖住眼睛，微微一笑，道：“妈的，连最基本的拖延时间战略你都发现不了吗？人已经走啦。”
　　大平一个人扯着嗓子骂了几句，觉得没什么意思，小王八蛋不敢出来见我，我也懒得理他，还是找铁帅算帐比较好。
　　他一脚踹开厂房的大门，第一眼就看见地上被腐蚀出两个大大的字：“再见。”
　　呃？人跑了？
　　我靠，胖达，你故意拖延我的时间，放他们逃跑，大平气急败坏地冲了出去，扯着嗓子又开始骂街，但这一次，连胖达都走了。
　　“使者，别骂了，”大平身后忽然有人说道，“这方圆百里，根本没有人。”
　　大平一回头，看见上次曾来示警的北邙玄狐笑咪咪地看着自己，他再次不争气地心神一荡，脸红得好像猴屁股，妈的，骂街这种丢人的事情，被这么漂亮的女妖精逮个正着，真是有够丢脸。
　　“呃，我。”他搜肠刮肚准备解释，但对方微微一笑，说道：“不动大帝等了很久，也没有见到龙魂使者，因此特地差我来请使者你过去。”
　　“不动大帝？”大平一拍脑袋，妈的，忘光光啦，自己本来是要找它询问九星十字的事情的，被乱七八糟的东西一岔，竟然早已忘到了九霄云外。
　　“立刻去。”大平率先跑了出去，妈的，又是骂街又是健忘，现在表现得积极一些，应该能为自己赚回一些印象分吧。
　　但他念头还未落下，北邙玄狐已说道：“使者，好像你走错方向了。”
　　哇咧，地上有没有洞啊？让我钻进去先，太丢脸了吧！大平心中惨呼道。
　　来到芥子世界，大平终于见到了大家口中足不出户、一年都不拉一泡屎、一辈子没有洗过澡、兴趣爱好全无、连麻将都不打的妖祖不动大帝。
　　呃，应该怎么形容这个老妖呢？
　　大平站在它面前，看着它黑黝黝的肚皮，就算是已经肥得掉渣的洪荒大士，和它比起来也只能称之为袖珍，总的说来，不动大帝长得和著名的大石刻“乐山大佛”差不多，它的身躯由黑色的玄武岩构成。
　　棱角分明的石块从它身上突起，看起来就好像浑身长满了痱子，而它的眼睛则是两颗三十寸等离子彩电那么大的钻石，散发出七彩绚烂的光芒，如果可以，大平真想抠一颗下来，随便拿到珠宝店去拍卖，都会发的像猪头。
　　“很久没见到龙魂使者了，”不动大帝一开口，大平就感觉地面产生了一阵不同寻常的震动，“老龙的惊魂还留在世间，是一件很值得欣慰的事情。”
　　“哦。”大平其实对龙魂使者一窍不通，大章鱼当初送给他这条原始项炼时，大平是本着不要白不要的精神，才痛快收下的。
　　“那是一段多么让人怀念的岁月啊，”不动大帝忽然开始感慨，“天地间，只有我和老龙两个灵物，我们满宇宙乱窜，而现在，唉，懒得动弹喽。”
　　你满宇宙乱窜？大平怀疑，它浑身的岩石，关节处又不能弯曲，怎么满宇宙乱窜？
　　“是否不相信我的话？”不动大帝问道。
　　“信，当然信。”大平立刻道，开玩笑，我要说不相信，你一把石头丢过来，还不立刻把我活埋了？
　　“天地初开之际，只有两种元素存在，”不动大帝忽然转移了话题，“一种是粒子，一种是原力，粒子组成了世间万物，原力则变成了推动万物进化的初始动力，在漫长的岁月里，原力最初觉醒，幻化成了老龙，而我，随后也悟得大道，成为不动大帝。”
　　难道这老头寂寞的时间太长，要给我们讲古不成？大平心想，直接把九星十字的秘密说出来不就ＯＫ了，他向八帝和其他妖物一看，发现大家都垂首肃立，一副洗耳恭听的样子，靠，那我也勉强听听吧。
　　“那时，整个宇宙都是我们的，我可以控制所有的元素，而老龙，可以控制所有的生命，”不动大帝道，“我在塔古拉打一个喷嚏，天狼九就会发生一场地震。”
　　“什么塔古拉、天狼九？”大平不禁问道。
　　“那是两颗恒星，塔古拉在织女星系，天狼九在天狼星系，”不动大帝道，“我们为自己拥有自我意识而欣喜，同时也为整个宇宙的孤寂而伤心。”
　　“说到现在，这到底和九星十字有什么关系？”大平终于硬着头皮问道。
　　“不要心急，世间万物都有联系，比如说我们的一场对话，可能改变人类的命运，”不动大帝道，“且听我慢慢道来，你能否想像，整个宇宙中只有一个倾诉对象，会是一种什么样的感觉？”
　　“如果她是女的，我恐怕会娶她，如果他是男的，看来只有和他搞‘基’了。”大平手一摊，满脸贱样的说道。
　　“呵呵呵呵，”不动大帝笑得身上的岩石不住下落，说道，“但是忽然有一天，我们意识到，自己并不是唯一的灵物。”
　　“那就是还有别的妖物喽？”大平道。
　　“我们也不明白那到底是什么，只知道那是一股力量，”不动大帝道，“我和老龙深入到宇宙的边缘，去探索连我们都不了解的世界，却忽然发现那里有一股力量，潜伏在最深邃的虚空底部，一动不动，但我们能够感觉到，力量中蕴含着的那种阴暗寒冷的意味。”
　　大平听得浑身一哆嗦，妈的，至于用这种恐怖电影似的声音说话吗？
　　“我们并没有去触碰它，因为我们觉得那会是一件很危险的事情，”不动大帝道，“但是我们回到宇宙间最美丽的地球之后，却忽然发现，太阳系的十大行星有所异动。”
　　“不对吧，”大平立即抓住了不动大帝的语病，“太阳系好像只有九大行星耶。”
　　呵呵，唬烂王，失败了吧，虽然我没学过天文学，但最近天天在说“九星十字”，好像没有人说“十星十字”耶。
　　“这正是重点，”不动大帝道，“当初太阳系有十大行星，在我们发现它们的异动之后，十大行星已经运行到了一个很奇特的位置，从某个角度看，它们呈现十字架的形状。”
　　“结果呢？”大平急切道。
　　“没什么结果，”不动大帝道，“关于十字，就这些了。”
　　“我靠，你这个死老头，你耍我啊？”大平吼道。
　　“但是，”不动大帝顿了顿，说道，“在十字天象过后不久，忽然有一股神秘力量从地球上空掠过，在各个行星引力场的牵引下，被不断加强，然后准确击中了太阳系的第十大行星。”
　　“神秘力量？”大平道，“你确定不是彗星？”
　　“不要怀疑我对于力量的认识，这次轰击造成的结果是，第十大行星彻底破碎，被轰裂成了现在的小行星带，而且，更严重的后果是，”不动大帝道，“我竟然失去了与其他各个星球元素的联系，而老龙，也再不能随意穿梭宇宙了。”
　　“我靠，好诡异。”
　　“因此，”不动大帝道，“我们从此被囚禁在了地球上，可笑啊，深邃的宇宙，又岂是我们两个自认为了不起的家伙所能彻底了解的，当我们自诩为天之骄子时，竟被神秘力量随意一击，就断绝了所有对外联系。
　　“至今，我也不知道行星与生命的联系，而对方，显然比我们更高明。”
　　“为什么会这样？”大平问道，“那么这一次九星十字，是否又会有行星被摧毁？是否又有生命遭殃呢？”
　　“这个我无法预测，但我最近隐隐约约感觉到了某种力量的萌动，”不动大帝道，“和我当初发现的，宇宙边缘那股暗力量，竟然有相似之处，现在想起来，也许正是那股力量摧毁了十大行星吧。”
　　“但，它为什么这么做？”大平问道，“就为了把你们关在地球上？太无聊了吧，那还不如大家坐到一起，搓搓麻将，打打屁。”
　　“宇宙以一种我们所不了解的规律运行，”不动大帝道，“我们不能以自己的行为模式，推测另一种截然不同的力量一举一动有何目的，或许，它只是觉得第十颗行星不顺眼，或许，它只是心情一时不畅快，但是无论如何，恐怕这一次又是浩劫啊。”
　　“如果它真的要摧毁某颗行星，那我们又能做什么呢？”大平苦恼地看着周围的妖物，“以我的力量，顶多把地球打一个洞，根本没办法和那种变态的毁灭性力量相比，妈的。”
　　“错，千万不要小看人的力量，”不动大帝道，“生命的潜力是无穷的，在你们人类出现之前，我曾经见识过另一种形式的生命，他们甚至能创造出属于自己的宇宙，不过，我已经很久没有见过他们了。”
　　“问题是，好像还有不到一个月的时间，九星十字就要再次出现了啊，”大平急得像便秘的猴子，说道，“妈的，看来一定要抓紧时间找个老婆，万一神秘力量想要摧毁地球，我总不能留下遗憾。”
　　众妖都目瞪口呆地看着他，就好像是在看一泡发霉的大便，我靠，这就是龙魂使者兼超正义人士吗？说话为什么这么锉？
　　呃？干嘛这么看着我？
　　大平正要发表一些宣言，忽然远处一阵异动，传来断断续续的喝骂声：“……我靠，妖之领域是你随便……啊……”
　　众妖面色一变，不动大帝道：“去吧，我不想动弹，你们自己去搞定。”
　　话音未落，八帝已经率先一溜烟往产生异动的地方飞去，大平看了看不动大帝价值连城的钻石眼睛，吞了一口口水，终于还是掉头离开了。
　　他还未到八帝面前，就猛然听到了一阵剧烈的爆炸声，刚刚还生龙活虎的八帝，忽然神色慌张地退了回来。
　　“地级怪物！”洪荒大士道，“芥子世界为什么会有地级怪物？”
　　一听见有怪物，大平立即来了精神，他叫道：“别慌别慌，我来也！妈的，怪物在哪里啊？”
　　他瞪着眼睛看了一圈，并没有发现想像中那些丑到了极点的怪物。不过，倒是有一个白衣飘飘的俊俏男子浮在半空中，身上散发出一种逼人的气势，看起来颇为可疑。
　　那男子见到大平，眼睛突地发出七彩的光芒，大平没来由地一阵眩晕，他心知不妙，赶紧没命地一个闪身，留下一道残影，就在电光石火之间，大平留下的残影忽然变成了无数碎片，而那个男子站在原地，气定神闲，好似他刚刚并未出手一般。
　　这么快！
　　大平心中暗骇，他无暇多想，立即用灵力在空中划出数个五芒星，向那男子甩去，在空中叫道：“帅哥，莫非你就是什么地级怪物？”
　　那男子微微一笑，空无一物的手掌上，忽然冒出一道红光，瞬间凝成刀不刀、剑不剑的奇形兵刃，向飞来的五芒星砍去。
　　大平见状，心中暗自高兴，妈的，都说怪物智商低下，果然如此。
　　原来他虽然是在仓促之间划出了这些五芒星，但却暗暗在其中几个五芒星内注入了暗伏的仙气，这样一来，五芒星虚虚实实，就好像藏着炸弹的气球，对方随时都可能遭受意外的打击。
　　对方随意砍破了几个五芒星，心中正讥笑大平不值一提的攻击力，掌上却忽然传来一股截然不同的诡异力量，手中的奇形兵刃差点被震碎。
　　大平见诡计得逞，哪里还会让对方从容反击，早已急速在空中做瞬间跳跃，留下了几个疑真疑幻的人影，真身却来到了男子的背后，急速划出一个中级攻击技。
　　谁知那男子竟有所感应，身形猛地向下一沉，大平的攻击还未来得及出手，就已经失去了对方的踪影，他心中暗骂，只得抓住刚刚划好的中级攻击技，将它化为灵气，又吸回体内。
　　那男子落地后，倏地钻入了土地中，我靠，土遁？大平心想，看它的身材，不像是封神榜里的七寸丁土行孙嘛，念头还未落下，土中忽然钻出一物，浑身披着炽白的铠甲，散发出逼人的高温。
　　我靠，它不是把岩浆穿在身上了吧？
　　大平大惊，吼道：“你们快躲，这家伙发高烧了。”
　　对方却根本不去理会八帝，它手一甩，一团烈焰向大平飞去，在接近大平不到二十厘米的时候，烈焰忽然炸裂成了无数碎块，恍如一张岩浆大网，铺天盖地向大平罩去。
　　大平哈哈一笑，右手向前一伸，用灵力幻化出一把太阳伞，将漫天火雨尽数挡下。
　　对方见状，立即在手中凝出一把三米长的红缨枪，蚀骨的岩浆不时从枪身滴落，它口中一声长啸，不知从何处，忽然传出了《男儿当自强》的雄壮音乐，伴着音乐，那人手中的长枪挑、刺、拨、撩，竟然耍出了一套大平所不知道的枪法。
　　这……这不是在搞马戏表演吧？还配音乐？
　　大平还未来得及感慨完，对方要命的长枪，已经幻化出点点烤得人皮焦肉烂的光影，向大平无情地袭来。
　　看来只好打起精神认真对付了，大平手忙脚乱地躲闪着枪尖和四下飞溅的岩浆，暗暗调动着体内的灵力和仙气。
　　他脖子上的龙牙灵符立即感应到了大平体内力量的变化，发出一道淡蓝色光芒，在大平身上飞速旋转了一圈，附近的岩浆液滴忽然冒出白烟，“兹”地一声，变成了黑色的焦炭，被激荡的枪风震成了飘散的灰尘。
　　而大平身上忽地出现了一套攻击型铠甲，淡蓝色的装甲充满了冰锥似的倒刺，双臂各有一只灵力幻化而成的兽爪，看上去就像是一个披着熊皮的人。
　　“超正义人士现在发威！”大平极端臭屁地吼道。
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 本集简介
　
　　高级怪物现身万山市，一轮接一轮的战斗中，「暗世组织」不断被提到，大平正循线追查时，却惊闻虚拟世界即将毁灭！
　　而只该在虚拟实境中出现的百晓生，居然临危跳至真实世界对大平说了一个关於「世界毁灭VS猫与老鼠」的故事，给他的心灵来一记重炮轰击…… 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第一章 地级怪物
　
　　听到大平鬼哭狼嚎似的叫声，对方长枪舞动得更加卖力，它手中的枪杆上似乎安装了上万个枪头，嗖嗖的破空声在大平耳边不停响起，声音效果直逼“杜比立体声”，简直像在电影院观看好莱坞大片一样慑人心魄。
　　开始的时候，大平闪躲得很积极，但后来他发现，原来自己身上这套攻击型仙灵铠甲有冷却岩浆的特效，那些不慎溅到身上的液滴，瞬间就变成了水滴状的小石块，随即被对方的枪风搅和成了碎片。
　　于是大平哈哈一笑，无所顾忌挥动着铠甲上灵力幻化而成的兽爪，硬碰硬地往对方枪尖上格挡过去。
　　八帝只见在大平周围，鲜红、炽白、金黄、灿蓝等颜色的岩浆液滴，好像烟花般四下飞溅，即使大家站得很远，都能感受到那种逼人的热浪。
　　身上“穿”着岩浆的地级怪物见大平竟然不惧这上千度的高温，而自己手中的岩枪在空气中暴露的时间越长，冷却得就越厉害，枪杆越来越脆，随时都可能折裂，它长啸一声，身上的熔岩铠甲忽然温度大涨。
　　随着它的叫声，枪头瞬间消失了，但大平还没来得及惊异，脱离了枪杆的枪头倏忽间仿佛突破了空间的限制，凭空从各个角度刺向大平。
　　对于这一套把戏，大平当初和绝对过客过招时就曾经领教过，他在空中诡异地扭着身子，枪尖擦着他的身体而过，留下一道道白烟。
　　忽然，大平躬身收腹，双手抓住离腹部只有毫厘距离的枪尖，经过身上那套铠甲的冷却，枪头早已失去了灼人的热量，而此时枪杆也奇迹般再度连在了枪头上。
　　他阴阴一笑，妈的，等的就是这机会，随着心念一动，他左右两手各发出一道力量，透过枪头往地级怪物的手上传去。
　　地级怪物只觉得双手一阵酥麻，浑身突然失去了力气，再也握不住手中的长枪，大平立即电射而起，在地级怪物暗自惊讶的时候，击出自己反攻的第一招。
　　“各位观众，四条Ace。”他兴奋莫名地大叫着，双手食指和中指搭在一起，一股灵仙合力瞬间冲出，发出淡淡的光芒，看上去真的有些像是扑克牌里的Ａ。
　　地级怪物面对大平的反击，心中虽然惊骇，但身体却还没有完全从酥麻的感觉中恢复过来，根本无法完全避开大平的攻击。
　　它勉力闪身，然而右半身还是遭受了重重的一击，整个身体陀螺般转动起来，它身上的岩浆铠甲顿时四下飞溅，露出了白皙的皮肤。
　　靠！这究竟是人是怪？大平见它不但外型长得和人一模一样，而且连身上的皮肤都和人类差不多，与那些丑陋到让人呕干肠子的怪物相比，除了用“帅呆了”来形容，简直没有别的词语好说了。
　　地级怪物转得头晕眼花，扑通一声坐倒在地上，大平见机不可失，立即飞身过去，将手虚按在它的头上，准备给予最后一击，谁知对方向他微微一笑，身体忽然陷入地面。
　　又搞这些东东？简直一点人格都没有，好歹你也是来挑场子的，怎么能说跑就跑？大平气急败坏往怪物消失的地面，打出了好几发气炮，把地面轰出一个巨大的坑洞，却丝毫不见对方的踪影。
　　对方到底是不是怪物？大平心里又浮现出这个问题，以前碰到的怪物似乎都是一些智商小于或等于零的家伙，而这个看起来似乎很聪明啊！并且它长得如此之秀气，除了身上的气息暴戾了一些，总体说来还是很顺眼的。
　　“喂！转生印，你沉默了这么长时间，也应该出来解释解释了吧？”大平心中问道。
　　“说句实话，我也在反反覆覆中追问，”转生印深沉地说，“才发现变变化化才是真，想当初，我们那花样的年华啊！怎么就没发现有这样高智商的怪物呢？”
　　“呃？我咧，你不知道状况就算了，唬烂这么多干什么？”大平心中气苦。
　　“我不是在唬烂，我只是在感慨，”转生印道，“时代不同了，看来怪物也在进化啊！”
　　“哦……”大平心中的念头还未闪出，忽然感觉脚底传来一股凌厉的杀气，他立即飞身而起，地下无声无息刺出一根黑乌乌的长刺，刺的顶端闪烁着诡异的蓝光。根据大平深厚的武侠小说功底，他基本上可以断定这根刺有毒。
　　就在他念头转动的时候，毒刺已经变换了上千个角度，向他身上的任何一个部位刺来，虽然它来得悄无声息，但大平凭藉着自己皮肤敏锐的触感，还是从容不迫地躲闪了过去。
　　然而面对着自动飞行的毒刺，大平无法找到对方的藏身之所，他空有一身仙灵之力，却无法施展，心中不禁越打越急，不多时，他就虚火冲脑，口干舌燥，大小便郁结，上窜下跳，好像被抢了香蕉的猴子。
　　见到他的样子，旁边的八帝和妖界高手们都觉得有些不对劲了，那毒刺虽然来势迅疾，但别说是龙魂使者兼超正义人士的大平，就是在场的各位，都有把握可以安然避开。
　　可是仔细一看，那毒刺的攻击虽然没有什么效果，然而在它飞经之处，留下一道道淡淡的轨迹，猛一看，轨迹似乎杂乱无章，但在场的妖物都是眼神毒辣之辈，早看出那些轨迹已连成一个立体的符咒，将大平团团裹住。
　　符咒？怪物怎么会使用符咒？
　　众妖大惊，虽然它们并不了解这个奇怪符咒的作用，但无论如何，没有什么智商的怪物竟然能够使出这么有心计的招数，诱使大平陷入符咒包围中，绝对是大大出乎所有妖物的意料。
　　“看来，我们和怪物之间的战斗将会更加艰难了。”洪荒大士叹道。
　　“从超正义人士博物馆找来的打怪方法固然简洁，”苍凤大士道，“但只能对付那些低级怪物，如果想要对付黄级以上的怪物，还得靠真枪实弹硬拼。本来我们就没有什么胜算，现在那些怪物似乎有了智慧，我们的胜算……唉，说实话，鹿死谁手不可逆料啊！”
　　就在妖物们议论纷纷的时候，作为苦主的大平也在进行一场无声的对话。
　　“靠，你急有什么用？”
　　转生印似乎也有些莫名其妙地精神烦躁，“先把这根毒刺折成十七、八截，再操它老母的！这么简单的事情，你怎么磨蹭到现在？”
　　“少废话了，”大平被转生印呛得心中更加上火，“我的事情我做主，要是它敢显出身形，我一定施展天地无用将它轰成碎片！”
　　“天地无用这种招数是用来对付地级怪物的吗？”转生印道，“用你的猪脑袋好好想想吧！”
　　“住口！”大平吼道，“从现在开始，我绝不允许任何人叫我‘猪头’。”
　　“我就叫你猪头怎么了？猪头猪头猪头……”
　　大平听得心中无比焦躁，就在这时，他身上的仙灵攻击型铠甲不知不觉冒出了黄白两股光芒，绕着他的身体倏然一转，飞入了龙牙灵符中，不久，从龙牙灵符里飞出一团光雾，将大平包裹住。
　　“两个笨蛋，”大平脑中忽然不知道从哪里冒出一个空旷的声音，说道，“小小的一个烦躁怨念咒就将你们困成了这样，灵圣啊灵圣，看来万年的转生，将你的能力消磨了不少嘛！”
　　说来也奇怪，大平被光雾包裹住后，突然觉得心头一阵空明，烦躁的情绪顿时消失得无影无踪，取而代之的，是一种难以言喻的冷静，他一眼就看到自己身旁那些淡淡的黑线。
　　烦躁怨念咒？莫非我暴跳如雷的原因，就是这些破烂黑线吗？一念及此，他酷酷一笑，心中说道：“多谢提醒，请问，你又是哪位？”
　　“我只不过是一团精魂而已，”声音道，“你既然佩带了龙牙灵符，就要有龙魂使者的样子，这种地级怪物虽然厉害，相信你还能应付吧！”
　　“应付？”大平情不自禁发声叫道，“妈了个巴子，我一脚就可以踹死它全家，哼哼，各位观众，超｜正｜义｜人｜士｜发｜威｜啦！”
　　随着他扯着嗓子乱吼，他双手灌注仙灵之气，乱七八糟一阵划拉，将地级怪物处心积虑画出来的符咒扯得七零八落，尔后，他右手幻化出一把让八帝都倍感丢脸的灵力苍蝇拍，对着毒刺狠狠拍去。
　　地级怪物见符咒突然被大平破坏了，也不再躲藏，从地下钻出，身上的岩浆铠甲变成了非金非铁的褐色硬甲，手中拿着一把开山斧和一张椭圆型盾牌。
　　在它冲出来的一瞬间，原本在大平身边游走的毒刺忽然划出漫天光影，幽蓝的毒光将大平团团笼住。
　　靠，还会打掩护？大平心中道。
　　他奋力挥动手中的苍蝇拍，一下子就将毒光拍得粉碎，毒刺无声无息掉落在地上，而此时，地级怪物手中的开山斧刚好砍向大平的脑袋。
　　斧头带起的风声在大平头顶好像炸雷一般响起，大平的头盔受到斧头罡风的压迫，自然而然产生反应，释放出一股浓密的非仙非灵之气。
　　地级怪物只觉得斧头忽然好像砍入了泥淖中，虽然距离头盔近在咫尺，但竟然难以劈下。
　　大平在它一滞之间，飞起一脚踢向对方的胸腹部，地级怪物立即将手中的盾牌向前挡去，大平毫不停歇，狠狠踹向它的盾牌。
　　地级怪物显然没有预料到大平香港脚的威力，只见一股惊天地泣鬼神、雄浑的特殊气味伴着无与伦比的冲击力，狠狠冲击在盾牌上。
　　“我靠，有没有搞错……”
　　地级怪物身不由己飞了起来，口吐人言，但一句话还没说完，就已经在空中呕吐得一塌糊涂了。
　　哼哼，大平踌躇满志地摸着自己的落腮胡子，道：“踢不死你，我也要熏死你。”
　　“好犀利的一击。”站在上风处的八帝都能闻到大平的脚臭，它们惊骇地互相对视，喃喃道。
　　而地级怪物手中坚硬的混合岩体盾牌在大平一击之下，出现了无数条龟裂纹，不久便宣告解体，地级怪物挟着巨大的能量，好像陨石坠地般，将地面砸出了一个微型的环型山。
　　在漫天的烟尘中，大平虽然看不到地级怪物的身形，但他感觉到对方的气势并没有削弱多少。地级怪物的实力，果然是不可小觑啊！大平心中暗道，看来只能用中级攻击技了。
　　他右手在空中缓缓划出一个金色镂空的立方体，只有魔术方块般大小，但空气中的灵力忽然像暴风一样涌入了立方体中，立方体的边框剧烈地颤动着，仿佛不堪重负，随时可能爆炸掉。
　　八帝见状，立即不约而同向后疾退，开玩笑，这种东西就好像核弹一样，它的无差别攻击可是绝对会要人命的，如果让它在芥子中爆炸，后果肯定会很严重，但如果不使用这种变态招数，又无法喀喳掉地级怪物。
　　思来想去，大家认为还是地级怪物比较恐怖一些，因此只好抱头鼠窜，让大平施展人神共愤的中级攻击技。
　　“爆裂。心慌方！”大平有够臭屁地手指着天，叫道，“受死吧！地级怪物，虽然你长得帅，但是，比起我来还是差很多。”
　　说完，他手指一动，立方体以肉眼难以察觉的高速，往坠入地面后一直悄无声息的地级怪物飞去。
　　就在以八帝为首的一干妖物都在各自临时找到的掩体中等待爆炸，认为怪物肯定会死翘翘的时候，甚至东方玄虎帝都已经不知道从什么地方掏出一个数位相机，准备拍下传说中的中级攻击技，立方体却好像碰到了什么蔽障，忽然停了下来。
　　接着在立方体表面一阵白光闪现，莫名其妙地变得虚化，在众目睽睽之下，逐渐隐入了空气中，消失得无影无踪。
　　八帝离得很远，不知道白光是什么来头，但大平心里很清楚，那正是仙气，不过这种仙气中有一些很奇怪的特质，让大平摸不着头脑，似乎这种仙气有突破空间的能力，因为它凭空出现，又将“爆裂。心慌方”悄悄带走。
　　从头到尾，大平都没有感觉到周围有和此仙气产生感应的人存在。
　　唯一的解释就是，这些仙气受到某人的操纵，突破了空间的蔽障。
　　而大平还未来得及多想，地级怪物突地从地上电射而出，向他疾射过来，大平面色一凛，如果地级怪物有人帮忙，那么这个能使用仙气的人，有百分之九十八点七二五的可能，是怪物作乱的幕后操纵者。
　　“我靠，为什么是百分之九十八点七二五？”转生印莫名其妙地问道。
　　“精确到小数点后面三位，才显得我博学多才嘛！笨蛋。”大平得意无比地在心中骂了转生印一句。
　　“……”转生印无语中。
　　如果能逼出这个幕后的人物，那么怪物的事情就相当于解决了百分之六十五点五三六，大平心中想道。他面色一喜，立即迎向地级怪物，准备三下五除二，将它干掉再说。
　　然后出乎他的预料，地级怪物并没有向大平发动攻击，反而面色惊惶，一下子躲在了大平的身后。
　　“呃？你干虾米？”大平不禁问道。
　　怪物还未来得及回答，大平面前的空气一阵波动。对于空气突然间出现涟漪一样的波动，大平已经不是第一次见到了，每次出现这样的情况，都代表有一个强人出现，那么这次呢？
　　他想到怪物面无人色的样子，似乎很害怕即将要出现的人物，干，它本来就不是人，为什么要有人色，大平心中为自己的烂形容丢脸了一把，不过话又说回来，这个怪物这么像人类，说面无人色似乎也没有什么大碍啊！
　　在大平不分主次、海阔天空乱想的时候，一个黑衣人从空气的涟漪中跨步而出，瘦长的身形好像一根漆黑的火柴棍，但他浑身散发出一股凌厉的气势，让人觉得，即使他是一根火柴棍，也是一根能杀人的火柴棍。
　　黑衣人并不说话，向大平招了招手，大平好像在看无声电影，不知道他要干什么，不过对方既然率先打招呼了，自己当然不能没有礼貌，因此他也莫名其妙地向黑衣人招了招手。
　　“Come with me，don't play any trick，let's back home。”黑衣人忽然说道。
　　“坑未斯米……”大平更加不知所云了，“你说什么？”
　　“不，”大平身后的地级怪物忽然口吐人言，叫道，“我永远也不会回去，never ！”
　　“我靠，原来你不是跟我打招呼啊？”
　　大平恍然大悟，说道，“你们这些外宾还真是岂有此理，不给我打招呼你乱挥什么手？”
　　黑衣人看都不看大平，冷酷说道：“Go　die ！”说完，他从身上拿出一个奇怪的小球，在大平面前晃了晃。
　　看到小球，地级怪物忽然浑身一阵颤抖，大平甚至能听到它上下牙齿的哆嗦声。
　　靠，至于吗？怕成这副德行，好歹你也是地级怪物耶！大平心中暗自鄙视它。
　　“你都吓成心律不齐了，还学人家当什么怪物？”大平问道。
　　听到大平说话，怪物深吸了一口气，用央求的口气对大平说道：“你杀了我吧！我绝不跟他回去。”
　　“呃？杀了你？”大平愕然，“那当然要杀，不然我难道让你继续害人吗？”
　　“小朋友，不要乱搞事，这里没有你说话的分。”黑衣人说道。
　　“原来你会说中国话呀，”大平长出了一口气，说道，“不好意思，不但这只地级怪物走不了，连你都别想离开这里啦！”
　　“哦？”那人饶有兴致地问道，“就凭你，能留下我吗？”
　　“靠，废话就不说了，八帝，还不赶紧过来一起扁他！”大平叫道。
　　已经完全沦为看客的八帝听到大平的叫唤，忽然想起原来芥子是自己的地盘，让人说来就来，说走就走，传出去多没面子，于是大家立即摩拳擦掌，拣砖头找木棍，准备上来群殴。
　　黑衣人一声轻笑，道：“人王，你以为躲在超正义人士身后，就能逃出我们的掌心吗？没用的，你是唯一一个有智慧的怪物，我们不可能放过你。”
　　“我不是怪物，就算死在这里，我也不会去让你们搞变态的研究，”地级怪物吼道，“你不要拿天杀溶液来吓唬我。”
　　天杀溶液？怎么这么耳熟？大平一愣，忽然想起，在暗世界杀怪大全的那本书上，就有关于天杀溶液的记载，而宝真打怪用的东西，好像也是天杀溶液……宝真？天杀溶液？黑衣人？
　　大平越想，越觉得宝真背后的秘密还真不是普通的多。
　　黑衣人听地级怪物说出这番话，冷冷一哼，并未见他有什么动作，就已经划出一道黑色的虚影，竟想当着大平的面，擒拿正在寻求避难权的地级怪物。
　　这么嚣张？干！就是把我当成一泡屎，也要避开去吧！现在竟然直接踩到我头顶上来了，除了欺人太甚还能说什么？
　　大平心中愤愤，手底却丝毫不慢，他双手捏出几个手印，数道气幕将黑衣人的前路封死。
　　本来黑衣人并没有把大平的实力放在心底，因为大平他毕竟是刚觉醒不久的超正义人士，但见大平的反应如此迅速，心中吃了一惊，立即避开他的气幕。如果被碰到，就算没有受伤，传出去也不是什么好听的事情。
　　而八帝见黑衣人有所动作，立即临时布了一个“八方风雨阵”，从各个方向往黑衣人电射而来。
　　大平近水楼台先得月，他趁着黑衣人身影迟滞，立即左掌横切，一道强劲的仙气往对方斩过去，而右手则射出五条灵力幻化成的游蛇，吐着长长的蛇信，向他窜去。
　　黑衣人忽然间就陷入了被围攻的境地，他心中暗暗讥笑，老子好歹也是神殿十二星之一，大名鼎鼎有战栗之王称号的多啦Ａ梦，就凭你们这些三脚猫的功夫也想在老子面前献丑，真是岂有此理。
　　他猛一用力，身上的黑袍立即鼓胀起来，顿时从一根火柴变成了一捆火柴，而大平的气刃竟然被他的气势硬生生逼碎，变成一团杂乱无章的仙气，散入了空中。同时，黑衣人身形一转，随手一抡，凌厉无比的气劲立即向围攻过来的八帝冲去。
　　八帝赶紧各自运起全力，向那道气劲发出攻击，千奇百怪的各式力量与对方的气劲相交，发出轰轰的巨响，而大平的五道灵蛇在巨响中宣告嗝屁。
　　“法克，看起来不错嘛，”大平叫道，他舞动着手中的苍蝇拍，毫不犹豫地杀过来，“既然来了，就留下来吃顿便饭吧！”
　　“嘿嘿，”黑衣人笑道，“好，我今天就用你来打打牙祭。”说完，他向大平迎上去，两人在空中迅疾无比对攻起来。
　　八帝好不容易破解黑衣人的随意一击，此时见两人缠斗在一起，竟然没有办法上前去帮助大平。
　　而大平见黑衣人迎上来，立即施展出圣斗士星矢的独门绝技天马流星拳，劈头盖脸向对方砸下。
　　黑衣人毫不示弱，撸起衣袖硬碰硬地和大平对干起来，众妖只听空中砰砰乱响，中间夹杂着不知道是谁发出的惨叫声。
　　“我靠，你懂不懂江湖规矩，不能打脸、后脑勺和小弟弟！”大平吼道。
　　“明明是你率先踢我的小弟弟，”黑衣人骂道，“狡猾的中国人，游戏规则都是你制定的，那我还不被你玩死！”
　　“说得对，”大平傲然一笑，“我就是要‘玩’死你！” 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第二章 人王之死
　
　　“哼哼，看看到底是谁玩谁！”黑衣人冷哼道。
　　“你说话时能不能不喷口水？”大平一边奚落他，一边毫不手软地向他发出拳拳到肉的攻击。
　　黑衣人面对着大平超过音速的拳头，心中泛起一股久违的兴奋，很久没有这样拳来脚去真枪实弹的斗殴了，虽然对方无法让他提起百分之百的精神去应付，但倒也能让他冰冷的血沸腾起来。
　　他凭着直觉，用单手阻挡住大平的每一拳。而大平将灵力集中在拳头上，每次击出，由于有灵气和灵骨保护，根本不必担心骨折或者疼痛，加之他心中了解拳头的威力，因此见对方竟敢来硬碰硬，心中还是有些惊讶。
　　大平和黑衣人在短短瞬间对攻了近两千多拳，发出的声音好像牛皮大鼓的鼓声，震颤着大家的耳膜。
　　大平越打心中越是惊讶，和对方的拳头每次接触，肩关节都会产生酥麻的感觉，难道他的拳头真是铁打的不成？
　　而自诩为战栗之王的黑衣人多啦Ａ梦，说实话，这个名字真是有够逊，心中也是颇为震撼，因为大平的拳速竟然越来越快，力量也逐渐加大，自己虽然名义上是和他硬撼，但是每次对碰，他都会在对方的拳头上施加暗劲，这种蚀骨的暗劲难道腐蚀不了他的筋骨？
　　他哪里知道，大平此时身上的仙灵铠甲不但具有灵力和仙气的双重力量，甚至还包含了被仙灵之气触发的龙的精魄。
　　再加之大平一身因祸得福的灵骨，本就具有极好的防御力，因此就算是黑衣人施加更多的暗劲，大平也绝对不会像当日在次神手下那样，被抽干骨髓，甚至，换作次神，大平的防御力也一样能够抵挡他八成力量的攻击而不当场死亡。
　　大平和黑衣人各自想着心事，手头却一点都没有缓下来，正在这时，黑衣人背后忽然刮来一阵劲风，他大惊之下赶紧扭身闪开，见到原来是地级怪物手中拿着一支枯木枝似的兵刃，杀气腾腾看着自己。
　　“你也想来凑一腿？”黑衣人讶然道，“你是怪物耶！不要学人家来起哄好不好？”
　　地级怪物一言不发，闷声没命地向黑衣人刺过去，而大平见到有如此趁火打劫的大好时机，当然二话不说，手中的灵力苍蝇拍再度出现，狠狠向黑衣人的后脑勺拍过去。
　　八帝见到两人不再缠斗，立即呼朋唤友一拥而上，转眼之间，黑衣人再次陷入了重重包围。
　　见状，黑衣人发觉如果再不发飙，估计今天就要把这几两骨头交代在这里了，他立即运足体内的力量，身上蓬然出现一股红幽幽的光圈，散发出极大的气势，东一拳，西一腿将人妖包围圈硬生生撕裂开来。
　　“好浓烈的仙气！”大平皱着眉头，“妈的，这家伙身上怎么会有这么浓郁的仙气！”
　　转生印道，“百晓生不是已经说了么，管他什么灵力仙力，反正都是力量，不要因为是仙气，就觉得对方是仙人。”
　　“说得对。”大平道，“既然他亮出了真正实力，我也就不客气了。”
　　趁着黑衣人手中飞出一堆诡异的雾状体逼退众妖的时候，大平吼了一声：“呔，看我的致命保龄球。”
　　说完，他左右手中各出现了一个大得变态的圆球，大平甩手将圆球丢向黑衣人。黑衣人正待将用巧劲将两个能量球打偏，却见到两个球忽然发生了变形，瞬间就变成了两张蚊帐似的大网，铺天盖地向他压下。
　　我靠，太大意了，黑衣人心中一凛，他立即聚掌成刃，发出了十几记手刀，凄厉的破空声将两张网狠狠撕裂开来。
　　而大平却淡淡一笑，他飞速在空中划出一个中级攻击技，发丝般的金线在空中很快就凝成一个飞盘状的镂空体。
　　笨蛋，就算是斗殴，也要靠脑袋，大平心中道，我这两个保龄球只不过是要诱敌深入而已，哼哼！老外就是不懂得孙子兵法的精髓。
　　黑衣人有惊无险破解了大平的攻击，正在惊魂未定之际，忽然见到大平用掷铁饼的动作，将一个诡异的金盘向他丢过来，他下意识判断出，自己的力量绝对无法抵挡金盘的正面攻击。
　　妈的，他真的是刚觉醒的超正义人士吗？
　　难怪绝对过客挤眉弄眼，让我来抓这个人王，摆明了是要耍我，他一边愤愤地抱头逃跑，一边痛骂绝对过客。
　　但是大平的金盘如蛆附骨，死死咬在他的屁股后面，渐渐地，黑衣人额头上冒出了汗珠，心中对于损友的咒骂也不知不觉停止了，目前第一要务还是要逃命才对。
　　大平看着黑衣人在空中不停转圈，心中大爽，中级攻击技果然是人怪通杀，他满肚子坏水汩汩冒泡，见黑衣人惶惶如丧家之犬，决定再给他稍稍雪上加霜。
　　心念所至，大平飞速射出十来道超精确指杀，而黑衣人的心中越来越感到晦气，一个好端端的战栗之王竟然被追得好像一条狗似的夹着尾巴逃跑，地上那些妖们一个个看着免费马戏演出的表情，真让人心中郁闷啊郁闷！
　　正在悲愤交加的时候，他忽又察觉到几道波动从不同角度射来，干，果然落井下石的招数来了，他心中暗叹一声，将体内力量运转到极限，顿时白鞯墓饨他笼住，空气中鼓荡着烈风，树叶被风吹起，带着菜刀般的锐利划过众人眼前。
　　大平的指杀尽数落在黑衣人身上，却只不过是发出噗噗几声轻响，丝毫没有杀伤力，但就在黑衣人身形稍稍有所阻滞的时候，金盘已经无声无息跟了上来，这个充满毁灭性力量的物体，让黑衣人不由自主的汗毛倒立。
　　没办法，只好硬拼了，他牙一咬，双手在空中疾速挥动，划出了一个漏斗状的微型防御盾，刚刚完工，金盘就已经不偏不倚撞到了盾上，立刻，刚刚还悄无声息的金盘突然发出震天的巨响，冒出五颜六色的霞光，随之而来的，是惊天动地的大爆炸。
　　大平和妖帝们只觉得脚下的土地震颤不已，空中涌动的波动让大家东倒西歪站立不稳，看热闹的人尚且感到如此恐怖，身处爆炸中心的黑衣人就更觉得难受了。
　　不过，确切地说，他在遭受力量重击的时候并没有什么特殊的感觉，除了浑身巨震，接着高高飞向天空时，心中略略有些挫败感外，并没有觉得疼痛。
　　他甚至还能意识清醒的利用爆炸的冲力，将自己隐入空气，跨越空间，逃离这个绝对不会再来第二次的地方，但过了十几秒钟后，他猛然觉得四肢百骸中每个细胞，都发出最激烈的剧痛。
　　按照人体的自我保护能力，在这种痛感下，人们应该通常会晕过去，但他偏偏却清醒无比，全身好像有一亿条患有狂犬病的狗在撕咬，此起彼伏的疼痛，终于让他扯着嗓子大吼起来。
　　不过大平和八帝并没有听见他的惨叫，大家在爆炸过后，发现黑衣人已经消失得无影无踪，见到大平如此雷霆一击，让那黑衣人变成齑粉，八帝此时看他的眼神几乎有些崇拜了。
　　正在大平沉醉于众人的目光中时，反水噬主的地级怪物人王来到他面前，说道：“你果然是有能力的人，赶快杀了我吧！”
　　幻想自己正在被八帝前呼后拥，无数美女争着要自己宠幸的大平被人王一打岔，满眼的美女顿时不知飞到了什么地方，他气急败坏地在人王头上凿了个暴栗，吼道：“妈的，我偏不杀你，哪有这么急着找死的，你真是什么地级怪物！”
　　“你才是狗屁地级怪物，”人王吼道，“反正我自己不承认。”
　　“我看你也不像是怪物，”大平说道，“虽然你长得不如我帅，但总体上看起来还算是人五人六，既然你知道关于天杀溶液的事情，就跟我去一趟缥缈仙境吧！我们正需要你解释什么是天杀溶液。”
　　听大平说起天杀溶液，悍不畏死的人王脸上竟然露出一种深入骨髓的恐惧，他浑身一哆嗦，才点头道：“也好，如果能把他们的老巢破坏掉，就能救出那些受苦受难的原木。”
　　“原木？那是什么东西？”大平问道。
　　“他们把用于做试验的人和动物都叫做‘原木’，”人王道，“总之，那是一个地狱般的所在。”
　　“既然如此，”大平点点头，说道，“那就更加事不宜迟了，我们走吧！”
　　大平和八帝一行人来到缥缈仙境的时候，玄释门的老老少少正在看电视，不知道他们从哪里搞到超大的等离子显示幕，大家坐在沙发上，喝着啤酒可乐，吃着花生瓜子爆米花，一副惬意到骨子里的样子。
　　“呃，这个时候开茶话会，是不是太夸张了？”大平见状，不禁愕然道。
　　“非也，非也，”张无丰摇头晃脑说道，“今天我们的晁星星首次出击，全球同步直播，我们当然要好好看看人类的偶像是怎么诞生的。”
　　“哦？”大平顿时两眼放光，把天杀溶液忘得一干二净，道，“作为总策划的我，肯定不会漏掉好戏不看的。”
　　十几个人赶紧各自找了座位坐下。
　　电视萤幕上，一伙怪物正在莫名其妙，它们头顶上，是拖着巨大条幅的空飘气球，以及写着“晁星星，唤醒人类精神的使者”大字的飞艇，烟花虽然在白天绽放纯属无聊，只能在天空留下粉尘污染，但作为烘托气氛的重要手段，似乎也并无不可。
　　在空中摄影人员的镜头中，大约三十多只形态各异的怪物面面相觑，不知道发生了什么事情，而一身劲装、面目俊朗、神态祥和、气质超群的晁星星领着同样帅到掉渣的一百来人，适时出现在镜头中。
　　这么一对比，晁星星一行更加像是从神话中走出来的天神，见到气势汹汹的玄士们，怪物立即有所警觉，它们呼啸一声，向这帮不速之客发起犀利的攻击，然而晁星星一行并不惊惶。
　　他们摆出一个太极阵势，手中竹节似的钛合金器物射出淡金色的线条，瞬间就将阵中诸人裹住，怪物的攻击每每在即将接触玄士身体的时候，就会被阵中不知何人发出的金色灵力网挡下。
　　晁星星这时候好整以暇，走到阵势中央，忽然从口袋里摸出了一个微型麦克风，面带着绝对可以迷死全球百分之九十八点五少女的微笑，错，不是少女，而是从八岁至八十岁的女性朋友，剩下的百分之一点五为盲人、植物人以及审美观严重扭曲者。
　　他矜持地向空中数十架直升机点点头，轻启朱唇，用浑厚而又充满磁性的声音说道：“天之……”
　　“呃，怎么回事？”大平正要听晁星星发表演讲，忽然电视萤幕上都是雪花，图像和声音消失得无影无踪。
　　“你们这里到底是不是有线电视啊？”大平吼道，“我不管啦，我要看电视！”
　　散院的几个电子工程师立即面色尴尬跑到电视机旁，开始检查线路，妈的，在这种重要时刻出错，真是丢散院的脸啊！但是他们弄了半天，电视上还是白茫茫的一片雪花。
　　“不用弄了，”少典无极拉着脸说道，“靠，卫星信号被干扰了。”
　　“信号被干扰？”大平道，“妈的，一定是宝真干的，看到竞争对手出现，他心里肯定很不爽。”
　　“他的嫌疑最大，”少典无极道，“现在外面正在查找干扰源，早知道，我们就直接去现场好了。”
　　“宝真啊宝真，”大平忽然想起人王，他说道，“喂！地级怪物，你把天杀溶液的事情向大家说说。”
　　地级怪物？玄释门的人听大平这么一说，不禁大惊失色。
　　人王气愤地举起手，说道：“我靠，我都说了不要叫我地级怪物。”
　　呃？大家再次吃了一惊，怪物会说话？
　　“我从来没有滥杀无辜，”人王说道，“我也不会伤害你们。”
　　“大平，它真的是怪物？”张无丰在大平耳旁悄声问道。
　　“据称是的，”大平其实也不能肯定，“不过它被人追杀，而且一心求死，这不像是怪物的风格啊！但它好像知道一些内幕消息，所以我就带他过来了。”
　　“什么内幕？”
　　“天杀溶液。”
　　“关于天杀溶液，”人王脸上再次露出恐惧的神色，“那是一种具有超级腐蚀能力的液体，不但如此，它还具有选择性，只针对某种特定细胞组成的物体有效，而且它还能加倍增加被腐蚀生物的痛感，使得被腐蚀生物恨不得早些死掉。”
　　“听起来好阴毒，”骆八道，“不过这和我们有什么关系？”
　　“当然有关系，”大平说道，“我曾经混入宝真的打怪队伍，发现宝真杀怪用的武器，就是所谓的天杀溶液。”
　　“天杀溶液本来就是用来销毁怪物的，”人王道，“但它在腐蚀过程中会产生毒烟，对周围环境会产生极大的破坏，因此组织中的人都不敢直接在空气中使用，而是在密封的炼炉里使用。”
　　“如此说来，宝真应该和你那什么组织有关了？”少典无极道，“你口中的组织到底是什么？”
　　“具体我也不太清楚，”人王道，“但我听说，这个组织似乎叫做暗世……”
　　人王正在说着话，在他身上忽然发生一个让所有人都不寒而栗的变故。
　　只见在人王头顶，凭空出现一个脸盆大小的五芒星，它无声无息套在人王脖子上，但人王似乎毫无察觉，仍在兀自说着话，大家看它的嘴巴一张一合，却听不见任何声音。
　　终于，人王见到大家脸上骇然的神色，但它却不明所以，它一扭头，忽然看见自己的后背。
　　妈的，我怎么会看见自己的后背？它心中疑惑。
　　而在大家的眼中，景象完全不同，那个诡异的五芒星在它的脖子上倏忽转了一圈，人王的头就已经脱离了身体，但它却毫无所觉，脖子大动脉中喷出的血液全部被五芒星挡住，顺着它的身体流在地上。
　　人王终于认识到自己身上发生什么不寻常的事情，但这时五芒星忽然消失了，它的头颅失去了支撑，咚地掉在地上，它眨了眨眼睛，脑中的意识一瞬间离它远去，再也不会回来了。
　　“暗世组织……”大平看到人王被杀，过程诡异无比，大家却没有丝毫的办法去搭救它，但他听到“暗世”这两个字，立即想起云儿爷爷口中的暗世组织，“原来真的有这个组织。”
　　倒地死亡的人王在众人惊讶的目光中发出白烟，变形萎缩，最后变成只有婴儿大小的灰白色物体。
　　见到它的变化，大家这才发觉，人王可能确实是怪物，但一个恐怖而又严峻的问题是，如果它真的是地级怪物，那么是什么力量能够如此无声无息地杀掉它？
　　大平见众人的目光都投在他身上，他摇了摇头，说道：“我没有这个能力。”
　　“这到底是什么力量？”张无丰和骆八喃喃道。
　　就在大家进行徒劳的沉思时，房间里忽然响起雄壮的音乐声，众人都吃了一惊，回头一看，原来是电视又有了信号，三十来只形状各异的怪物横七竖八地躺在地上，无一幸免。
　　看来，晁星星这首次出击取得了圆满成功，一百来个人在镜头面前上窜下跳，展示自己的肌肉和面貌，显然没有人受伤，而且在打怪现场并无弥漫的腐蚀性硝烟，看起来，从博物馆找来的方法还是很环保的。
　　晁星星在镜头面前风度翩翩地说着打怪心得，号召民众都能振作起来，并且还抨击了邪教扰乱人心的言论，坦承地球目前安全得很，绝对不会因为九星十字而产生什么大灾难。
　　大平见他说的非常漂亮，但是他心里却怎么也高兴不起来，因为他已经从不动大帝那里得到九星十字的负面资讯，知道可能有一种毁灭性的力量，借助着这种奇特天象来摧毁一个星球，无论是摧毁哪个星球，都确实可能带来全球性的灾难。
　　唉！现在大平只想唱酒矸倘卖无，然后去喝两斤二锅头，最好一觉睡醒，地球已经毁灭了。
　　少典无极见大平心事重重，两眼无神，显然刚刚人王的死给他造成极大的震撼和打击，他拍了拍大平的肩膀，说道：“你年纪还小，对于力量的感受还不深刻，在我这几十年的生命中，关于力量，只有一个结论：无论邪恶的力量有多大，它也永远都无法战胜正义，这是力量的终极法则。”
　　大平默不做声地点点头，心中却在嘀咕，如果人家一下子都把地球毁灭了，难道我们真的要像七龙珠里的弗利撒那样，不用氧气在宇宙中飘荡，然后重返地球进行报复吗？但那时地球都失踪了，正义还有什么屁用？
　　靠，所谓正义，一定要在邪恶得逞之前干掉它，才能体现正义的价值啊！
　　大平心中长叹，身为超正义人士，所面对的强手太多了，而且他们都在暗处，未来……好困难。
　　“不要灰心，”转生印适时说道，“你还没有和我融合，所以才会觉得刚才的力量恐怖，实际上我们融合之后，你也可以做到的。”
　　“真的？”大平听后，立即精神一振。
　　“难道我会骗你吗？”转生印说道。
　　“那倒不会，我们比兄弟还亲，呵呵！”大平心中想道，忽然，他想起了胖达，靠，这个臭小子也比兄弟还亲，但他为什么运气这么背？被人家用一个大屎盆子扣到头上，浑身冤屈无法洗脱，干脆改名字叫孟窦娥算了。
　　不过话又说回来，我去找宝真和铁帅算帐的时候，他为什么要阻拦我？莫非他真有什么难言之隐不成？不应该呀！
　　他苦恼地晃晃脑袋，决定不想这些事情了，胖达这个超烂的混蛋如果还有良心，就让他来找我吧！
　　现在那些神秘力量隔三岔五地过来挑衅，如果不反击，似乎显得正义的力量太好欺负了。
　　就从宝真身上下手，神秘力量杀死地级怪物，无非是不想让他透露暗世组织的秘密，哼哼！大平主意既定，马上向少典无极说道：“少典家主，现在国家特种员警正在秘密调查一个叫做‘暗世’的组织，玄释门的侦缉玄士也配合他们吧！”
　　“好。”
　　“还有，要追查宝真，”大平道，“他有天杀溶液，鬼才相信他是自己无意中配制出来的，他一定和杀死地级怪物的凶手有联系。”
　　“呵呵，其实我们早就在调查宝真了，”少典无极笑道，“不过目前还没有资讯回馈。”
　　“呃？”大平不解。
　　“我们派了一个很合适的人选打入了宝真组织的内部，”少典无极道，“如果他有什么异动，我们会雷霆一击，一定让他的真面目无所遁形。”
　　“这样就好。”大平才不管谁去干“无间道”的卧底工作，他点点头，想不出还有什么要说的。
　　此时妖帝们期期艾艾地走过来，大平一看它们，就知道这帮只知道崇尚力量的家伙刚刚被吓坏了。
　　靠！你们幸好没有大小便失禁，大平暗自鄙视它们，但为了大局，他不得不咳了一声，准备进行开导。
　　但就在这时，电视萤幕上的画面忽然切换了，一个面色惊惶的女主播用急切不安的声音说道：“……忠义帮攻击死当的大本营……”
　　什么！大平愣住了。 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第三章 奇峰突起
　
　　我靠，邱露露怎么如此沉不住气？
　　大平心中气愤，难怪人家说嘴上没毛，办事不牢，这丫头压根就长不出毛来，肯定是办事超级不牢啦！
　　关于死当和忠义帮的秘密渊源，肯定是她的死鬼老爹来不及告诉她，如果真杀得两败俱伤，简直就是亲者痛仇者快啊！
　　“不行，我一定要去阻止她。”大平火烧火燎地对屋里众人说道。
　　“说起来，邱老实也算是玄门中的优秀弟子，”东方散人说道，“他的帮会出现这样的大变动，实在是让人扼腕。”
　　“呃，他是玄门中人？”大平惊道。
　　“邱老实曾经在散院负责外联工作，”东方散人道，“后来为了抵御国外帮派势力的入侵，组织了忠义帮，为稳定东南亚的地下势力做出了不少贡献，但是因为我们玄门历来反对搞地下势力，因此他主动退出了散院。”
　　“这么说来，露露她老爹真是忠义之人呢，”大平道，“既然这样，我们就更要救救她了。”
　　“不急不急。”少典无极一副老神在在的样子，忽然从东方散人的背后挤了出来。
　　他一把拉住大平的胳膊，神经兮兮将他拖到一个角落里，窃窃私语道，“其实刘铁口已经出发了，我们侦缉院的玄士遍天下，怎么可能不知道两个大帮派之间的关系，反正刘铁口闲着没事，因此他一早就去蹲守了。”
　　听他这么一说，大平心里总算略微安定了下来，“这样就好，”他说道，“如果两个帮派真的起了大冲突，说不定又要被别有用心的人说成是世界末日的前兆，那我们培养晁星星的如意算盘可就要落空了。”
　　“放心，打不起来，”少典无极道，“根据神秘线人的线报，其实这次冲突完全是由宝真和铁帅两个人挑起来的，目的就是要让死当取代忠义帮，可惜啊！铁手死得太早，他儿子又是一个邪恶到骨子里的家伙。”
　　“呃，铁手死得太早？”大平问道。
　　“是啊！早在十五年前，铁手就已经重病不治身亡，为了稳定东南亚帮会的局面，邱老实安排了一个替身来担当铁手的角色，”少典无极唏嘘道，“本来邱老实打算将铁手扶上帮主之位的，可惜他简直不可救药。”
　　“不对吧，”大平疑道，“如果铁手早就已经死了，那我见到的人又是谁？”
　　“呃？”
　　大平于是将他在死当老巢经历过的事情一五一十向少典无极解说，听得少典无极也是惊疑不定，“一定是有人假冒铁手来骗你，”他说道，“谁这么大胆，敢在死当的老巢冒充他们的老大？”
　　“他让我杀掉铁帅，肯定是想要两个大帮都产生动乱，”大平道，“好家在，当时胖达阻止了我，呃，我的意思是，其实我也没看见他的人，只是觉得那人的行事作风像胖达而已。”
　　大平忽然想起少典无极对胖达满肚子的成见，他赶紧解释。
　　少典无极无所谓地摆摆手，说道：“不管他，先看事态如何发展吧！现在死当和忠义帮出现这种局面，无非是有人在背后捣乱，无论是谁，他总会暴露出真面目的。”
　　“无论是谁，哼哼，”大平摸着下巴，淫笑道，“听说网上有卖新款的ＳＭ用品，一定要用在那混蛋身上，呵呵呵呵……”
　　少典无极目瞪口呆看着突然变成淫棍的大平，不知道说什么才好。
　　在大平心中咒骂胖达的时候，躲在大树丛中的胖达连续打了Ｎ个喷嚏，好在他及时将周围的空气逼开，造出一个直径三十厘米的暂时真空，才成功将喷嚏声消音。
　　靠，谁在咒我？
　　他一边啃着手中的巨无霸汉堡包，一边扒开树叶往下看，以一条三十米宽的马路为分界线，死当和忠义帮的成员分别站在路两旁。
　　虽然他们手中并没有拿任何武器，但从那杀气横露的眼神以及紧紧攥住的拳头，就算胖达是猪头也可以看出，一旦发生冲突，那些拳头将是最致命的武器。
　　在不远处，万山市的驻守部队和武装员警严阵以待，甚至连打飞机的高射炮都被安放在临时掩体中。
　　小题大做，胖达嗤之以鼻，谁知道用力太大，忽然有一泡鼻屎落了下来，幸好树下没有人，不然他铁定会被人发现啦！好家在！他摸摸胸口，出师未捷身先死的事情，还是让它发生在诸葛亮身上就好了。
　　而同一时间，刘铁口则躲在另一棵大树上，他浑身披着树叶子，化妆得比胖达要专业很多，不过如果要让大平和少典无极见到他此时正在做的事情，肯定会把他拖过来狠狠揍一顿。他自告奋勇来化解磨难，所做的全部事情却仅仅是─睡觉。
　　但这也怪不得他，他平日里走街串巷给人家算命，做的都是随心所欲轻松愉快的事情，现在突然要他来蹲守，他不犯才怪。
　　胖达终于吃完手中的汉堡，他深吸了一口气，体内的真气在经络中迅速运行了两周天，将困乏驱散干净，自从离开白驹洞，很久没有这么耐心等待某件事情的发生了。
　　上一次守株待兔，好像是和冷冷一起狙杀午夜色狼帮，两个人对付八十三条穷凶极恶的色狼，想到这里，胖达用力甩甩头，禁止自己继续回忆。
　　因为他知道，如果任凭思绪继续驰骋，那么，就好像万佛朝宗百川归海一样，所有记忆的终极目标必然是他一直不敢触及的苏红袖。
　　唉！果然早恋是有害身体健康的，胖达苦恼地摸着胖脸，最近不知为何食量大增，修炼内力时减下去的肉似乎又都长回来了，不知道红袖见到自己，会不会觉得她嫁了一头猪？
　　人家说嫁鸡随鸡，胖达想道，不过世事真的难预料，自己当初怎么会勾搭上苏红袖了呢？
　　论帅，比不上江小鱼；论善解人意，比不上风雅颂；论酷，比不上冷冷；论猪头，比不上轩辕开山〈以上人物见网路版番外篇〉，为什么红袖就偏偏喜欢上我呢？
　　胖达躺在不堪重负的树枝上，美滋滋的想道，难道就因为我救过她？好像救过她的人有很多耶！难道我真的风流倜傥人见人爱？
　　靠，都说了不想她，怎么又开始想了？
　　胖达闭上眼睛，唉，什么狗屁新型训练系统，明明就是能让人得神经分裂的虚拟世界，就连我这样精神坚韧的人，到现在还在苦苦相思，要是换成大平，恐怕早就把百晓生拖过来鸡奸了。
　　说到大平，他现在不知道有何贵干，看来今天的好戏，他是没有什么眼福来欣赏了。
　　“怎么还在对峙？”铁帅站在远处的高山上，看着正在虎视眈眈的死当和忠义帮众，好像不用望远镜也能看清场上的局面，“邱露露那贱货不是要灭掉死当的么？他们这么能沉得住气？”
　　“两帮的主事首脑都不在，他们自然不可能开战，”宝真道，“看来是时候点一把火了。”
　　“这个简单。”铁帅扭曲着脸，说道，“等到他们开战，我们就引爆埋在路旁的炸弹，到时候，就算死当实力薄弱，也能拉得忠义帮永世不得翻身。”
　　“然后你趁机收编东南亚的小帮派，”宝真道，“立即就可以再造一个死当。”
　　“那些小帮派如果联合起来，力量至少是忠义帮的一倍，何至于会让忠义帮一帮独大几十年时间。”铁帅狠狠地一拳轰开身旁的石头，说道，“我就是看不惯他们自诩正义的样子，我就是要让这天下充满血腥！”
　　宝真微笑着点头，心里却在嘀咕，这死灵将星看起来怎么好像精神病发作的样子，不过如果不是有病，估计也不可能会成为死灵将星，现在他还没有受到次神的点化，只知道杀戮。等他见了次神，真正成为将星，就知道自己的使命了。
　　铁帅意得志满地摸起一块岩石，捏成齑粉，“只要我一声令下，这里就是一片血海，到时候就算是老头子过来，也奈何我不得。”
　　“我之所以要带着死当的弟兄去打怪，本来是想建立一个良好的形象，”宝真苦笑道，“但既然你认为血腥比较适合你，那就按你的意思办吧！可笑的是玄门那帮废物竟然大张旗鼓地搞什么造星运动。”
　　“是时候了，我们走吧！”铁帅说道，他的语气中不知何时忽然多出一种命令似的感觉，让宝真倍感不爽，不过既然次神大人要栽培他，也只好委屈一下了。
　　当下心中郁闷的宝真点点头，“能不能让两帮喋血于此，就是次神大人对你的考验。”说完，率先向两帮对峙的地点飞去。
　　铁帅闻言，一愣之下，浑身顿时散发出浓烈无比的残暴血腥气息，纵身而起，虽然他身穿黑色衣服，但给人的感觉却好像一朵猩红的血云，他越过宝真，呼啸着向山下掠去。
　　宝真看着铁帅的背影，眼中流露出一种连他自己都不了解的神色，羡慕、嫉妒，抑或是害怕？
　　不久，两人就来到即将肉搏的现场，铁帅忽然从天而将，好像杀神一般站在马路上，那双不知何时变成暗绿色的眼睛向两旁的人扫了一下，众人顿时心中一跳，一股寒意立即涌上后背。
　　铁帅见状，满意地一笑，猛地一挥手，说道：“开战！”
　　话音还未落，远处所有的警笛马上凄厉地响起，所有士兵和警务人员严阵以待，一旦冲突升级，他们将不顾一切的冲上前去。
　　死当的帮众被警方的笛声吓了一跳，一时间竟没有按照铁帅的指示来攻击忠义帮。
　　铁帅面上一冷，轻轻一蹬地面，在众目睽睽下电射向不远处的员警，大家还没来得及反应，铁帅已经抓住一个员警的脖子，像捏纸人一样将他提起。
　　胖达透过树叶，看到铁帅脸上青色的骇人表情，他喃喃道：“我靠，当初送宝剑给我的时候，我看他长得挺帅的嘛！怎么现在满脸神经麻痹的症状，嘴角都快歪到眼角了。”
　　而刘铁口也不知何时从大头觉里醒了过来，目光灼灼，看着铁帅身旁的宝真，这小子怎么看怎么邪门，浑身上下没有一处让人觉得舒服的地方，总之，就是欠扁的料。
　　与胖达和刘铁口相比，被铁帅抓住脖子的员警显然非常之愤怒，他在刑警队的时候号称搏击冠军，因为性格火爆才被调来当防暴员警，现在竟然在一招之内就被抓住要害，还被人家像兔子一样拎了起来，简直连肺都要气炸了。
　　趁着铁帅炫耀似的打量场中各人，苦大仇深的警员掏出配枪，艰难地将枪口对准铁帅，猛地扣动扳机，将弹夹中的子弹尽数射向铁帅。
　　但他很快恐惧地发现，自己的脖子依然牢牢掌握在人家的手中，呼吸依然非常困难，呃，这是怎么回事？
　　警员的枪声惊醒了正在目瞪口呆的督察，他赶紧在小喇叭里吼道：“前面的年轻人听着，赶快放下人质，配合警方调查，你已经触犯了袭警条例……”
　　铁帅才不管他叽叽歪歪说什么，他面色一狠，手头猛地用力，虽然警务督察在大吼大叫，所有人还是听见一声“喀喳”的脆响，那警员挣扎了一下，忽然像面条似的软了下来。
　　铁帅一挥手，倒楣警员的尸体重重跌在地上，发出震慑人心的闷响，而铁帅则一挺上身，六粒弹头从他身体中弹出，落在地面上。
　　胖达和刘铁口想不到他竟敢真的在警方和军队面前杀人，而且杀的还是一个员警，“这小子疯了。”两人不约而同想道。
　　“还不动手？”铁帅冷冷喝道。
　　死当的帮众被少帮主的雷霆手段震慑得不敢说话，只好纷纷跃上路面，准备和忠义帮的人开战。
　　“都给我住手！”就在这时，一个苍老的声音适时响起。
　　铁帅扭头一看，发现自己的老爹手中拿着一个小喇叭，从人堆里钻了出来。
　　呃？铁帅看了宝真一眼，目光中惊疑不定，怎么回事？这个老东西不是被关起来了么？
　　“所有死当的成员，立即给我回去，”铁手喊道，“违令者，必遭帮规严惩。”
　　“慢着，”铁帅眼珠子一转，说道，“我今天摆明了是要趁这个大好机会荡平忠义帮，老头子你一辈子和邱老实作对，等的不就是这一天吗？”
　　他此言一出，忠义帮的热血青年中立即有人大声咒骂。
　　“你知道个屁，”铁手道，“皮之不存，毛将焉附？”
　　“呃？”铁帅显然不知道他老爹在说什么。
　　铁手摇摇头，转身向不知如何是好的帮众们挥挥手，示意他们赶紧滚蛋。
　　宝真见铁帅看着他老爹的背影，额头青筋毕露，而手上隐隐约约的红芒更是随时可能射出，他立即拉住铁帅的手，摇了摇头说道：“不行，你杀了他，谁还能听你指挥？看我的。”
　　说完宝真来到铁手身旁，在铁手耳边说了什么，同时从嘴里冒出一股黑烟，迅速钻进了铁手的耳中。
　　铁手在黑烟入耳后，面色立即一滞，眼神变得迟钝，呆呆张着嘴巴，一副老年痴呆的样子。
　　“别听老头子的，他老糊涂了，都给我上。”铁帅见状，赶紧说道。
　　死当的成员见铁帅这么说，而老帮主却突然没什么反应了，只得缓缓向忠义帮逼过去。
　　而忠义帮的人员只是奉命在这里对峙，却并没有接到高层的攻击命令，此刻见对方围过来，虽然毫无畏惧，但如果真的要开战，大家心里还是不免要思忖一番。
　　忽然，从忠义帮的队伍中跳出一个人来，吼道：“死当的兔崽子们，你们不要得意，邱帮主早已调集重型武器包围了你们所有的堂口，要不了多久，你们就连窝都没啦！”
　　他的话一出口，忠义帮的成员立即适时配合他大笑了几声。
　　而铁帅则冷冷一笑，说道：“好，就让你们知道，什么叫做赶尽杀绝。”
　　“嗯？”忠义帮的临时发言人疑问。
　　“告诉你，邱老实就是我派人宰掉的，”铁帅得意地说，“忠义帮的老巢号称铜墙铁壁，我的人还不是来去自如，哼哼！”
　　未等他一句话说完，忠义帮的人已经全部脸上变色，在道上混，最不能忍受的就是老大被人家侮辱，现在这小王八蛋号称杀害了忠义帮的老大，虽然是前老大，但也是绝对不允许发生的。
　　当下，不待身处未知空间的高层发布命令，忠义帮的青年们就开始躁动，准备立即将对面的死当杂碎们干掉。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，”忽然从忠义帮的人群中又挤出一个人，说道，“这小子几句话就让你们着急上火了，平时都是怎么教导你们的？”
　　“混蛋，你又是什么人？”铁帅道。
　　“我？呵呵呵呵，你猜？”那人说完，发神经似的拉住自己的头发往上扯。
　　呃？莫非他想扯着自己的头发飞起来？胖达看着那人莫名其妙的动作，但他念头刚刚落下，忽然发现那人的整个头皮都被扯了起来，露出一张他曾经见过的脸。
　　邱老实！我靠，难道这就是他们家的易容术吗？好像比千面人的易容绝招还厉害耶！胖达感叹道。
　　忠义帮的人见到传说中被人暗杀的老大忽然出现了，无不惊讶万分，而铁帅和宝真更是嘴巴张得像是被塞了一打鸡蛋。
　　“他妈的，胖达那个混蛋敢阴我！”一愣之下，宝真立即回过神来，知道问题出在胖达的身上。
　　西特，难道阴你还要向你打报告吗？胖达笑得捂着肚子在树上乱颤，这个狗屁宝真，简直就是弱智嘛！什么江湖历练都没有，我说什么他就相信什么，唉！不过想当初在白驹洞修炼的时候，好像自己也曾经被人家骗得像猪头哦！
　　“小朋友，作为一个领袖，最重要的是要知人善任，”邱老实循循善诱说道，“你让那个胖子来杀我，难道就没有想过他是我女儿的同学兼好友，他会真的杀我么？”
　　他这么一说，铁帅倒没什么感觉，而宝真却忍不住脸红脖子粗，羞愧得恨不得能变成一只蟑螂钻到垃圾堆里去，这一次真是糗大了。
　　“不死没关系，”铁帅语带杀意地说道，“现在杀你也不迟。”
　　说完，他身形一晃，用刚刚擒拿警员的招数，向邱老实杀去，在他出手的同时，胖达和刘铁口从树上电射而下，胖达的肥拳直奔铁帅，而刘铁口的瘦腿却踹向貌似无辜的宝真。
　　铁帅的手堪堪沾到邱老实之际，忽然感到一股劲风向他腰眼袭来，他只得放弃邱老实，闪身躲开，胖达一招围魏救赵，解了邱老实的困，他毫不停留，心念一动，数个微型气旋凭空出现在铁帅身边，将他团团围住。
　　而宝真反应很快，在刘铁口犀利的臭脚还未抵达之际，就已闪身躲开，并双手虚张，须臾之间发出一团灰雾，向刘铁口卷去。
　　这种小儿科，胖达心中不屑，他微微一闪念，调动空气快速展开，宝真的气雾还没有抵达刘铁口身上就被胖达驱散了。
　　宝真见自己的蚀骨雾消失，心中大惊，我靠，这是为什么？
　　铁帅的境况同样糟糕，他本来对这个长得好像猪头面包似的胖子是不屑一顾的，因为他看起来一副弱弱的样子，虽然不知为什么，宝真似乎很看重他，但实际上他除了骗人之外，又能有什么能力呢？对了，这个死胖子骗得宝真和自己团团转，我靠，此仇必报。
　　他想着，往胖达制造出来的微型气旋猛击一拳，谁知他灌注了血杀力量的拳头刚刚接触到气旋，整个身体忽然被一股大力扭动，不由自主在空中旋转了好几个圈，跌在地上，头晕脑胀差点站不起来。
　　这是什么力量？他心中大骇。
　　胖达见他连一个小气旋都抵挡不了，心中暗道，西特，原来是一个外强中干的纨绔子弟啊！他想都不想，在他身边又布下数个气旋，这样一来，铁帅被画地为牢，困在了原地。
　　接下来，是解决宝真的时候了，胖达心想。说到底，根据最近自己亲身卧底得来的资料，所有事情都是宝真谋划出来的，铁帅这小子对他言听计从，好像被鬼迷了似的，说到鬼迷，他手里发出来的雾气好像确实有些诡异哦！
　　在胖达思索的时候，刘铁口已经和宝真过了几百招，刘铁口并没有使用灵力，他刚刚一个灵力手印击中对方，但宝真似乎并没有受到伤害，看起来宝真反而对赤裸裸的拳脚攻击颇为忌惮，因此刘铁口学着白驹洞中怪物猿猴的招数，抡起双掌，抓狂似的往宝真拍去。
　　宝真且战且退，在他走过的路上，隐隐约约飘出淡白色的雾气，好像正在挥发的干冰，沿着地面扩散到人群中。
　　“就这种实力，还想搞事，”刘铁口见宝真没有还手之力，他不禁出口羞辱道，“老子我好歹也是超正义人士的师父，打得你抱头鼠窜简直就是小开势。”
　　宝真闻言，忽然诡异一笑，说道：“论智商，你比死胖子差多了。”
　　“呃？”刘铁口闻言，不禁一愣，靠，这种时候还敢顶嘴？还未来得及多想，死当和忠义帮的人不知为何，突地发出震天的嗥叫，一个个状若疯狂，舌头都甩到了空气中，口水稀里哗啦地流个不停，不久就纠缠在了一起。
　　胖达早就觉得宝真的动作不对劲了，但直到现在，他才发现原来宝真的目的是让两帮人员群殴，显然，他身上发出的雾是有毒的，说不定能迷惑大家的心神。
　　哼哼，我偏不让你得逞，他双臂一振，从马路上腾起一阵狂风，将冲上马路的人硬生生逼了开来。
　　“宝真，原来蛊惑的力量是你发出的，”忽然，半空中传来一声大喝，“说，你和暗世组织有什么关系？” 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第四章 宝真的真面目
　
　　胖达往头顶一看，只见大平用一种诺讲恍械淖耸疲好像电视里的超人一样，神奇地从天而降，如果不是他的头发被风吹得好像刚刚遭到ＴＮＴ炸药轰过，贸然一看，倒也有几分救世主的意思。
　　宝真闻言，忽然站定，躬身发力，双掌往前一推，一种裂帛似的破空声响起，刘铁口打得正顺手，猝不及防被突如其来的阴柔力量猛地击中，整个人立即像一只诡异的鸡骨架，呼啦啦飞上了半空。
　　“既然你知道暗世组织，我不妨告诉你，”宝真道，“我就是暗世组织的十二将星之一，暗夜王蛊惑。”
　　“我是不死鸟胖达，”胖达见宝真一副很称头的样子，立即说道，“他是盛世大光明王大平。”
　　宝真心中对于胖达扮猪吃老虎，骗得他和铁帅团团转的事情，简直仇恨得刻骨铭心，此刻见他上来无厘头地乱打岔，更是恨不得立刻把他抓过来滴蜡。
　　“少他妈的废话，”宝真道，“你这个死胖子，我迟早要把你碎尸万段，哼哼！我在这些人身上已经施展了一日断魂雾，他们全部都会疯狂而死，我倒要看看超正义人士是怎么救人的。”
　　胖达听他说得很嚣张，立即扭头一看，刚好看到邱老实瞪着血红的眼睛盯着被自己困住的铁帅，心知他说得不假。
　　而大平却满不在乎地说道：“不就是毒雾么，我连你施加在妖界的蛊惑术都能破解，还会怕这些小儿科吗？”
　　“什……什么？”宝真道，“我的蛊惑术是你破解的？不可能，你只不过是刚觉醒的小屁孩而已。”
　　“阿达，揍他。”大平说道，而他自己却像那天破解蛊惑术一样，运起仙灵之力，不久，他身上便再度覆盖上好像特种海绵似的黄白雾气。
　　胖达则二话不说，在宝真身上载入了二十倍气压，这是他的拿手招数，通过改变空气的局部密度，来达到加大气压的目的。普通人如果被突然加压，然后再突然减压，绝对会得减压症爆体而亡。
　　而宝真倒也还有几下子，他突遭二十倍气压，也仅仅是几乎站立不住而已，他深吸了一口气，身体好像充气娃娃似的膨胀了一倍多。
　　哇咧，男性充气娃娃？胖达心中觉得无比诡异，他撤掉气压，宝真一个踉跄，觉得体重忽然消失，几乎飞了起来。
　　与此同时，脸上完全无光的刘铁口带着无比的愤恨，和胖达一起杀到了他面前，受到两代超正义人士的夹击，就算是死，你也应该嘴角含笑了，刘铁口心中想道。
　　而大平此时则好像一个神棍，乩童起乩般浑身乱抖，脖子上的龙牙灵符无风自动，脱离地心引力浮在了空中，他的双手福至心灵捏了几个手印，裹在身上的雾气上下翻滚起来，他双臂张开，做了一个耶苏爱世人的煽情姿势，那些雾气顿时好像活物似的四下散开，瞬间就溶入了四周空气中。
　　被宝真毒雾迷惑的众人，只觉得忽然间一股令人心旷神怡的清凉感觉荡过身体，躁热的血液和烦闷的心神立刻安定下来。
　　在旁边的员警和军队好像在看一场超真实的立体电影，只见人群莫名其妙大乱，然后一个人从天而降，好像大仙似的施法，然后所有人又停止打斗，靠！这不是香港蹩脚电影中的桥段吗？
　　人生观和世界观面临被摧毁境地的员警和士兵目瞪口呆，几乎有人要情不自禁跪下来拜神了。
　　被胖达困住的铁帅则是另一番心境，他见大平展示了强大能力，心中正暗自酝酿着逃跑，但忽然间耳旁传来冷冰冰的话语声：“不必慌张，集中精神聚集你的死灵血力。”
　　“你是谁？怎么知道我修炼的是死灵血力？”铁帅惊道。
　　“不用发声说话，我可以感知你的念头，你的秘笈，是我让宝真给你的，”声音道，“照我说的办。”
　　不知为何，听到对方这样命令自己，铁帅竟然没有抗拒，他顺从地按照对方的指示调动体内力量，推动死灵血力在经脉中回圈运行。
　　“运行二十四周天后，施展亡灵破，我会来带你走。”声音道。
　　在铁帅心无旁骛运功的时候，宝真将他蛊惑的力量凝结成一根黝黑的能量棒，棒上蕴含着乱七八糟的惑力，一旦被它触及，胖达和刘铁口总是会感到一种莫名其妙的心神躁动。
　　而宝真的棍法也确实不错，神出鬼没，滑溜得好像一条毒蛇。
　　靠！这种小开势都搞不定，简直是白在洞中修炼了，胖达和刘铁口不约而同想道，两人手底不再留力，胖达首先是一个隔空拳，用雄浑的内力逼迫宝真，刘铁口见机在宝真手头迟滞的时候，强攻了过去。
　　妈的，我最擅长的灵力对他好像没有什么效果，刘铁口想道，要不然也不会和他这种人打这么久。
　　胖达则趁着刘铁口一个扫堂腿逼得宝真跃起闪避的时候，四个气刃向宝真的四肢斩去，同时暗中召唤了一个龙卷风，在宝真用棍子抵挡气刃时，将他一下子吞入了气旋中心。
　　“搞定，收工，”胖达拍拍手，说道，“本来想展示一下我的中国功夫，谁知道这小子死硬，看来还是操纵空气比较省事啊！”
　　他话音还未落，被他气旋困住的铁帅忽然大喝一声，手掌在胸前交叉画了一个血红的圆圈，周围的人被他突如其来的叫声吓了一跳，接着看见他画的圈中依稀有骷髅头在晃动，还没来得及细看，他就推出了手中的大圈。
　　“亡灵破！”他喊道。
　　“施展一个破招数而已，需要这么大喊大叫吗？”胖达不屑道。
　　那血红的圆圈被铁帅推出后，忽然变成一张红色的能量罩，罩住铁帅后，以他为中心，向周边迅速扩张，胖达设置的气旋三下五除二就被腐蚀掉了，大平见状，叫道：“我靠，不好。”
　　胖达和刘铁口也看出了端倪，但两人离铁帅较远，眼看没办法阻止他了。
　　“大家快闪，别让那东西碰到。”大平道，说着，他一边飞过去，一边划出了一个当初吸收芒山黑熊自爆能量时所施展的中级攻击技。
　　铁帅站在亡灵破的中心，看着大平飞来，他面色一狠，似乎还想施展别的招数，但后背忽然被人拉了一下，眼前的所有景物就诡异地消失不见了。
　　虽然大平的中级攻击技及时吸收了铁帅亡灵破的邪恶力量，却只能眼睁睁看着铁帅诡异消失在空气中。
　　“阿达，看看宝真还在不在。”大平心中一动，赶紧问道。
　　“干虾米？难道他还能跑了不成？”胖达道，他招过来困着宝真的龙卷风，却赫然发现风柱中空无一物，别说宝真，就是连一根宝真身上的毛都不见了。
　　“呃，这是怎么回事？”胖达惊道。
　　“这是他们的老伎俩了，”大平气愤地说，“每次打不过人家，他们就会遁入空气逃跑。”
　　“不，不是遁入空气，”胖达道，“如果是在空气中，哪怕他变成一只老鼠，我都能感应得到，可能是空间转换吧！”
　　“不错，这就是空间转换，”刘铁口道，“以前的书籍上有记载。”
　　“伤脑筋，”大平道，“真不公平，我们简直就是等着人家来叉叉圈圈嘛！”
　　“世界上哪有那么多公平的事情？”刘铁口道。
　　三个人正旁若无人地说着，邱老实和铁手来到三人身边，邱老实道：“阿达，现在这些人可以遣散了吧？”
　　胖达点点头，大平忽然道：“对了，你小子怎么会在这里？”
　　“以后请叫我不死鸟零零七胖达，”胖达得意摆出了一个超烂的普士，说道，“这种说来话长的事情，等有空再跟你慢慢聊。”
　　“想不到铁帅这小子真是胆大妄为。”邱老实道，“老钟，让死当的人回去吧！”
　　“是，帮主。”铁手恭声道。
　　“不过话又说回来，果然姜是老的辣，”胖达道，“邱帮主你不但装死在行，派人化妆成铁手更在行啊！”
　　“铁手去世的消息，只有几个人知道，连铁帅都不知道自己身边的老爹原来是我找人化妆的，”邱老实微笑道，“他可以把假铁手囚禁起来，我就能再派一个人来假冒铁手，哼哼！不过倒是可惜了这小子。”
　　“他有什么好可惜的？”胖达不以为然说道。
　　“他天资之高，可以说是我平生仅见，”邱老实道，“如果好好培养，定然是人中龙凤，但不知为何，他对我忠义帮的成见极深，而且残忍噬杀，阴毒狡诈，平日里他父亲并未少教育他，但一点效果都没有。”
　　“我靠，这样说来，他真的是天生坏种了。”大平道。
　　“因此，铁手将他送到犀霞山的老君洞中接受道法祛魔，有一段时间他确实收敛了很多，”邱老实道，“但时隔不久又故态萌发，待到铁手再次寻找老君洞的道士时，所有人都暴毙而亡了。”
　　“这件事情我知道，”刘铁口道，“当时老君洞中的一百四十四人，全部离奇死亡，惊动了整个玄门，我也曾经去调查过，想不到这件事情竟然和那小子有关。”
　　“这种事情只有抓住他才能证实是否跟他有关，”大平道，“幸好今天冲突没有真正发生，要不然就惨啦！死胖达，你敢把我蒙在鼓里，看我怎么收拾你。”
　　“主要是你演技太差，”胖达道，“其实那天我和少典家主的冲突，就已经是在演戏了，少典家主从宝真身上发现了仙气，而少典雅失踪的现场也有仙力残留，因此我们决定先调查他，想不到歪打正着，原来宝真和铁帅勾搭，准备搞乱这个世界。”
　　“哼哼，暗世组织的真面目终于开始显露了，”大平道，“他们不但和妖物发狂的事件有关，而且还和怪物也有关系，现在又想挑起帮派争斗，真是吃饱撑着，做什么事情不好，非要干这些生儿子没屁眼的恶事。”
　　“好啦好啦！事情总算告一段落，”邱老实道，“那帮死员警还在虎视眈眈看着我们，不如赶紧回去吧！露露整天跟我提起你，我也想和你好好聊一聊。”
　　“呃？哦。”大平看着邱老实暧昧的笑容，谨慎地点了点头。
　　“乒。”一只精致的瓷罐跌在了地上，摔成无数尖利的碎片，同时，有一个人的心不但碎了，而且还被这尖利的碎片刺得千疮百孔。
　　“什么？是他？”一个美到极致的少妇失声叫道。
　　“虽然他肥了很多，但是他的招式，他的动作，他的气质，我百分之一千万可以肯定，就是他，”一个英俊结实的青年铁青着脸，说道，“这个混蛋，到底在搞什么鬼？”
　　“他……他在躲着我么？”美少妇看着身旁摇篮中的孩子，眼中涌出了晶莹的泪花，“就算他嫌我人老珠黄，也不应该丢下小达达不管的。”
　　“我早就说过，那家伙是一头猪，可是你偏偏要把他当成王子，”青年道，“我不明白，那混蛋浑身都是缺点，为什么你会这么喜欢他？”
　　“喜欢……”美少妇奇迹般停止了啜泣，露出让人心醉的笑容，说道，“这不是喜欢，是爱，虽然我是一个青楼女子，但心甘情愿为他生好多孩子，心甘情愿跟他一起吃苦，因为我只想为他付出，哪怕是付出我的一切。”
　　青年一愣，半晌才喃喃道：“我靠，全都秀逗了，你们两人没有一个是正常的。”
　　“小鱼，你说，如果我们去找他，他会和我们相认么？”美少妇忽然忧心忡忡问道。
　　青年说道，“如果他不认，我就让冷冷和轩辕开山来对付他，对了，当初你是怎么找到异世界出口的？”
　　“我也不知道，”她睁着迷惘的大眼睛，说道，“我只知道有一次阿达喝醉了，说他来自异世界，我也不知道异世界是什么，他失踪后，我就拼命想他，拼命想异世界，结果有一天早上，在枕头旁就发现这颗巨大的宝石。”
　　“于是你就找我来看这颗宝石，然后我们就忽然来到了异世界？”青年道。
　　“是的。”
　　“我靠，这么说，你不知道回去的方法了？”
　　“嗯，我好像不知道。”
　　“那我要如何才能把冷冷和轩辕开山弄过来？”青年摸着下巴，自言自语道。
　　“千万不要找他们来，”美少妇惊道，“他们太可怕了，我怕他们会伤害阿达。”
　　“其实我也怕伤害他，”青年叹息道，“但他不声不响就来到异世界，如果不修理修理他，你说，我能睡得着觉吗？”
　　“唉……”
　　“哈啾！”胖达使劲揉揉鼻子，说道：“我靠，这已经是第八十个喷嚏了，谁咒我咒得这么厉害？”
　　“谁知道呢，你亏心事做太多，有人骂你是正常的，”大平道，“说不定是宝真在骂你骗他。”
　　“你去死吧，没有我，宝真说不定还在人间作乱呢，”胖达往嘴里塞了两只鸡腿，居然还有说话的空间，“露露他老爹总是看着你淫笑，难道他是老玻璃不成？”
　　“呃？我也觉得好诡异，”大平下意识摸摸自己的屁股，说道，“你说他会不会把我们灌醉，然后对我们叉叉圈圈？”
　　“不要说得这么恐怖吧，”胖达也变色道，“我们还是赶紧吃完走人好了。”
　　邱老实见两人窃窃私语，而且眼神还不时瞟向他，心里不禁嘀咕，他们在干什么？不久，他恍然大悟似说道：“呵呵，两位小友，不好意思，我已经把帮主之位传给了露露，帮里有很多事情要处理，因此她会来得迟一些，请二位见谅。”
　　听他这么一说，大平和胖达更觉得有问题了，靠，我们又没有问起露露，这不是明摆着在拖延时间嘛，不行，一定有陷阱。
　　两人对视了一眼，不约而同决定趁早滚蛋，免得遭遇什么难以想像的不测，于是立即站起来说道：“呃，肚子好疼，拉泡屎先。”
　　说完，不待主人答应，就赶紧往门口跑去。
　　“站住！”两人还没跑到门口，忽然一声娇喝从身后响起。
　　大平不用回头，也知道这是露露姐在河东狮吼，只好无奈地转身停下，谁知邱露露并不是叫他，而是吼道：“死胖达，你还跑。”
　　“我干嘛不跑？”胖达道。
　　“你和我爸爸串通起来骗我，哼哼。”邱露露道，“把我当成猪头吗？怎么说人家也是高三一班的学习委员，太小看我的智商了。”
　　“你的智商？”胖达摸摸脑袋，忽然坏坏一笑，说道，“好吧，现在就证明你的智商是不是很高。”
　　“怎么证明？”露露一边走下楼梯，一边好奇问道。
　　“很简单，我问你一个问题，你要是回答正确，证明你的智商确实很高，”胖达说道，“敢不敢？”
　　“有什么不敢的？”露露立即瞪着眼睛说道，“要是我回答的出来，你就惨啦！”
　　“有人在山中挖出一块紫黑色的玉石，沾水之后会发出黄幽幽的光芒，”胖达道，“注意，是黄幽幽哦，而钱塘江大潮的时候，据说会发出红灿灿的辉光，请问，如果把会发出黄幽幽光芒的玉石丢进发出红灿灿辉光的钱塘江，会发生什么事情？”
　　“当然是黄幽幽和红灿灿的光芒同时发出了。”露露脱口而出。
　　“唉，”胖达悲天悯人地叹了口气，说道，“都说你智商残缺，你还不信。”
　　“呃，难道我答错了？”露露不解。
　　“请问在场的各位，会发生什么事情？”胖达并不回答她，而是问屋里的其他人。
　　“废话，当然是石头沉入水底啦！”所有人都异口同声说道。
　　“啊？”露露气急败坏说道，“你你你……”
　　“我怎么了？”胖达耸耸肩，摊开双手，一副爱莫能助的贱样，说道，“你自己的问题，我们也帮不了你啊！”
　　“老爸，他们欺负我！”见胖达这副德行，露露只好求助于邱老实。
　　“没办法，老爹也打不过他们啊，”邱老实忍着笑，说道，“要不你也问他一个问题。”
　　“对哦，”露露一拍脑袋，说道，“一个裸男坐在石头上……”
　　她还没说完，胖达已经满脸受不了的表情，说道：“以卵击石，小姐，这个谜语是我告诉大平的，我八百年前就已经知道答案啦！”
　　屡遭挫败的邱露露终于满脸委屈地坐了下来。
　　大平心中暗道，娘的，真是一物降一物啊，想不到胖达这小子真是肥肉长太多，变得刀枪不入了。
　　两人互视一眼，反正露露已经出现，谅她的玻璃老爹也搞不出什么花样，当下两人的肚子忽然不痛了，又期期艾艾回到了席上。
　　“露露啊，你这两个同学还真是不一般，”邱老实笑咪咪说道，“怎么不早点介绍给我认识？”
　　“他们？”邱露露的小嘴一噘，说道，“在学校里的时候，他们都是废柴耶，尤其是那个什么大平，最没用了。”
　　大平见她毫不留情地攻击自己，心中只能苦笑。
　　“其实，我那时候属于典型的深藏不露。”大平说道。
　　“切。”露露瞪了他一眼。
　　“好啦好啦，女孩子就是喜欢误伤，呵呵，”邱老实笑道，“刘大师，你说你这两个徒弟，哪个更好一点？”
　　“呃？”正在埋头大吃的刘铁口猝不及防。哇咧，这是什么问题？不是明摆着让我得罪人的么？我说大平好，胖达肯定要来宰我，我要是说胖达好，大平绝对会把我活埋，我靠，你这老东西，怎地这么不会说话？
　　他低着头思索了一会儿，才深沉地说道：“梅兰竹菊，各擅胜场，没有谁好谁坏的分别。”
　　大平和胖达听后满意地点点头，这才像话嘛。
　　“徒弟在师父的眼里当然都是最好的，”邱老实说道，“不过在露露眼里，恐怕就不一样啦！”
　　露露一愣，怎么又说到我身上了？
　　“是不是，露露？”邱老实道。
　　“这个……”露露根本就不知道她老爹到底是什么意思。
　　“不要不好意思，你觉得他们谁更‘好’一些？”邱老实故意把“好”字说得很重，眼睛还胡乱眨巴，好像突然得了羊癫疯。
　　见他这么折腾自己，露露忽然明白她老爹的意思，她心里顿时扑通扑通跳了起来，真是的，这种话叫人家怎么说嘛。
　　而刘铁口也看出一些门道，看他暧昧到让人呕吐的样子，敢情这老家伙是在招女婿呐！不过这也太突兀了吧？
　　胖达和大平则不管三七二十一，两人显然对于邱露露的个人意见没有什么兴趣，头也不抬开始围歼传说中的鲍鱼雪蛤。
　　邱露露见死大平竟然置自己于不顾，她不禁火冒三丈，指着正吃得嘴巴流油的胖达说道：“还是阿达好一些。”
　　呃，他？大平一边吃一边心里说道，我靠，你的眼光还真不是普通的烂哦！
　　“哼哼。”邱露露看到大平露出惊异的目光，心中不禁一阵得意。
　　而胖达却一副理所当然的样子，向目瞪口呆的邱老实点点头，口齿不清地说了些什么。
　　就在他不知是自谦还是炫耀的时候，一个人忽然踢破大门冲进来，吼道：“好你个死胖达，原来真是在外面有了女人！” 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第五章 胖达的春天
　
　　所有人都被这突如其来的大叫吓了一跳，胖达更是大吃一惊，差点被鲍鱼噎得背过气去，等他缓过神来，看着面前脸色涨红得好像猪肝的年轻人，不禁头脑眩晕，再次呼吸严重不顺畅。
　　“你是谁？”邱老实还从未试过，自家大门就这么让人闯了进来，他气愤问道。
　　邱露露却如遭电击，她眼睛睁得大大的，芳心乱跳，面颊绯红，好英俊的男人！虽然脸上有一条小小的刀疤，但看起来更有男子气概呢！
　　“我是谁，你管不着，”青年说道，“这是我和死胖子之间的事情，外人请不要插手。”
　　“你们之间的事情？”大平眼神诡异看着半死不活的胖达，和帅到跟刘德华有得一拼的年轻人，忽然恍然大悟道，“死胖子，你难道已经失身给这个帅哥了？”
　　青年闻言，面色一红，正待说话，而胖达忽然又复活了，他叫道：“妈了个巴子，江小鱼，真的是你么？”
　　“你想不到吧？”江小鱼满脸讥诮，“世界就是这么小，你想不到的事情还多着呢！”
　　“红……红袖呢？”胖达一个箭步跨到江小鱼面前，用颤抖的手拉着他的衣服，问道，“她是不是也来了？”
　　“虽然你不愿意，”江小鱼看见胖达这副急切的样子，不禁有些嘀咕，难道这死胖子不是见异思迁喜新厌旧么，但他还是说道，“她其实也并不想缠着你，不过她还是来了。”
　　江小鱼的话音刚落，胖达已经两眼一翻，扑通一声躺在了地上。
　　哇咧，死胖子挺尸了？大平惊讶不已，他赶紧跑过来，准备掐他的人中。
　　其余的人也都纷纷围了上来。
　　大平的手还未碰到胖达的脸，他忽然从地上跳了起来，吼道：“他妈的百晓生，竟敢骗我，我就奇怪当初为什么令狐冲会知道百晓生，原来训练系统里的人全是真的。”
　　“什么训练系统？”江小鱼见胖达状若疯狂，不禁问道。
　　“莫非？”大平和刘铁口对视道，“莫非阿达在白驹洞中的遭遇都是真实的？”
　　“立即带我去见红袖，”胖达紧紧抓住江小鱼，生怕他忽然消失了，说道，“我要立即去见她，立即！”
　　江小鱼被他喷了满脸口水，幸好刚刚胖达吃了很多燕鲍翅，因此口臭味不甚明显，虽是如此，江小鱼还是被他瞪得巨大的眼睛吓到了。
　　我靠，能把绿豆眼瞪得好像南瓜那么大，人的潜力果然是无穷，江小鱼心中想道，但他嘴上丝毫不敢停留，说道：“好，我立刻带你去，不过其他人我不欢迎。”
　　妈的，J什么？所有人都对江小鱼充满敌意的话嗤之以鼻。
　　但有一个人却不这么认为，她想的是：真酷。
　　这个人就是邱露露，她不但心里是这么想的，嘴巴上还不由自主说了出来，那种充满了崇敬和爱戴的语气，就算是地上的瓷砖，都能听出来有些不对劲。
　　我靠，你发花痴啊？大平心想。
　　江小鱼淡淡看了一眼邱露露，什么真裤？异世界的人果然全都是莫名其妙的。
　　这没有任何感情的一瞥，让邱露露心里又是一阵乱跳，她不禁责备自己，又不是小孩子了，怎么见到帅哥还会如此把持不住？但，真的仅仅是因为“帅”才让自己这么心旌动摇吗？
　　我行我酷的江小鱼说道：“见到红袖，你想说什么？”
　　想说什么？胖达摸着下巴，眼看虚无的前方，深沉地说：“曾经有一份真挚的情感摆在我面前……”
　　他还没有说完，身上就已经被几十支筷子击中，“我靠，你能不能拿些诚意出来？”大平臭着脸说道。
　　“呃，我是真诚的啊，”胖达无辜地说，“我只是想发自肺腑地说一句，我、爱、你！”
　　呃，死胖子果然是煽情到不行的人物，大平一边摸着翻滚的肠胃，一边无力走向座位，说道：“拜托你用这种表情说话的时候，把鼻毛拔了先……”
　　不知道胖达是否有听到这句话，等到大平坐下来的时候，胖达早就和江小鱼一起消失在空气中了。
　　看来这小子真是对那什么红袖妹妹死心塌地呢！刘铁口长长叹了口气，说道：“花样的年华啊，我那时候……”还没说完，他嘴里就不知道被谁塞了几个鸡蛋。
　　“你那时候，还不是满世界算命骗钱。”大平咕哝了一句。
　　呃，刘铁口愤愤地瞪了大平一眼，妈的，算命怎么了？算命的也是人啊，怎么说，我也曾有过感情生活嘛。
　　在大平和刘铁口内讧的时候，人老成精的邱老实见到女儿一副魂不守舍的样子，大声咳了一下，满脸堆笑地对大平和刘铁口说道：“阿达是佳人有约，我们喝。”
　　“喝，喝。”郁闷的刘铁口立即积极回应。
　　而大平见邱露露失落地坐在那里，根本就没有帮派老大的风范，于是劝说道：“帮主，阿达那小子不但有老婆，而且号称连儿子都可以满街打酱油了，你就不要再想他啦！”
　　听他这么胡扯，露露嗔道：“死大平，别乱说，我才没有想他呢。”
　　“小女娃子，这臭小子其实什么都不懂，”刘铁口道，“男女之间的感情，对他而言就好像无字天书一样深奥。”
　　“你怎么知道我不懂？”大平不满。
　　“人家想的不是阿达，而是来找阿达的小帅哥，”刘铁口道，“我说得没错吧。”
　　自己的心事被人家一语道破，邱露露觉得简直太不好意思了，她嘤咛一声，红着脸，转身跑上了楼。
　　“呃？真的被你猜中了？”大平愕然道。
　　“你还是太嫩。”刘铁口无比惆怅地摇摇头。
　　“红……红袖！”胖达在江小鱼的带领下，来到一处民宅，一眼就看见灯下憔悴的女子，刹那间，他的心都酸得如同灌了两斤山西老陈醋。
　　“你来了，”红袖头也不回，她看着摇篮中熟睡的孩子，微笑着说，“你看，小达达睡得多可爱，他是你的儿子，我是你的老婆。”
　　“我……”胖达哽咽着来到苏红袖身旁，轻抚她绸缎般的发丝，说道，“既然一切都是真实的，这一生，我们谁都不要再离开谁。”
　　苏红袖将头依靠在胖达身上，说道：“但愿这是你的承诺。”
　　“是的，这是我的承诺，”胖达坚定地说，“这一生，我只爱你一个人，你，怪我离开你这么久吗？”
　　“不，你是异世界的人，”苏红袖道，“你离开我们，一定有你的原因，所以我并不怪你。”
　　“红袖……”
　　“阿达……”
　　两人深情对视着，嘴唇越来越近。
　　“咳，咳，”被两人完全当成隐形的江小鱼见到他们你侬我侬的样子，只好咳了两声，说道，“二位，缠绵得有些过火了，要是实在忍不住，干脆去宾馆开房好了。”
　　两人这时才发现，原来屋里还有一个大活人，都尴尬地笑了笑。
　　“呜呜呜呜，太感人了，”忽然，从一个阴暗的角落传出鬼哭狼嚎的声音，“老大，你们破镜重圆了，我们却无家可归啦。”
　　“谁？”江小鱼吓了一跳。
　　一只猿猴从角落里钻了出来，胖达瞪大了眼睛，发现它赫然是白驹洞废柴三兄弟中的猴子，他疑问道：“我靠，是你！你怎么也来到这个世界了？”
　　“唉，老大，说来话长啊，”猿猴夸张地抹着眼泪，说道，“玄异世界发生大变故了。”
　　“大变故？”胖达道，“什么变故？老虎和老鹰呢？”
　　“它们和百晓生在一起，誓死保卫玄异世界，”猴子道，“不知道怎么回事，最近玄异世界不但有地震海啸的天灾，而且好像还有人入侵。”
　　“誓死保卫？太夸张了吧？”胖达觉得无比惊讶，“什么人入侵？”
　　“这就是最要命的地方，我们根本不知道是什么人入侵，但肯定是有人入侵，”猿猴道，“还记得当初我们见面的大沙漠么？”
　　“废话，当然记得。”胖达道。
　　“沙鬼一夜之间都被杀了，沙漠里的智慧种族最先发现这个状况，然后通知了大海和绿洲的其他种族，”猿猴说，“于是整个玄异世界开始大清查，结果有人报告看见来历不明的黑衣人，但等大家真正要去找他们时，却连影子都摸不到。”
　　“影子被你们摸到，那还是影子吗？”江小鱼说。
　　“后来随着自然灾害越来越频繁，一些种族被灭绝的情况也经常出现，”猿猴道，“能生存下来的，都是一些强悍种族，这时候百晓生告诉大家，说是暗世力量袭击，如果大家还是一盘散沙，只有全部死亡，只有联合起来才能战胜敌人。”
　　“又是暗世……”胖达狠狠说道，他在玄异世界待了那么长时间，虽然大部分的时间都是和苏红袖他们在一起，但毕竟那是他修炼的地方，怎么说都是有感情的，因此听说玄异世界处于生死存亡的关头，心里非常不舒服。
　　“现在玄异世界前所未有地团结，”猿猴道，“百晓生让我追寻苏姑娘和江大侠的踪迹，说一定可以找到你们，他说的果然没错。”
　　“他怎么会知道我们的下落？”苏红袖和江小鱼异口同声问道。
　　“你们就是他搞出来的，他怎么会不知道你们的下落？”猿猴道，“不但你们出来了，连和老虎谈恋爱的母老虎都来到了玄异世界。”
　　“这么说来，百晓生也不是完全地一无是处啊。”胖达说。
　　“他说自己是个商人，但现在完全就是一个侠客，”猿猴道，“他说，在训练系统中，唯一受到伤害的就是你，即使要培养一个人的爱心，也不能以剥夺两个相爱的人终身幸福为代价。
　　“而且他对玄异世界能否继续存在也心存疑问，所以早早就把苏姑娘和江大侠转移到这里，免得到时候大家集体灭亡，让你一辈子都痛苦惆怅。”
　　“这位百先生还真是侠骨铮铮啊。”江小鱼听得热血沸腾，恨不得立即去和百晓生相会。
　　“好，他把红袖和小鱼送了过来，我自然也要去助他一臂之力，”胖达道，“等我叫上大平和师父，一起杀回去。”
　　“不用了，”猿猴说道，“百晓生派我出来，并不是要搬救兵，而是希望告诉你们，暗世的力量既然找到了玄异世界，说明他们已经开始准备和你们正面接触了，他们都是一帮噬血无良的小人，你们千万要注意。
　　“而且，我出来已经这么长时间，玄异世界恐怕早已天翻地覆，沧桑剧变了。”
　　“猴子，你不用说了，我和大平无论如何都会回去玄异世界看看的。”胖达说道，“难道你不想再见到老虎和老鹰吗？”
　　“如果说不想，那绝对是假的。”猿猴眼睛里又涌出了泪水。
　　“我靠，好好的，你又哭什么？”
　　“人家感动嘛！”
　　“什么！”听完胖达一番手舞足蹈的解说，大平和刘铁口同时叫道，“暗世入侵玄异世界？”
　　猿猴愤恨地挥动着它的镰刀手臂，无比郁闷说道：“不知道这狗屁暗世到底是什么来头，我曾经问百晓生，他死活都不肯告诉我，如果老大你们在，肯定把他们干得屁滚尿流。”
　　“为什么暗世组织要去白驹洞？”大平喃喃道，“好像百晓生对暗世组织很了解的样子，如果找到他，说不定能知道暗世组织的内幕呢！”
　　“老大，”猿猴在三人面前上窜下跳，说道，“我们什么时候回去见老虎、老鹰它们？”
　　“当然是越快越好了，”大平凿了它一个暴栗，道，“你能不能安静一下，头都给你跳昏了。”
　　“哦。”猿猴一下子安静下来，站在那里，好像一个没有生命的雕塑。
　　“我靠，真是懒得理你。”对于猿猴的神经质动作，大平三人真是哭笑不得。
　　“红袖支持我回白驹洞一趟。”胖达的表情就像是一个典型生了一堆囡仔，整天连拉屎放屁都要向老婆报告请求批准的居家男人。
　　“切！”作为光棍的大平和刘铁口对他这种让人肉麻的幸福表情，异口同声表示鄙视。
　　“考虑到你自己长成这副德行，很难想像你老婆会是什么大美女。”大平说道。
　　“呃……呃，我错了，你饶了我吧！达哥，不要强暴我……呜呜，”半秒钟后，大平被面目狰狞的胖达压在身体下，狠狠蹂躏着，他柔弱地叫道，“你老婆一定是世界上最美的美女啦！”
　　“好了好了，”刘铁口庆幸自己没有点评胖达的老婆，他和事佬般拉起胖达，说道，“我们在这里多耽搁一分钟，白驹洞里可是过去好久了啊。”
　　两人立即触电似的从地上跳起来，刘铁口划出一个开启白驹洞大门的中级攻击技，然而金光闪耀过后，却没有出现大家企盼的光门。
　　见到这番景象，所有人心里都猛地一沉，“师父你是不是累了？”胖达问道。
　　“可能吧。”刘铁口迟疑地说道。
　　“我来。”大平当仁不让地伸手在空中一阵挥舞，然而除了闪耀出比刘铁口更加辉煌的金光外，依然没有出现任何进入白驹洞的光门。
　　“完了，白驹洞已经被关闭了。”刘铁口见状，痛苦地说道。
　　“关闭是什么意思？”猿猴问道。
　　“我们没办法回到白驹洞里……”胖达的话还没说完，猿猴忽然眼泪鼻涕全部涌了出来，一下子跳到胖达身旁，抱住了他。
　　“不，我一定要回去，我们三兄弟死都要在一起。”它嚎啕大哭。
　　大平和刘铁口叹了口气，正待说话，空气忽然出现若干股不明的能量波动。
　　“呃？”大平和刘铁口惊诧地互视一眼，好强的能量波动，至少有八股波动达到了当日地级怪物的水准，还有另外三股则超过了地级怪物的级别，而这些能量波动充满凌厉的杀意，昭示着众人又面临残酷的战斗了。
　　房屋猛地一阵摇晃，四壁冒出浓浓的烟尘，巨大吊灯声势骇人地砸了下来。
　　不是吧，这可是忠义帮引以为豪、可以抵挡火箭弹攻击的混凝土楼房耶，这么容易就倒塌了，是不是建筑公司偷工减料，从中捞取油水？就在胖达感慨的时候，大平运起灵力，在屋里制造了一个防护罩。
　　这个防护罩好像《ＩＤ４》里外星飞碟的能量罩一样，总重十几吨的混凝土块跌落在防护罩上，马上就被弹开。
　　“好家在，如果以后碰到敌国空袭，这简直就是最佳的防空洞啊。”胖达赞道。
　　“别打岔了，对方好像力量很强。”刘铁口说。
　　“根据我深思熟虑反覆论证的判断，这一次，来的是敌人。”大平面色凝重地说。
　　刘铁口一干人等闻言，顿时浑身无力，妈的，连房子都拆了，来的难道会是朋友吗？
　　“如果有臭鸡蛋，我一定全部砸到你头上。”胖达有气无力地说。
　　“我说的是事实啊。”大平委屈地说。
　　胖达和刘铁口懒得听他说这些废话，他们双双冲出大平的防护罩，发力逼开还在下落的砖石，杀往来犯的敌人。
　　大平见状，只好也跟着冲了出去，害得猿猴一个人挥动着镰刀，抵挡还在雨点般下落的房屋残骸。
　　“呃，原来是怪物。”冲出来后，大平一眼就见到十一只形态各异的怪物围住了己方三人，看它们的造型，很像是好莱坞一流造型师设计出来的异型，黑色瘦削的身体好像标枪一样挺立在地面上，虽然一动也不动，但是给人的感觉却像是出鞘的利剑，散发森森杀气。
　　“妈的，三只天级怪物，怎么这么多？”转生印忽然说道。
　　“怎么，才三只而已，很多么？”大平心中问道。
　　“当初三界大战只不过才出现两只而已，”转生印道，“这一次不但出现三只天级怪物，而且还有八只地级怪物，简直是可以毁灭世界的战斗力啊。”
　　“管他呢，来多少我杀多少，别忘了，我们在白驹洞的时候，就是再厉害的敌人也见到过。”大平心中吼道。
　　“分配一下吧，”刘铁口说，“小胖子，你能对付几个？”
　　“我也不知道，”胖达道，“我还没见识过怪物的实力呢。”
　　“我拼尽全力，大概可以先击杀一只天级怪物。”刘铁口说。
　　“看来一开始就要用最厉害的招数攻击了，”大平向刘铁口说道，“这些怪物肯定是狗屁暗世组织派过来的，如果不能速战速决，说不定还有什么后手，那就惨啦。”
　　所有怪物都像是有生命的雕塑，静静地站在那里，任凭三人讨论对付它们的方法。
　　大平说完后，率先在瞬间划出一个幻世催裂球，而刘铁口也调动全身灵力，发动了中级攻击技。
　　作为空气操纵者的胖达，并没有什么能够打怪的灵力，所以他只好默用心神，在十一只怪物身上强加了八百倍气压，并幻化出四十四只气刃，斩向它们的四肢。
　　谁知胖达的八百倍气压只不过是让它们猛地被压入土中一尺多，所有气刃击中它们后，发出轰的一声，却并不能造成伤害。
　　看来天级和地级怪物果然是不寻常啊！见到胖达的攻击失败，大平和刘铁口叹道，但感叹的同时手头却一点都不慢，大平手中的幻世催裂球好像从天而降的流星，向最近的两个天级怪物射去，虽然胖达的气压没有让它们趴下，但毕竟给怪物的行动造成了障碍。
　　哇咧，如果一个人的体重突然增加了好几百倍，最乐观的后果可能是全身骨骼尽碎，这些怪物只是行动略微迟缓，总的说来，已经很让人佩服了。
　　不过这一迟缓，却给天级怪物造成致命的危机，大平和刘铁口的中级攻击技先后击中了躲闪不及的三只天级怪物，一阵让人两眼发花的炫目光华闪过后，忽然三只怪物发出震天的嘶吼，随之而来的，是几乎能震得人永久性耳聋的巨响。
　　狂风般卷起的冲击波从三个攻击点席卷而来，大平三人像长得畸形的树叶般，被斜斜吹起，在空中翻滚不已，而不远处的楼房纷纷无声无息碎裂开来，如果不是忠义帮的全体成员去参加收编死当的仪式，不知道这里要死多少人。
　　作为始作俑者的大平和刘铁口根本没有想到，原来幻世催裂球会这么厉害，难怪当初洪荒大士看见大平能施展出这一招，简直吓得脸色发白，小便失禁，它的威力大得非常过分，如果不是三人身体强悍，恐怕早就和那些怪物一起死翘翘了。
　　“妈的，下次施展这一招，一定要跑远一点啊，”刘铁口吼道，“我这一把老骨头，都要折腾得散架了。”
　　“我认为也是，”大平在百忙中心念闪动，借助大自然的力量，很快在空中稳定了身形，同时开始吸取周围的灵力，“但是如果离得太远，那些怪物又能躲闪过去，要找一个合适的距离，真是伤脑筋啊！”
　　“妈的，通常都是我用龙卷风把别人转得头晕，想不到报应来得这么快，”胖达调动了一个气垫，将自己舒舒服服裹了起来，说道，“呃，不会吧！这么爆炸它们还没死？” 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第六章 怪物的华丽谢幕
　
　　“什么？”大平和刘铁口定睛一看，发现爆炸的地方出现一个类似于陨石撞击后留下的，直径三百多米的巨大坑洞。
　　在坑中，十一只怪物一个不少地从地上爬了起来，不过，被着重攻击的三只天级怪物虽然都长着四条腿，却都步履蹒跚，看来至少是受了严重的伤害。
　　然而话又说回来，在这么凌厉的攻击下还能不死，简直要让大平和刘铁口大跌眼镜了。
　　一只倔强的天级怪物好不容易站稳，它黑得发亮的身体挺得笔直，迅猛龙似的瘦长脑袋盯着天空某处，眼中闪出让大平他们难以理解的光芒，忽然，它仰天一声长啸，声音中竟然有些许欣喜之意。
　　哇咧，这只怪物被打秀逗了，三人心想，然而怪物的啸声未落，它的胸膛猛地鼓胀起来，无数道金色光线从它体内射出。
　　就在三人惊讶的时候，它的身体在不到一秒钟的时间里，碎成无数细小的残片，一阵微风吹过，这些碎片顿时消散得无影无踪。
　　而其他的怪物对于它的死亡，表现出奇特的态度，纷纷仰头发出千奇百怪的叫声，在叫声中，另外两只天级怪物也相继爆裂，变成空气中的粉尘，但它们在临死之前的啸声，却同样让大平等人感觉到欣喜之意。
　　“这些怪物在干什么？”大平禁不住问道。
　　“好像是在欢迎死亡。”胖达说道。
　　“不管他了，反正人和怪物又不能沟通，直接杀过去好了，”大平道，“既然它们在欢迎死亡，我们就给它死亡。”
　　说完，他不待胖达和刘铁口发表意见，就率先御风向下冲过去，那八只灰头土脸的地级怪物，见大平杀过来，发出兴奋的躁动，口中不但怪叫连连，而且连眼里都露出喜色。
　　这怪异的状况让大平心中更是奇怪，不过他并未深思，被暗世组织用骇人手法杀掉的地级怪物人王，可能是唯一有智慧的怪物，它希望逃脱暗世组织的掌握，但这些怪物连话都不会说，恐怕让它们高兴的事情，只有暴力和杀戮吧！
　　那些怪物手中凭空出现各式奇形兵刃，像黑色的闪电一样跃起，迎向大平三人，立刻，一场白刃战在空中令人眼花撩乱展开了。
　　大平手中的灵力苍蝇拍被幻化到大得不像样的程度，比他的身高还要长出一倍，而且在苍蝇拍上，还被恶毒地设置了无数尖细的灵力刺，虽然没有毒，但如果被它轻轻拍一下，估计浑身会出现至少五万个流血不止的洞。
　　刘铁口的灵力储备虽然没有大平深厚，但是他在灵力运用上至少浸淫了四十年，所以他的招数和技巧远比大平丰富。
　　只见他双手疾速做出各种让人莫名其妙的手势，每一个手势完成，都会有相应的灵力射向那些地级怪物。
　　相对于大平和刘铁口，胖达显然有些落寞，因为在对付怪物这种事情上，他所能做的，只有趁着两人杀得大爽时，抽冷子打闷棍。
　　首先他给所有地级怪物又加了一个八百倍气压，然后在怪物们拖着沉重的身体，躲闪和抵挡己方攻击时，发出并没有杀伤力的气刃来迷惑它们的眼睛。
　　虽然三只实力超卓的天级怪物，一开场就已经被秒杀，让怪物军团的战斗力大幅度减弱，但大平他们并没有继续用中级攻击技来对付它们。
　　一来是他们实在是怕误伤了自己，二来对于这些地级怪物，只要很有技巧地对付，就有可能消灭它们，不需要严重消耗大自然的灵力，这样一来，没有了秒杀之忧的地级怪物们反而无所顾忌地施展开来。
　　它们分成了三组，有四个怪物专门对付大平，三个怪物对付刘铁口，一个怪物来收拾胖达。
　　从怪物的分工来看，大平和刘铁口的心里有些沉重，因为这样有目的地根据敌人的强弱来分派自己的攻击力，显然是一种智慧行为，看来这些怪物虽然只会吼叫，但并不代表没有智商。
　　对于人类而言，最难对付的敌人就是有智慧的敌人了。
　　大平手里拿着只能用无厘头来形容的灵力苍蝇拍，威风凛凛站在怪物的包围圈中。
　　四只怪物分别围在他的前后左右，龇牙咧嘴看着大平，目光炯炯，传达出一种神秘的讯息，但那讯息显然不是暴戾的杀意，虽然这些怪物在刚出现时曾经杀意震天，然而此刻大平却根本无法从它们身上感觉到任何杀意。
　　大平站在包围圈中，突然之间，他怎么也提不起战斗的欲望了，为什么？是不是有人在暗中动手脚，减弱了自己的战斗意志？
　　大平警惕地看着那些怪物的眼睛，赫然发现那是四双充满骄傲和智慧的眼睛，虽然长得难看了一点，但那确实和以前的怪物不一样了。
　　怪物们见大平迟迟不发出攻击，昂头叫了一声，似在催促他，同时眼中光芒大盛，突然之间，大平发现自己读懂了怪物眼中的神情─那竟然是一种……一种武者的尊严！
　　武者的尊严？
　　怪物们的叫声刚停，便电射向大平，手中奇形怪状的刀枪棍棒交织成立体的攻击网，封锁住每一个可供大平躲闪的角度。
　　大平虽然被自己的发现所震撼，但此情此景容不得他再有犹豫，他双手用力一挥，灵力苍蝇拍挟带着劲风，劈头盖脸扫向四只神秘的地级怪物。
　　正所谓“一寸长，一寸强”，大平的苍蝇拍硬生生封堵住怪物们的进攻路线，它们立即各自疾速闪躲开来，然后又迅速组合成另一个进攻阵势，依然将大平困在中心，只是包围圈的半径缩小了许多。
　　在这种距离上，已经不再适合长兵器施展了，这时大平的苍蝇拍已经无法发挥出它拍死一切苍蝇的功效，徒然挥动只是自寻灭亡而已。
　　靠，你们还真是强啊，大平好胜心顿时上涨，好，既然你的眼中有武者的尊严，我就好好和你们斗一场。
　　他所不知道的是，此刻这些怪物们身上已经背负了八百倍的气压，行动非常之不利索，每一个动作不但要大量消耗体力，而且还严重妨碍了速度，因此大平才得以迫得它们变招攻击。
　　大平运起无影之术，打起十万分的精神穿梭在怪物们的刀枪棍棒中，那些致命的武器无数次堪堪触碰到他，最终还是被躲闪了过去，而他灌注了灵力的拳头则不停在四只怪物面前挥起，巨大的毁灭性力量不得不逼着它们躲闪。
　　和大平相比，刘铁口的处境就困难多了，他面对着三只地级怪物，心中直叫不公平，为什么他这里有三只，而混蛋胖达那里却只有一只！
　　不过这些都是小事情，最要命的是，这些怪物好像练习过合击之术，一招一式都是训练有素的样子，不但让他难以还手，连躲闪都成问题。
　　虽然他双手的动作非常疾速，可是发出的攻击越来越薄弱，并且手腕和手指的关节好像已经开始劳损了，靠，这么拖下去，结局肯定是死翘翘啦！搞不好还会被这些怪物鞭尸哦。
　　刘铁口越想越头皮发麻，哇咧，看来一定要施展大绝招了，他心之所至，手上立即做出相应变化，一个网状的中级攻击技在不知不觉中完成了，他阴阴一笑，娘的，尝尝老子的万劫不复网吧！
　　他双手抓住万劫不复网的边缘，用力一甩，好像渔夫打鱼般，将网高高甩起。
　　那灵力网好像长了眼睛，在空中忽然分成了三张，分别向三只地级怪物罩去，而刘铁口则心中紧张不已，刚刚勉力施展出幻世催裂球，已经耗费他大量的灵力，如果不是曾在白驹洞中修炼过，恐怕一个幻世催裂球施展过后，自己就已经用光所有的灵力储备了。
　　而现在他又集中起残存的灵力施展出万劫不复网，体内的灵气已到了油尽灯枯的境地，如果不能用这个攻击技干掉它们，已经丧失快速行动能力的他恐怕就只有等死的分了。
　　大平以一敌四，肯定是不能分身来帮忙的；而死胖达，靠，他在干什么？
　　其实连胖达自己都不知道他在干什么，那只不幸被分配过来对付他的怪物拿着一根棒球棍，大眼瞪小眼看着正在耍宝的胖达，心里哀叹真是遇人不淑，这死胖子摆明就是个卤肉脚，现在他一定是在拖延时间，唉，武者的尊严啊，难道就要用来对付这个废物了么？
　　胖达在地上用树枝画出一个跳跳棋的棋盘，又拣了几块混凝土块给地级怪物，说道：“怎么样，敢不敢跟我比智商？你知道，强者最重要的不是身体强健，而是智慧高超，跟你说那些脑筋急转弯，你肯定是不懂的，下棋你总会吧？”
　　怪物看着手中的东西，几乎要流出眼泪了，它稍微一用力，手中的混凝土块立即变成了粉末。
　　“呃，你不愿意下棋？”胖达道，“好，我们就比力气，我给你一根头发，我呢，拿一块石头，我们比赛，看是你的头发扔得远，还是我的石头丢得远，你知道，石头比头发要重得多，因此我是吃亏的，如果在我占劣势的情况下，你还是输了，别怪我不客气哦。”
　　怪物一言不发，抓过胖达的头发，一下子将他像丢标枪似的扔了出去，哗啦一声，远处一棵两人合抱的大树，竟然被头发拦腰击断。
　　“我……靠，”胖达使劲吞了一口唾沫，“算了，我们还是比赛别的好了，划拳你会不会……”
　　他话还没说完，早已等不及的怪物拖着棒球棍，施展出据称只有少林寺武僧才会的疯魔杖法，带着猎猎狂风，向胖达卷来。
　　你说打就打啊？胖达立即施展在白驹洞中死乞白赖向段誉学来的凌波微步，在空气中留下飘浮不定的幻影，一时之间，倒也让那怪物不知道往哪里攻击才好。
　　同时，他调动这空气中的微尘和水蒸气，在怪物周围制造了一个雾区，浓浓的白雾将怪物团团裹住，使得它的能见度基本上为零，无论怪物怎么催动自己爪子中的棒球棍，都无法驱散这团诡异的雾气。
　　胖达得意地招来一个特大号气刃，将自己的内力混合其中，只见足以将一栋别墅摧垮的气刃如同游戏《三国群英传》中的“月牙斩”，狠狠向怪物拦腰斩去。
　　被白雾困住的怪物似有所觉，忽然发出一声长啸，顿时雾团中光芒大盛，数十道翠绿色的光线迎向气刃，每一道光线和气刃接触后，都会变成一团薄薄的绿烟，在所有光线都击中气刃后，绿烟忽然由量变产生了质变，形成一道翠绿的网状物，死死缠着气刃。
　　就在这时，胖达听见身后一声怪叫，一道劲风越过头顶，仰头一看，却原来是早就被大家遗忘的猿猴，它扬着两条镰刀手臂，一溜烟地向白雾中的怪物杀去。
　　然而还没有接触白雾，它就被雾中飞出的一波气劲击中，不由自主倒飞而回，跌在了胖达脚下。
　　“老大……你快走。”它挣扎着说道。
　　“我靠，你当是在拍警匪片啊？赶紧爬起来。”胖达踢了它屁股一脚，忽然纵身而起，在空中召唤了一个千倍气压加在怪物身上，同时激荡内力，施展出声势浩大的如来神掌，顿时万千掌影出现在空中，各式各样的巴掌不停飞向白雾中的怪物。
　　就在胖达打起精神和怪物硬撼的时候，大平的灵力拳头已经和怪物们的刀枪棍棒分别接触了数次，足以开金裂石的拳头和它们手中看起来不甚结实的兵刃接触后，竟然传来一阵阵强烈的反震之力，震得他虎口发麻，肩膀酸痛。
　　而那四只怪物似乎非常喜欢这种硬碰硬的打法，其中一个如同玄级怪物鬼刃似的家伙更是祭起了超乎想像的速度，藉着巨大速度带来的冲力，将手中的齐眉棍幻化成青铜铆钉盾牌，自上而下向大平压来，企图迫得他再度硬挡。
　　大平心中暗骂一声，他交替调运体内的仙灵之力，身上倏忽间出现了一件能量铠甲，闪耀着美丽白金光泽的铠甲一半呈攻击型，一半呈防御型，左手的防御甲是一个雅典娜式的盾牌，右手却有一把电脑游戏里经常出现的巨灵剑，阔大的剑身呈现出一种毁灭性的美。
　　铠甲出现，大平觉得六识忽然间得到极大的强化，而且动作也敏捷许多，在对方的巨盾压下之际，他闪身躲开袭向自己双腿的地趟刀，又避开拦腰扫来的杨家枪，接着一剑逼退另一只怪物的狼牙棒，然后才一剑划向头顶的巨盾。
　　所有的动作一气呵成，如同行云流水般顺畅，不但大平觉得很爽，连和他对战的四只怪物都怪叫连连，似乎也在称赞。
　　可惜的是，它们虽然想尽全力和大平打个痛快，然而毕竟身上被载入了八百倍气压，因此只能流露出一种惋惜的神色，继续互相配合，希望通过招式间的互补来击败大平。
　　大平铠甲加身后，忽然心中豪气大涨，他将灵力注入剑身，左手运起仙力，五指在空中按照中级攻击技的招数，划出数个最低级的能量攻击球，将它们抛向正在迫近的怪物，同时右手一抖，凌厉的剑气向四个方向射去。
　　四个怪物没有想到大平会忽然施展出如此威力巨大的招数，纷纷掷出手中的武器，迎向大平的仙力能量球，而自己则侧身飞翔，躲开了大平的巨灵剑攻击。
　　只见能量球击中它们的武器后，迅速将武器裹起来，白鞯墓饷⒗铮那些武器如同被消融的冰块，迅速融化消失。
　　我靠，这么诡异？大平越来越不了解自身的威力了，他每次发出大威力攻击，就让他感觉到毁灭的可怕，他简直不了解，为什么地球上会出现他这种具有变态力量的人。
　　不过话又说回来，幸好力量是在自己身上，如果为坏人所用，恐怕世界早就变成传说里的阿鼻地狱了。
　　想到这里，他才想起自己是超正义人士，靠，虽然名称烂了一点，但既然已经正义了，就让正义来得更猛烈些吧！
　　他舞动着手中的剑，绽出的剑光好像天空中的万点寒星，洒向手中不知何时换了另一种武器的怪物，那些怪物纷纷集中全力，一阵叮叮当当后，好不容易才化解大平的这一波进攻。
　　“我的孩子，速战速决吧！有一批更强大的敌人来了。”大平正在舞剑的时候，脑中忽然响起了声音。
　　“呃，大自然？”大平记起这个熟悉的声音，就是白驹洞中曾和自己聊过天的大自然。
　　“他们摧毁了白驹洞，”大自然道，“接下来的目标一定是你。”
　　“这么说，白驹洞真的不存在了吗？”大平心中问道。
　　“现在是不存在了，不过我一定会再造一个，”大自然道，“幸亏有百晓生在，他们才无法破坏白驹洞的空间结构，所以我才能轻易恢复白驹洞的旧貌，他是一个奇特的人，对付来自另一世界的力量，恐怕你要向他请教了。”
　　“百晓生？他还活着吗？”大平心中问道，“我要怎么才能见到他？”
　　“该见面时，你们自然就会见面了。”大自然的声音渐渐隐去，大平知道她已经离开了。
　　妈的，这些怪物就已经够棘手了，现在又来了更加厉害的，真是屋漏偏逢连夜雨，拉稀偏偏没手纸啊！他叫道：“师父，阿达，又有敌人来啦，大家抓紧时间啊！”
　　“什么？”刘铁口简直要骂娘了，这还让不让人活了？
　　“哥几个，你们能不能再分一个去小胖子那里？”刘铁口对着三个不依不饶，却至今还未下过杀手的怪物说道。
　　他心里也在纳闷，这些怪物只是在围攻他，却从来都是点到为止，甚至在堪堪触碰到他的要害时，故意偏离目标，搞得刘铁口几乎以为自己是猫嘴里的老鼠，被人家遛着玩。
　　刚刚他向三个怪物施展了万劫不复网，但是因为灵力不足，唯一的成果就是在它们身上留下渔网状的痕迹，乍一看，还以为它们都穿了渔网装，说实话，这反而让它们更加性感。现在又有敌人要来，妈的，看来这把老骨头真的要交代在这里了，刘铁口悲哀想道。
　　而胖达则开始击中全力，准备击杀这个虽然被白雾团团裹住，但是死硬的地级怪物，妈的，不信连一只怪物都杀不了，他狠狠想道，老子在白驹洞里什么敌人没见到过，就连没有老二的东方不败都败在他的手下，难道一只怪物还能让他束手无策不成？
　　一时间三人各怀心思，狠招迭出，但由于怪物惊人的防御能力，他们的攻击并没有取得明显的效果，而大平虽然可以随时施展中级攻击技，但这些怪物好像商量好似的，和自己保持了很近的距离，如果强行施展，肯定会出现两败俱伤的局面。
　　妈的，真是伤脑筋，早知道刚刚就直接杀灭它们了，大平心中懊恼。
　　就在他自责的时候，忽然有三个人迅速接近了战斗现场，大平心中一惊，来得这么快！刚好三个人，看来对方是打定主意要一对一消灭超正义人士了，这次怪物进攻果然是有预谋的。
　　暗世组织的三个人穿着招牌式的黑雨衣，将自己的全身都隐入衣服里，见到怪物仍然在和他们搏斗，其中一人冷冷哼道：“这些废物。”
　　而那些怪物见到暗世组织的人出现了，忽然不约而同退出了战圈，站成一排，横挡在大平他们面前，此时胖达没有了敌手，压力大减，撤去载入在怪物身上的气压，缓和了一下心力。
　　黑衣人见状，不知道这些怪物到底要干什么，刚刚说话的家伙更是语意讥讽地说道：“难道这些废物也会和我们打合击不成？”
　　话音未落，这些怪物忽然齐齐向大平他们鞠了一躬，口中发出叫声，仔细一听，竟然是“谢谢”二字。
　　大平三人惊异不已，这是怎么回事，这些怪物竟然如此有礼貌，简直是……简直是让人无话可说。
　　八只地级怪物鞠躬过后，其中一只用手中的棍子在地上疾速划动，搅起一团烟尘，尔后，它收回棍子，小腿微曲，猛然间电射向三个黑衣人。
　　而其余怪物也紧随而上，顿时，三个黑衣人好像被疾速窜动的黑电所包围，被怪物们打得猝不及防。
　　而地上的烟尘消散后，大平三人看见地上赫然写着：“走”！ 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第七章 暗杀，目标司马大平
　
　　见到这些文字，大平立即说道：“我们快走，它们在拖延暗世组织那些人，我们现在力量消耗比较大，不是那些黑衣人的对手。”
　　说完，他率先掉头离开了现场，胖达、刘铁口以及猿猴只好跟了上去。
　　“我靠，这是怎么回事？”胖达一边飞奔，一边问道，“好像这些怪物在帮我们耶！”
　　“不错，它们确实是在帮我们，”大平说道，“这些怪物，不，应该称它们为武者，不但在帮我们，也在为自己的尊严而战。”
　　“什么意思？”胖达莫名其妙。
　　“这些不是普通的怪物，它们有自我意识，和那只被暗世组织杀害的人形地级怪物一样，希望摆脱暗世组织的控制！”
　　大平道，“不知你们有没有注意到，这些怪物的眼睛里没有杀戮，只有一种让人不得不肃然起敬的自尊。”
　　“妈的，我说它们怎么总是不下手杀我，”刘铁口恍然大悟道，“原来它们从一开始就没有打算杀我们，只是想和我们堂堂正正打一场而已。”
　　“想不到怪物里也有这样的异类啊，”胖达道，“恐怕暗世组织绝对想不到怪物会向他们下手吧。”
　　“师父，阿达，”大平道，“暗世组织既然摧毁了白驹洞，接下来的目标肯定是我们，所以今天虽然有地级怪物打掩护，以后肯定会正面冲突的。”
　　“我不怕，”胖达道，“大不了群殴，我就不信那帮兔崽子能厉害到把屎拉在天上，哼哼。”
　　“我们当然不怕，但是你说那种卑鄙到一颗牙齿都没有的组织，会不会拿我们的亲戚朋友先下手啊？”大平道。
　　“呃，这个有可能哦，”胖达看了一眼刘铁口，说道，“师父就爽了，他光棍一条，但我还有亲朋好友啊！”
　　刘铁口冲着胖达翻了翻眼。
　　“我看不如把他们都转移到玄门得了，虽然不见得有多安全，但总是让人能放下心来，”大平道，“这样我们没有后顾之忧，就可以大闹暗世组织了。”
　　“这倒是个好办法。”胖达说道。
　　“既然你答应，我们就去找玄门帮忙吧，”大平道，“顺便问问少典无极是不是有什么线索，国家特种员警也在调查这个组织，我就不信找不到他们的蛛丝马迹。”
　　一行人掉头飞往市区，寻找玄门联络点，在灵力蘑菇的指引下，他们顺利通过传送阵，回到了缥缈仙境。
　　由于晁星星首度出击就大获全胜，现在玄释门上上下下一片欢腾，妖界八帝也被邀请来参加庆祝会。
　　代门主张无丰正愁找不到大平三人，此时见他们主动出现，更是喜出望外。
　　三人听说晁星星对媒体发表了一番即兴演讲，当场让众多见惯大风大浪的铁血记者们数度落泪，每个人都发誓要追随晁星星，唤醒地球人的生命潜能，发扬不怕苦、不怕死的精神，不管未来会发生什么事，都要坚强活下去。
　　而世界各国的主要报刊更是以头版头条刊登晁星星的演讲，在《石代周刊》的封面上，晁星星的靓照堪称创刊以来所刊登最帅的一张，就因为这张晁星星独家提供的艺术照，本期周刊卖出了两千两百万份。
　　喜出望外的杂志社董事会决定，将未来一年内的周刊封面变为晁星星的个人写真集，但由于有人已经抢先预定了该项业务，并取得晁星星的授权，周刊只好作罢。饶是如此，周刊的销量还是在一千万左右维持了近一年半的时间。
　　而晁星星的即兴演讲则是全人类自从有了演讲这门艺术以来，最富有震撼力的一篇，与马丁。路德。金的《我有一个梦》并列为演讲史两大里程碑式的发言。
　　在一片崇敬之声的报刊界，唯有乌金国的《咸蛋超人真理报》让人费解地刊登了这样一篇专栏文章：《他，是地狱的杀神，还是后现代的希特勒？》　　此文一出，不到三天时间，该哗众取宠、耸人听闻的报社就关门大吉，社长被贬为出版界的蛆虫，从此成为无业游民，当然，这些都是后话。
　　听张无丰等人如数家珍地将这一天内所发生的事情讲出来，大平和刘铁口真是非常有成就感，毕竟，培养一个人类精神领袖的提案是他们想出来的。
　　他们只是没想到，这个晁星星还真不是普通的才华横溢，从这一点来说，当初选拔他的玄士长还真是长了一双伯乐的眼睛。
　　而过来凑热闹的妖界八帝，此时听说玄门的人非常风光，不禁也心痒万分，纷纷表示，地球不仅是人类的地球，同时也是妖界的地球，大家有福同享，有难同当，因此在晁星星领导下打怪这件事情，也希望能贡献微薄的力量。
　　这个合情合理的要求刚提出来，大平和玄释门的人就立即答应了，但是有一个要求，妖界派出的队伍必须军容整齐，不能抽菸酗酒、吊儿郎当，也不能在明显部位搞乱七八糟的纹身，最好男的要帅，女的要靓。
　　妖界八帝虽然觉得这个规定有些歧视丑陋人士，但总的来说，也是为了提升晁星星团队的整体形象，因此很爽快地答应了。
　　结果第二天，它们就派出了二百名清一色美女帅哥组成的特派部队，当然，这也是后话。
　　话说妖界得到了许可，可以派员参加晁星星的队伍，八帝根本没有什么心思再去喝酒唱卡拉ＯＫ欣赏钢管舞了，早早就回去准备特派部队。
　　大平心想正好，暂时还是不让它们知道暗世组织已经正面出击，等到它们的队伍正式加入晁星星的行列，和人类是一条绳子上的蚂蚱，再告诉它们也不迟。
　　他将拿着酒杯作豪爽状的张无丰和少典无极，弄到一个比较安静的角落，严肃说道：“真正的劫难就要来了。”
　　灌了好几斤啤酒的二人头晕眼花，一时没有反应过来，大平只好又说了一遍，两人才意识到，大平是要说不好的消息。
　　“呃……什么事情？”张无丰打了一个嗝问道。
　　“少典家主，我上午才跟你说过要调查暗世组织的事情，”大平道，“想不到下午他们就已经开始行动了，果然不出我们所料，宝真就是暗世组织的人，他的目的就是要引起人类的骚乱。”
　　“我靠，这么快？”
　　少典无极老脸一红，他还没有派人去调查这个组织呢！
　　“本来他们派出了天级和地级怪物来杀我们，谁知道那些高级怪物都有了自我意识，叛出了暗世组织，反而围困住前来击杀我们的暗世组织人员，”大平道，“但只能抵挡住一时而已，可能最近大家就会正面冲突。”
　　“你打算怎么办？”张无丰问道。
　　“我估计这么秘密的组织可能没有多少人，”大平道，“真正强大的也就是屈指可数的几个而已，所以我打算和师父、阿达对付暗世组织的强人，如果有小喽出现，就要麻烦玄门和妖界了。”
　　“这个没有问题，”张无丰道，“我们会挑选人手组成特战小队，随时防备他们进攻。”
　　大平点点头，说道：“还有一件事情，恐怕要抓紧时间去做。”
　　“什么？”
　　“我想要尽快把我和阿达的家人转移到这里，”大平说道，“如果暗世组织打不过我们，说不定会对他们不利。”
　　“这个更加没有问题了，”少典无极道，“我会让侦缉门的人尽快去办，你就放心吧！”
　　“好，今天晚上我要去一趟门罗市，找国家特种员警打听一下暗世组织的消息，”大平说，“家人就请你们多多照顾了。”
　　“这么客气干什么？”
　　张无丰说，“你的家人就是我们的家人嘛，走，咱们好好去喝一杯，无极，你现在就去派人护送他们的家人过来。”
　　“是，代门主。”
　　大平和胖达与玄门中人欢庆了大半夜，才分别离开了缥缈仙境，那些玄士似乎已经很久没有狂欢过了，连香蕉皮都被他们一扫而空。
　　“妈的，本来以为缥缈仙境怎么说都会有一些琼浆玉露，想不到大家竟然喝啤酒，连红酒都没有，简直就是丢我们玄门的人啊，”路上，胖达痛心疾首地说，“传出去肯定会让那些妖们笑话。”
　　“靠，别把自己搞得像是中产阶级似的，”大平说，“少典家主已经派人去找你的亲戚朋友了，你还到处乱跑干嘛？跟师父和猿猴在一起不是更加安全吗？”
　　“切，我什么危险没见过，”胖达说道，“我要去把老婆孩子也接到缥缈仙境，虽然有小鱼在，但是恐怕他对付不了暗世的人。”
　　“对了，”大平神秘兮兮地问胖达，“你说那什么小鱼长得那么帅，你就不怕他勾搭你老婆吗？”
　　“我靠，司马大平，想不到你满脑子竟然都是这么龌龊的想法，”胖达义正词严吼道，“妈的，你要再破坏我们朋友的感情，我就叫人鸡奸你。”
　　“呃，随便说说而已，”大平尴尬笑道，“不至于鸡奸这么残忍吧？”
　　“西特。”
　　“妈的，你真是没有幽默感，”大平来到传送阵旁，说道，“记住，接了你的老婆孩子，就赶紧回来，不要落单了，被人家群殴，到时候在你老婆面前丢脸可就不好看了。”
　　“知道啦！你也要小心。”胖达道。
　　大平摆摆手，眼睛一花，自己已经来到了门罗市，此时正是凌晨，街上除了清洁人员外，鲜见行人在这深秋的道路上流窜。
　　冷冽的空气灌入大平的气管中，他不由自主咳了几声后，忽然想到，现在人家都在睡觉，自己贸然去找隐面人，绝对是不礼貌的行为，而且好像也很久没有认真休息过了，不如找个地方睡一觉吧！
　　他一摸口袋，心中骂道，西特，一毛钱也没有，看来宾馆肯定是睡不成了，他左右看了看，找了一棵没有什么树叶，但枝杈还是比较茂盛的大树，命苦地叹了口气，在首都睡大树，真是够有创意啊。
　　大平摸着大树，缓缓将一股灵气注入树干中，粗壮的大树立即发出鞯幕乒猓好像是一棵仿真度超高的景观灯具。
　　不久，嫩绿到让人感动得心碎的叶芽从枯枝中冒出，迅速长大，不到一分钟，这棵大树就已经变得枝繁叶茂。
　　他满意地拍拍大树，说道：“果然没有让我失望，这些灵力应该够你过冬了。”说完，他脚尖一动，准备跃上大树。
　　就在这时候，两股尖锐的波动忽然贴着他的身体出现，大平脚尖一点地，脚下的水泥路面发出了一声轻响，爆出一个篮球大小的炸裂洞，而他原本要上升的身体则在瞬间往后退去。
　　而两根类似于分水娥眉刺的东西，凭空出现在他刚刚站立的地方。
　　暗世组织，大平心中立即想道，靠，来得可真是快，无论他在哪里出现，他们好像都能够找到他，真是诡异的跟踪能力啊！不过话又说回来，又有什么人能够跟踪他却让大家毫无所觉呢？
　　诡异的组织里，什么东西都是诡异的，大平心中下了一个定论。
　　就在他心念闪动时，两个黑衣人出现在大平面前，其中一人阴阴笑道：“能够躲开我们水鬼两兄弟的偷袭，你果然不愧是真神选中的人，难怪连那些怪物都要视你如救世主。不过，今天，恐怕你只好哀叹自己命运不济了，我们是不会对你手下留情的。”
　　“凭你们两个废柴，就想对付帅得好像刘德华、猛得如同史特龙、强悍如同机械战警的我吗？没用的，赶紧回去睡觉吧！”
　　大平看着他们，故意做出一种嚣张的模样，说道，“还是叫你们老大出来吧！派你们来，不过是送死。”
　　“小子，不要太J，”另一个黑衣人吼道，“大哥，我要挑断他的手筋脚筋，然后在他身上割一千条口子，洒上糖来喂蚂蚁。”
　　“我看，最好把他搞成人妖，卖到夜总会去跳钢管舞，不过他的咪咪太小，不知道人家会不会要哦。”水鬼老大说道。
　　我靠，这两人莫非是变态不成？大平听得浑身起鸡皮疙瘩，但突然间，水鬼两兄弟毫无预兆地将他们手中的武器掷向大平，黝黑无华的分水娥眉刺在空气中发出呜呜的风声，来如疾电。
　　大平知道如果闪躲，两兄弟的后招必定源源不断，如果从一开始就落了下风，那么以后的时间可就不好熬了，他心之所至，手中立即疾速划出两个超微型爆裂球，迎向他们的兵刃。
　　同时，他高高跃起，居高临下，调动仙灵之力交替在体内回圈，身上马上出现一套粉红色的铠甲，贴身的甲片将他平直失败的曲线表现得一览无余，最搞笑的是裆部竟然吊着一根不知道什么棍，真不知道这套铠甲是怎么生成的！
　　不过引人注意的是，在他的双手上，有一块足足有二十平方米大小、布满了粗大菱形尖刺的超大盾牌。
　　大平手持盾牌，从天上高速压下，如果水鬼两兄弟被盾牌压住，恐怕唯一的下场就是变成肉糊两兄弟。
　　两人从身上不知什么地方摸出两把不锈钢西瓜刀，隔空向大平的盾牌斩去，刀刃破空的气劲横七竖八地击中大平的巨盾，却只能在盾牌表面造成浓雾似的冲击波，根本无法破坏巨盾。
　　水鬼两兄弟只好一左一右掠开，大平两手一分，坚实无比的方形巨盾忽然分成两块圆形盾牌。
　　他用力一抛，两块盾牌的侧边冒出尖利的薄刃，旋转着往两人追去。
　　两人原来准备打大平一个猝不及防，谁知道现在反倒被人家追着跑，心中不仅直叫，妈的，这小子不是刚觉醒吗？怎会如此厉害？
　　原来暗世组织和大平交过手的家伙们，铩羽而归之后，没有一个人老老实实向同僚交代大平的真正实力，只是找各种各样的藉口来搪塞大家。
　　因此除了他们不敢蒙骗的次神外，没有人知道此刻大平的实力，根本不是他们一两人可以抗衡的。
　　水鬼两兄弟此刻心中凄苦，跑得几乎舌头都甩到了嘴巴外面，他们身后要命的飞盾来势未缓，大平的超级气炮就已经接二连三轰了出去。
　　“老二，要尽全力啦，”水鬼老大被打得嗷嗷直叫，他吼道，“那帮王八蛋骗我们，这小子根本不是刚刚觉醒，要再不打起精神，今天就要嗝屁了。”
　　“我也是这么想的。”水鬼老二也吼道。
　　他们身形骤然停下，回身凝神看着大平的飞盾，手中的西瓜刀冒出森森黑气，他们不约而同大喝一声，准备和飞盾硬拼，但此时大平的两发气炮刚好在他们的面前爆开，巨大的气浪将两人冲击得斜斜飞了开去，却正好帮助他们躲开飞盾的攻击。
　　两人从烟尘中灰头土脸爬了起来，盯着大平，可惜的是他们的头全部被包在雨帽中，饶是大平目力超强，也无法看透在帽子里究竟长了什么样的脸，因为他们的脸不但隐在帽中，似乎还有一层不透明的黑色雾气将脸遮住。
　　妈的，坏人都是一个德行，从来不敢用真面目示人，大平心中想道，像我们这种超正义人士，就是用屁股示人，都是无所畏惧的。
　　两人见大平一脸不屑地看着自己，自尊心仿佛受到无比的伤害，他们对视了一眼，手中的刀划出一道道气浪，向大平涌去。
　　大平对付这种小儿科的攻击，自然是游刃有余，他好整以暇地用气炮将气浪逐一轰开，而且还有空说道：“你们老大派你们过来，难道真的是废物利用吗？为何你们竟然到现在连像样的招式都没有？”
　　水鬼两兄弟并不搭话，他们仍然闷声向大平发出看似徒劳的攻击，大平接了他们几百招后，觉得有些厌烦了，开始琢磨着要用必杀技将他们干掉。
　　但他的身体刚刚一动，忽然发现一举一动好像受到了很大的阻力，动作全然不似刚刚那么灵活，呃，为虾米？大平心中惊讶。
　　“哼哼，笨蛋，”水鬼老大得意笑道，“你以为我们是在做无用功吗？告诉你，这是俺们的独门秘技：‘气溶水雾胶’，你周围的空气都已经被胶化，空气黏稠度相当于死海海水的浓度。”
　　“气人睡午觉”？这是什么狗屁招数？大平听得莫名其妙，不过他知道，能够减缓自己移动速度的招数，一定是非常凶险的。
　　“对于我们水鬼两兄弟而言，气溶水雾胶制造出来的空气密度，才是我们的最佳战场，哈哈哈哈……”水鬼老二说道，“小子，你就祈祷吧！”
　　说完，两人丢掉手中的西瓜刀，变魔术似的掏出两把新的分水娥眉刺，像游鱼一样在大平身边的黏稠空气中疾速移动起来。
　　大平这时才了解，为什么他们要用这种一尺来长，长得像是匕首，但又分了三个岔的兵刃，原来这东西在黏稠的空气中使用起来，不但没有阻力，而且还符合流体力学的标准，能够带动人体运动。
　　而他，手中只能傻乎乎地幻化出大苍蝇拍而已。
　　那两人不愧是水鬼两兄弟，此时在这种密度和水没什么两样的空气中，简直比最灵活的鱼还要敏捷，他们绕着大平的身体转动，分水娥眉刺无声无息向他的要害招呼。
　　这样一来，感叹命运凄苦的人换成了大平，他只能仗着身上的铠甲防护力高超，勉力躲闪对方的攻击，虽然不免被他们的怪兵刃划一下，但并没有受到实质性的伤害。
　　妈妈咪啊，我要是会游泳就好了！呃，对了，龙应该是会游泳的吧！这龙牙灵符好歹也是龙的牙，怎么此时不主动出来帮忙？
　　大平偷眼看了看挂在脖子上的灵符，怎么看都是一颗牙而已，根本没有要发威帮助自己的意思。
　　靠，没义气，大平只得在左右手分别灌注了仙灵之力，准备硬撼，他的战略是，用手抓住对方刺过来的分水娥眉刺，然后用口臭熏他们，在他们晕头转向的时候，施展中级攻击技，将他们狠狠喀喳掉。
　　然而他刚刚调动仙灵之力，脖子上的龙牙灵符却忽然放出刺目的青光，一条青龙的幻影，突然出现在空气中，修长的身体盘旋在大平身上，龙头高昂，红色的鬃毛好像怒火一样，让水鬼两兄弟心惊胆战。
　　只见那条龙仰头长啸，虽然听不到声音，但依然让人心中惊恐，接着它张开缺了一颗门牙的血盆大口，深深一吸，顿时将水鬼两兄弟制造出来的气溶水雾胶吸得一干二净。
　　失去了浮力支撑的两人顿时扑通一声，摔在地上，吃了满嘴泥。
　　突然显灵的龙吸完气溶水雾胶后，满足地打了个饱嗝，摇头晃脑地又突然消失在空气中。
　　大平喜出望外，他立即飞身向水鬼两兄弟杀过去。 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第八章 阻滞行星的力量
　
　　水鬼两兄弟还没来得及爬起来，就被大平骑到了身上，他硬得变态的拳头好像太空陨石一样砸在两个人身上，捶得他们鬼哭狼嚎，而街上的那些清洁工人虽然有听见这些诡异的叫声，但却不敢过来察看发生什么事情，只好报警。
　　不久，拉响了凄厉警笛的警车呼啸着向这里开过来。
　　大平早已将两人身上打得凹凸不平，远远看去，就好像一件雨衣里塞满了石头，水鬼两兄弟被操得只有低声呻吟和啜泣的分，两个人趴在地上，挺着屁股，眼泪止不住地淌了出来，十足被强暴后的模样。
　　“说你们是废柴，你们还不相信，下次记得叫你们老大来。”大平看了看越来越近的警车，又狠狠踢了他们两脚，转身掉头逃跑了。
　　莫名其妙地又跟人打了一仗，大平心中郁闷难平，妈的，想睡一觉都这么难吗？他重新找了一棵大树，用灵力催它长出树叶，然后跳上了树。
　　接着用灵力在树冠上制成一个防护罩后，大平找了一条比较粗壮的树枝躺了下来，外面虽然有冷风吹过，但是在大平藏身的地方，却安静温暖。灵力有一种天然的热度，这种热度刚好让人觉得非常舒适，多一度就显得太热，少一度就会太冷。
　　就这样，大平在自己的私人天地中闭上了眼睛，意识慢慢沉静下来，然而深幽碧蓝的夜空、巨钻似的星星、空气的流动、路上流浪猫狗在随地大小便，这一切都清晰而又真实地反应在他脑中。
　　随着时间流逝，大平的意识也越来越深沉，开始进入了睡梦的边缘，但让他抓狂骂娘的是，就在这时，空气中忽然又有了一丝奇异的波动，这波动贴着大平的身体，毫无征兆地出现了。
　　我靠，我靠你一万次，大平心中吼道，这次抓住你们，一定让你们尝尝那些猫狗的流浪屎，他睁开眼睛，身上倏然出现一套满是尖刺的铠甲，昭示着他目前无比愤怒的心情。
　　他的右手更是黄光闪耀，准备一待敌人出现，就劈头盖脸轰下去，把对方操得七零八落。
　　然而就在他发狠的时候，一个白色的人影忽然从一个小小的光洞中跌了下来，落在大平身旁，被树枝接住。
　　他的头发紧紧贴在脸上，浑身都是雾气腾腾的汗水，嘴角有一丝血迹，脸上更是被人打成了熊猫眼，饶是如此，大平还是一眼就认出，这个人竟然是─百晓生！
　　我靠，百晓生？大平的眼睛瞪得比咸蛋超人还要大，他使劲掐了自己一下，好痛，这不是在作梦。
　　百晓生在树枝上躺下，竟然丝毫没有察觉到近在咫尺的身旁，有一个全神戒备的人在看着他，他闭上眼睛，浑身忽然放松下来，几乎在立刻之间，他已经发出微微的鼾声。
　　这……是否就是传说中的上错床？大平怔怔地看着百晓生酣睡的样子，他想了想，往旁边挪了挪，撤去身上的铠甲，再度躺了下来。
　　既然百晓生出现了，说不定大自然已经再造了白驹洞，不对，如果白驹洞毁灭了，百晓生根本就不会还活着，那么暗世组织可能并没有毁灭白驹洞的力量，看来是大家高估了他们的实力。
　　什么狗屁暗世组织，一群专门靠打闷棍为生的垃圾罢了，大平又在心里诅咒了他们一遍，不过话又说回来，大平其实还是心里有阴影的，这个阴影就是次神，那个曾经将他不知不觉就打倒在地的恐怖人物。
　　如果次神也是暗世组织的成员，那么几乎可以预见，自己的未来将会是相当凄凉的，“转生印啊转生印，我说，找个好日子，咱们干脆融合吧！”大平心中说道。
　　“不行不行，”转生印的头摇得像是拨浪鼓，“你现在刚刚习惯用自己的力量战斗，一定要多加磨炼，如果我们现在就融合，对你的安全反而没有什么保障，说不定真神会立即对你下杀手。”
　　“但我真的有些担心耶，人家还是处男，”大平心中苦道，“如果就这么被人家干掉了，你说我有多死不瞑目？还是混蛋胖达厉害，早早就告别了让人同情的处男生涯，甚至连儿子都有了，简直是岂有此理啊！怎么说我也比他帅吧？”
　　“当然，对于你，除了帅没别的好说，”转生印道，“但融合，还不是时机。”
　　“靠，既然如此，懒得和你说了，”大平心中说，“对了，你说，有没有好女孩介绍给我？”
　　“妈的，你还要我介绍，”转生印道，“不是现成的么？”
　　“呃，哪个？”
　　“少典雅啊，”转生印说，“那小姑娘在吃你的醋，如果你现在去追求她，说不定就能立刻告别处男生涯。相对于我而言，你太逊了，我十岁就已经是男人啦！”
　　“十岁？”大平愕然，“那时候你的那东西恐怕还是花生粒吧？”
　　“你这种人永远不会明白什么叫做天赋异禀，”转生印叹道，“哎，对了，好像那个小女鬼幽幽也对你挺有感觉耶！如果你不介意来一段人鬼情未了，跟她切磋一下也蛮不错的呀。”
　　“我靠，这么说来，你这个禽兽属于老少通吃，而且不分物种啊？”大平心里骂道。
　　“我给你一点专业意见而已，干嘛这么认真！”转生印道。
　　“睡觉睡觉。”大平跟他讨论不出实质性结论，于是干脆眼睛一闭，不理会转生印充满不屑的哼哼声。
　　大平醒来的时候，刚好不知道哪里来的公鸡叫了第一嗓子，他擦去眼屎，松了松内裤，忽然看到百晓生正目光灼灼看着自己。
　　啊？大平立即捂住胸部以及下面，然后突然想起自己也是男人，干嘛这么怕他？
　　百晓生鄙视了大平一下，才说道：“很好，你还没死。”
　　妈的，这是什么话？大平被他呛得一愣，说道：“你还没死，凭什么要我先死。”
　　“但愿他的目光没有看错，”百晓生转身倚在树枝上，说道，“你确实是那股力量的终结者。”
　　“什么力量，什么终结者？”大平说道，“我说你们这些人是怎么回事，说话比《大长今》的对白还要让人着急。”
　　百晓生并不搭理大平，他自顾自说道：“小子，你一定要抓紧时间锻炼了，暗世组织很快就会找到你。”
　　“要你提醒，连黄花菜都凉了，”大平说，“暗世组织都来了好几拨人，不过在我神勇无敌的正义铁拳之下，他们的行动被屡次粉碎。”
　　“那是因为他们的精英都在白驹洞中搞破坏，”百晓生道，“所以派出来对付你的全是虾兵蟹将。”
　　“那又如何？反正我是打败他们了，”大平道，“倒是看看你自己，脸上的天然墨镜还会变色呢！
　　“昨天晚上是漆黑，现在变成褐色，过两天就会变成青色了吧！这两拳头打得可真是有水准啊，不但力道一模一样，而且连角度都恰到好处，在脸上留下标记，却又不伤及眼睛，真是绝妙。”
　　“打我这两拳的人已经被我踢碎了肚肠，”百晓生气急败坏说，“算了，跟你这个小孩说这些干嘛。”
　　“不说就算了，我又不是一定要听。”大平说道。
　　百晓生气呼呼一个人发着愣，然后突然说道：“九星十字的进程被减缓了。”
　　“呃？”
　　“想必你知道关于九星十字的末日传说。”百晓生说。
　　“这个我听不动大帝说过，”大平道，“怎么？”
　　“为了不让真神得逞，有人和他斗了一场，并减缓了九星十字的形成日期，现在九大行星的运行角度和速度都被调整了，十字的形成日期被推迟到明年。”
　　“你当是打电脑游戏啊，说推迟就推迟？”大平道。
　　“信不信由你，我只是想跟你说，”百晓生道，“你现在已经不是真神的玩物了，而是变成他的拦路石，有人和他斗了一场，现在是两败俱伤；而你，已经成了可以阻拦他的最强大力量。”
　　“我听不太明白耶，”大平说道，“拜托你说详细一些好不好？”
　　“唉，”百晓生叹了口气，说道，“你知道什么是真神吗？”
　　大平摇摇头。
　　“其实我也不知道。”
　　此言一出，大平的牙根都被他气得痒痒，吼道：“我靠，妈了个巴子，你不知道，那还跟我叽哩呱啦说什么？”
　　“他的来历没有人知道，”百晓生尴尬地说，“但我知道他代表一股邪恶的力量，这股力量的终极目的就是要毁灭，但这种毁灭不是单纯的摧毁一切，而是一种有趣味的毁灭。”
　　“你这是绕口令吗？什么叫做有趣味的毁灭？”大平问。
　　“打个比方，猫捉到老鼠后，并不会急着杀死老鼠，而是将它控制在自己力所能及的范围内，”百晓生说，“然后慢慢玩它，看着它逃跑、反抗、绝望，直至死亡。”
　　“原来猫这么变态。”大平愕然。
　　“真神也是如此，”百晓生说道，“如果他是猫，那么，你就是那只可怜的老鼠。”
　　“切，凭什么是我？为什么不是你？”大平嗤之以鼻。
　　“没办法，因为你身上有人类的初始之灵，”百晓生说，“他玩你，就相当于在玩整个人类，这就是命运。如果你斗不过他，他就会玩死你。”
　　“你……你怎么会知道？”大平听他说得严肃，不禁信了几分。
　　“你不用管我是怎么知道的，”百晓生道，“其实从一开始，你就是他的玩物，他怕你不够强大，玩起来不舒服，因此还曾经刻意锻炼过你，真是处心积虑啊。”
　　“西特。”大平一想起自己被“玩”，心中就好像爬了一百只蝎子、蜈蚣、蚂蚁、蛇，怎么想怎么不自在。
　　“但是现在不同了，不但人类帮助你，妖界帮助你，连我们都在帮助你，”百晓生说，“可以说，所有人都在帮助你对付他，这给他造成很大的困扰。”
　　“你是不是人类？”大平问。
　　“我是不是人类并不重要，重要的是，我确实是在帮助你，”百晓生的回答，其实已经间接说明他并不是人类的一分子，他说道，“特别是一个足以和他抗衡的人已经将他击伤，并破坏他处心积虑布置的九星十字阴谋，他其实已经丧失绝对主动的优势。”
　　“那个击伤他的人自己也受了伤，因此我这个玩物反而成了可以反噬他的因素？”大平道，“那个击伤他的人是什么来头？为什么他不直接把什么狗屁真神干掉？”
　　“这里面当然有不可泄漏的天机，”百晓生道，“反正是，现在真神已经丧失玩游戏的资格，他甚至要为生命做考虑，因此为了自己的安全，他必须要先保证你的力量处于一个相对弱小的状态。”
　　“为什么他不干脆杀了我？”大平道。
　　“他可以杀了你，却杀不死人类的初始之灵，”百晓生说，“这是人类最为奇特的地方，你们可以通过称为转世的神秘方式，传承一些重要的资讯。
　　“一个生命载体消失了，资讯就会转移到另一个生命载体身上，因此他虽然可以轻易杀死你，却不能达到他的终极目的：摧毁地球生命的初始之灵。”
　　“真是匪夷所思啊，”大平叹道，“妈的，这还是我生活的地球吗？我是不是在另一个白驹洞中？”
　　“面对现实吧，”百晓生道，“为了达到他的目的，他策划了九星十字，只要九星十字的天象不成功，你就还有机会打败他，这也是那个人要延缓九星十字的主要目的。”
　　“我不明白，这和九星十字有什么关系，”大平忽然面色一变，“难道，他要摧毁地球？”
　　“我说过，简单的摧毁并不是他想要的，因为那不是‘有趣味的摧毁’。”百晓生道，“我不知道九星十字的具体内容，但是，通过这次天象，他似乎可以破坏初始之灵的转世程式，甚至可以永久消灭初始之灵。”
　　“呃？”大平惊道，“我靠，这个王八蛋加三级的狗屁真神还真不是普通的无聊耶，他毁灭了人类的初始之灵，对他有什么好处？”
　　“谁知道呢，”百晓生道，“不同的生命形式，很难互相揣摩对方的行为目的，或许，他只是无聊，想找些有意思的事情做做。”
　　“九星十字出现过这么多次，为什么偏偏这一次具有如此无聊的含意？”大平无奈道。
　　“其实这么多次九星十字，只不过是在为这一次行动积蓄能量而已，”百晓生说，“真神对于宇宙的了解远比我们要深厚。”
　　“那我应该怎么办？”大平想起要跟这么恐怖的敌人斗争，心中一点底气都没有。
　　“让自己变得无比强大，”百晓生道，“只有这样，你和整个人类才能迎来一个崭新的天地。”
　　“崭新的天地……”大平回味着他的话，“但，如果只是变得强大，人和妖又有什么分别？”
　　“宇宙的法则之一是，要和平发展，但必须以力量为基础，”百晓生说道，“道家有一句话，叫做不争而胜，不争就是和平，胜却是力量。
　　“早在几千年前，地球人就已经领悟到这个道理，但因为真神的介入，力量不足的地球人至今还未能达到宇宙化，所以，你一定要强化自己的力量，好好想想吧，我去也。”
　　说完，百晓生纵身一跃，穿出大平的灵力罩，投入刚刚泛白的天色中，留下沉思的大平。
　　不争而胜……要的是胜还是不争呢？
　　正在想着，树下忽然传来人声：“噫，真是奇怪了，怎么这时候还有这种刚长新叶子的大树？赶紧去通知电视台，说不定有报料奖金哦！”
　　我靠，去电视台报料？我岂不是要成新闻人物了？他赶紧探出头来，看到两个中年妇女离去的背影，他悄悄溜下树，一溜烟小跑着逃了。
　　大平来到国家特种员警总部的时候，正好碰到乱童和甲由申两个人在晨练，见到大平小跑而来，两人喜出望外，通过隐面人，国家特种员警们早已经知道，大平是传说中的超正义人士。
　　“阁下是来找隐面人先生的吧？”乱童蹦蹦跳跳过来，说道，“他的身体已经有了起色，现在可以工作了。”
　　“呃，阁下能不能给我一个签名？”甲由申扭扭捏捏说道。
　　“签名？”大平摸摸后脑勺，想不到这里竟然有自己的fans，真是让人感动啊，不过说到签名，难道自己的处男签名要给这个胖子？
　　不待大平答应，甲由申已经掀开了外衣，露出白花花的肚皮，手中递过一支不知道从哪个异度空间变出来的水笔给大平，满脸豁出去的神色，说道：“阁下，您就签吧！”
　　妈的，我又不是要跟你那个，你这个样子干嘛？大平满腔的激动顿时不见了。他在甲由申的肚子上胡乱画了几笔，跟着乱童走向特种员警总部的大院。
　　七拐八拐过后，大平和乱童来到一个看来非常普通的房间，乱童还没有敲门，房门就已经自动打了开来。
　　隐面人慈祥苍老的面容出现在两人面前，“爷爷……”大平颇为感动地叫道。
　　“阁下，您和隐面人先生好好聊吧，再见。”一向古灵精怪的乱童彬彬有礼地说道。
　　“谢谢你。”大平见他这么多礼，只好也假装礼貌地说道。
　　乱童转身快速离开，大平则进入了隐面人的房间。
　　“我就知道你会来。”还未坐下，隐面人就说道。
　　“呃？”
　　“果然不出我所料，”隐面人道，“暗世组织不但存在，而且组织规模庞大到让人惊讶。”
　　“庞大？”大平道，“有多庞大？没道理啊！如果很庞大的话，怎么可能会隐藏得这么深？”
　　“这就是它的可怕之处，”隐面人道，“根据保守估计，这个组织至少有一千二百万人。”
　　“什……什么？”大平大吃一惊，我靠，这也太庞大了吧，“一千二百万人？”
　　隐面人苦笑道：“仅仅为了这一个不确切的数字，世界各国已经牺牲近两万名特工，在四天之内，就损失了两万人，唉，全部是精英……”
　　大平万万没有想到，为了调查一个组织，竟然会死这么多人，玄门在明处和怪物战斗，所有光环都笼罩在他们身上；而那些在暗中工作的特工们，也是真英雄啊！大平感动地想道。
　　“本来我们并不能这么容易就知道暗世组织的消息，”隐面人说，“在预计中，我们准备至少损失五万人，但昨天暗世组织的首脑人物好像参与了什么重大行动，突然整个组织群龙无首，所以我们才能突袭打入了该组织内部。”
　　“他们一定是去白驹洞中搞事了，”大平道，“爷爷，这个组织的具体情况究竟是怎么样的？能把它连根拔起吗？”
　　“连根拔起？谈何容易，”老人道，“我第一次有乏力的感觉，这个组织遍布全世界，甚至掌握了一些国家的首要部门，如果要铲除这个组织，非要发动政变不可。”
　　“我靠……”
　　“可以这么说，这个组织已经深深扎根到世界各国的各个社会层面，如果要彻底摧毁，就如同要让社会大众暂时脱离电力供应一样艰难，”老人道，“可谓牵一发而动全局，难哪，就是我们国家特种员警中，肯定也有暗世组织的成员。”
　　“成立这么大的组织，却隐藏得这么深，他们的目的到底是什么？”大平说道，“这不合情理，对方一定会有希望得到的东西。”
　　“很可惜，目前我们号称打入该组织内部，其实仅仅是进入了周边，”老人道，“从中层开始，我们就完全无法渗透了。两万多名特工，大部分是在进行深入调查时殉职的，而我们却连是谁下的手都不知道。”
　　“爷爷，”大平想了想，说道，“暗世组织的存在对于人类而言，肯定是一个极大的威胁，虽然他们的组织成员大部分是人类，但是，他们的最高首脑却可能是一个叫做真神的人，真神的目的是要毁灭人类。”
　　“毁灭人类？”
　　“是的，我已经和暗世组织的人交手过多次，”大平道，“连怪物都受他们控制，所以，如果不连根铲除暗世组织，恐怕会有非常严重的后果。”
　　“但是它的成员太多了，”老人道，“就算是希特勒，都不可能下得了手屠杀这么多人。”
　　“该来的总是会来，如果他们要闹事，就一定是惊天动地的大事。”大平道，“如果不从根源上组织，以后恐怕就来不及了，如果现在就迫他们现形，我们至少还占据着一些主动。”
　　“话是这么说……”老人道，“这些伤脑筋的事情还是让上面的头头们考虑吧，最近云儿一直在念叨你，她开朗了很多，封冬事件过后，她似乎忽然看清楚这个世界，知道如何去享受生活。”
　　“呵呵呵呵，云儿姐真是因祸得福啊，”大平笑道，“如果能够活得很开心，她的生命应该能长久些吧，对了，爷爷，云儿姐得的到底是什么病？”
　　“我也不知道，她的身体没有丝毫得病的症状，但是，唉！”老人叹息道，“可能这是一种精神疾病吧，由精神反应到肉体，产生恐怖怪异的症状，而这种症状只有灵力可以缓解，但云儿的体质却偏偏不适合修炼灵力。”
　　“爷爷，能够开开心心活着，我就已经满足了。”老人话音刚落，云儿忽然出现在两人的视线中，淡淡笑着说道。 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第九章 暗世组织的疯狂
　
　　“呃，云儿，你来了。”隐面人正在说一些不希望云儿听见的话，却没有料到云儿早已起床了。
　　“爷爷，你不用太担心我，我不是脆弱的小女孩，”云儿道，“我知道怎么善待自己，大平，你要吃什么早餐？”
　　“如果可以，我想吃吃你亲手做的东西，”大平说道，“具体吃什么，我无所谓啦！”
　　隐面人用看待英雄的目光看着大平，待云儿高高兴兴离开，才说道：“你的勇气真是让我佩服。”
　　“没这么夸张吧，”大平说道，“一顿饭而已啦。”
　　“既然这样，你慢慢等，我出去吃了，”隐面人说道，“对了，关于暗世组织的情报，我会和玄门共用的，我将尽快把他们的资料呈送到国家机要部门，是否铲除暗世组织，到时候由大家决定，说不定会需要你的意见，因此这段时间你不要走得太远。”
　　“没问题，”大平道，“反正我认为，不管多困难，都要摆平这个组织，我有一种预感，如果搞不定这个组织，地球的未来恐怕会有麻烦。”
　　老人点点头，若有所思走出了房间，等云儿捧着一个盘子进来时，才发现自己的爷爷早已经溜之大吉了。
　　看到云儿气得俏脸通红，大平安慰道：“爷爷是每天吃你做的早餐，今天忽然想换换口味……”
　　正说着，他忽然面色怪异地停了下来。
　　“怎么了？”云儿关切地问。
　　“呃，没什么，我肚子疼。”大平苦着脸说道，妈的，这是豆浆吗？怎么一股馊水味，喝下去会不会致命啊？只不过是一碗豆浆而已，怎么会做出这种味道来？
　　“你别骗我了，”云儿说着，眼眶渐渐开始湿润，“肯定是很难吃啦，我也不知道是怎么回事，盐和糖到我的手里，总是会变成奇怪的味道。”
　　“没关系的，”大平昧着良心说道，“只要多加锻炼，你一定会成功。”
　　“还是你好，”云儿道，“哪里像爷爷，一天到晚就知道打击我。”
　　“其实爷爷是最疼你的，”大平道，“好了，云儿姐，你在这里如果待得无聊，可以去万山市找我们玩，我认识几个女孩子，或许你们会变成好朋友哦。”
　　“真的？”
　　云儿瞪大了眼睛，从小到大，她和隐面人相依为命，根本就没有什么朋友，因此封冬一出现，就闯进她的心里，现在听大平说可以去他那里玩，焉能不喜出望外？
　　“绝对是真的，”大平道，“悄悄告诉你，那几个女孩子不但有亚洲最大黑帮的老大，还有玄门第一世家的女儿，甚至还有一个女鬼哦。”
　　“呃……有没有稍微正常一些的女孩子？”云儿呆呆地问道。
　　“你这么一说，我也觉得她们好像不太正常，”大平不好意思地摸着自己的后脑勺，说道，“对了，我好兄弟的老婆，据说是一等一的大美人咧。”
　　“虽然听你说起她们，我觉得有些恐怖，”云儿道，“但既然是你的朋友，一定都是好人啦，对了，你说有一个女鬼，她吃不吃人呀？”
　　“那倒没有啦，其实她很可爱的，而且很善良，”大平说道，“好了，记得去玩哦，让爷爷送你过去，我还有事情，先走啦。”
　　“这么快……”
　　“因为我要维护地球和平嘛。”大平说道，其实我是想去偷几个吃起来味道正常的馒头，昨天喝了那么多啤酒，现在肚子空得好像连肠子都没了。
　　“少臭屁了，”云儿端起盘子，微微歪着头，说道，“难吃就难吃嘛，男人就是喜欢找藉口。”
　　被揭穿的大平头也不回地逃出特种员警总部，这次前来，说收获，好像也有一些，最起码知道了暗世组织是一个庞大到让人作恶梦的组织；但要说没有收获，好像也对，因为其实大家还并不知道暗世组织的底细。
　　仅仅从对方人数如此众多，但保密工作却出人意料地严密，就可以得知暗世组织的控制力之强大，妈的，恐怕古龙小说里的青龙会也不过如此吧？
　　那下一步应该怎么办？
　　大平苦恼地想着，对方现在就好像深深埋藏在地下的老鼠，只抓住了尾巴上的一根毛，如果要拽着它的尾巴将它逮住，恐怕很困难。看来，只有等玄门和世界各国的特工摸出对方的底细后，然后再策划行动了。
　　如果知道对方首脑人物是谁就好了，把他们全部干掉，这个组织肯定会土崩瓦解。
　　一边走一边想，大平忽然来到一个异常热闹的街市，哇咧，不愧是首都啊，大平抬头看看天，大概才早上七点钟吧，街上就已经熙熙攘攘了，街边各式各样的点心摊位都顾客爆满。
　　准备上学的学生，开着车的白领，晨练回家的老人，上街采购的妇女，每个人都笑语欢颜，一派和乐融融的氛围，让大平从心底里感受到这个世界的可爱之处。
　　这边童叟无欺的年轻妇女仔细将零钱放入小学生的口袋，那边两个青年主动帮一个老人推车，大家脸上都挂着和蔼的笑容。
　　整个街道呈现出一种让人温暖的气氛，靠，如果让不知道从哪里冒出来的真神破坏了地球，那简直就是宇宙中最无耻的罪犯啊。
　　大平在街上溜达，第一次感受到作为超正义人士的责任有多重大，在摩肩接踵的人群中，他好像一个置身于世外的神灵，被生命的热力莫名其妙地感动，同时发誓要维护这可以称之为宇宙奇迹的一切。
　　然而就在这时，情况突变。
　　大平刚好走到街的中央，被数千人包围着，本来这数千人只不过是一张疏散的网，但此时却忽然变成一堵坚实的墙。
　　大平刚刚感觉到气氛有些不对劲，坐在路边吃饭的一个美丽小女孩，就已经从怀里掏出一个手雷，向大平丢了过来。
　　手雷？大平目瞪口呆，我靠，这里可是热闹市区耶，如果爆炸……他不敢再想，也来不及深究那女孩到底是什么人，他一把抄过手雷，将它向天上扔去。
　　就在这瞬间，手雷在天空中炸响，疾射而下的碎片覆盖了至少二十平方米的范围，大平立即撑起灵力罩，将街上众人护住。
　　同时，街上的人纷纷从身上掏出枪械，向大平猛然扫射，交叉的火力网将大平死死罩住。
　　哇咧，这是怎么回事，莫非我闯入什么恐怖组织的老巢了？大平施展鬼魅般的身法，避开交叉射来的子弹，这在常人眼中不可思议的事情，他做起来却无比轻松，子弹的速度和绝对过客用刀的速度比……简直就是蜗牛啊。
　　大平忽然想起一个笑话，有一只蜗牛在马路上被一只急着赶路的乌龟从身上压了过去，病房里，员警问蜗牛肇事者的模样，蜗牛惊魂未定地说道：“我靠，当时它的速度太快，我看不清楚……”
　　恐怕在那些拿着枪的人眼里，大平的速度也是太快，他们根本没有可能看得清楚，此刻，大平运起无影脚，一道道残影在人群中穿梭，杀手们射出的子弹穿过大平的残影，击中在自己人的身上。
　　而那些人中弹之后，竟然咬紧牙关，连呻吟之声都不发出，无论男女老少，都显露出一种阴险沉郁之色，和刚刚大平见到的样子简直有天壤之别，大平被他们的神情吓了一跳，心中真是越打越寒。
　　这帮人疯了，大平见他们不断倒下，全伤在自己人手里，转眼之间，一个美丽的少妇脸部就被乱枪扫成了蜂窝，一颗眼珠被爆成了碎片，而另一颗眼球则孤零零地挂在鼻子上，嘲弄地看着这个世界。
　　不行了，大平决定逃跑，虽然这些人的目的是要杀他，但大平不但没有报复的念头，连继续打下去的念头都没有，见到活生生的人在面前亡命厮杀，伤不到别人就伤了自己，简直就是一种地狱般的煎熬。
　　然而他刚刚准备逃，忽然场上的人潮水一般往后退去，街面上出现一块空地，立刻，有几个眼看是刚上幼稚园的小孩子被推入场中，看他们脸上惊惶和无辜的神情，显然是不知道发生什么事情。
　　难道这些人要用孩子做盾牌？大平想道，几乎在同时，这些孩子身上突然出现一道刺目的光芒，接着巨大的爆炸声响起，五、六个小孩在短短的毫秒之中被炸成了碎片。
　　夹杂着泥土的鲜血喷溅在大平身上，甚至还带有孩子身上的体温，他顿时呆住了，就算是国际恐怖组织，也不会干这种惨绝人寰的事情吧。
　　“你查吧，哈哈哈哈，”正在大平心神恍惚的时候，一个披头散发的妇女毫无预兆地冲入场中，张牙舞爪地狂笑道，“你查吧，我们就是暗世的成员，你查吧……”
　　正喊着，不知道谁忽然一枪，将她的头打爆，她的声音戛然而止，惨白的脑浆喷洒得满地都是。
　　“啊！”大平忽然发出一声凄厉的长呼，一个纵身消失在人群之中。
　　“呵呵呵呵，果然不出我所料，那小子崩溃了。”
　　在天空的某处，一个巨大的飞艇上，几个黑衣人用高倍望远镜看着地上的情形，“现在我们出手的时机已到。”
　　“次神大人真是多虑，对付这样的小角色，还用得着我们这么费尽心机吗？”另一个黑衣人不满道。
　　“图灵，不要小看他，十二星中有五个折在他手里，”第三个黑人说道，“而且有传言，之所以次神大人要我们全力对付他，是因为他对真神构成了威胁。”
　　“威胁真神？”图灵哈哈大笑道，“火王，莫非你大脑秀逗了么？是谁告诉你这种谣言的？”
　　“是我，苏察哈尔菜，”第一个黑衣人沉声道，“这件事情说来蹊跷，次神大人也只是隐隐约约提了一下，上次跟他一起出去的四个将星，到现在还没有露面，听说是全部负伤了，连次神大人都不能幸免，现在能去对付那小子的，只有我们三个而已。”
　　“竟然有这种事情？”图灵不可置信地喃喃道。
　　“次神并不是伤在他手上，而且伤了次神大人的家伙据说也没有讨到什么好，”苏察哈尔菜说道，“不过上面郑重其事地让我们对付他，总是有原因的，因此不能掉以轻心。”
　　“我实在想不出来还有什么好担心的，”图灵道，“我们三人加起来，就算是次神，恐怕都有所忌惮，现在合力对付一个刚刚觉醒的超正义人士，焉能不成功？”
　　“图灵，我们如果要杀死他，是很容易的事情，”苏察哈尔菜道，“但上面的要求是要让他活着，但对我们全无威胁。”
　　“这样的命令还真是奇怪，不过执行起来应该没有问题，”火王道，“图灵，这正好是你的拿手好戏，我们只要先海扁他一顿，再由你弄的他失忆就可以了，我想，上面一定也是这个意思。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　图灵点点头，纵身跳入空中，往地上正失魂落魄的大平飞去，对于他的冲动，苏察哈尔菜和火王只有相视苦笑，他们也纵身跟在图灵后面。
　　此刻大平游荡在门罗市郊区的旷野中，身上血迹斑斑，暗红和惨白的色彩使他看起来好像地狱逃出的游魂。
　　虽然在对付怪物时，大平的下手不可谓不狠，但对付那些决意寻死，没有什么特殊能力的普通民众，他还是头一回。
　　在那一刻，大平彻底了解到生命的残酷之处，这些人视自己的生命如草芥，似乎随时都可以抛弃，这个暗世组织，究竟对成员采取了什么样的教育和洗脑？
　　难道真神喜欢搞破坏，还要每一个成员都跟着他破坏吗？一千二百万呐！这么多人足以毁灭世界了。
　　大平越想越觉得生气，待图灵三人从天而降时，他已经火冒三丈了。
　　根本不需要介绍，大平从他们招牌式的服装，就已经知道对方的来历。来得好，我正要找你们这帮兔崽子算帐，大平心中杀意大盛，倒楣的三人见他双目赤红，还以为他彻底崩溃了。
　　谁知就在这时，大平倏然划出三个微型能量球，狠狠掷向对方，乒乓球大小的灵力能量球带着毁灭性的力量，金色的轨迹好像三道死亡之线，向暗世组织的三将星奔袭而来。
　　这种小儿科，图灵嘴角冷冷一笑，他虚张双手，顿时掌中白光大盛，浓烈的仙力在他面前形成一道缓冲带，能量球冲过来后，突然在空中停滞下来，然后被图灵的仙力迅速消蚀。
　　火王则随意从指尖射出一道火焰，与大平的能量球相撞，发出轰然巨响，而苏察哈尔菜却一把抓住能量球，用力一捏，能量球在他手中发出“吱”的一声后，宣告消失。
　　这三人和之前大平碰到过的将星明显不同，绝对过客是世界上最厉害的刀手，但他并没有修炼过仙力；铁帅是正在觉醒的将星，力量根本没有达到顶峰；宝真和水鬼两兄弟有天生的特殊能力，依赖本身的能力远远超过仙力。
　　而战栗之王多啦Ａ梦，修炼过高阶仙诀，但太过轻敌，被大平干掉，因此他们其实并没有给大平造成太大的困扰。
　　图灵等人却不但修行了仙诀，而且苏察哈尔菜已经在修习第七阶仙诀，火王修行第六阶仙诀，连最不济的图灵，都是五阶半的高手。
　　一见到他们的出手，大平就知道，这一次的敌人全部是高手，既然如此，就让他们这些不把生命当成一回事的混蛋们尝尝恐惧的滋味吧。
　　大平全力调动体内的仙力和灵力，身上立即出现一副可以称之为“怒之铠甲”的攻击性甲胄，铠甲上夸张地缠绕着由仙灵之力幻化而成的火焰，这些火焰不时变成怒张的大口，似乎要吞噬三人。
　　而他的前臂和小腿上，各有一条细刃，头顶也有一根尖刺，搞得他看起来就好像是一头独角兽，他四肢上的细刃如果在武术高手身上，一定会发挥非凡的杀伤力，而大平最熟练的就是佛山无影脚的起手势，属于纯粹无聊的摆酷姿势，因此好东西在他身上，简直是浪费得让人想流泪。
　　作为当事人的大平却丝毫无法体会这件铠甲的精妙之处，他沉着地一伸右手，召唤出他那丢人的灵力苍蝇拍，盯着苏察哈尔菜，这家伙刚刚不动声色就破坏了大平的攻击，因此大平对他格外关照。
　　“不错，果然有些资本。”苏察哈尔菜看着大平变身的样子，点头道，“难怪不少人折在你的手里，看样子，好像已经达到中级将星的水准了。”
　　见对方好整以暇地对自己评头论足，大平双腿用力一蹬，拖着灵力苍蝇拍，用几乎超越音速的速度向苏察哈尔菜射去，对方似乎料到大平会有此一击，立即手上捏起一个奇怪的手印。
　　而大平却在半途不可思议地一个直角拐弯，突然向图灵奔去，这家伙刚刚出手的时候声势浩大，好像使出了不少力气，可想而知他的实力是最薄弱的，因此大平突发灵感，来了一个声东击西。
　　“呃？”三人想不到大平竟然还会来这一手，纷纷心中暗道终年打雁，却被雁啄瞎了眼。
　　图灵更是猝不及防，他赶紧调动体内仙力，在身前临时布下一道防御网，同时准备闪身躲避，然而此时大平头上的独角裹着尖锐的厉风，手里还挥舞着不知道威力如何的变态武器，气势汹汹杀到了咫尺之间，眼见已经躲闪不及。
　　苏察哈尔菜和火王见状，想都未想就发出了两道仙气，疾速斩向大平，意图围魏救赵，但大平却似乎铁了心要干掉图灵，他根本没打算躲闪，而是更加坚定地杀向图灵。
　　说时迟那时快，大平接触到图灵的防御网，身形稍微一滞，就已经破网而出，图灵的那些具有腐蚀效能的仙气在大平仙力的抵御下，根本不能发挥出应有的功用，但另外两人的攻击已然迫在眉睫。
　　大平大喝一声，红焰闪烁的铠甲忽又蒙上一层金光，在两道仙力击中他的时候，大平的灵力苍蝇拍狠狠击中了图灵的肩膀。
　　大平和图灵两人都觉得有股巨力载入自己身上，不由自主飞了出去，在地上砸出两个巨大的坑洞。
　　图灵率先从洞中站了起来，满头都是杂草和泥土，看起来好像披着雨衣的原始人跨越时空隧道，来到了现代，他猛烈地咳了好一阵子，才摸着半边肩膀，一瘸一拐往苏察哈尔菜和火王走去。
　　两人见状，心知他至少丧失了一大半的战斗力，想不到这小子竟如此厉害，一出手就几乎解决了一个上层的将星，不过他被两道仙气击中，现在恐怕不死也变成重伤了。
　　念及此，两人心中不免有虎头蛇尾的感觉，平日里闲得除了打屁就是打麻将，浑身骨头都要散了。
　　现在次神难得派他们来执行一趟任务，两人正准备大干一场，谁知一下就把大平搞定，真是岂有此理。
　　其实难怪两人一致认为大平已经被ＫＯ了，刚刚大家急着搭救图灵，出手多少有些欠考虑，说不定刚才一击，已经送大平去跟阎罗王约会了，如果真是这样，次神大人肯定会责罚自己，妈的，好倒楣，那小子怎么死得这么快？
　　想来想去，两人还是来到图灵身旁，毕竟是同僚，关心他总比关心一个死翘翘的小子显得有人情味。
　　“你说还用我去破坏他的记忆吗？”图灵倒是惦记着自己的任务。
　　“这个……”两人一时不知道说什么才好。
　　但此时大平却丝毫不像他们所想像的那样已经驾鹤西游了，他甚至连一丝伤痕都没有，经络骨骼内脏都很正常，身上的铠甲抵销了两道仙力的大部分攻击力，但是他体内的气流却被冲击波震得紊乱不堪。
　　仙气和灵力在他的体内乱窜，好像刺猬似的在他的经络中横冲直撞，一部分仙力更是在液态灵力中胡乱搅和，又刺又痒的感觉让他异常难受，偏偏他的身体无法动弹。
　　这让大平想起当初被次神摧残时的惨态，妈的，难道我的风水这么差，又要变成植物人了？大平简直要哭了起来。
　　然而不久，从大平的下丹田中忽然腾起一股热力，好像巨型漩涡般，吸收着他体内的仙力和灵力。
　　在很短的时间内，大平体内的力量完全被抽空了，所有的灵力和仙力都被吸入漩涡中，甚至连那些液态灵力都被吸收得一滴不剩。
　　呃？怎么回事？大平心中惊异。
　　虽然随着力量的消失，身上难受的感觉也不见了，甚至还有些舒服，但大平却不敢动弹，现在他根本无法调动体内的力量，贸然站起来，只是自寻死路而已。
　　我靠，真是诡异啊，难道被废了功夫？辛辛苦苦积攒的力量就这么烟消云散了吗？大平左思右想，心情顿时失落到极点，就好像中了五百万的彩票，领了奖高高兴兴回家，却赫然发现钱袋被人掉包了。
　　一股难以言喻的失落感迅速将大平包裹起来，虽然太阳刚刚升起，但大平觉得头顶永远罩着一块乌云。
　　“去看看那小子是不是真的嗝屁了，”不远处，苏察哈尔菜说了一句让大平心惊的话。
　　妈的，看来今天不但被废了武功，而且还要死在这里了，大平悲哀地想。 
　
　
　
　 
第五集 暗世组织 第十章 你是谁？
　
　　随着苏察哈尔菜的脚步声越来越近，横竖是死的大平叹了口气，从坑里爬起来，猛然站在苏察哈尔菜面前。
　　苏察哈尔菜没料到对方竟然会突然复活，他心中虽然吃惊，面上却不动声色，姜还是老的辣，他一眼就发现大平双目无神，身上的拉风铠甲也宣告失踪，心知对方可能已是强弩之末，只是强撑而已。
　　不过他太过自信，一早就认定大平一定不会是自己的对手，因此完全没有想到，既然对方是在强撑，为何身上竟连一丝伤痕都没有？
　　他微微一笑，也不管大平是否能见到他满脸皱纹堆成的笑容，用特有的沙哑声音说道：“你会很后悔现在还能站起来。”
　　我靠，你说对了，我确实很后悔，大平心中道，早知道我这么不禁打，就不去硬接你们的招数了。
　　苏察哈尔菜见大平不说话，自然是认定他已经胆怯了，心中更是自信，于是干脆不再废话，右手一圈，空中忽然凭空出现一只银白色的秃鹫，翼展足足有三米长，它仰头一声长啸，挟着飓风，向大平猛冲过来。
　　同时，苏察哈尔菜中指不停弹射，几十道仙力无声无息向大平袭去，大平本来只是抱着一种超正义人士的骄傲，才鼓起勇气站起来面对黑衣人，他根本没有打算拖着已经失去功力的身体来和对方死拼。
　　然而事情的发展总是出乎意料，就在对方的能量秃鹫和劲气袭击堪堪击中大平的时候，变故又生。
　　只见大平没有神采的双眼，猛然发出奇异的光芒，黑衣人的劲气在他的身体表面接踵爆开，而能量秃鹫挥动着翅膀，尖锐如钢针的爪子竟然不敢往下抓。
　　苏察哈尔菜心中惊讶，因为这只秃鹫是纯粹的能量体，根本就不是活物，因此绝对不会有惊恐惧怕的情绪，但现在它所表现出来的又实实在在是在害怕，这让他心中不禁犯了嘀咕。
　　而大平欣喜地发现，他原本一直在吸取能量的下丹田再度发热，这一次，却是在向外释放能量，不过这股能量来得相当古怪，不是灵力，也不是仙气。
　　然而无论是灵力还是仙气和这股能量比起来，似乎都有差距，总的来说，这是一种超越了灵仙之力的力量。
　　莫非我又有奇遇？
　　大平心中暗喜，他赶紧调动这股力量，虽然有些吃力，而且下丹田还有灼痛感，但大平已经顾不了这许多。
　　眼前这三个敌人没有一个是易与之辈，就算还不熟悉这股力量也要勉力施为，实在打不过对方，总该能及时逃命吧。
　　在苏察哈尔菜发现大平异状的时候，火王和图灵也都感到不对劲。
　　这小子从坑里爬出来后先是一副要死不活的样子，现在却又陡然冒出强大的力量，真是有够诡异。
　　火王立即纵身来到苏察哈尔菜身旁，准备和他并肩战斗。
　　大平见状，再度猛提体内的神秘力量，按照惯例，原本只有仙力和灵力交叉运行时，他的身上才会出现铠甲。
　　而这一次，随着大平集中全力调动能量，准备进行惊天攻击，他浑身一阵莫名的光芒闪耀，忽然出现一件黝黑的铠甲。
　　这一切说来复杂，其实是发生在短短的瞬间，就在大平身上出现铠甲的时候，火王已经一记火焰掌，一种被古人称为三味真火的灼热仙力，与苏察哈尔菜的十字气刃，同时飞向大平。
　　大平双掌往前一推，意图发力抵御对方的攻击，但他念头刚起，双掌之前立即出现了一块巨大的盾牌。对方的火焰和十字气刃击中盾牌，只是发出木棍交击似的闷响，便消失在空气中。
　　哇咧，太棒了！
　　大平发现这股力量如此之善解人意，心中不禁欢呼雀跃，而随着他心情的变化，身上朴实无华的黝黑铠甲瞬间变成了粉红色，而且样式看起来也时髦得多，颇像圣斗士中穆先生的那套黄金圣衣。
　　苏察哈尔菜和火王心中震惊，这小子被击中后，在坑里装死了那么长时间，怎么又变得生龙活虎，而且还变强了许多？
　　他们对视一眼，心意相通：这小子不知道还有多少稀奇古怪的事情，难怪次神大人郑重其事派三个将星来对付他。
　　如果一打一，绝对是胜负难料，现在他好似还没有全力施为，不如趁这个时机，用雷霆一击来终结他的力量。
　　两人点点头，火王立即从袖子中摸出一根暗红色的金属棍，迎风一抖，一尺来长的棍子立即变成近两米长。
　　他抡起棍子，在身前耍出一朵朵棍花，不知道的人还以为他在卖艺，而知情者，却会发现这是火王在进行超级攻击前的准备。
　　而苏察哈尔菜招手唤回了空中畏缩不前的秃鹫，捏住它的头，将它变成仙力重新吸回体内，然后双手在胸前虚围了一个大圈，将仙力不停往圈中注入，不久，大圈就发出灿烂的白光。
　　靠，这两人竟在没有防护的情况下，施展耗时耗力的大绝招，图灵苦笑道，妈的，我都已经成病号了，难道就不能让我安心一点吗？他带着浑身的伤痛站起来，遥遥向大平发出几乎可以忽略不计的骚扰性进攻。
　　其实即使图灵不骚扰大平，大平也无法组织起犀利的攻击，因为他用巨型盾牌抵御了苏察哈尔菜两人的攻击后，正在欣喜时，下丹田却忽然一阵剧痛，疼得几乎叫出声来，哪里还有精力去管黑衣人在干什么。
　　此时图灵的薄弱力量袭来，他勉力化解后，正在考虑好死不死肚子疼、要不要逃跑的时候，火王忽然停止耍棍，在他的身体周围不知道怎么地，空气变成了猩红色，其中还有无数细小的漩涡。
　　火王收起棍子，双手在身前变换了Ｎ个纷乱复杂的手印，忽然喊道：“烈炎地狱！”随着他的声音发出，那些红色的空气立即如大网往大平罩去，霎时大平眼前一片通红，接着，灼热得几乎让人窒息的热浪腾起。
　　大平每吸一口气，都要忍受高温的煎熬，如果从他嘴里插入一根木棍，那么他就和蒙古烧烤里放在炭火上炙烤的全羊没什么分别了。
　　此时，大平善解人意的粉红色铠甲再度变身，变成了宝蓝色，顿时，大平觉得四周一阵清凉，空气不再灼热，反而散发出幽幽的清凉，让他大叫爽快。
　　不过好运没有持续多久，红色空气中那些细小的漩涡在火王的遥控下，接二连三飞向大平。
　　本来大平不以为意，蚊子也想叮坦克，太搞笑了吧！这些小东西难道还能奈何得了我这身知冷知热的智能铠甲吗？
　　谁知那些细小的漩涡甫一接触铠甲，就立即附在甲面上，体积虽小，但蕴含着巨大的旋力，不久，身上沾满漩涡的大平就几乎无法控制身体了。
　　更糟糕的是，一直在做准备工作的苏察哈尔菜好像也完成了他的前奏，他将大圈举到头顶，用低沉的声音缓缓说道：“众生苦海。”
　　说着，他手中的大圈自动飞起，来到大平的头顶后，猛地裂开，流出无数细小的白色微粒，好像雪花一般飘飘洒洒，落在大平周围的红色空气中。
　　施展完众生苦海，苏察哈尔菜似乎有些气力不济，他精神委顿地往后退去，目光中却有一种“一切已经搞定”的神情。
　　大平的处境变得非常之不妙，他忽然发觉自己来到一个陌生的地方，天上有九个太阳，红色龟裂的土地一望无际，地上连一根草都没有，看起来无比荒凉。
　　在身旁有上百个上身赤裸、满是伤痕的男人，他们躺在地上打滚呻吟，发出的声音充满对生命的诅咒。
　　在大平听来，这些人非但没有求生的欲望，反而每一个声音，每一个动作，甚至在地上打的每一个滚都表明，他们是何等地厌恶生命。
　　“喂，你们在干什么？”大平忍不住问道。
　　过了半天，大平发现根本没有人理他，心里不禁有些尴尬，“我靠，你们到底在鬼叫什么？吵死啦！”
　　“死？死是多么美妙的事情啊！”忽然，一个苍老的声音说道。
　　“西特，屎壳郎都知道活着比死了好，”大平道，“有生命才有希望，有生命才有马子，有生命……呃，我为何说‘马子’这两个字？”
　　“我在这里等死已经等了几百年，可惜死神却不眷顾我。”那人道。
　　“生命只不过是宇宙的畸形，只有毁灭才是一切生命的终极归宿，我们都在等死，你也一起来吧。”
　　“切，你转过头来我看看，是不是脑袋里少了一根筋，竟然散布这些谬论，”大平道，“宇宙的伟大就在于生命的存在，算了，跟你说这些估计你也不明白。”
　　“呵呵呵呵……你要看我？”声音诡异地说道。
　　“怎么？我不能看你吗？”大平道。
　　大平话音刚落，那人忽然转过脸来，大平赫然发现那人脸上没有鼻子，在眼睛和鼻孔的部位，只有四个爬满蛆虫的空洞，而嘴巴，早已经溃烂得失去了嘴唇，露出土黄色的牙齿和鲜血淋漓的牙龈。
　　更恐怖的是，所有人都回过头来看着大平，有人转头太过用力，眼窝中肥大的蛆虫被甩在地上，丑陋地蠕动着。
　　大平只觉得胃中极度难受，口中渗出酸水，生怕一张嘴就会吐出来。
　　“你想吐？”
　　那人讥笑道，“这就是生命，你见过生命的美丽，却没有见过生命的丑陋，无论你是一个多么漂亮的人，都会有变成蛆虫食物的一天，这样的躯体，有什么好珍惜的？生命，又有什么值得赞颂的？”
　　“跟我们一起死吧。”周围的人纷纷用充满蛊惑力量的声音说道。
　　“不对，不对，”大平被他们的声音扰得心中烦躁无比，他吼道，“生命的伟大不在于外表的美丑，妈的，人家霍金坐在轮椅上，照样是最伟大的物理学家，你们这些人却要死要活的，太没有觉悟了。”
　　“创造出辉煌又有什么用？”那人道，“地球毁灭的那一天，一切都会变成废墟，你又能留下什么？”
　　“靠，跟你没有什么好说的，”大平扭头道，“就算地球毁灭了，毕竟生命的痕迹曾经存在过，你又如何能体会这种意义？告诉你，连我都不懂。”
　　“呃……”对方愕然道，“你不懂，那还跟我说这些大道理干什么？”
　　“我不懂是因为我年轻，我总有一天会懂，”大平道，“喂，这到底是什么地方？我怎么会在这里？怎么全身都动不了？”
　　“这里是不死城，”那人道，“我们只不过被挖去眼睛，割掉鼻子而已，但你到底得罪了什么人，不仅被割掉了浑身的肉，而且还被钉在了地上？”
　　“你说什么？”
　　大平扭头看自己的身体，忽然崩溃地发现，两只手被一根细细的木棍钉在地上，除了手掌之外，他的整条手臂竟然不知何时变成白森森的骨头，一群不知名的丑陋甲虫正在啃噬他裸露的韧带。
　　“啊！”
　　大平虽然感觉不到疼痛，他还是忍不住惨叫起来，再也没有勇气看自己身体的其他地方。
　　“哈哈哈哈……”那人狂笑道，“尽情叫吧，然后和我们一起等死，可惜，在不死城里，等死只是一句空话。
　　“这里没有水、没有食物，每一秒钟头顶都有九个太阳，它们烤裂了大地，但你偏偏就是死不了，诅咒吧，诅咒你的生命，诅咒这个世界为什么要创造你。”
　　“妈的，别他妈鬼叫啦！”大平吼道，“我不想死，我不能死，这一切肯定都是幻象，我不信，我不信我会变成骷髅！”
　　“鬼叫什么？”一直沉默的转生印忽然说道，“明知道这是幻象还鬼叫，真是有够丢脸。”
　　“呃，真是幻象？”大平心中道。
　　“难道我在骗你不成？”转生印道，“现在的杂碎们太弱了，只知道使用一些幻术来迷惑对手，真正的高人是不会怕这些小儿科的。”
　　“但是我怕……”大平懦弱地说。
　　“你只要稍微感受一下，就会发现根本感受不到这些人有活人的气息，”转生印道，“一切幻术都有弱点，它能制造出影像，制造出与五识所能感到的一切感觉，但是，它无法制造出第六觉可以感受到的灵气。”
　　大平闻言，他努力调动第六感，果然发现，那些恐怖的人身上并没有丝毫人的气息，倒是在不远处，有三个仙气浓郁的生命体，我靠，他们一定就是暗世的人了。
　　“果然是这样，我该怎么办？”大平说道。
　　“调动你体内的力量，释放出一个能量罩，”转生印道，“只要你能够隔绝对方的幻术，就能够脱离这个苦海，哼哼，幻术一旦被破解，施术者自己就会遭到反噬，这就叫玩火自焚。”
　　“破解方法这么简单？”
　　大平立即开始指挥他体内的气息，虽然下丹田还是疼得厉害，但他已经顾不了这么多了，大不了就当是拉肚子。他勉力在身体方圆五米的范围内设置了一个能量罩，头上疼得满头大汗。
　　苏察哈尔菜见平躺在地上的大平身上忽然出现一个能量罩，他眼中闪现出惊奇的神色，这小子精神这么坚韧，竟然能发现自己身处幻境，而且还做出反抗，真是毅力可嘉啊。
　　他冷冷一笑，在我强大的幻术面前抵抗，远不如束手等死来得痛快，他心念闪动，手头不由又加大了幻术的能量，而火王则配合他，催动着自己的烈炎炼狱加剧幻境中太阳的热度。
　　而大平能量罩加身之后，身边的一切忽然不见了，他发现自己来到了一个白茫茫没有上下之分的世界。
　　而苏察哈尔菜加大力量推动幻境之后，在这个雪白世界的边缘，就会出现一些隐隐约约不死城的影子。
　　靠，王八蛋，看你能奈何得了我，大平站了起来，隔断幻术后，此时他的身体早已恢复正常的样子，不再是骷髅裸露。
　　插在掌心的木棍也消失殆尽，不过下丹田依然疼得厉害，他怀疑自己是不是在刚刚的撞击之中受了内伤。
　　管他呢，受伤可以治疗，如果被对方的幻术困死在这里就惨呆了，他还是处男啊，对于自己是处男这个不争的事实，大平感到无比郁闷，因此他决定不能再这么被动了，必须得干点什么。
　　干点什么呢？
　　他思来想去，决定来个釜底抽薪，呃，是釜底抽薪还是斧底抽薪来着，他忽然想起这个问题。
　　妈的，我脑袋秀逗啦，现在还有空想这些闲事，大平使劲晃晃脑袋，中指一伸，两道指杀悄无声息地向苏察哈尔菜和火王两人杀去。
　　本来大平用灵力发射指杀的时候，肯定产生尖啸声，虽然气势宏大，很是夺人心魄，不过如果对方够灵活，就可以轻松躲过去。
　　但这次由于大平非常想给两个黑衣人来一个“暗杠”，而他身体里那股神秘的力量竟能探知他的意念，因此射出的指杀非但没有声音，而且连引发的空气波动都甚少。
　　倒是在一旁呻吟的图灵正摸着自己的一把老骨头时，忽然感受到一种不怀好意的意念，他不由得叫道：“小心，那小子……”
　　他话还没说完，苏察哈尔菜和火王就已经被大平的偷袭结结实实击中了，身体高高飞了起来。
　　他们两人虽然修炼了高阶仙诀，但在仙诀没有修炼完全的时候，两个人施展的高级惑术都是非常耗费体力和心神的招数，根本不能达到游刃有余的境界，这也是转生印鄙视他们的原因。
　　事实上，单单凭苏察哈尔菜的幻境，只能困住对方；单单凭火王的烈炎炼狱，也只是让对方非常难受。
　　如果碰到异常厉害的狠角色，他们的合力一击，顶多让敌人受一时之困，因为他们的招数根本就不是杀伤型，所以这时就需要一个杀手型的人物来终结被他们困住的敌人。
　　但偏偏混蛋图灵一开始就被大平扁得爬不起来，高估了自己，低估了大平的苏察哈尔菜和火王此时可谓是有苦说不出，因为一旦招数施展出来，困住对方则已，困不住对方可是要反噬到自己身上的，开玩笑，反噬，多恐怖啊！
　　因此他们不得不勉力施为，这样一来，两人根本没有防御大平攻击的能力，被大平击中之后，两人都是口吐鲜血，扑倒在地上。
　　顿时，两人制造的幻境消失殆尽，这本是情理之中的事情，但转生印却在不停嘀咕，我靠，这股力量好强大，莫非就是传说中的……
　　他赶紧制止自己的念头，但一个更加诱惑的想法不可抑制地冒了出来，如果真是那股力量，那么，是否我们融合之后就能对付真神了？
　　不过，话又说回来，大平此刻力量新生，还没有完全摸透它的脾性，应该给他一些时间来熟悉这种力量的，这小子，真是走了狗屎运啊。
　　原来大平刚刚突袭图灵的时候，因为震怒，他调动了自己全部的灵力和仙力，两股力量在他身体力交叉运行，正各自通过下丹田的时候，被苏察哈尔菜和火王的仙气击中，顿时，他的仙灵之力在下丹田纠缠了起来。
　　由于大平体质特异，号称具有黑洞效应的下丹田异常强悍，两股紊乱的力量在他的丹田中混杂，竟然被他的丹田硬生生拧成了一股力量，而这股力量混合了仙力和灵力，无中生有地变成异常强大的第三种力量。
　　这第三种力量刚刚诞生，就催动他的丹田吞噬了体内所有能量，将之全部炼化成为新生派力量。
　　然而此刻刚刚诞生的力量性质并不稳定，所以大平调动它的时候，下丹田产生了刺痛感。
　　不过总的说来，大平是彻底走了狗屎运，只不过他此时茫然不知罢了，要不然，单凭他的灵力，恐怕不但不足以让苏察哈尔菜两人如遭雷击，而且根本都无法结成防护罩，抗衡对方的幻术。
　　苏察哈尔菜两人倒地之后，心中大骇，这小子怎么和蟑螂一样，生命力这么顽强，连强大的幻术都无法困住他。
　　但眼看幻术的反噬力量就要来了，两人来不及多想，勉强调动自己体内剩余的仙气，向大平发动了气急败坏的反击。
　　而大平觉得眼前一亮，回到了真实世界，两个黑衣人倒在地上，显然自己的偷袭取得了完胜。
　　他心中高兴，猛地站起来，准备终结他们，但此时他的丹田却忽然一抽搐，顿时大平体内的新生力量好像棉絮般涣散，他两腿一软，身体不受控制地倒下去。
　　就在这时，苏察哈尔菜两人的攻击又好死不死地过来了，大平顿时哇地一声怪叫，口中喷出血雾，在天上三千六百度转体后，跌在了地上。
　　苏察哈尔菜两人得手后，并没有高兴的感觉，反而眼神呆滞，手舞足蹈不知在干什么，显然已经遭受了反噬。
　　一直在看热闹的图灵慢慢站了起来，喃喃道：“想不到收拾残局的原来是我啊。”
　　他步履蹒跚地来到大平身旁，大平双眼紧闭，刚才的一击，让他陷入了深度昏迷，图灵将手掌在他头上虚虚一按，大平头脑被蒙上一层白光，他不由自主地一阵抽搐。
　　“搞定。”图灵不久就缩回手，一瘸一拐地向苏察哈尔菜和火王走去。
　　“呃，你是谁？”从昏迷中醒过来的大平睁开眼后，忽然看见一个漂亮的女孩子在看着自己。
　　“我是谁？”女孩子嘟着嘴巴说道，“爷爷，上次他变植物人，这次他是不是变猪头了呀？”
　　“美女，虽然猪头在女孩子口中通常代表帅的意思，但请你也不要赞扬得这么直接，”大平道，“不过你这么漂亮，我就不追究啦，谁叫你‘窈窕淑女，君子好逑’呢。”
　　“窈窕淑女，君子好逑？”女孩子歪着头说道，“这句话是谁说的？听起来好像很顺口的样子。”
　　“呃，应该是俗话说……”大平道。
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 本集简介
　
　　大平和暗世组织的超激接触後，居然失去了记忆，把超正义人士所有的一切都忘得一乾二净！众人找不出原因也无法对症下药，简直伤透了脑筋，为了唤醒大平的记忆，刘铁口最後提出一个办法──到超正义人士博物馆。
　　乖乖隆地咚，超正义人士博物馆？该不会是诈骗集团唬烂人的新手法吧……司马大平作梦都想不到，他居然会在这里得到人人梦寐以求的「三原力」！ 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第一章 失忆是让人尿急的事情
　
　　“你真的不认识我了？”
　　女孩子睁着大大的眼睛，把脸凑在大平面前，清澈无邪的眼神让大平心中由衷感到一种莫名的平静，她长长的睫毛微微颤动着，两根小辫子从大平脸上拂过，痒痒的，让大平禁不住大大地打了个喷嚏。
　　“呃，你……好恶心……”女孩子欲哭无泪地看着自己身上两坨还粘着鼻毛的鼻屎，叫道，“你就算是失忆，也不用这样对待我的新衣服啊，死大平。”
　　大平尴尬地捏着鼻子，妈的，在这么漂亮的女孩子面前出丑，简直比尿床还让人丢脸啊，他期期艾艾地说道：“这个……不好意思啦，对了，你怎么会知道我的名字？”
　　“我怎么会知道？”女孩子眼睛一转，坏坏地笑道，“死鬼，你猜呢？”
　　“死……死鬼？”大平听得心中一荡，哇咧，这辈子还是第一次有人这么叫我哦，在学校里的时候，人家不是叫我“死到一边去”，就是骂我“鬼才鸟你啊”，从来没有人把“死”和“鬼”字放在一起。
　　特别是“死鬼”这两个字从一个娇滴滴的女孩子口中说出，那种酸中有甜，绵软细滑的滋味，更是让人心都要融化了。
　　（转生印在暗中鄙视道：切，白痴幼齿仔！）
　　大平愣愣地张着嘴巴，哈拉子从嘴角无声无息地流了出来，他的魂魄早已跑到了一个绿草如荫的地方，身上穿着三角裤，披着一条轻纱，在旷野中奔跑，边跑边唱着：“爱你一万年，爱你禁得起考验……”
　　“猪头啊，你到底在想什么？”女孩子见到大平的猪哥样，又羞又气地凿了他一个爆栗，心中暗道，看来我还是不习惯调戏男孩子啊，随便说几句，他就变成这副德行了。
　　“我……呃……”大平从恍惚中猛然回醒过来，问道，“美女，你贵姓啊？今年贵庚？有没有男朋友？家中是否有屋又有田，生活乐无边？”
　　“你到底在说什么？”女孩子愕然地看着他，说道，“该不是你真的秀逗了吧？”
　　“在美女面前，我秀逗一次又何妨？”大平潇洒地一甩脑袋。
　　“好好的一个人，就这么被人家打成色鬼了，”女孩子惋惜地说道，“不知道爷爷能否救你。”
　　“世上能够救我的，只有你啊，”大平做出一副痛心疾首的样子，说道，“如果没有意见，请答应和我交往吧。”
　　“交往……”女孩子怔怔地看着大平，忽然红着脸跑出了房门。
　　“喂，美女？有没有电话号码？ＭＳＮ总有一个吧？喂？跑那么快小心跌倒哦。”大平喊道，但女孩子头也不回地跑了，不久，进来一位似曾相识的老人，银发长髯，灵气逼人，一副仙风道骨的样子，让人见了之后，不由得产生亲近之感。
　　“你终于醒了，”老人见大平目光灼灼地看着自己，他微微一笑，摸着长髯，说道，“身上感觉如何？你没有外伤也没有内疾，方才昏迷只是脱力而已。”
　　“昏迷？”大平惊道，“谁昏迷？难道是我吗？”
　　“正是，”老人道，“大平，我有一事不知，究竟是何人，竟然能够累得你脱力而昏？是否又是暗世组织那帮人？”
　　“什么暗世组织？”大平满脸茫然，“对了，怎么你也知道我的名字？好奇怪哦。”
　　听大平这么说，老人面色一变，他一步跨到大平床前，将中指和食指搭上他的手腕，凝神替他把脉。
　　几分钟后，他喃喃道：“经络百脉一切运行正常，脑中也并无淤血肿块，难道累得脱力也能造成暂时的失忆？不过，你体内这股力量还真是奇特，非仙非灵，刚烈而又澎湃，锋芒毕露，棱角分明，竟能将两种截然不同的性质融为一体，奇怪、奇怪。”
　　“失忆？”大平挣扎着缩回手，在口袋中摸索了半天，才红着脸说道，“呃，不好意思，我没带钱。”
　　“钱？”老人一愣，“要钱干什么？”
　　“给你呀，”大平一副理所当然的样子，“看你念念有词，显然是出来算命的，我要是不给你，岂不是让你白忙活了一场？你一把年纪，做这一行也不容易啊，对了，你贵姓啊？方不方便告诉我这是哪里？”
　　“唉……”老人长叹一声，道，“暗世组织啊暗世组织，你的手段还真是高明，大平，你真的什么都不记得了么？”
　　“谁说我什么都不记得？”大平道，“我叫司马大平，万山市第五中学高一重点班的高材生，我的死党叫胖达，我家住在……”
　　他一口气哩嗦叽叽歪歪说了一大通，听得老人面色愈发沉重，他心中思忖道，难道这是有选择的失忆？抑或是被人洗了脑？
　　见老人严肃地看着自己，大平识趣的适时闭上嘴，眨着两只绿豆眼，做出ＡＶ女郎的无辜眼神，仰头看着老人。
　　“这里是门罗市国家特种员警总部的员工宿舍，”老人道，“恐怕这一次，我们遇到大麻烦了。”
　　“大麻烦？”大平道，“什么麻烦？”
　　“你还是否记得自己昏迷之前的事情？”老人问。
　　“昏迷之前？”大平歪着脑袋想了想，忽然恍然大悟地说道，“我靠，我想起来了。”
　　“呃？”老人闻言，不禁精神一振，说道，“想起了什么？”
　　“我想起我根本就没有昏迷，又哪来昏迷之前的事情？”大平道。
　　顿时老人被他搞得满头黑线，我靠，这种说话方式还真是充分欠揍啊，他虽然牙根痒痒，但不得不压下血气，说道：“既是如此，你定然不记得那些怪物作乱的事情了。”
　　“怪物作乱？”大平听后，狠狠拧了大腿一下，娘的，莫非我在梦中？但随之而来的一阵剧痛，让他浑身哆嗦，同时粉碎了他的设想，这么疼，看来不是梦了。
　　“唉……”老人再度长叹，说道，“你师父和玄释门的玄士长们快到了，到时我们再商量下一步怎么办，你如果觉得累，就再好好休息休息吧。”
　　“我不累，一点都不累，”大平好像猴子似的翻身跳到地上，说道，“老头，刚刚你说这里是门罗市，是否就是我国的首都？”
　　“那是自然。”
　　“哇咧，怎么可能？难道我碰到外星人劫持，被他们当成试验品，甚至充当了种马，让它们搞变态的研究，”大平吼道，“然后被丢弃在门罗市？”
　　“放心，没那种事，”老人道，“这世界上哪有什么外星人，你是和人家打架，打得太累了，所以才脱力昏迷失忆，这种症状应该很快就会有所好转吧。”
　　“你总是说我在玩失忆，”大平道，“事实上这是不成立的。”
　　“为什么？”
　　“因为我很清楚地记得我的一切情况，又怎么可能是失忆？”大平道。
　　老人微一沉吟，说道：“你所记得的一切，只不过是你记忆中的一部分，事实上你还有一部分记忆暂时消失了，但你并不认为自己有记忆消失，所以才会认为自己没有失忆。”
　　“好拗口的回答……”大平道，“好吧，你说我失忆了，有什么证据？”
　　“证据？当然有，”老人道，“你记不得我和云儿，就是最好的证据。”
　　“你和云儿？”大平道，“莫非刚刚的美女就是云儿？”
　　“正是。”
　　哇咧，大平心中高兴，原来你叫云儿，哼哼，就算你不告诉我，我一样还是能弄到你的资料，他心念一动，问道：“爷爷，请问云儿姑娘有没有男朋友啊？今年贵庚？三围多少？兴趣爱好、择偶标准是什么？”
　　“呃？”老人愕然，难怪云儿刚刚会红着脸跑出来，肯定是这家伙调戏她了，想不到失忆后的大平竟然是个色小孩，不过话又说回来，好像在传说中，超正义人士都是这副德行。
　　看着大平无限期待的目光，和满脸欠揍的猪哥像，老人干咳了几声，正待回绝他的要求，这时忽然屋里空气产生了奇异的波动。
　　“不好！”老人面色一变。
　　“什么不好？”大平不明所以。
　　瞬间，在大平和老人面前，出现了一个胳膊上打着绷带的黑衣人。
　　“我靠，真的假的？”面对这种突然变故，大平大惊小怪地吼道，“怎么会凭空出现一个人？你是变魔术的吗？”
　　这黑衣人就是救走苏察哈尔菜和火王的图灵，大平破解了两人的幻术之后，苏察哈尔菜和火王正是所谓作法自毙，遭受了自身幻术的反噬，虽然他们的最后一击让大平失去了知觉，但他们自身的情况比起大平来，也好不到哪里去。
　　图灵救回他们后，将他们送往次神的宫殿，谁知次神此刻也是身负重伤，根本无暇替两人治疗，因此到现在为止，苏察哈尔菜和火王还在承受由他们自己幻化出来的不死城的煎熬。
　　而次神率领几个高级将星去攻打白驹洞，遭受了百晓生的强烈反击，虽然他和百晓生势均力敌，谁也没有讨得什么好处，但他平日里自诩为真神之下，亿万人之上的高手，从未想过有朝一日竟然会碰到对手。
　　最终他们勉强破坏了白驹洞的空间结构，但次神的自信心已然遭受了前所未有的巨大轰击，对于图灵抹去大平记忆一事，竟然在再三考虑之下，还是要求图灵作进一步确认。
　　因此图灵只得拖着几乎半身不遂的身躯，遵照次神大人的命令，来隐面人的居所检查大平的状况。
　　“我真是命苦，”图灵沙哑着嗓子说道，“妈的，被你扁成这样，次神大人还要派我来察看你是否真的失忆，喂，你失忆没有？”
　　“问你呢。”大平对老人说。
　　“别打岔，我问的就是你。”图灵说道。
　　“我？”大平骂道，“妈了个巴子，人人都说我玩失忆，我失你老母的忆啊？你又是谁？大白天的穿成这样，太夸张了吧？”
　　“看样子是真失忆了，”图灵自言自语道，“我出手从来就没有出错过，次神大人还让我来确认，真是多此一举。”
　　“什么？是你破坏了大平的记忆？”老人勃然道。
　　图灵阴阴一笑，说道：“怎么，你有什么意见发表么？”
　　老人冷冷一哼，灵气瞬间遍布全身，他暗中捏了一个指印，说道：“意见倒是没有，但你是怎么破坏了大平的记忆，就必须给我原样恢复。”
　　“靠，你这个死老头，”图灵骂道，“说话的时候也不瞧瞧自己的斤两，你能是我的对手吗？”
　　“不管你有多扎手，我还是想会会你。”老人道。
　　“我靠，虽然我一辈子没打过架，也知道你这个半残疾的家伙头脑有问题，”大平道，“身上这么多绷带，还敢到处挑衅，恐怕就算是一只老鼠，也能咬死你吧？”
　　“小王八羔子，你给我闭嘴，我一脚踢死你。”图灵想起自己曾被大平秒杀，心中就万般气愤，他恨不得一巴掌把这小子干得脑浆迸裂，但次神命令不得伤他性命，因此他虽然恨得牙龈出血、大便郁结，但也只能骂几句，一逞口舌之快。
　　他刚刚骂完，忽然觉得劲风扑面，老人在他分神辱骂大平的瞬间，集中全力，双手捏着奇怪的姿势，灵力从指尖和骨节之间蓬勃而出。
　　顿时屋里罡风激荡，花花草草、盆盆罐罐、桌桌椅椅都被吹得在屋中摇晃，发出乱七八糟的声音。
　　失忆的大平虽然对这突如其来的风暴感到奇怪，但他并没有害怕的感觉，反而找了一张正在不胫而走的凳子，拿了一杯白开水，开始看热闹。
　　对于老人的突袭，图灵心中甚是不屑，按理说，打闷棍最在行的人怎么说都应该算上暗世组织的十二将星，现在这死老头班门弄斧，简直可笑，他一拂左手衣袖，暗流涌动的仙力在罡风中，无声无息地扑向老人。
　　老人早有准备，他的身体倏忽间后退，右手在空中疾速划动，数个锯齿状的淡金色细线撞上图灵的仙力，他口中暴喝一声：“破。”
　　细线忽然发出耀眼的光芒，图灵的仙力暗袭顿时被削弱得只剩下无伤大雅的波动。
　　“老东西，有些门道嘛。”图灵道，他虽然身上受了重伤，但步伐移动得还算灵活，大平只见他右足微微点地，身体已经向老人射去，而他没打绷带的左手忽然出现了一把紫芒闪耀的大锤，诡异地砸向老人。
　　“我靠，我想得果然没错，”大平自言自语道，“他果然是变魔术的。”
　　老人见他的兵刃来得怪异，他双手一伸，掌中凭空出现一根金色的棍棒，他刷地舞了一个棒花，棍头带着万点金光罩向黑衣人图灵。
　　“难道这老头也是变魔术的？会不会是什么魔术门派在进行掌门人之争啊？”大平见老人飞身而上，和黑衣人缠斗在一起，丝毫不知道人家是在为了自己而战斗，他没心没肺地在一旁评论。
　　而短短一句话的工夫，双方已经交接了近千下，老人的棍子和对方的锤子接触后，发出噗噗闷响，而奇怪的是，每一次接触，老人的棍子都会变得短一些，而对方的锤却会变得大一些。
　　不久老人手中的棍子变得只有原来的一半大小，而图灵手中的锤却膨胀了一倍。
　　老人不知是年老体迈，还是着了对方的道，几分钟下来，他就觉得胸闷气短，体内灵力几乎出现了不济的迹象，他心中大惊，赶紧在一番强攻后，拖着棍子闪出圈外。
　　图灵却并不追击，一来他重伤未愈，行动确实有些不便；二来他害怕大平会突然出手，打自己一个措手不及。虽然破坏了他的记忆，却没有摧毁他的力量，万一这小子头脑秀逗，抽冷子给自己一下，那可就大条了。
　　他不知道，大平压根就忘记了他有足以让人恐惧的巨大力量，此刻已经完全沦为一个无聊的看客，从来就没想过出手扁他。
　　当下，图灵哈哈一笑，说道：“怎么样，知道厉害了吧，我的化灵为仙大法虽然尚未修炼成功，但比起吸星大法来恐怕也是不遑多让的，你那点灵力，根本就不够我塞牙缝，怎么样，还敢来吗？你有多少灵力我就吸你多少灵力。”
　　老人抚胸顺了一下气，说道：“想不到竟然有这种卑鄙的招式，今天我就是拼了老命，也不会放你出去。”
　　“你还是不了解，空间对我们而言，根本就是可以随意跨越的东西，”图灵摇头道，“我如果要走，谁又能阻拦得了我？”
　　说完，他面前的空气忽然慢慢虚化，老人见状，赶紧聚集起全身力量，双手隔空推出了一个灿亮的能量球，疾速往对方轰去。
　　“雕虫小技。”图灵的声音已经开始变得悠远，但他仍然抬起一掌，也未见他如何施为，老人的能量球忽然停在了空中，由圆变扁，然后毫无征兆地一阵闪光，轰然在屋里爆炸开来！
　　看客大平猛地心生警兆，他不知从哪里来的力量，瞬间冲到老人面前，抱住他的腰，飞速往门口冲过去，他们刚刚跑出门口，身后的小屋就已经一阵莫名摇晃，忽然之间崩塌下来。
　　这时大平回过神来，发现自己抱着老人，心中大是奇怪，我靠，我在干什么？这种接触太暧昧了吧。他赶紧放开手往后退去。
　　就在这时，一块被爆炸的能量冲上天空的木头，好死不死的掉了下来，异常精准地射中了大平的头顶，“妈的，好诺囊豢榛斓澳就贰！贝笃娇啻蟪鹕畹孛着脑袋，忽然眼一翻，倒地晕了过去。
　　老人看着眼前的一片废墟，想不到自己一身修为，在对方眼中竟然如此不济，黑衣人甚至没有打起精神来对付自己，一念及此，他不禁有些心灰意冷，方才含愤出击，如果不是大平，恐怕自己反而受伤，想到这里，他心里更是莫名难受。
　　此时身后射来几道劲风，老人心知是同事来了，他轻叹一声，正待抱着大平躲开，却忽然发现来的人是刘铁口、胖达以及玄释门的诸位玄士长。
　　胖达虽然身躯肥重，却跑得最为积极，他三下五除二就超越众人，来到了老人面前，看到大平满头乱草，脸色苍白无光，双目紧闭地躺在地上，胖达不禁悲从中来，顿时产生了一种抚尸而哭的冲动。
　　“我靠，你这副死了兄弟的样子干嘛？”刘铁口来到他身旁，在他头上凿了一下，说道，“他还没……”
　　正说着，一只猿猴忽然窜到大平身前，嚎道：“老大，你怎么就这么去了，老天啊，真你奶奶的不长眼睛，老大是多好的一个人啊，竟然让他英年早逝，呜呜呜呜，风萧萧兮……”
　　它还没说完，刘铁口和胖达已经同时出脚，将它踢得不见踪影。
　　“隐面人先生，这到底是怎么回事？”随后而来的张无丰和少典无极摇摇头，异口同声地问道。
　　“唉，”老人道，“我也不知道是怎么回事，今天一早，大平过来询问关于暗世组织的事情，离开之后，不久就传来爱国路发生建国以来最大持枪凶杀案的消息。
　　“而据目击者的描述，我们发现其中一人和大平长得十分相似，我担心他出事，就派出了特种员警寻找他的下落，唉……”
　　隐面人摇了摇头，道：“结果一个搜索小队在城郊的荒地里，发现大平躺在地上，奄奄一息，四周都是激烈打斗的痕迹。
　　“根据他们的判断，现场至少有三人围攻大平，不过根据现场遗留下来的痕迹，这三个人显然也受到了重创，其中至少有两人是无法自行离开案发地点了。”
　　“三个人就能把大平打成这样？”张无丰闻言，心情异常沉重地沉吟道，“好强悍的实力。”
　　“妈的，”胖达忽然骂道，“不管对方是什么人，就算是暗世组织的老大，我也不会让他们有好果子吃的，我靠，法克，西特……”
　　刘铁口摆摆手，止住胖达的咒骂，说道：“大平身上现在还残留着仙气，几乎可以肯定就是暗世组织的人下的毒手，我们大家看来都要小心了，一方面要找出凶手，另一方面也要保护好自己啊。”
　　“师父，我们该怎么办？”胖达愤愤地问道。
　　“别急，等大平醒了再说，我看他并没有受到重创，”刘铁口道，“心脏跳动得相当平稳，各个器官也没有重伤的痕迹，应该没什么大碍，他和对方交过手，等他转醒，也许能提供一些有价值的资讯来帮助我们对付暗世组织。”
　　“其实，”老人道，“方才有个黑衣人来闹事，他号称破坏了大平的记忆……”
　　“什么？破坏记忆，娘的，什么是破坏记忆？”胖达吼道。
　　“简单地说，大平失忆了，”老人说道，“已经记不得我和云儿，我刚刚极力想阻下对方，却不想他实力非常强悍，而且还有穿越空间的能力，结果……”
　　“哇咧，怎么这么多人？”大平在老人说话的时候，突然从昏迷中清醒过来，他甫一睁开眼睛，就看见十几个奇形怪状的人，其中竟然还有一大半人穿着古装，靠，难道是在拍戏？
　　众人被大平的声音所吸引，纷纷低头看他，发现他圆睁着眼睛，目光中透露着茫然和惊讶的神色。
　　“好家在，你总算醒了。”张无丰等人面色一喜。
　　而胖达早已冲上前拍着大平的肩膀，叫道：“妈的，你刚刚一定是在装死。”
　　“哎哟喂呀，”大平被胖达拍得痛不欲生，他赶紧喊道，“你要谋杀亲夫啊？死胖达，他们是什么人？你怎么会来这里？发生了什么事？”
　　他这一连串提问无异于是一颗原子弹，在众人中轰然爆炸开来，大家都不禁变了脸色。
　　“呃？你真的不记得他们了？不过，好险你还记得我。”胖达喜道。
　　“靠，我怎么会不记得你？”大平奇怪地反问。
　　“妈了个巴子，”刘铁口骂道，“那你是否还认识我？”
　　“你？不好意思，好像有些面熟，请问你贵姓啊？”大平从地上爬起来，摸着后脑勺，无辜地问道。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第二章 没有对策的对策
　
　　刘铁口瞪着一双死鱼眼盯着大平，忽然哈哈大笑道：“妈的，果然是风水轮流转，上次你说我失忆，这次终于轮到我说你失忆了。”
　　“我靠，拜托你擦掉眼屎先。”对于作歇斯底里状的刘铁口，大平嗤之以鼻。
　　“大平，你真的不记得我们了？”张无丰、少典无极等人围了过来，纷纷问道。
　　大平从他们脸上一一看过，终于还是摇了摇头。
　　“唉。”张无丰道，“看来要找个好医院，认真检查一下了，不知道能否帮你恢复记忆，和暗世组织斗争，你可是主力啊。”
　　“我们在大平苏醒之前已经给他做了脑部检查，”隐面人道，“他的大脑一切正常，根本看不出受创失忆的痕迹，方才那个黑衣人说是他干的，恐怕是用什么邪法，如果不能洞悉对方的手段，只怕反而会损坏了他的大脑啊。”
　　“说的是，但难道我们就这么看着他失忆吗？”少典无极惋惜地看着大平，说道。
　　“目前看来，恐怕也唯有如此了。”张无丰道。
　　“究竟是什么人能把大平的记忆抹去？”骆八说道，“如果对方有击败大平的实力，那简直太恐怖了，不过话又说回来，对方既然如此强大，为何要躲在幕后一直不出来，又为何不干脆杀掉大平？”
　　“这些问题，只有大平和暗世组织的人才了解。”少典无极道，“对方是一个隐秘到极点的组织，好像暗夜中的鬼魅般无法捉摸，我们根本连这个组织的最基本情况都摸不透，更不用说揣测他们的行事目的了。”
　　“现在盼的，就是让大平早日恢复记忆，”张无丰道，“有了大平带回来的打怪方法和晁星星的出色表现，现在怪物问题已经不足为惧了，虽然怪物数量众多，但世人有了晁星星做榜样，已经不再惊慌失措。
　　“末日思潮正在淡薄，因此大平就是歇息一段时间也无所谓，希望他在静养的时候，能恢复记忆。”
　　“话是这么说没错，但就这么盼望他自己恢复，会不会太消极？”东方散人说道，“我们散院有一些医界高人，虽然不能做物理治疗，但进行一些心理辅导，我想会有好处。”
　　“喂！”大平听他们不停地议论自己，终于忍不住说道，“别搞得好像我们很熟似的，我现在能记得关于自己的一切，好吧，就算我失忆了，恐怕失去的也是那些不美好的记忆，所以我并不打算再恢复什么记忆。”
　　“错，”刘铁口忧郁地望着天上的云彩，用一种空旷的声音说道，“你失去了我们师徒之间最美好的回忆，想当初，我含辛茹苦教导你……”
　　“拜托，没这么夸张吧，”胖达打断了刘铁口的鬼话，说道，“大平，虽然他是我们的师父，但我们的成功，靠的还是自己的天赋。”
　　“他真是我师父？”大平疑道，“我还是想不起来有跟他学过。”
　　“没关系，你现在是病人，以后慢慢想吧！”
　　胖达道：“诸位，我有个建议，不如我们找一个适合静养的地方，让他一边安心回忆，一边修炼灵力，即使他无法恢复记忆，但他本身拥有强大的力量，可以通过修炼来恢复他的战斗力，这样我们就无须顾忌什么狗屁暗世组织了。”
　　“说得对，”张无丰道，“如果大平恢复力量，至少，我们就不必怕暗世组织出来捣乱了。”
　　力量？大平看着自己瘦弱的胳膊，我靠，我能有什么力量？不过胖达是我兄弟，他是不会骗我的，难道我真的失忆了？或许我以前真的可以一拳打死一只蟑螂。
　　“不如就去西歧之山吧，那里风景好，安静。”少典无极热心地建议道，其实他私下是想让大平住在自己家里，培养一下他和少典雅之间的感情。
　　阿雅这丫头上次留下莫名其妙的纸条，做父亲的无论如何也要帮帮她，说实话，大平失忆还真不是一件纯粹的坏事，至少他不记得以前那些女人了，呵呵。
　　大平无辜地看着满脸奸笑的少典无极，不知道他玩的是什么鬼心肠。
　　“不好不好，”刘铁口摇头道，“应该去超正义人士博物馆，那里环境更好，而且更有助于大平的修行。”
　　死老头，竟然和我作对，少典无极恨恨地看了他一眼，却想不出什么反对的言辞。
　　倒是张无丰说道：“不知这超正义人士博物馆在什么地方，周围是否有人护卫，大平生活是否方便？”
　　“呃，没有守卫，不过我肯定会当仁不让保护他的，”刘铁口道，“谁叫他是我徒弟呢。”
　　“切，说得这么煽情，也算上我和江小鱼，”胖达道，“红袖可以照顾大平的饮食起居。”
　　“不如云儿也跟过去吧，”隐面人道，“反正她也闲着没事，跟你们这些修炼灵力的高人在一起，不但可以照顾大平，说不定还可以延年益寿呢。”
　　大平见他们七嘴八舌安排自己的生活，却不征求他这个当事人的意见，心中不禁有些不以为然，他说道：“你们别忙活了，我哪里都不去，回家就行了，说起来，老师出的作业我还没做完呢。”
　　“靠，全国都停课一个多月了，哪里还有什么作业。”胖达道。
　　“停课？为什么？”大平惊道，“我明明昨天还在上课啊。”
　　“都说你失忆了，老老实实听我们安排吧，”胖达拍拍大平的肩膀，说道，“首先，我们去缥缈仙境看看你老爸老妈，师父，我们去超正义人士博物馆的事情就由你安排啦，我们带他去缥缈仙境先。”
　　“臭小子，指挥起我来了，”刘铁口敲了一下胖达的脑门，说道，“你们快些去，下午五点我去找你们。”
　　“得令。”胖达拉起大平，和玄释门的玄士长们一起，纵身飞掠而去。
　　通过传送阵，大家来到缥缈仙境后，少典无极想了想，忽然偷偷摸摸地从身上掏出一样东西，悄悄塞到大平手中，暧昧而又诡异地一笑后，火速逃离大平他们，回了西歧之山。
　　我靠，这老家伙，鬼鬼祟祟的干什么？大平莫名其妙地拿过那东西一看，原来是一张照片，照片上有一个笑容很阳光的超美女孩子，她目光热烈、贝齿洁白，只看照片，都能让人感受到一种冬日暖阳的热力，禁不住从心里感到愉悦。
　　他把这张照片给我干嘛？心旌动摇的大平将照片塞到口袋中，暗自思忖道，莫非那老头还兼职拉皮条？不过这么漂亮的女孩子，是他能拉得到的么？
　　“喂，想什么呢？”胖达见大平魂不守舍的样子，问道。
　　“说实话，我在想美女。”大平老脸一红，说道。
　　“靠，你现在发什么春，”胖达拉着大平疾速御风而行，说道，“还是认真当你的超正义人士吧。”
　　“我凭什么不能发春，”大平不满地顶了一句，忽然他惊讶地问道，“你……你怎么会在天上飞？”
　　“你也能啊，”胖达道，“等你重新修炼灵力，这些小开势简直就是小儿科到了极点。”
　　“真的假的？”大平虽然觉得胖达会飞这件事情有些意外，但他心中却并没有惊世骇俗的感觉，反而隐隐有些熟悉。莫非我真的也曾经会飞？大平心中暗道。
　　两人在繁花似锦、天色碧蓝、仙山耸立、草坪如云的缥缈仙境中一阵夺命狂奔，大平心中直叹，好一个所在，真不愧是仙境。
　　不久，他们就抵达一处山谷，谷口一群灵鹿正在和仙鹤嬉戏，见到大平和胖达过来，不但不惊，反而亲热地凑了过来。
　　此情此景，大平固然是看得赏心悦目，然而他心中还是有丝丝疑惑，因为他总是有似曾相识的感觉，但却又想不起来到底是在哪里见过。
　　其实他是把当初去超正义人士博物馆时的感受，与现在身处缥缈仙境中的见闻混淆了，他的记忆被图灵破坏，能够有似曾相识的感觉已属不易。
　　两人穿过谷口，进入山谷，大平立时发出由衷的感叹，只见谷内大树参天，它们通体散发着青幽幽的光芒，整株树好像碧玉雕成的一般，不但晶莹剔透，而且发出的光线刚好把这里照得一片青碧。
　　虽然山谷顶上只有一线天，光线很难射入，然而谷中还是光线明亮，不难视物。
　　在大树中间，点缀着一些从未见过的果树，上面结着密密麻麻的果实，五颜六色，看起来绝无虫蛀，而且不打农药，如果出口到外国，绝对是优质绿色食品。
　　大平来到其中一棵树旁，看到粉红色的果实有的如同小娃娃，有的却长着长长的胡须，另一颗树上的果实大红如烈火，看样子很像苹果，但果子上却又多出了个小指大的莹彩流光的圆球，而其他树上奇形怪状的赤橙黄绿青蓝紫的果子，更是让他看得眼花撩乱。
　　“别看啦，机会多的是。”胖达道，“干爹和干妈就住在树林后面的草屋里，妈的，这里要是开发成旅游景点，简直比七星级的帆船酒店还要赞。”
　　“我……我已经感叹得说不出话来了。”大平道。
　　“说实话，我也是，”胖达说，“特别是昨天第一次来这里，我简直感动得想哭，世界上竟然还有这么美丽的地方，如果让什么狗屁暗世组织破坏了这里，简直就是一种对大自然的犯罪，所以，我发誓要保护这里，对抗那些黑恶的势力。”
　　“好崇高的想法，”大平拍着胖达的肩膀，说道，“我支持你。”
　　“呃，这不是你支持我的问题，”胖达说道，“而是我辅助你呀，在地球人中，你的实力是最强悍的，那帮王八蛋把你的记忆抹掉，无非就是要你放弃同他们的争斗，大平，你就算无法记起之前发生的事情，也要努力恢复变态的战斗力，敲碎他们的如意算盘。”
　　“你们都说我厉害，那我到底有多厉害？”大平问道。
　　“举个例子。”胖达从地上捡起一块黑黝黝的石头，手上微一用力，石头啪的一声，变成了十几个碎块。
　　“我靠，大力士啊。”大平失声道。
　　“假设这是我的实力。”胖达说着，又从地上捡起一块大了许多的石头，手上猛一用力，石头忽然变成了粉尘，胖达轻轻一吹，粉尘就飘散在空气中，不复存在了。
　　“那么现在这个，就是你的实力。”胖达道。
　　“我……真的有这么厉害么？”大平已经惊讶得目瞪口呆了。
　　“安啦，你比我说的厉害太多，”胖达说，“其实我一直说你要恢复实力，也是有我的考虑，至少，你能够保护我和家人以及老婆嘛。”
　　“你老婆？”大平吼道，“我靠，你什么时候有了老婆？”
　　“这个……我还没结婚啦，不过已经有孩子了……”
　　胖达还没有说完，大平已经抓狂地说道：“妈的，我还是处男啊，你竟然已经有孩子了，太不够兄弟啦。”
　　“呵呵呵呵，人和人总是不同的嘛，”胖达满脸欠扁的笑容，矜持地说道，“谁叫我更帅一点呢。”
　　大平闻言，只得做呕吐状。
　　两人叽哩呱啦说着，很快就穿过了树林，来到一片开阔地，在平地上，稀稀拉拉地搭建了六、七间草房，胖达径直往前面一间走去。
　　进了门，大平一眼就看见养得白白胖胖的平爸平妈，正伙同胖达的父母搓麻将，旁边有一个大美人在切水果。
　　又是美女？大平看得眼睛都有些发直了，我靠，今天怎么见到的都是美女？莫非……我要走桃花运不成？他小心肝扑通扑通地跳着，好像真的走了桃花运似的。
　　而那正在削水果的女孩子抬头见到大平，面色忽然一冷，恨恨地瞪了他一眼，目光中充满无限幽怨。
　　呃？为什么这样看我？她又是谁？看样子和老爸老妈很熟哦，奇怪，我怎么记不起她？真是太岂有此理了，我怎么会忘记如此美丽的女孩子？混蛋脑袋，你能不能振作一些？
　　“大平，你来啦，”平妈坐的位置正对着门口，她看见大平进来，波澜不惊地打了个招呼，浑然不记得当初大平失踪的时候，她和平爸内疚到想自杀。
　　沉思的大平赶紧向屋里几人打了招呼。
　　胖达说道：“四老，你们就在这里安心打麻将吧，我和大平以及红袖他们要出去一段时间，恐怕要很久哦，这里有玄释门的人帮忙，应该会安全的啦。”
　　“要去哪里？”平爸头也不抬地问道。
　　“超正义人士博物馆。”胖达说。
　　“哦，去吧，小心一些。”胖达的老妈说道。
　　“他们知道超正义人士博物馆在哪里吗？”大平悄悄问道。
　　“不知道。”
　　“呃，不知道？那他们还这么放心让我们走？”大平愕然。
　　“要不然怎么办？反正我们这一段时间都没待在家里，他们早就习惯了，安啦，男人就要四处闯荡嘛，对了，要不要去见见我老婆？”胖达道。
　　“我靠，当然要。”大平立即不假思索地答道。
　　“先说好了，不许流口水、不许发呆、不许色迷迷、不许行为不轨哦。”胖达慎重地说道。
　　“你去死吧，想我大平一生阅女无数，怎么会在你老婆面前失态！”大平豪气干云地说，“再说了，凭你的个人条件，我对你的老婆持保留态度。”
　　“哼，”胖达睥睨天下地一笑，说道，“走。”
　　大平转身跟着胖达走出了草屋的小门，而正在切水果的女孩子却忽然伸手在大平背后虚虚一指，顿时大平身上出现一股似麝非麝的香气。
　　“呵呵，这下我就可以随时找到你了。”她心中偷偷笑道。
　　而大平却茫然不觉，他随着胖达来到邻近的一栋小屋，忽然看到一个英俊得让他感到自卑男子从屋里掠出，并掌如刀，忽地向胖达斩去。
　　“我靠，有刺客！”大平失声吼道。
　　胖达却毫不在意，他一只手负在背后，另一只手也未见他如何用力，就以一种快得让人目眩的速度抓了出去，那帅哥立即变掌刀为拳头，游鱼一般在空中滑行，向胖达的面包脸上砸去。
　　“想要我破相？就算我答应，恐怕红袖也不答应。”胖达一只手抵挡着帅哥的双拳，还有空说道。
　　那帅哥猛攻了一气，忽然感到背后飞来一股劲风，他赶忙闪身躲开，但胖达却躲闪不及，啪的一声，一坨烂泥不偏不倚地糊在了他脸上。
　　“呃……纯属误伤，”大平两手各自拿着不知道从哪里找来的烂泥，满脸尴尬地站在那里，说道，“我的主要目的，其实是想帮助你干掉这个刺客。”
　　胖达抹去脸上的泥巴，这泥中比大便还浓烈的恶臭，几乎让他背过气去，“我……”他竖起眉毛，看样子想要发作，不过他最终还是长长出了一口气，说道，“靠。”
　　“如果你要靠，那就靠吧。”大平转过屁股给他。
　　“你去死吧，”胖达狠狠鄙视了他一眼，说道，“这个是我的好朋友江小鱼。”
　　“江小鱼？你什么时候多出这样一个我不认识的朋友？”大平说道，“你好，我叫刘德华。”
　　“不好意思，我恰好知道你叫司马大平，”江小鱼向大平抱拳道，“听说你武功盖世，有空是否切磋一下？”
　　“那就切吧，”大平无所谓地说道，“反正我现在失忆，你说什么都是成立的。”
　　“失忆？”江小鱼看向胖达。
　　“一言难尽啊，”胖达耸耸肩，问道，“红袖呢？”
　　“她在和小达达玩，”江小鱼道，“你既然回来了，我正好跟你说一声，这里闷得简直让人口舌生疮，比我老家恶人谷差远了，所以我决定出去闯荡江湖。”
　　“不是吧，这是二十一世纪耶，闯荡江湖，早就过时了。”大平道。
　　“那你觉得做什么不过时？”江小鱼问道。
　　“去做鸭，你这么帅，一定很多人……”他正说着，忽然发现江小鱼的神色有些不对，赶紧识相地闭上了嘴巴。
　　“如果你真的要去闯荡，我自然不好拦你，”胖达说道，“小鱼，这里不是那个单凭拳脚就能闯天下的世界，凡事讲究分工合作，对了，不如你去忠义帮吧。”
　　“啊？”大平道，“那不是露露老爹的帮派么。”
　　“现在忠义帮的老大是邱露露，”胖达道，“反正大家都是年轻人，你们肯定合得来，她现在手下都是一些老男人，如果你去，绝对超有竞争力啦，说不定能泡上她哦。”
　　“泡她？”大平想想都觉得不寒而栗，说道，“你是否想得太多了？”
　　“事在人为嘛，”胖达道，“如果不努力，你又怎么会知道自己到底行不行呢？小鱼，待会我拿一张她的名片给你，成不成就看你自己了。”
　　“好，”江小鱼点点头，说道，“我就看看这个马子到底有多难泡。”
　　“真是无知者无畏啊。”大平感叹道。
　　胖达拍拍江小鱼的肩膀，然后大声向屋里说道：“红袖，我的死党大平来啦，带小达达出来见大伯。”
　　“大伯……”大平从胖达嘴巴里听到这样的话，真是一时无法适应。
　　“知道啦。”屋里有人应了一声，大平恍如突然间听见了天籁之音，他从来都没有想过，这普普通通的一声“知道啦”，竟然也能说得如此之婉转动听，就好像出谷黄莺的叫声，又如同淙淙而下的溪流，让人心中有一种说不出的舒服。
　　正感慨着，草屋的门口光影晃动，婷婷地走出来一个红衣女子，霎时，大平脑中似有一道惊雷闪过，天地间的万物失去了颜色，只有这女子，散发出一种圣洁而又艳丽的光芒。
　　大平忽然有一种想哭的冲动，天呐，为何在我十六岁的时候，让我见到天上的仙女下凡，我到底要不要跪在地上膜拜？
　　“红袖，他就是大平。”胖达的公鸭嗓子不识时务地，将大平活生生从无限遐思中拉了出来。
　　“大平哥，你好。”苏红袖微笑着向大平轻轻说道。
　　“胖达，”大平哽咽着说道，“妈的，你什么时候干起了拐卖人口的勾当。”
　　“呃，我没有啊。”胖达愕然道。
　　“这样美丽的女孩子从来都是藏在深山人不识的，”大平道，“现在竟然被你娶了做老婆，上苍，还有没有天理，人家是美女和野兽，关键你连野兽都不是呀。”
　　“靠，嫉妒了吧，”胖达笑道，“要不要见见我儿子，小达达？”
　　苏红袖也道：“大平哥来看侄儿，有没有带见面礼呀？”
　　见……面礼？大平闻言，赶紧在身上一阵乱摸，从口袋里发现了几颗硬硬的东西，呃，这是什么？
　　他刚刚把东西掏出来，几人面前忽然一阵光芒闪动，好似彩色镭射般，晃得大家眼睛发花，五彩的霞光简直比北极光还要梦幻，而晶莹剔透的小石头上更是光气灿然，显然都不是凡品。
　　靠，我身上怎么会有这种东西？大平心中纳闷。
　　失忆的他，哪里知道这是他当日在大得变态的巨型章鱼引导下，到章鱼的藏宝洞中随便顺手牵羊搞来的。
　　“这些，莫非都是宝石？”胖达道。
　　他话音未落，大平脖子上的龙牙灵符忽然不知受了什么东西的催动，欢快地跳跃起来。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第三章 缥缈仙境和藏经洞
　
　　“我靠，我的项炼还会跳舞？”大平惊道，“我什么时候买了这种没有品味的挂饰，怎么越看越像是一颗狗牙？”
　　胖达三人见到大平身上的异状，也是惊讶不已，但不知道他身上发生了什么事情，因此都不敢轻举妄动。
　　龙牙灵符跳动了不久，发出鞯暮盟扑雾的光幕，将大平从头到脚罩住，而他手中的宝石，也受到吸引，发出的七彩光芒全部投向光幕。
　　在旁人看来，大平就好像是一盏光芒四射的人型灯笼，而身在其中的大平却感觉周身清凉，一股难以言喻的清流从他的顶门注入，流向四肢百骸。
　　这股清流在他体内流转了三圈之后，他的下丹田毫无征兆地发热，清流则立即寻热而至，注入下丹田中。
　　“老龙，这么着急干什么，让他自己领悟岂不是更好？”在大平左脚小指，蛰伏多时的转生印说道。
　　“你有所不知，仙灵合力是一种无比霸道的暴戾之力，修炼者必然伤人害己，此刻他记忆丧失，无法调动体内力量，因而看不出祸害之处，如果他日后强行修炼，恐怕……”一个浑厚的声音说道。
　　“恐怕什么？”转生印问。
　　“恐怕真的会爆体而亡，”声音道，“而我老龙的力量恰恰有清心、中和的作用，可以缓和仙灵合力的戾气和杀性，只是不知这仙灵之力融合了我老龙的力量后，会产生什么样的效果。”
　　“龙力向来都是可遇而不可求的圣力，”转生印道，“自然是有利无害的，应该会有积极效果。”
　　“但愿吧，你我都没有见过仙灵合力混合龙力后的状况，”声音道，“不过单凭龙牙灵符，还不足以召唤我的力量，幸好他身上还有几颗龙魂晶石，在他把石头送人之前，如果不加以利用，恐怕以后就要大费周折了。”
　　“这小子还真是福缘深厚啊，不但误打误撞拥有了仙灵合力，现在又得到你的垂青，”转生印道，“看来这次我们对抗真神，说不定真的能成功。”
　　“如果不成功，真神再度利用天象来炸毁星球，只怕无论是人是妖，都没有活路了，”声音道，“老龙已经将力量注入他的丹田，以后的造化就看他的了，我去也。”
　　“不送不送。”
　　转生印和老龙这一番对话，大平等人自然无法听到，但他还是感觉到自己体内似乎有什么不同寻常的事情在萌发。
　　胖达三人等了几分钟后，见到大平身上光芒倏忽间飞散殆尽，呆呆地站在那里，双目紧闭，但他的皮肤却白皙透亮，隐隐透出一种祥和之气。
　　“喂，你不要紧吧？”
　　胖达用指尖轻轻戳了他一下，顿时一股巨大的弹力从大平身上传来，震得他庞大的身躯猛地向后撞去。
　　胖达勉力在空中学着猫落地的动作，连续转了十几个圈，才把反震之力卸去，他落地之后，脸上没有惊讶，反而是喜色盎然。
　　“这小子，力量又有长进了。”他说道。
　　他一开口，苏红袖才缓过神来，她一手抱着小达达，一手抚着自己的胸口，道：“吓死我了，你们这些练武的人真是神经病，和你们在一起，迟早被误杀。”
　　“真有如此厉害？”江小鱼满脸的不信，他伸出中指，直挺挺地向大平插去。
　　我靠，这是什么指法？胖达茫然。
　　而此时，大平忽然睁开眼睛，双眸中异彩流光，如同好莱坞科幻片中外星人的眼睛，吓得江小鱼心中一跳，不由自主缩回了手指。
　　几秒钟后，大平眼中的色彩消失，双目又变回原状，他还魂一般眨眨眼睛，见大家都怔怔地看着自己，他咳了一下，说道：“看起来，这些石……呃，宝石，应该可以做见面礼吧？”
　　“靠，红袖一句玩笑，你当什么真，”胖达一把抓过大平手中的龙魂晶石，说道，“不过不要白不要，我替小达达勉强收下啦。”
　　“哇咧，哪有你这种不要脸的老爹？”大平叫道，“你要是把它们变卖了出去花天酒地怎么办？”
　　“这个你放心，”江小鱼说道，“有红袖姑娘做老婆，他哪里还有心思出去花天酒地，恐怕这世间的姑娘，再也入不了他的法眼了。”
　　“我只不过是一个普通的女子而已，”苏红袖谦虚道，“你们再夸我，我就要飘飘然飞上天了。”
　　“哎呀，死胖达，你真是羡煞旁人啊，”大平叹道，“什么时候，有一朵鲜花插在我这泡牛屎上就好了。”
　　“少感慨了，”胖达道，“红袖，我们收拾收拾，待会去一个好地方，呵呵。”
　　“怎么？竟有地方比这里还好吗？”苏红袖道。
　　“你去了就知道。”胖达道，其实他也不知道超正义人士博物馆究竟是什么样子，不过他又不希望和苏红袖分开，因此卖了个小小的关子。
　　两人挽着手走进草房。
　　大平和江小鱼大眼瞪小眼地互相看着，江小鱼忽然说道：“不如我们现在就切磋一下，你意下如何？”
　　“好，牌九、麻将、骰子、拖拉机，你任选一种。”大平豪气干云地说道。
　　“牌九、麻将……”江小鱼目瞪口呆地看着大平，“你要切磋这些么？”
　　“不然切磋什么？难道我们还能打架不成？”大平道。
　　“正是要打一架，”江小鱼道，“来到异世界，已经很久没有认真切磋武艺了，你我大战三百回合可好？”
　　“我虽然在第五中学读书，但打架方面其实并没有什么心得，而且我又失忆了，”大平道，“所以我看还是算了……”
　　他话还没说完，江小鱼就已经忽然飞身而来，人影在大平四周来回晃动，带起一股股飞沙走石的旋风，刮得大平头晕眼花。
　　江小鱼见大平木桩似的杵在那里，浑身上下都是破绽，这就是胖达口中的超级高手吗？他轻轻一哼，一掌向大平的后背拍去。
　　大平猝不及防，身体被结结实实击中，立即以一种诡异的姿势，恍如男版的嫦娥奔月飞上了天空，然后重重跌落在地上。
　　江小鱼一招得手，见大平迟迟没有从地上爬起来，心中不禁有些忐忑不安，莫非他一点武功都记不起来了？
　　自己出手如果太重，伤了他的筋骨内脏可就不好向胖达交代了。
　　他正待上去察看大平的伤势时，大平却突然猴跳似的从地上弹起来，叹道：“我靠，好舒服的一掌。”
　　原来江小鱼击中他的身体后，大平那受到震动的内脏、骨骼本来有些疼痛，但痛觉刚产生，小腹中就升起一股温暖的气息，将全身的内脏和骨骼包裹住，顿时体内产生了说不出的快感，浑身上下爽得简直无法用语言来表达，害他躺在地上不想动弹。
　　快感足足持续了十五秒钟，才逐渐褪去，大平活动了一下手脚，对江小鱼说道：“想不到你按摩的功夫这么厉害，如果开一家按摩院，生意肯定顶呱呱。”
　　“按摩……”江小鱼想不到自己灌注了七成真力的飞云掌，竟然被人说成是按摩，他面色一沉说道，“好，既然如此，我就再按你几下。”
　　“好啊，好啊。”大平立即将后背让给江小鱼。
　　江小鱼见他真的免费让自己当靶子打，自尊心不禁受到强烈冲击，他立即飞身一脚，挟带着闷雷般的响声踹向大平，他心中暗道，妈的，如果你不躲闪，就等着在床上躺一个月吧，我这一脚，足以开金裂石。
　　然而大平却偏偏不躲不闪，江小鱼的脚趾甫一接触大平的衣服，突然感觉从大平身上传来一股奇异的波动，无形无影的空气不知怎么地，变得好像有形有质，黏稠得如同浆糊，在浆糊中还有某种水波似的潜伏能量，带动着江小鱼的腿上下颤动。
　　江小鱼陡被这波动乱七八糟一颤，身上的力量不知不觉中消失殆尽，他凌空的身体不由得直挺挺摔在地上。
　　大平正等着江小鱼来给自己按摩，却听到背后扑通一声响，他回头一看，见到江小鱼双膝着地，土头灰脸地从地上爬起来，他吃惊地问道：“呃，难道给人家按摩还要先磕头求菩萨保佑吗？”
　　“你施展的是什么妖法？”江小鱼面色苍白地问道，“难道你已经达到了神功护体，刀枪不入的境界？”
　　“妖法？”大平莫名其妙，他根本不知道，刚才自己的身体对江小鱼的攻击产生了自我防御反应，灵骨预感到即将袭来的攻击，自然而然将蕴藏在灵骨中的力量迫出体外，化为能量罩，抵挡了江小鱼的一脚。
　　然而此时的能量早已不是当初纯粹的灵力或仙力，也不是仙灵合力，而是混合了龙祖能量的第四种力量。
　　来到山谷中寻找大平的张无丰，正好目睹了江小鱼从攻击到坠地的全过程，他从大平灵骨自动发力的那一瞬间，嗅到了某种让他震惊的力量，那绝对不是“人”能拥有的力量！
　　玄释门作为玄门中的带头大哥，门下人士一辈子修行灵力，对于灵力的理解可谓是自有一番独到之处，在玄释门看来，灵力是一种大自然赐予的创造之力，而仙力则是一种毁灭之力。
　　而此时大平身上油然透出了力量，非仙非灵，但却又一并包含了仙力和灵力的因素，同时还另有一种让人无法捉摸的力量夹在其中。
　　如果把灵力和仙力看成是两颗宝珠，那么这股来历不明的力量就是一根绳子，将两颗宝珠串在一起。
　　这三种力量混合在一起，呈现出一种让人从心底感到敬畏的高贵，对，是高贵！张无丰心中久久不能平静，力量本是人人都可习得，各人资质不同，所以获得的力量有大小之分。
　　但仅仅如此而已，无论力量庞大者，还是力量微小者，都没有人认为力量还会有高低贵贱之分。
　　然而张无丰今日却不由自主地，从心底里产生了顶礼膜拜的念头，这不是对大平的膜拜，也不是对力量的膜拜，而是对力量所透露出的那种万能的意味，和高贵的气质的膜拜。
　　大平和江小鱼两个人并没有察觉到张无丰站在树林中，正在目光灼灼地看着他们，更没有想到他此刻会如此心潮澎湃。
　　江小鱼两次攻击，一次虽然得手，产生的结果却是让大平恍如ＳＭ的重度爱好者一样大声叫爽，而另一次却连大平的毛都没摸到，就扑通一声掉到了地上。
　　反观大平，这家伙一脸无辜地站在那里，满眼都是茫然，更可气的是，他不但没有动手格挡，甚至连躲闪都欠奉，但却偏偏让江小鱼心中生出一种不可再与之交手的念头。
　　他到底是深藏不露、不屑与自己交手的高人，还是头脑秀逗、靠误打误撞吃饭的白痴？江小鱼心里嘀咕。
　　大平却在江小鱼突然从空中坠地之后，后知后觉地有了些感应。
　　灵骨放出力量，破解了江小鱼虽然力量巨大却没什么杀意的进攻后，在大平身体周围布下了一个防护罩。
　　由于江小鱼不再攻击，灵骨觉察不到有危险，因此又将力量吸回体内。
　　就在力量进入体内的时候，大平忽然觉得肌肉有些膨胀，一种难以言喻的东西好像洒入开水中的白糖，倏忽间溶入了自己的身体之中，这种感觉虽然诡异，却并不让人讨厌。
　　但他还没有来得及回味，身上的骨骼却莫名其妙地嘎吱嘎吱响了几声，随后，异常酥麻的感觉如同印度洋大海啸般，瞬间席卷了他的全身，大平一个把持不住，险些跌倒。
　　见状，转生印不禁在心中暗叹一声，乖乖隆地咚，幸亏有老龙的力量注入，要不然，死大平非得爆体而亡不可。
　　我靠，这仙灵合力还真不是一般的霸道，当初忙着看大平和暗世组织的三个家伙斗殴，都没有注意到仙灵合力的恐怖之处。
　　今天饶是老龙费力改良这股力量的性质，然而就那么一点点护体的能量返回身体后，大平的骨骼就已经几乎不堪重负了，如果有朝一日他体内的力量过分充盈，是不是真的会自爆？
　　转生印蹲在大平的脚趾头里，抱头苦闷地想着。
　　其实这是一件喜忧参半的事情，喜的是，大平力量突变，从单纯灵力和仙力变成了如今的龙仙灵三者混合之力，如果自己再和大平合体，凭藉大自然和神秘的百晓生他们帮忙，绝对和从未露过面的狗屁真神有得一拼。
　　忧的是，如果大平不能正确掌握引导和应用这股力量的方法，那么必然遭到力量的反噬，最终恐怕真神没有见到，反而去见了阎王。
　　但是这种力量以前谁都没见过，根本没有现成的方法供大平参考，以他可疑的资质，能否参透如何掌握这股力量方法？
　　大平可不知道自己的脚趾头里还有个心事重重的家伙，他深深吸了一口气，手舞足蹈地乱蹦乱跳了一阵子，终于将那股酥麻感觉化解掉。
　　张无丰在暗处观察了一阵子，见江小鱼低头沉思，而大平却在乩童起乩，显然两个人不再比试了，他于是咳了一声，从树林中走了出来。
　　大平和江小鱼听见声音，看到仙风道骨的张无丰飘然而来，江小鱼连忙上前行礼，而大平吊儿郎当地站在旁边，一边浑身筛糠似的抖动着，说道：“老头，不要再拿我的记忆开玩笑哦。”
　　“呵呵，岂敢岂敢，”张无丰道，“大平，你即将去超正义人士博物馆修行，我们无法给你太多帮助，但是……”
　　“但是什么？”大平问道。
　　“不知你是否还记得，我们玄释门当初就是由超正义人士支援成立的，”张无丰道，“我们可以说是在超正义人士领导下的一个玄门组织，因此你要记得，无论什么时候，无论遇到什么困难，玄释门就是你的后盾。”
　　“呃，”大平伸出手一把抓住张无丰，动情地说道，“老头，你说得太好了，如果我真是超正义人士，以后缺钱花肯定会找你借。”
　　“我靠。”江小鱼听他说出这么无耻的话，简直恨不得挖一块泥巴糊在他脸上。
　　张无丰虽然对大平那只手感到恶心，但他还是强笑着说道：“本门的门主目前正在闭关修炼，本来这件事情是要由他来定夺的，但情况特殊，所以我们几个玄士长开会讨论后，决定还是告诉你的好。”
　　“我靠，这么神秘？”大平道。
　　“在缥缈仙境，其实有一个叫做‘藏经洞’的地方，”张无丰道，“据说是超正义人士留下来的密室，是本门的圣地，连门主都未曾进入过，一来是因为门规中有明确的说明：非天下大乱，不得进入；二来，是因为只有福缘深厚者，才能进入。”
　　“什么叫做福缘深厚？”大平问道。
　　“其实能进入藏经洞的人都可以称为福缘深厚，”张无丰说，“因为藏经洞入口有一处天然防御场，如果不是有福有缘之人，根本无法闯过这道防御场，说来惭愧，这近千年来，玄释门中竟无一个人能够幸而进入。”
　　“呃，你这么一说，我岂不是也进不去？”
　　大平道，“你们都说我失忆了，据我所知，失忆绝对是一种晦气的事情，首先我就不够福分，其他什么缘分，就更不用说啦，连胖达那臭小子都已经不是处男了，我……唉……”
　　“话不能这么说，”张无丰道，“你毕竟是超正义人士，我想，属于超正义人士的东西应该不会阻止自己的主人。”
　　“属于超正义人士的东西？什么东西？是不是宝！”大平一想起宝物，顿时两眼发光，好像一头淌着口水的狼。
　　“其实我也不知道是什么东西，”张无丰说道，“因为我从未进去过，但想来既然洞名叫做藏经洞，又是超正义人士所留，而且布下防御场来阻止闲杂人等，里面定然存放有不凡之物，如果你能够取得，相信对你的力量恢复会有莫大的助益。”
　　“你这么瞎猜，似乎也并无不可，”大平摸着下巴，思忖道，“不过里面会不会有暗器机关什么的，要是好不容易进去，却被暗箭插得像刺猬，那就大条啦。”
　　“应该不会，”张无丰道，“能进入洞中的，必然都是不凡之人，又岂是区区几根暗箭能够伤得了的。”
　　“老张，说什么呢？”正在大平考虑去还是不去的时候，胖达终于和苏红袖收拾好东西，大包小裹地走出门来。
　　“我想请大平去一趟藏经洞。”张无丰把事情向胖达简单说了一遍。
　　胖达立即说道：“我靠，去，当然要去，既然超正义人士将藏经洞设在这里，自然有他的考量，说不定里面有什么惊世骇俗的东西，可以用来对抗暗世组织呢。”
　　“那我就去了？”大平道。
　　“这还有什么好犹豫的，”胖达说，“不用怕，我们和你一起去。”
　　“那就走吧。”大平心一横，妈的，怎么也不能在胖达老婆面前显得胆小啊，他偷偷想道。根据一般规律，美女的朋友都是美女，到时候请她介绍一个未婚的女孩子，呵呵，那我就发达啦。
　　想着想着，大平忽然笑出声来，所有人都惊异地看着他，大平老脸一红，赶紧一溜烟带头跑了。
　　不久，一行人就来到了一个其貌不扬的山洞前，此时早已是人头攒动，大家知道今天有人会试着进入藏经洞，都早早等在这里，看究竟是否有人能够进入洞中。
　　几个玄士长围着一张石桌坐下，一边啃烧鸡喝啤酒，一边打屁打得很热烈，看到张无丰领着大平等人走过来，他们打着酒嗝迎了过来，骆八说道：“大平，我对你有信心，今天这么多门下弟子都赶了过来，想看你大显身手，千万不要让大家失望。”
　　“哦。”大平一边点头，一边心想，我靠，我和你很熟吗？怎么完全记不得了？
　　而东方散人则说道：“藏经洞的防御场很诡异，谁也不知道它择人的标准是什么，唉，这‘福缘深厚’四字，真是让人难以琢磨啊，如果大平不合它意，恐怕一样也无法进入。”
　　“话不能这么说，藏经洞无论如何都是超正义人士设下的，防御场怎么可以反过来噬主？”铁无私说。
　　大家在这里议论纷纷，大平体内的转生印也在嘀咕，妈的，什么狗屁藏经洞，作为灵圣的我怎么会不知道？难道是后世的超正义人士设下的？不过话又说回来，后世的超正义人士有屁好藏啊？
　　不行，我一定要去看看，转生印思忖道。这防御场听他们说得怪异，看来到时候免不了要帮这臭小子一把了。
　　而大平可不管三七二十一，一把抓起桌上的烧鸡啃了一口，咬字不清地说道：“正所谓，命里有时终须有，命里无时莫强求，我待会冲过去，能进去就能进去，如果进不去，谁要是敢笑话我，他就哉死啦。”
　　“如果进不去，只能说防御场太诡异，”张无丰说道，“谁也不会笑话于你，呵呵，放心吧。”
　　“切，还怕人笑话，”胖达道，“我陪你一起冲，怎么说，我同样也是超正义人士，我就不信，集我们两人之力会进不去。”
　　“我也去。”江小鱼道。
　　“好兄弟，”大平再次大啃了一口，说道，“走！”
　　说完，三人大吼一声，齐齐往藏经洞冲过去。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第四章 洞中历险记
　
　　胖达和江小鱼两人身怀绝技，自然是风驰电掣，大平浑身力量，却不懂得如何施展，因此甫一出发，就落在了胖达和江小鱼身后。
　　大平心中暗骂一声，妈的，就算是在你老婆面前表现，也不用拿我来做陪衬吧，跑得比兔子还快干什么，就算输，我也不能输你这么多，他心中一横，埋头使出吃奶拉屎的力气，拼了命地往前冲过去。
　　眼看山洞就在眼前的时候，忽然传来两声惊呼，大平一抬头，发现胖达和江小鱼两人满脸惊慌，突然倒射而回，越过大平的头顶，向后头飞去。
　　呃？怎么回事？
　　大平心中不解，他扭头目送着胖达和江小鱼倒飞了回去，不久，两人就双双面色苍白地跌落在地上，我靠，该不会是防御场有反弹作用吧？
　　一念及此，大平赶紧准备刹住脚步，免得重蹈他二人的覆辙，但他回过头来准备减速时，忽然看到山洞就在眼前。
　　黑乎乎的洞口好似什么怪物的大嘴，而一股不知道从何而来的吸力将他猛地一拉，大平惊呼一声，人已进入了山洞。
　　在大平惊呼的同时，外面玄释门的众人也忍不住惊呼连连，只见那大平一路狂奔，竟然就这么波澜不惊地冲进了山洞中消失不见。
　　而胖达和江小鱼头上却各自碰了一个青色的大包，从地上灰头土脸地爬了起来，尴尬地看着众人苦笑。
　　本来玄释门中的弟子得知千年来从未有人能进入洞中，心中纷纷以为洞口的防御场根本就没有辨别什么福缘深厚之人的能力，而是施展无差别攻击，阻止了一切人员的窥探。
　　但今日见大平在众目睽睽之下，呼啦一下傻头傻脑地就冲进了洞中，我靠，莫非，所谓的福缘深厚，乃是指头脑秀逗？
　　大家心中千奇百怪的念头一时之间此起彼伏，而玄士长们却拊掌微笑，心道，大平果然是被上天选中的人，本来让他进入藏经洞，纯属催着瞎猫去碰死耗子，只是死马当活马医而已，没想到他不负众望，顺利万分地进入了洞中，接下来的造化，就看他自己啦。
　　话说大平身不由己莫名其妙地进入了洞中，心中连连暗道晦气，转生印也满心疑虑，他原来以为所谓的防御场，只不过是某种力场而已，只有功力达到了一定程度，或者身上修炼某种特殊力量，方能顺利进入，否则就只有硬闯。
　　他正准备指挥大平的身体施展用于冲关的招数，谁知事实却证明根本就是他在“黄狗放屁，自惊自乍”。
　　大平一进入洞中，身上那股强大的吸力就诡异地消失了，他站在洞口，心中思考到底是进还是退，但考虑到外面有那么多人看热闹，如果就这么半途而废，以后肯定不用在江湖上混了。
　　于是大平忽然在趴在地上做了几个伏地挺身，活动一下筋骨，壮了一下胆气，然后，猛地咳了几声，扶着洞壁，睁着眼睛看着黑乎乎的、根本就是伸手不见五指的通道，小心翼翼地向前摸过去。
　　洞中寂静得让人害怕，大平耳中只有隐隐约约的风声、自己的呼吸声、心跳声，原本轻微的呼吸声，此刻就好像是有人在拉风箱般巨大。
　　恍恍惚惚地，在大平脑海里开始出现各式各样他所能想像得出来的怪物，他越想越心惊，扭头往回一看，忽然发现来时路也是漆黑一片。
　　他站在那里，欲哭无泪，妈的，人家古人出门，身上必定带一把伞。我靠，原来现代人出门，身上一定要带一根手电筒啊！这狗屁藏经洞里到底有些什么？神话故事里都说千年古洞里有长明灯，怎么这个鸟山洞连短明灯都没有？
　　大平越想越觉得此行可能是上了当，洞里说不定什么都没有，要不然，怎么走到现在还是一无所获？
　　他气得重重跺了一下脚，心中直骂张无丰他们吃饱了撑着。
　　然而脚刚刚跺下，变故陡生，不知道这一脚引发了什么机关，心中充满了郁闷的大平，忽然听见嗖嗖的利物破空之声，几乎是在立刻之间，他身上传来剧痛，剧痛迅速变成麻麻的感觉。
　　“惨啦，毒箭！”大平吼道，“王八蛋张无丰，还说这里没有机关，我就是变成鬼也饶不了你，我要让你夜夜作梦被人强暴，生儿子没有小弟弟，不过没有小弟弟是否太过残忍？算了，改成没有屁眼好了。”
　　洞口外看热闹的张无丰没来由地浑身打了个冷战，我靠，大吉大利百无禁忌，他赶紧心中默念，好端端的，怎么会忽然身上发冷？真是诡异。
　　大平白白睁着大大的眼睛，却看不见任何东西，他甚至不知道击中自己的，是飞镖还是弓箭。
　　而他身上的灵骨不知为何，竟然没有对袭击做出反应，转生印心中纳闷，这小子失去了记忆，但并没有失去身体的灵敏度啊。
　　没过多久，一直在等死的大平发现身上虽然失去知觉，但头脑却异常清醒，眼看暂时是死不了的，难道……自己将会失去行动能力，饿死在这里？我靠，不行，宁做色鬼也不做饿死鬼，而且我还是处男，大平心中凄惨地想道。
　　然而此时，从大平的小腹缓缓漫出一股热力，很有目的地往他身上中招的地方流去，热力流动得非常之缓慢，缓慢得让转生印感到吃惊。
　　因为如果没有刻意压制，力量的流动速度大约相当于血液的流动速度，而此时这股热力的流动速度，只相当于平时的十分之一。
　　显而易见的，肯定有什么东西在阻止大平体内这第四种力的运行，他自然而然想到了击中大平身体的毒器，转生印赶紧察看大平的创口，果不其然，击伤大平的，是一种类似于针头的暗器。
　　这些暗器一个不落地扎在大平身体的各个穴位上，出招之精准，简直可以用“不偏不倚”来形容。
　　而从针头顶端，则释放出一种转生印所不了解的物质，感觉上，这种散发出清香的东西不像是毒物，却像是某种具有麻醉效应的药剂，然而这种药剂不但麻醉了大平，而且还减缓了大平体内力量的流转速度。
　　大平体内的第四种力，用一种虽然慢却不可阻挡的步伐，向全身扩散，大约十分钟后，这股力量分别聚集在大平身上二百七十五个受创处包裹着暗器的针头。
　　此时，针头似乎感应到了大平体内力量的反抗，陡然发出青鞯娜峁猓并受到了什么东西的感召一般，开始旋转起来。
　　很久没有见到光亮的大平，忽然见身上诡异地冒出了青光，他被吓了一跳，然而看到浑身插满了细细的暗器，更是心中惊慌，简直是晦气加三级啊，他暗叹。
　　早上刚起来，连牙都还没来得及刷，就被人家无缘无故说成失忆病人，现在身上被扎得像刺猬，而且又冒骇人的青光，怎么看都不像是有福缘的样子。
　　唉，本来还可以去大德寺拜佛求签保佑的，但现在和尚都玩无间道，乌金国的武士不知道潜伏在大德寺干什么，那里的签，铁定是不可能灵验了。
　　他乱七八糟的想着，终于成功而又自欺欺人地把注意力从身上的那些暗器上转移开来，因此看不到百针转动的恐怖情形。
　　随着那些暗器的转动，包裹在针头上的第四种力也跟着运转，而针头上再度释放出一种不明物质，搀和在第四种力中。
　　旋转了片刻，从转生印那个角度看来，所见到的情形简直能用壮观来表达，只见第四种力被针头带动，不约而同地旋转成太极图的形状。
　　在大平体内，这两百多个太极图在各个穴位不停旋转，所蕴含的能量组成了一个能量阵，即使是灵圣转生印都不敢逼视。
　　这个能量阵虽然不大，但如果把大平的身体看成一个小宇宙，那么能量阵的作用范围则涵盖了整个小宇宙。
　　在玄门，人体内的小宇宙与人体外的宏观宇宙在某种意义上是相通的，而灵力的修炼过程，就是把小宇宙和宏观宇宙融合的过程，现在大平体内突然出现了一个影响小宇宙的能量阵，怎么不让他感到震惊。
　　转生印下意识感觉到这个能量阵绝非偶然形成，而是受了某种操纵，不过到目前为止，转生印从能量阵中，还看不到有什么恶意，但如果对方没有恶意，又为什么要麻醉大平呢？对方的目的到底是什么？
　　正思忖的时候，原本是要包裹针头的第四种力受到某种莫名的驱动，整个能量阵的局面又产生了变化，那些小小的太极图脱离了穴位，好像天空中的日月星辰一样，在大平体内运转着。
　　而此时，大平陡地有了一种异样的感觉，从太极图脱离穴位的那一瞬间起，他的身体忽然有了知觉，他觉得好像有什么东西在他身体里乱钻，在心肝脾肺肾上捣乱，在骨头上写字，妈的，如果是写字，写的多半是某某到此一游，大平此时还有空发挥想像力唬烂。
　　但下一秒钟，他就完全不知道想什么好了，因为随着那些太极图运转速度加快，大平就如同当日和转生印一起再造骨髓般，再度尝到万蚁蚀骨的痛苦滋味。
　　虽然他已经不记得曾经再造骨髓，但此刻他不用人提醒，自动进入了抱元守一、不问世事的状态。
　　与大平咬紧牙关死守灵台的一缕清明不同，转生印现在是头晕眼花，因为太极图的运转速度极为迅速，甚至出现了残影。
　　不过他总算是看出了一些门道，开始的时候，太极图的运转似乎受到什么阻碍，特别是在经过任督二脉的时候，显得尤为阻滞，现在则畅通无阻，显然，大平的任督二脉已然被贯通。
　　这本是好事，但转生印不了解的是，打通经络也就算了，为何这股力量还要在经络之外胡乱窜动，而且似乎在经过某个看起来空旷的地方时，太极图受到的阻滞甚至要超过任督二脉。
　　随着时间的流逝，转生印赫然发现一个让他惊讶得几乎生活不能自理的事实，在太极图的运转路径上，竟然出现了一副从未被人发现过的暗藏经络。
　　这……究竟是太极图硬生生开拓出来的，还是原本就已经存在？转生印看着呈现出银白色的、以前绝对没有见过、甚至连想都未曾想过的经络，这副经络就像是原有经络的影子，但其强韧度却数倍于原有经络。
　　难道，人体内的原有经络是用于运行人体精气，而这副银色经络却是用来疏导运送力量的么？转生印思忖道，或者，只有体内产生了第四种力，才会开启这闻所未闻的隐藏经络？
　　转生印长长叹了一口气，无论这经络是人造还是天生，大平这小子都可谓是得天之造化了。
　　然而事情还没有结束，由大平的第四种力，和针尖上散发出的不明物质所融合而成的能量太极图，寻找或者说开辟出银色经络之后，不约而同来到了大平胸腹间的飞龙穴，二百多个太极图不断重叠，慢慢变成了一个立体的太极球。
　　这太极球虽然分为黑白两色，却散发出北极光似的绚丽光彩，这光彩流转片刻之后，忽然转变为刺目的白光，接着，太极球无声无息地爆炸开来，变为一缕缕游蛇般的能量，瞬间吸附在大平全身的骨骼上。
　　早已被转生印改造成为灵骨的骨骼，甫一遇上那些能量，立即发生了奇异的变化，它们好似面条一样的软化和扭曲，在不停扭动着。
　　哇咧，这是在干什么？转生印惊叹，莫非在改造骨骼？灵骨已经是超正义人士所能修炼得出的最高级成果了，难不成还能有进一步的发展？
　　他念头未落，那些扭曲的骨骼就已经再度恢复原状，光泽还是原来的光泽，形状也是原来的形状，然而那些能量已经完全渗入了骨中。
　　转生印知道，此灵骨已非彼灵骨，恐怕这世上，再也没有什么东西能够让大平负重伤了。
　　转生印一辈子和怪物以及真神的下属打架斗殴，从一个自然觉醒的超正义人士成长为灵圣，他对于力量的了解和掌握是一般人所无法媲美的。
　　然而现在，他却产生了一种嫉妒的感觉，虽然他嫉妒的人说起来其实就是他自己，但大平连串的际遇，还是让他羡慕不已。
　　这臭小子不但体质玄异，身具仙力和灵力，而且还误打误撞产生了传说中的仙灵合力，并且更加得到老龙的慷慨馈赠，免于爆体而亡的危险，合成了第四种力。
　　现在，不知道何方神圣，又替大平找出了让人大跌眼镜的另一副经络，而且还改造了他的骨骼。
　　如今，别说性质稍微平和的第四种力了，就算是刚烈无比的仙灵合力，大平的身体也足以承受，可惜，这些变化大平是无缘见到了。
　　此时大平早已不堪折磨，处于昏迷的边缘，他瘫坐在地上，额头上滚下豆大的汗珠。
　　然而如果此时有人看见，一定会感到奇怪，因为这汗珠竟然不是透明的，反而呈现出黑色，大平身上的皮肤也并没有因为流汗而苍白萎缩，而是越发光洁，甚至还隐隐约约发出白陶瓷般的辉光。
　　待到他的骨骼经过再度改造后，紧绷的身体顿时轻松了下来，身上的那些暗器则好像受了什么召唤，瞬间从他的皮肤上拔起，飞入黑暗之中，而大平虽然鼻息平和了下来，但一时却难以从昏迷中转醒。
　　大平从中了暗器，到暗器离身，其间发生的事情虽然说起来很简单，但实际上已经耗费了七十多个小时。
　　玄释门的众人见大平进洞之后，过了三天时间，都还没有出来，大家怕大平出什么意外，曾经集体冲击藏经洞的防御场，却一个个被撞得满头包，甚至一个家伙骑着机车往洞里硬闯，结果他差点被摔成了半身不遂。
　　“妈的，看来只好用炸弹轰炸了。”胖达摸着头上独角兽似的肿块，发狠道，“我就不信咱们进不去。”
　　“不可，”张无丰赶紧道，“大平还在里面，如果破坏了防御场，万一山洞塌陷可就不妙了。”
　　“既然藏经洞是超正义人士所设，”骆八道，“按理说应该不会伤害大平，说不定他在洞中有所收获，因此流连忘返，我们不妨再等一等。”
　　“就是发现了金银珠宝，也应该出来拿干粮进去吧，三天不吃饭，你受得了啊？师父已经催了Ｎ次，”胖达道，“说在超正义人士博物馆也有发现，唉，要是大平一辈子不出来，难道我们就一辈子在这里死等吗？”
　　“哦？刘先生有什么发现？”张无丰好奇地问。
　　“我也不知道，但无非就是什么武功秘笈、裸女照片之类的。”胖达道。
　　“……”
　　此时，在山洞中，大平还在继续昏迷，但已经度过了紧守灵台一丝神志的关口，正在逐渐恢复肢体感觉，他身上的青光早已消失，四周又恢复了黑暗。
　　因此当神秘的白衣人出现在大平身边时，转生印只是感觉到有人来了而已，并没有见到对方衣着颜色。
　　我靠，什么人？转生印心中嘀咕，这种鬼地方，按理说顶多也就是能发现一些武功秘笈、壮阳丹药之类的宝物，现在突然出现了一个人，还真是有够诡异。
　　那白衣人似乎并不受黑暗的影响，他一脚准确地踢在大平的屁股上，说道：“起来啦，别装死。”
　　说来也奇怪，随着他一脚踢来，大平只觉得有一股清凉的感觉从屁股上传来，这感觉直冲脑门，他顿时头脑无比清醒，猛地张开了眼睛。
　　听到这人的声音，转生印恍然大悟，西特，原来是百晓生，呃，不过他为什么会出现在藏经洞中？
　　大平睁开眼睛，茫然四顾，说道：“我靠，这里就是阴间了么？说起来，这阴间还真是阴啊，比藏经洞还要黑，你是牛头还是马面？对我客气点，我身上虽然没带钱，但我只要给我老爹老妈托梦，他们至少也会烧两百亿给我。”
　　“胡言乱语，”百晓生道，“你想死，没那么容易，至少你也要把真神干掉再死。”
　　“呃？听你的意思，我还没死？你是谁？”大平问道。
　　“我是谁，到时候你自然会知道，”百晓生道，“你顺着山洞一直往前走，会看见一间书库，里面有些书籍，有助于修炼你体内的三原力。”
　　“三原力？什么东东？”大平莫名其妙。
　　而转生印听了之后，却想道，原来这第四种力名称叫做三原力，这么说来，大平身上的三原力并非首创，一定有前辈高人同样拥有过这种力量，否则又怎会有秘笈出现？
　　“你不用知道，”百晓生道，“灵圣，你帮这小子挑选，免得他乱七八糟选错了。”
　　转生印听百晓生直呼自己的名字，于是立即控制大平的嘴巴说道：“ＯＫ，没问题。”
　　大平见自己的嘴巴忽然自作主张说出这些话，他吓了一跳，我靠，莫非我人格分裂不成？
　　他疑虑未消，百晓生已经无声无息失去了踪迹，而转生印控制着他的身体，深一脚浅一脚地往山洞的深处走去。
　　“为什么？”大平苦道，“我一定是在作梦，娘的，为什么我的身体竟然会自己行动，这不是梦是什么？”
　　“靠，别鬼叫了，”转生印说道，“抓紧时间。”
　　“什么人在说话？”大平又骤听人言，而这声音竟似来自他本人的脑中，这让他大惑不解。
　　“我懒得跟你解释我是谁，”转生印懒洋洋地说，“等你记忆恢复了，自然就会知道。”
　　“不行，你一定要告诉我！”大平叫道。
　　转生印干脆不鸟他了，他加快速度，凭藉着对气流的感应，在漆黑的山洞中快速穿梭，由此带出的劲风从大平面上嗖嗖而过，吓得他大呼小叫不能自已。
　　不久，大平忽然发现，原本绝对黑暗的山洞中，不知何时出现了极淡的粉红色柔光，虽然比萤火虫亮不了多少，但对于已经久处黑暗的大平而言，简直比二百瓦的灯泡还要让人感觉到光明的可贵。
　　在柔光的掩映下，大平发现粗糙的山洞壁变得异常光滑，甚至光滑得不像是岩石，反而类似于某种不锈钢。不锈钢？大平摇摇头，靠，这里怎么会有不锈钢，不可能的。
　　他伸手在洞壁上摸了一下，触手的，果然不是冰凉的岩石，但同样也不是什么不锈钢，而是一种散发出淡淡热量的不知名金属。
　　好诡异的山洞，大平心道，谁能想得到，在这不起眼的山洞里，竟然会有金属镶嵌，随着双腿自作主张地往前走去，大平心中越发惊异，洞中的光线越来越强烈，到后来，简直比白炽灯还要亮。
　　而这个山洞也越来越具有现代感，洞壁也由不知名的金属变成不知名的透明物体，大平身在其中，仿佛来到了传说中的水晶宫，终于，一扇只有在好莱坞科幻电影中才可能出现的门，挡在了大平面前。
　　大平刚刚来到门前，光滑如镜的门上突然伸出一具可能是电子眼东西，那东西对着大平发出一束暗红色光线，然后门上发出一阵滴滴的响声，几秒钟后，大门忽然向两旁回缩，一条甬道出现在大平面前。
　　在大平正犹豫的时候，他严重无组织、无纪律的双腿，就已经毫不客气地走了进去。
　　“我靠，你不怕有毒气、蟑螂啊？”大平骂道。
　　然而转生印对大平的话充耳不闻，径直向前走去。
　　甬道只有两米的宽度，大约三米的高度，在两侧的墙壁上，是一排大小、形状完全相同的门，在门框上方，是节能灯似的照明器具，灯具绵延排列不知有多远，反正大平一眼看去，怎么都无法望到尽头。
　　事实上，他无须来到尽头，因为走了不远，大平忽然看见一扇门上赫然写着自己的名字：司马大平。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第五章 找到秘笈
　
　　真是奇也怪哉，莫非我的大名已经传播到了外星球？
　　大平心中奇怪，这里明摆着就是外星人的太空舱嘛，地球人哪会无聊到在山洞里搞这些东东，什么狗屁藏经洞，为何外星人的飞船上会有我的名字？莫非……难道……事实上……我也是外星人！？
　　大平心中乱七八糟想着，身体却老实不客气地来到门前，大平伸手一推，门便应手而开，随之展现在大平面前的，是让他感到一股恶寒的无数书籍。
　　“这……书也太多了吧？”大平心中哀叹，妈的，莫非我是书虫转世不成？不对，只有神经病才会在自己的房间里摆上这么多书。
　　“别磨蹭了，”转生印说道，“赶紧找些有用的书吧。” “有用？”大平扭头往四周看去，“什么书叫做有用？这里有《夫妻生活三十招》耶，还有《如何在十六岁前告别处男》，呃，这里更狠哦，《色情小说创作秘笈暨素材大放送》，我靠，发达啦。” “妈的……”转生印痛苦道，“这里还有《世界A 片史》，你要不要？” “好啊好啊。”大平把头点得好像小鸡啄食。
　　“好你个大头鬼，”转生印吼道，“赶紧把标号‘三原力’的书都抱下来。”大平被他一顿狂吼，赶紧夹着尾巴把“三原力”书架上的一百来本书籍都取了下来。
　　他找了张凳子坐下，随手翻开一看，上面全是稀奇古怪的符号，显然不是地球上的文字，好家在，果然看不懂，大平如释重负地出了口气。
　　“看不懂就找别的。”转生印说。
　　“妈的，你又不是我老师，也不是我老爹，管得这么严干嘛？你是不是想太多了？”大平道。
　　“哼哼哼哼，”转生印阴阴笑道，“如果你不看，我就让你永远走不出去。” “呃，我看，我现在就看，就是拐卖儿童也没有你这么狠的啊。”大平哀道。
　　他随手乱翻，不久百来本书就被过滤了一大半，大平不禁心花怒放，我靠，按照这样的速度，十分钟就全搞定啦，最好全是什么宇宙文字，免得被逼着学习。
　　怀着这样的念头，大平翻看得更加漫不经心，但饶是如此，他还是在这一堆书中发现了一个英语版本，一个法语版本。
　　好家在，我暂时还看不懂英语和法语，大平拿起最后一本书，心中庆幸，这最后一本，管他是什么语，只要不是汉语就行了。
　　然而念头未落，他就已经把眼瞪得比鸭蛋还大了，我靠，这最后一本竟然是汉语版本！太没有天理了吧？
　　大平气急败坏地看着《三原力启蒙及基本攻防转换》几个字，欲哭无泪。
　　“哈哈哈哈，”转生印狂笑道，“终于找到了，你，从今天开始就给我练，不成功则成仁，听见没有？” “他妈的，练就练，”唯恐走不出去的大平苦着脸道，“不过能不能让我拿几本《美女人体摄影大全》先？” “你去死吧，”转生印道，“但是你同时要把《劲爆把妹经典》、《无可救药泡妞三十六计》以及《世界各国禁书大观》拿上。” “为什么？”大平问道。
　　“靠，我也有生理需要啊。”转生印叫道。
　　当大平怀揣着一本武功秘笈和N本色情禁书走出山洞的时候，看热闹的玄释门已经走得一干二净，在山洞周围，几个头戴安全帽，身穿防暴迷彩服的人正在忙碌。
　　“请问，你们在干什么？”大平拦住其中一个人，问道。
　　“施工。”那人说。
　　“呃，你手里是什么东西？”大平看见他手上捧着一个画着骷髅头标记的盒子，于是好奇地问。
　　“超烈性炸药，足以把这个山炸塌一个角。”那人说道。
　　“炸塌一个角？”大平目瞪口呆。
　　“你是从哪里来的？我怎么没见过你？”那人问道。
　　“我刚刚从山洞里出来的……”大平说道。
　　“山洞？”那人惊道，“妈妈咪啊，我见鬼了吗？” “我靠……”大平被那人的鬼叫吓了一跳。
　　不到一分钟，大平从山洞中出来的消息，就已经传遍了整个缥缈仙境，张无丰、胖达等人诡异地从各个角落里瞬间来到大平身旁。
　　“妈的，你还活着！”胡子拉碴的胖达一把抱住了大平，说道，“我正要炸开山洞找你的尸骨呢。” “狗嘴里吐不出象牙！”大平捶了他一拳，说道，“我这才去了几个小时啊，你们一个个就这么哭丧着脸。” “眼看都去了四天了，”张无丰道，“我们不得不急呀，幸好你出来了，要不然我们就是把这座山挖开，也要进去找你的。” “四天？”大平惊道，“不会吧，对了，山洞里果然别有洞天耶，不过越看越像是外星人的失事飞船，这真是远古时候超正义人士留下来的？” “根据记载，应该是。”张无丰对“外星失事飞船”毫无概念，他于是转移话题问道，“大平，有什么收获吗？” “有，当然有。”大平道，“有一本武功秘笈，哼哼，一般来说能在别人去不了的山洞里发现武功秘笈的人，在武侠小说中最终都会成为绝世高手，看来我也不能例外啊，寂寞……” “我靠，少废话了，拿出来大家欣赏一下嘛。”胖达道。
　　“呃，好的，”大平拉开衣服的拉链，从怀里摸出一本硬皮书，“那，大家研究研究吧。” “我等也开开眼界，看藏经洞中究竟有何惊世秘笈。”张无丰笑呵呵地说道，“大平是福将，连带着我们也沾光啊……”张无丰话未说完，他把目光移到翻开的书本上时，忽然噎住了，脸立即涨红得好像猪肝，鼻孔里蓬勃而出两管鼻血，而站在旁边的少典无极等人都捏着鼻子，仰头朝天，一副又爱又恨的样子。
　　大平见他们神色怪异，心中不禁有些不详的预感，他伸头往书上一看，哇咧，惨啦，拿错书了，原来大平掏出来的，是《美女人体摄影大全》。
　　“莫非，超正义人士也修炼欢喜禅不成？”张无丰慌忙把书交给大平，捏着鼻子瓮声瓮气地说道，“真是出乎我们的意料啊。” “这个……”大平期期艾艾地说道，“纯属个人爱好。” “唉，大平……”胖达满脸沉痛地拍了拍大平的肩膀，说道，“看来你还要努力啊，兄弟我，早就不看色情书籍了。”妈的，你这个大贱人，老婆那么漂亮，要是你还看色情书籍，那肯定是心理变态啦，大平想道。
　　“不过我已经是有家有业的人了，”胖达踌躇满志地说道，“打打杀杀的事情就靠你们这些处男啦，师父等得痔疮都要发作了，我们还是赶紧过去吧。” “我靠，你家是有了，业恐怕还未必吧。”大平不甘失败地说道。
　　张无丰运用内功，成功地止住了鼻血和澎湃的心潮，他见两人有长篇大论互相攻击的迹象，赶紧说道：“大平，刘先生已经在超正义人士博物馆等了四天，说是有所发现，你不如早些过去吧。” “没问题，不过，”大平摸摸肚子，不好意思地说道，“能不能买个便当填填肚子先？” “当然没问题。”张无丰道。
　　片刻之后，张无丰等人领着大平来到玄释门的食堂，胖达虽然肚子不饿，但也勉强陪着大平吃了二斤馒头，一只烧鸡，半个蹄膀和五只大虾。
　　饭毕，大平打了个饱嗝，向几个玄士长拱拱手，道了一声谢，掉头准备离开，这时少典无极忽然说道：“大平，到了那边，别忘了给小女打电话啊。” “呃，你的小女是哪位啊？”大平茫然。
　　“不是吧，你竟然记不得了……”少典无极霎时好像受到了莫大的打击。
　　胖达才不管这个老拉皮条的，他领着大平轻车熟路地来到传送阵，大平还没来得及问少典无极他的小女到底是谁，一转眼，就看到了皑皑的白雪，而玄释门的老老少少已经消失得无影无踪。
　　“如果经常这么变换场景，我估计迟早会得精神病，”大平看着高峻的雪山，哆嗦着说道，“你老婆住在这里，不冷啊？” “当然不冷，你在藏经洞中迟迟不出来，我就把她先送来了，这里是进入山谷的入口，”胖达道，“你冷吗？” “我，奇怪，我应该冷啊。”大平感觉了一下，忽然发现，虽然烈风吹在身上，但并没有寒冷的感觉，在身体周围，隐隐约约包围着一层淡白色的薄雾，烈风触碰到薄雾后，就自动绕道而行，我靠，好赞，大平心中暗道。
　　“既然不冷，我们就赶紧走吧。”胖达拉起大平，调动了一团高密度氮气在大平的脚下，使得他看起来好像是腾云驾雾的神仙一般，两人御风疾速向前行进，大平直呼过瘾。
　　不久，两人就进入了一处隐秘的山谷，一股温暖潮湿的空气骤然传来，显然谷中温度颇高。
　　“看来是谷内谷外两重天啊，”大平说道，“这情形，简直越来越像是电视剧了，根据我的判断，谷中肯定有一处洞天福地的好去处，美女如云，吃香的喝辣的，谷主是一个老变态，每天晚上都会宠幸两个美女……”胖达给了大平一个爆栗，说道：“你小子心里整天想什么，要是有这么好的地方，你想想，我能带你来吗？” “为什么不能？”大平问。
　　“靠，我留着自己享受啊。”胖达说道。
　　“你们两个还杵在哪里干什么？”两人正在斗嘴，谷中忽然传来沙哑的声音，“还不赶紧死进来！” “果然有老变态？”大平惊道。
　　胖达闻言，则赶紧拉起大平向谷中掠去，口中说道：“死老头，催什么。”两人不多时就穿过谷口，迎面而来的，是郁郁葱葱的树林，大平还未来得及看那些树木都是什么品种，就被胖达带入林中，不久就穿越了树林，来到异常宏伟的超正义人士博物馆前。
　　“呃，这，”大平仰头看着面前的巨大建筑，心中顿生一种渺小之感，“在这里盖房子的人，还真是有钱啊。” “大平，你来啦。”正在他感慨的时候，从超正义人士博物馆中传来一声脆呼。
　　“谁？”大平问道。
　　“我啊。”一个女孩子从博物馆的侧门跑出，大平发现她原来是自己睁开眼后看见的第一个女孩子，她应该叫做云儿吧，他隐隐约约记得，她爷爷好像是这么说过。
　　见大平呆呆地看着自己，云儿嗔道：“看什么，不认识了吗？” “确实不认识了，他正在失忆中嘛，”胖达说道，“云儿姐，师父在干什么？” “提起他我就生气，”云儿气呼呼地说道，“不让人家做饭也就算了，他还要出去打猎，抓那些可爱得要死的小动物来吃，简直一点爱心都没有。” “有野味？”胖达一听，顿时两眼放光，撇下大平和云儿，一溜烟跑进了大门。
　　“我也好久没吃野味了，”大平惋惜地摸着肚子，妈的，早知道出门之前就不吃那么多东西了，他瞥见云儿用满眼怀疑跟敌视的目光看着自己，赶紧改口说道，“其实我很爱护小动物，而且吃野味容易感染SARS，所以我坚决不吃。” “好，”云儿满意地点点头，说道，“我们一起抵制刘老头，凡是他做的东西你都不要吃哦。” “那我吃什么？”大平问道。
　　“你？”大平摸着扑通扑通跳的小心肝，哇咧，有女孩子给自己做饭，这可是只有在梦中才会出现的事情啊，他赶忙点头道，“我当然只吃你做的。” “慢！”大平正说着话，刘铁口忽然从门中窜出，惋惜地说道，“我靠，还是慢了一步。” “哼哼，大平已经答应我了，”云儿道，“你认输吧。”刘铁口用一种看待死囚的目光看着大平，叹息道：“你为何要答应她？” “我怎么不能答应？”大平虽然被他看得心中发毛，但还是硬着头皮问道。
　　“你迟早会知道的，”刘铁口一转脸看着云儿，说道，“你赢得了现在，却一定赢不了未来，所以最终认输的人应该是你。” “我偏不。”云儿一甩她的小辫子，得意洋洋地走进了大门。
　　“你好自为之吧。”刘铁口拍拍大平的肩膀，也走进了大门。
　　我靠，有这么诡异吗？只不过是吃饭而已，莫非这女孩子会在饭里下毒！大平惊慌失措地想道，妈的，我们无冤无仇，应该不至于吧，但是我失忆了，会不会我失忆之前做过对不起她的事情？
　　大平越想越有可能，他赶紧跟在刘铁口后面，叫道：“老头，你指点指点我啊。” “我已经没有什么好指点你的了，”刘铁口说道，“不过我倒是发现了一个很神秘的东西，说不定对你有好处哦。” “什么东西？”大平问道。
　　“跟我来就对了。”刘铁口领着大平穿过可以踢足球的空阔大堂，向右拐进了一条走廊，然后从身上掏出一张地图。
　　“地……地图？不会这么夸张吧？”大平道。
　　“这里的地形太复杂，我怕会迷路啊，”刘铁口道，“这些房间都弄得好像是迷宫，如果没有带足干粮，千万不要乱跑哦，好在我画了这张图，要不然还是会迷路。” “哦。”大平将信将疑地点点头。
　　“我们现在是处在这一点，”刘铁口指着地图上的一个小点，说道，“我们将会穿过这里到达这里，然后从这里拐到这里，下三层楼，然后抵达这里，接着……”大平听他不停地说“这里这里这里”，感觉头都大了，好在刘铁口很快就闭上了嘴，向前走去。
　　两人在地图的指引下，绕了几十个圈，从地上走到地下，然后来到一间看起来很破烂的屋子前。
　　“为什么别的房门都很新，这里却破破烂烂？”大平好奇地问道。
　　“问得好，”刘铁口说，“当初我也是这么想的，现在看来，肯定是有人故意想说明屋里有些不寻常的东西。”说着，他拉开房门，只见在木头门后面，竟然还有一道银色的金属门，门上没有锁，却挂着一块青铜八卦图。
　　“看到了吧，”刘铁口矜持地摸着下巴，说道，“这就是传说中的八卦星相锁。” “啊，八卦星相锁？”大平大惊小怪地说道，“好神秘，不过，什么是八卦星相锁？”刘铁口闻言，无力的几乎摔倒，说道：“这是密码锁的始祖，通过八卦方位计算出天上的星辰位置，再根据星辰位置拨动八卦的坎离震巽乾坤艮兑，然后才能开锁。” “好深奥，”大平点着头，说道，“你能不能再说一遍？” “哇咧，”刘铁口气急败坏地想踢他两脚，仅有的那些成就感被这小子愣头愣脑地破坏殆尽了，好在他忍了下来，说道，“总之，凭我多年行走江湖算命的经验，和对于易经丰富到无以复加的知识，我成功开锁啦。” “恭喜恭喜，”大平说道，“那又怎么样？”刘铁口干脆不鸟他了，他在青铜八卦上一阵拨弄，忽然咯的一声，金属门缓缓向后移去，然后忽然向左隐入了墙体内。
　　“哼哼。”刘铁口得意地一笑，率先走进了屋里。
　　大平亦步亦趋地跟了进去，他发现房间从外面看很不起眼，但实际空间十分巨大，在房间内部，有一个被玻璃罩笼住的巨大仪器。
　　这台仪器很像是动画片里的机甲战士，棱角分明的机件中央，有一张金属椅子，刚好够一个人坐。
　　在玻璃罩上，贴着一张纸条，用小篆写着十五个字，大平仔细看了看，若有所思地点点头。
　　“你能看得懂？”刘铁口见状，难以置信地问道。
　　“我靠……不懂你乱点什么头，”刘铁口从口袋里掏出一本袖珍书籍，说道，“其实我也看不懂，不过这本《说文解字》中有对应的文字，根据我的破译结果，这些字写的是：超正义人士专用三原力能量增幅器。” “三原力？”大平听的有些耳熟，他从怀里摸出一本书，封面上写的正是“三原力启蒙及基本攻防转换”几个大字，说道：“西特，今天我和三原力还真是有缘啊。”刘铁口探头过来一看，说道：“这就是你在藏经洞中找到的吗？胖达说你在缥缈仙境中探险，我本来不相信那里会有什么好东西，现在看来，你还真是捡到宝了。” “这些事情太巧合了吧，”大平道，“我刚刚找到这本书，你就发现了什么三原力能量增幅器，真的巧合得好像是电视连续剧耶。” “这只能说明是天意，”刘铁口道，“你注定要成为真神的对手，因此天都在帮你。” “果然不愧是算命的，三句不离天意，”大平把书放回怀里，说道，“难道我恢复记忆之前，就要和这些可疑的仪器待在一起了吗？” “正是如此。”刘铁口带着大平到处溜达了一圈，虽说仅仅是走马观花地看了一遍，但也花费了大平半天时间。
　　晚上吃饭的时候，大家来到餐厅坐下，大平发现胖达的头发早已梳得油光滑亮，连苍蝇都会滑得摔跤，胡子也剃得精光，一副腐败的小官僚模样。
　　而苏红袖则一脸幸福地依偎在他身旁，看得大平和刘铁口两人连口水都要淌出来了。
　　“今天，为了庆祝大平闭关修炼兼努力寻找失去的记忆，”刘铁口拿着不知道什么动物的后腿肉，说道，“我提议，大家猛吃吧。” “切。”大平和胖达对刘铁口这没有营养的发言嗤之以鼻。
　　“其实我现在最关心的是，”大平说道，“为什么你们面前都那么多盘子，而我面前却只有一个？” “因为这些都不是给你准备的，”刘铁口道，“你已经答应了云儿姑娘，所以，按照协议，你只能吃她做的东西。” “那她给我做了什么？”大平问道。
　　“唉……无论是什么，”刘铁口苦大仇深地说道，“都不会比毒药更好吃。” “死老头，又说我坏话是不是？”云儿的声音忽然从刘铁口身后传过来，吓得刘铁口一哆嗦。
　　“没有没有，我老汉是个老实人。”刘铁口赶紧否认道。
　　“哼！”云儿端着一个盘子放在大平面前，说道，“这道菜只让你吃，馋死他们。”大平见盘子里青青翠翠的蔬菜配上一点点彩色辣椒，煞是好看，饥肠辘辘的他立即食指大动，他笑道：“呵呵，既然这是我的，那我就不客气啦。”说完，他大大的夹了一筷子，迫不及待地放入嘴里，顿时，他的五官奇异地皱到了一起。
　　刘铁口和胖达两人显然是受过云儿的苦，两人怜悯地看着大平，就好像在看一条正在受虐待的宠物狗。
　　“你怎么这种表情？”云儿皱着眉头问道，“难道，这次又做得不好吃吗？” “你尝尝……”大平从鼻子里挤出一句话，“难道你自己没有尝一下味道吗？” “我有尝过，”云儿听大平语气中含有责备的意思，她眼圈红红，咬着嘴唇说道，“但是我没有味觉呀，我，我重新去给你做好了。” “臭小子，”转生印忽然说道，“云儿姑娘是没有味觉的绝症患者啊。” “呃，绝症患者？”大平心中惊道。
　　“没错，好像没几年的性命了。” “不会吧，这么美丽的女孩子，”大平心中暗道，“这就叫天妒红颜啊。” “你，你在想什么？”云儿见大平呆呆的样子，她关切地问道。
　　“哦，”大平回过神来，说道，“没什么，我刚刚的意思是，这盘菜简直太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的菜，你到底是怎么做出来的？” “啊？！”刘铁口和胖达双双惊叹道。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第六章 喜马拉雅山上的修炼
　
　　“真的吗？”云儿听大平这么说，她自己都吃惊不小，“但是他们都说难吃啊。” “他们知道个屁，”大平一边狠心大嚼云儿的菜，一边说道，“他们的口味有问题，反正我觉得好吃。”
　　“太好了，”云儿欣喜地说道，“还有一盘菜，我立即给你端来，本来我还怕你吃了之后会骂我。” “傻丫头，我怎么会骂你呢，”大平说道，“太……好吃了。”云儿心花怒放，蹦蹦跳跳地跑去厨房，刘铁口和胖达对视一眼，两人同时向大平伸出了大拇指：“我靠，你狠！” “呃，怎么了？”大平问道。
　　“明明比毒药还要难吃的菜，你竟然也能昧着良心说好吃，”刘铁口道，“为了泡妞，你简直不择手段啊。” “这足以证明你绝对不是一般人，”胖达道，“别人吃了这么多，早已昏过去了。” “死胖达，不要这么说嘛，”苏红袖说道，“万一云儿妹妹的手艺有长进了呢。” “那也不可能一天之内长进这么多呀，”胖达从大平的菜盘子里挑了一块，放到嘴里，“哇咧，果然不出我所料，比昨天的还难吃。” “喂，我说你们有点同情心好不好？”大平压低声音严肃地说道，“人家身患绝症还来这里给大家做饭，我们就算觉得难吃，也应该硬着头皮往下吃吧？” “话是什么说没错，但是……”刘铁口话刚说了一半，大平已经说道：“哪有那么多但是，大家一定要有福同享嘛，所以，我建议，从现在开始，每个人都要吃云儿做的菜。对了，红袖还要给孩子喂奶，你就不必了。” “我靠，凭什么？”胖达吼道，“我还不想减肥啊，你不能这么狠毒吧，你泡妞，还要我们陪你不成？” “你还是不是兄弟？”大平道，“妈的，一定要吃，不然，哼哼，我做鬼也不会饶了你。” “切，跟悠悠在一起那么长时间，我还会怕鬼吗？”胖达轻蔑地一笑。
　　“说到悠悠那个小女鬼，她去哪里了？”大平问道，“你怎么不带她来？” “她来了，谁照顾你老爸老妈，”胖达道，“你不记得了吗？那天有一个女孩子在切水果，她就是悠悠啊。”“谁？”云儿双手捧着一个盘子走过来，问道，“在聊什么呢？” “当然是在聊你的菜，”大平立即换了一副异常哈巴的嘴脸，说道，“哇咧，鱼？我最喜欢吃鱼啦，阿达，你不是也喜欢吃鱼的吗？” “谁说我喜欢？哎呀……”胖达话刚出口，苏红袖就狠狠地踩了他的脚。
　　“妈的，”胖达热泪盈眶地说道，“我不是喜欢，而是非常喜欢，是不是，师父。” “呃，你问我干什么？”刘铁口警觉地问道。
　　“因为你也喜欢吃鱼啊，”胖达道，“既然大平肯把他的鱼让我们‘分享’，我们就别客气了。” “你……我……”刘铁口用筷子指着胖达，手臂颤抖的好像得了老年痴呆，“我靠，你们真够义气啊。”苏红袖看他们三人狗咬狗，心里觉得好笑，云儿见红袖忍俊不禁的样子，好奇地问道：“红袖姐姐，你笑什么？”红袖说道：“我在笑他们心里明明都想吃你做的菜，却又不好意思，真是好玩。” “如果他们都想吃，我可以天天做呀。”云儿说出了一句让大家都胆战心惊的话。
　　“呃，话虽然如此，但是……”刘铁口斟酌着词句说道，“我看还是大家轮流做饭吧，这样大家可以吃到不同口味的饭菜，比较容易长胖。” “可以呀，”云儿说道，“不过我可不吃你的什么野味。” “随你啦。”刘铁口见计谋得逞，于是满不在乎地说道。
　　在大平的逼迫下，胖达和刘铁口强颜欢笑吃完了这一顿惊天地泣鬼神的饭菜，饭后，大平来到了贴有自己姓名的房间，见到床上放着几个布娃娃，枕头旁有一张纸，上面写着：加油哦，^0^ 大平看得心中忽然有了些暖意，他生平第一次怕把床弄脏，因此脱掉了外衣后才躺到床上，被子显然是刚用香熏过，散发出一种奇特的气味，让人闻了之后心神变得异常安宁。
　　有个女孩子照顾，生活真是大不同啊大不同，大平心中感叹，他怔怔地发了一阵子呆，然后从怀里摸出那些书籍，先看色情的还是先看练功的？
　　他正想着，忽然传来敲门声，“大平，睡了吗？”云儿在门口问道。
　　大平好像受惊的兔子，赶紧把所有色情书籍都塞到了床底，拿着秘笈做出一副潜心修行的样子，深沉地说道：“门没有锁，我在练功呢。” “那我可以进来吗？”云儿道。
　　“当然可以。”大平道　　“那我进去了，对了，你有没有穿衣服？”呃？好奇特的问题啊，我又不习惯裸睡，大平苦笑道：“我连袜子都还没脱呢。” “哦，”云儿放心地推开门走进来，一只手中捧着果盘，说道，“我刚刚在树林里找了些果子，刘师父说这些都是灵果，对身体有好处的。” “谢谢了，”大平看着散发出清香的不知名水果，由衷说道，“云儿姐，你真是太贤慧了。” “没有啦，”云儿害羞地一笑，说道，“大家都对你寄予厚望，我只不过是做一些微薄的工作来帮你，你要加油哦。”大平拿起枕头旁边的纸条，笑道：“这上面有云儿姐的鼓励，大平一定会上刀山下油锅，风里来浪里去，不成功就成仁。” “好啦，别贫嘴，”云儿道，“我不打扰你修炼了，记得吃完水果要刷牙哦。” “遵命。”云儿满意地点点头，说道：“这才是乖孩子，我走啦，晚安。” “撒哟拉娜。”大平摆摆手，拿起盘子里的水果放到嘴里，傻呵呵地一笑。
　　云儿走出去，轻轻关上门。
　　大平满脸幸福，三下五除二就把水果扫荡干净，还真是好吃啊，他回味无穷地舔着嘴唇，然后拿起秘笈，心不在焉地看了起来。
　　“三原力者，性迥异也，天地玉成万物，唯力量一途，分为三性，一曰灵、一曰仙、一曰妖，力之不同，效之各异，三力自有千秋，本无相及，然若三力合一，则天地惊矣。”
　　“世间万物，竟无一合之将，此究极力量，唯天命者得之，三原力之不出，天下太平，既出，则乱相现，望见此秘笈者谨记，力有不逮、心怀天下、惩恶扬善、平乱定邦。”我靠，这三原力竟然这么厉害？不过书上说天命之人才可能修炼出三原力，我虽然长得帅，人也聪明，但要说我是承受天命，恐怕也有些言过其实吧，大平摸着脑袋想道，不过既然拿了这本书，还是照着方法修炼一下吧。
　　他跳过前言，来到第一章启蒙篇，这一篇说的都是如何提炼辨别三原力，到第二篇才有行功方法。
　　大平看着线条勾勒出的人体，以及力量在经络中的运行路径，头脑中想像自己如果有三原力，该怎样运行。
　　他念之所至，下丹田油然而生一股热流，顺着在藏经洞中由太极图开辟出来的另一副经络，缓慢运行起来。
　　而大平除了觉得体内有些热之外，并没有其他什么感觉，他随意翻看著书中的各式插图，脑中不停按照插图所画，在不知不觉中调动着三原力运行，也不知道看了多久，他终于头一歪，书本落在脸上，整个人好像尸体一样睡了过去。
　　我靠，这混蛋，才看了十五分钟，就睡成这样了，转生印哀叹道，就算是猪转世，也不会这样懒啊。
　　然而他注意到，虽然大平睡着了，但他体内的三原力可没有休息，而是自动在那副银色的经络中运行着，循环流转、生生不息，如果大家都有他这种在睡梦中也能修炼的功夫就好了，这样至少对付暗世组织会更有把握。
　　第二天一早，大平就被轻轻的敲门声惊醒，云儿在门口道：“大平，刷牙洗脸起来跑步了。” “跑步？”大平道，我靠，云儿姐怎么会有这种恶习？
　　“快点哦，我在门口等你，修炼的人不可以偷懒的。” “知道啦，”大平懒洋洋地爬起来，心想，我修炼的可是高级的东东耶，你这种跑步的小儿科怎么可能适合我呢，不过看在你温柔可爱的分上，我也就忍啦。
　　他动作飞快地洗完脸，陪着一身运动装的云儿绕着超正义人士博物馆跑了几圈，此时的空气清新得让大平想哭，如果不用修炼，全家都搬过来住，那该有多好啊。
　　“跑步不能心猿意马，”云儿好像知道大平在乱想，她说道，“爷爷告诉我，做任何事情都要像谈恋爱一样专心，这样才能修成正果。” “我不得不说，你爷爷的比喻简直太赞了！”大平道，“绝对是久经情场的老战士啊。” “你以为人人都像你啊，”云儿白了大平一眼，说道，“油嘴滑舌，不知道骗过多少女孩子。” “冤枉啊，大人，”大平叫道，“我现在还是处……处于连初恋都没有的阶段呢。”他好不容易，才把“处男”这个让人觉得可疑的词语吞进肚子里。
　　“我不信，”云儿道，“胖达是你的死党，他都有孩子了，你怎么可能没有谈过恋爱？” “唉，你这么一说，我简直想唱李踪胜的《寂寞难耐》了，”大平愁眉苦脸地说，“我这么帅的人，竟然会没有人喜欢，活该一天到晚修炼什么奇怪的三原力，到时候和坏人同归于尽，还不知道有没有人到我坟头随便烧几百亿的纸钱呢。你说，人家动不动烧几百亿的钱，阴间会不会通货膨胀啊？” “乌鸦嘴，”云儿拧了大平一下，说道，“刘师父说了，如果你能够修炼成功，世界上没有人会是你的敌手，肯定能打败什么真神、假神的坏人。” “但愿吧。”大平幽幽地叹了口气，心想，如果我真的挂了，就去找悠悠，她现在变成了大美女，我们结为阴间夫妻好像也不错哦。
　　云儿看眼睛都变成了桃花状的大平，气恼地给了他一个爆栗，说道：“人家都说了，做事情要专心。” “呃，我很专心啊。”大平说道，妈的，我很专心地在想女孩子啊，不对，我记得以前自己好像不是这么急色的，难道我失忆之后变成情圣了？或许，我原本就是一个情场杀手？
　　云儿见他止不住地心猿意马，于是只好由他去了。
　　两个人草草跑了几圈后，回去吃了早饭，不久，刘铁口就领着大平七拐八拐来到能量增幅器前，说道：“按理说，使用这种仪器需要强悍的身体，你失忆未愈，还是个病号，但根据你以前的体质，应该是能够承受增幅器的低当量运行。” “听你的意思，这仪器是不是有什么危险啊？”大平怀疑地看着刘铁口。
　　“危险自然有，不过不大，”刘铁口说道，“对你来说是小开势啦，再说这是用来锻炼的机器，应该不会有危及生命的大危险。” “要不你上去试试？”大平建议。
　　“妈的，叫你去你就去，叽叽歪歪作甚，”刘铁口吼道，“人类的未来就在你身上了啊，现在暗世组织嚣张到不行，你还敢磨蹭。” “呃，我练还不行吗？”大平赶紧往玻璃罩里钻。靠，死叫什么，有本事你去拯救地球吧，关我屁事啊，真是不爱护儿童。
　　他爬到能量增幅器的椅子上，转身坐下，刚刚坐定，不知道从什么地方突然伸出了上百条顶端长着吸盘的线缆，那些微型吸盘吸在大平身上，准确地对应着一百来个穴位。
　　“看样子仪器已经在工作了，”刘铁口说道，“我把时间定在半个小时，应该不会出什么问题。” “你到底会不会操作？”大平问道。
　　“不会，”刘铁口说，“不过我有说明书啊，安啦，我不会害你的。” “现在你是杀猪刀，我是猪肉，”大平只好听天由命，“只能任你宰割了。”刘铁口在仪器的操作台上胡乱按了一通，仪器上顿时响起兹兹声，无数个指示灯在仪器的外壳上亮起，大平身上的吸盘陡然一紧，他经脉中的三原力立即加速运转起来。
　　同时，大平的下丹田也开始释放三原力，这股力量从下往上，经由中丹田和上丹田，直达脑部，然后从大脑如同天女散花般落下，化为无数能量颗粒，布满了大平全身。
　　吸盘此时释放出一种高频电场，在大平的百十来个穴位上不停刺激，将他身体中的能量颗粒缓缓聚集到穴位四周。
　　而那银色经络中流动的力量感应到高频电场的刺激，分出了细如牛毛的枝杈，分别刺入那些聚集着能量颗粒的穴位。
　　大平无所事事地坐在凳子上，基本上感受不到身上所发生的这些变化，其实这也算是他的造化，如果他还是以前的大平，体内即使有什么三原力，也不可能承受这些高频电场的刺激，更不可能承受体内那股巨大的力量。
　　在藏经洞中受那些暗器袭击后，他不但灵骨有了质的变化，而且体内还出现了第二副经络，对于力量的承受能力达到了一个无人可以企及的至高境界，即使是满负荷的三原力，在第二副经络中流动也可谓是如鱼得水。
　　而此时他经络中的力量，只不过是涓涓细流而已，因此他根本感觉不到有任何不适之处。
　　刘铁口等在旁边，看大平神色如常，他心里不禁有些嘀咕，这仪器到底有没有开动啊？
　　实际上，与大平此时外表的平静不同，他体内又起变化，那些吸盘上的高频电场忽然变成了某种力场，将大平体内的三原力和能量颗粒紧紧吸住，如同抽丝一般，将它们吸出体外，经过线缆，传输到某个大家都看不到的设备中，然后又返回大平体内。
　　不过，返回的能量已经变大了一倍，饶是如此，除了皮肤微微有些发热外，大平基本上没有什么感觉。
　　大平和刘铁口两个人就这么大眼瞪小眼互相看着，半个小时很快过去，仪器发出嘀的一声，线缆和吸盘离开了大平的身体，缩回仪器中。
　　他的第一次能量增幅就这么波澜不惊地过去了，“我靠，到底有没有效果啊？”大平说着，他一下子跳下仪器，啪地落到地面。
　　呃？怎么回事？大平刚刚落地，忽然觉得脚下有些异状，他低头一看，只见平滑的金属地面竟然让他踏出了一个脸盆大小的凹坑，他抬起脚底一看，运动鞋的鞋底变得满是坑洞，眼看是不能穿了。
　　“哇咧，我的鞋！”大平惨呼道。
　　而刘铁口则怔怔地看着他，喃喃道：“妈的，这还是人的力量吗？无心之失都可以造成这样的后果，要是有心，他岂不是能毁灭地球？” “惨啦，我这里没有多余的鞋，”大平犹自在嗥叫，“难道我要当赤脚大仙吗？” “大平，”刘铁口忽然说道，“你还是先好好修炼如何控制体内的力量吧。”“这一次是搞坏地面，下一次说不定就会力量暴走，一巴掌打死我啊。”刘铁口害怕地说道。
　　“靠，我吃饱了撑着，打你干什么。”大平拎着两只破鞋，失魂落魄地走了出去。
　　经过此次事件，刘铁口怎么都不让大平再去接触能量增幅器了，他命令大平必须把从藏经洞中得到的秘笈修炼完全，才可以进行能量增幅。
　　大平听他这么说，自然是正中下怀，两个人你情我愿，把什么地球大事远远地抛到了爪哇国。
　　在接下来的日子里，胖达是最羡煞旁人的家伙，他每天和苏红袖一起逛森林，遛孩子，吃喝拉撒睡，简直比神仙还要悠闲。
　　而刘铁口为了保命，拼命劝说云儿放下菜刀立地成佛，可是云儿为了大平的口福，一定要亲自操刀做饭，于是两人展开了旷日持久的斗争。
　　大平则怨叹自己命苦，他穿着一双用不知道什么动物的皮做成的鞋，虽说是真皮的，但是怎么看怎么像是原始人，有几次他到雪山顶上去体验高处不胜寒的感觉，被偷采雪莲的小商贩看到了，第二天各大报纸就报导说发现了大脚怪的踪迹。
　　不过这些都是小事，在差不多三个月的时间里，大平将那本三原力修炼秘笈翻得几乎成了碎纸片，他现在是一提起看书，就有一种狂呕的冲动，不过这三个月的修炼确实有效。
　　现在他可以很自如地调动体内的力量，就好像他失忆之前可以随意运用灵力和仙力般，而且这力量的威力奇大，他曾经无意中向天上发出一记指杀，结果不但打中了一只大雁、一只秃鹫、一只大羊鹰，还击落了一颗没有标注国籍的军事侦查卫星。
　　而且，他发现，三原力有一种很好质能转换效应，他可以随意地把能量转变成为物质，这样一来，在理论上，他可以创造出任何东西，不过，不知道是不是记忆残留，他第一次用三原力幻化出来的东西，竟然是一支异常丢人的……大苍蝇拍。
　　在遭受了众人长达N 天的鄙视之后，他终于成功转换出一把古朴非凡的阔刃长剑。
　　这样一来，具有深厚武侠情结的他不顾众人反对，在博物馆的图书室里翻出了一本不知道是真是假的《独孤九剑》，然后怀揣着剑谱，来到了山谷外某处的一个山洞中，开始修炼所谓的剑法。
　　他不怕冷，云儿可就有苦难言了，每天她冒着大风大雪去给大平送饭，冻得手脚发麻、俏脸干红，虽是如此，她却从来没有旷工、迟到，这让大平感激不已，暗叹如果能娶到这样的妻子，简直足以快慰此生了。
　　就这样，日子久了，送饭的心里总觉得这是自己的一个责任，或者说，有一个男人在等着自己照顾，虽然是“小男人”，但也每每让她心中觉得有些情愫在萌发。
　　而吃饭的心里则温暖无比，终于品尝到在父母之外，有人这么关心自己，到底是一种什么样的幸福滋味。
　　不知不觉中，时间已经过去大半年，胖达的儿子都已经会叫爸爸了，苏红袖在高兴之余，经常免费给大家奉献专场音乐会，听得大家如痴如醉。
　　大平多次发狠，如果消灭了狗屁真神，就一定要把红袖姑娘培养成为世界级的演艺巨星，自己当她的经纪人，肯定一辈子都不愁吃喝玩乐了。
　　这天，他在山洞中，看着对面的皑皑白雪，手中聚起三原力转化而成的宝剑，“哼哼，看我的荡剑势！”他大喝一声，身体在空中乱七八糟地荡来荡去，手中的宝剑则发出凌厉的剑气，将山洞周围的石壁砍得七零八落。
　　忽然有一道剑气不慎射出洞口，外面立即传来一声惊呼：“死大平，你要谋杀我啊。”大平闻言，赶紧掏出身上兽皮制成的简陋日历，“我靠，今天是云儿姐做饭，考验又来啦。”云儿虽然努力改进，但这么长时间过去了，她做的饭菜还是一如既往地让人吃了之后倍感痛心疾首。
　　“开饭了。”云儿走进山洞。
　　“好，我尝尝美女云儿的手艺有没有长进。”大平狂笑道，妈的，百分之一万还是原来的水准吧。
　　“慢慢吃，我晚上过来收拾。”云儿看着他热气蒸腾的额头，掏出一方手帕，替他擦了擦汗，淡淡一笑，转身离开了山洞。
　　不久，云儿身后传出了严重走音的《爱你一万年》。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第七章 骚扰
　
　　“死鬼，每次都唱这首歌，还唱得那么难听，”她啐道，“真是煞风景。”而大平闻着脸上残留的香气，自我陶醉了几分钟后，忽然扒开山洞一处伪装好的石壁，从里面掏出了一只叫花鸡，他一屁股坐在地上，拨开包裹着鸡的泥壳，一股肉香顿时扑面而来。
　　“好鸡啊好鸡。”大平赞道，他撕下一条鸡腿，正准备下嘴，眼角的余光忽然瞥到地上那编织精美的食盒。
　　每天云儿拎着这个食盒走好几里路，我好歹也要尝尝她的手艺吧，大平心中思忖道，说不定她的厨艺真有长进了，我如果不吃，岂不是对不起人家一番柔肠百结的心血？
　　他放下叫花鸡，打开食盒，看到里面整整齐齐地摆放着一碗米饭、三菜一汤和一个大香梨，妈的，不管啦，就算是毒药我也吃了，大平把鸡包起来，又放回洞中，然后拿起碗筷，眼睛一闭，往嘴里猛塞起来。
　　几分钟后，食不知味的大平面色苍白地将碗筷放回食盒中，拿起宝剑跳入雪地，稀哩哗啦一番挥舞，才把口中的苦味化解掉。
　　“哎呀，这小子，现在又神气活现舞起剑来了。”大平挽了个剑花，正准备回山洞的时候，忽然听见有人说话。
　　“谁？”他四下一看，周围都是白雪，别说人了，连鬼影子都没有。
　　“老朋友啦，今天过来请安问好，”声音说道，“顺便看你是不是已经变白痴了。” “我靠，你这张大粪嘴，闲得没事找抽不成？”大平骂道，“有种出来大家切磋切磋，看我不把你小脸打得比屁股还肿。” “正有此意，”声音说道，“看看你记忆没了，功夫是不是还在。” “哼，出来吧，别学老鼠，鬼头鬼脑不敢见人。”大平默运三原力，身体周围瞬间形成了一层透明的防御罩。
　　“接招。”对方冷声道，他从虚空中发出几道风刃，裂帛般的声音激荡着地上的雪花，声势骇人地斩向大平。
　　大平静修以来，并没有真正和什么人交过手，每次和胖达以及刘铁口比试，都是点到即止，虽然打得不爽快，不过倒是让他更加熟练地掌控了三原力。
　　现在碰到一上来就真刀真枪的敌人，大平觉得兴奋万分，他十分想知道，自己的功力到底达到了什么程度，因此见到对方出招狠辣，他也不退让，反而挥起宝剑，吼道：“妈了个巴子，破剑势。”随着大平的动作，他的身体忽然变得好像一片树叶，诡异地从雪地飘起，而手中的剑发出无声无息的波动，撞上对方的风刃，顿时发出巨大的声音，爆起的雪花在空中猛地弥散开来。
　　“不错嘛，好像没有变弱，我‘战栗之王’决定好好跟你玩一场，一洗上次失败之辱。”原来对方是上次在妖界捉拿地级怪物人王，被大平用中级攻击技击伤的战栗之王多啦A 梦。
　　不过大平是完全记不得曾经打败过这样一个家伙了，他冷冷一笑道：“什么斩梨织网，你就是杀猪卖肉，我也一定奉陪到底。”多啦A 梦气得嘴唇哆嗦，他上次中了大平一击，虽然通过空间转换，逃到了安全的地方，但还是在地上死狗似的躺了大半天时间，疼得不能动弹。
　　后来被市政人员拖到收容所中，吃了好几顿猪都不吃的地瓜粥，简直就是他此生中最大的侮辱。
　　作为十二将星中的高级人士，他当然是要誓死报仇的，况且，他私下里认为自己是因为轻敌才铸成大辱，这次有备而来，当然不会再重蹈覆辙。
　　不过听说这小子被图灵搞得失忆了，其他将星会不会认为自己趁火打劫，即使赢了也不是什么光荣的事情？
　　管不了这么多了，他见大平破解了自己的试探性攻击，心中的斗志不可抑制地猎猎上涨，他全力运气，顿时身上闪现出紫电般的光芒。
　　“妈的，你这个缩头老乌龟，到底敢不敢出来啊？”大平进一步刺激道，其实这也算是他的一个战略，如果对方不敢出来，自己明显是处于被动挨打的局面，这种亏本的买卖，鬼才会做。
　　梦将力量布满全身之后，左手自上而下在空中一斩，顿时空间被割裂开来，他一步跨到裂口，人未出去，双拳已经好像重炮一般击出了百十来下。
　　大平对付这种密集攻击显然没有什么经验，他只得硬着头皮，也隔空出拳，硬碰硬地和对方顶牛。
　　他不知道，对方这一轮攻击只不过是烟雾弹而已，多啦A 梦跨出空间裂缝后，趁着大平死心眼地对抗着刚才的重拳攻击，身影鬼魅一般绕到大平身后，鸡爪子似的手掌对着大平空门大开的后背，冷冷道：“受死吧，臭小子。”大平一愣，还没来得及做出反应，对方一股暗流涌动的仙力已经潮水般涌来，狠狠地淹没了大平的身体。
　　梦并没有甘休，他怕这一招攻击不足以让大平倒地不起，因此纵身而起，看准了大平被击飞的身体，双掌连番击出，一个个紫色的掌印带着可怖的电流，接二连三地和大平的身体进行了N 次亲密接触。
　　大平此时可谓是苦不堪言，听他的话语，这老家伙似乎以前曾是自己的手下败将，而如今刚刚开打没多久，自己就被对方穷追猛打得没有还手的余地，真是晦气，当初到底怎么打败这老家伙的？
　　梦的方法，却完全没有注意到，自己在对方的攻击下，虽然身体好像足球一样飞来飞去，很难控制得了身形，但其实并没有受到真正的伤害。
　　他损失最大的，是身上那套不知道刘铁口从什么地方搞来的假NIKE运动服，片刻之前还能遮身的衣服，现在显然已经变成了破布条了。
　　梦越打心中越是奇怪，这小子还真是死硬，打到现在他连哼都不哼一声，难不成这一番攻击已经把他的小命终结了？一念及此，他心中陡地一凉，我靠，如果这小子死了，恐怕自己难逃真神的责罚啊！
　　虽然暗世组织并不阻止下属寻仇报复，但这小子是真神指定的人，如果贸然杀了他，那么自己的下场铁定是陪葬，不，说不定比陪葬还要惨，他脑中陡然闪出那些即将被制成怪物的原木，浑身一机灵，赶紧停止了攻击。
　　事实证明是他想太多了，他的仙力击中大平的身体之前，大平体外的防护罩就已经有所反应。
　　如果有X 光或者红外线探测器，多啦A 梦就可以看到，每次攻击抵达大平身前一尺的时候，大平身上光滑的防护罩立即会刺出无数极细的能量刺。
　　能量刺只有五厘米长，然而多啦A 梦的仙力甫一接触这些刺，就好像是中了邪，立即变成一团散沙，完全失去了杀伤效应。
　　而这团散沙击中大平的身体后，大平的改良加强型灵骨则逼出了极少的三原力，将仙力中蚀骨的暗力中和，剩下的那些由于快速运动而带来的动能，则已无伤大雅，丝毫不能伤害大平的身体，顶多也就是带动他的身体到处乱飞而已。
　　梦停手之后，大平扑通一下，掉入了雪地，他十分俐落地从地上爬起来，拍掉身上的雪花，惋惜地看着身上破破烂烂的衣服，然后恨声道：“妈的，怎么说你都要陪我一套衣服！” “呃？”多啦A 梦看着大平生龙活虎的样子，丝毫没有受伤的迹象，他心中大惊，这……这不会是真的吧，我的攻击这么强烈，他怎么还能站得起来？
　　当初在妖界交手的时候，他明明没有这么强啊，难不成这短短半年多时间，他就已经有如此进步了？
　　“干什么？你别以为不说话就可以不赔，”大平吼道，“你看，这是我新买的衣服，至少值两百块钱，你就是打八折，也应该赔我一百六吧。” “一百六？”多啦A 梦下意识地准备掏钱，但转念一想，不对呀，今天我是来报仇的，就是把他浑身毛都拔了，也不用赔偿吧。
　　他立即说道：“我赔你个鸟啊，臭小子，别以为站在那里乱喊，我就看不出来你其实已经受了重伤，哼哼，你要是乖乖躺在地上认输，我或许可以饶了你。” “受伤？老头你秀逗了吗？”大平一挥手中的剑，说道，“好，就让你尝尝一个受伤者的绝世剑法。” “我就不信你还能施展得了……”多啦A 梦一副看热闹的样子，然而他话音未落，大平的撩剑势已经施展开来，剑气在地上划出一道道深不见底的沟痕，好像梳子一样向他袭来。
　　他赶紧纵身而起，饶是如此，脚底还是被擦了一下，鞋底立即宣告和鞋面断绝亲属关系，不争气地掉到了地上。
　　竟然真的还能施展，他不可置信地看着那个身上挂着破布条，目前造型极像是丐帮人士的臭小子，如果他真的没有受伤，那这份实力，恐怕六个将星都无法将他击败吧！
　　真神大人，这次您的游戏是否有些过火了？
　　他心中泛起这样的念头，但瞬间又被他压下，真神大人无所不知，自己即使在心中提出责问，恐怕也无法逃脱真神的通灵耳目啊。
　　多啦A 梦一边想着，一边捉襟见肘地躲闪着大平的进攻。
　　此时大平已经施展到断剑势，虽然之前有过苦练，但那是对着空气瞎砍，突然间对着人施展，难免有些不习惯，因此刚开始施展独孤九剑的时候，他还略有生疏的感觉，但此时已然完全施展开来，手中的宝剑舞动得愈加熟练。
　　一套不知道是正品还是冒牌的剑法，此刻被大平发挥得虽然不是十分OK，但基本上已经可以拿去拍电影而不用替身了，漫天的剑气将多啦A 梦笼罩住，让这个铁了心要报仇的老头心里涌起一阵阵的悔意。
　　他每挥出一掌来格挡大平的剑气，就会对大平的力量有一种新的认识，他此时已经发现，大平的剑气有些怪异，这显然不是从体内逼出的什么内力，也不是灵力，更不是仙气，而是一种他从未见过的力量。
　　这种力量让他有一种末日来临的感觉，因为自己的仙力每每碰上对方的锋刃，都会被拦腰斩断，而自己的护体神功在对方的剑气鼓荡之下，竟然有一种离体而去的感觉。
　　离体而去？妈的，真是搞笑，我自己体内激发的防御罩又怎么会离我而去呢？多啦A 梦心中为自己的烂发现而羞耻，但不久，他确实感觉到自己的防御罩有一种被吸走融化的迹象。
　　他不得不花更多精力用于维护防御罩，不多时，他就产生了一种力气衰竭的不祥预兆。
　　他所不知道的是，大平手中的剑虽然看起来形式古朴，青光淡然，好像是青铜时代的产物，但实际上却是他用三原力转化而成的，和那些灵力、仙力幻化出的光剑不同，他的剑高度仿真，根本看不出来其实是赝品。
　　这柄剑既然来自三原力，自然会具有相应的性质，而三原力中含有老龙的力量，这股力最在行的，就是中和其他性质的能量，此时多啦A 梦的仙力不停被大平剑气中的龙力所中和，又焉能不感觉力气不济。
　　梦气喘吁吁，罩在变态黑雨衣中的身体流下了大量的臭汗，此时他不禁开始咒骂设计出这款弱智制服的家伙，穿什么不好，非要穿这密不透风的雨衣，我靠。
　　他气愤地在心中骂了一阵子，思忖道，妈的，如果再不逃跑，恐怕又要遭受上次之辱了。
　　大平自然不知道对方心中转的是什么念头，他此时已经人剑合一，进入了一种自修炼以来从未想像过的境界中，你要问他有什么感受，一个字：爽！
　　他手中的剑挥动得行云流水般优美，剑式衔接天衣无缝，如果胖达和江小鱼看见此刻大平的模样，定然会大呼：我靠，剑神下凡啦。
　　确实，他长发飘飘，胡子拉碴，身上布条在风中起舞，使得他看起来好像是长了特殊毛发的仙鹤。
　　而他手中的剑青光鳎身旁的白雪被剑身带起，映着青光旋舞不已，完全就是吴语森暴力美学中的意境。
　　不过说来也奇怪，大平此刻虽然挥动着宝剑，但他的目的并不在于杀伤对方，而是专心致志地要把剑舞好，然而就这么随意地出招后，剑气却像是长了眼睛，不偏不倚地飞向多啦A 梦，让那老头好一番对付。
　　大概这就是高档次的武学境界吧！
　　但突然，大平忽然从对方的身形中获得了一种讯息，虽然多啦A 梦只是轻轻地晃动了一下，但大平敏锐地察觉到，这老头要逃！
　　至于为什么会想到对方要逃，大平已经没有精力去了解了，他心念一动，手中的剑立即从独孤九剑的招式中跳出来。
　　他双手持剑，平平淡淡地向多啦A 梦劈出，甚至都未见剑气有多激荡，而此时对方已经施展出穿越空间之术，身形消失在空气中。
　　大平却面带微笑，哼哼，看你还能跑得了？原来他这最后一剑乃是他的神来之笔，不知是独孤九剑确实高超，还是大平悟性超强，刚刚他翻来覆去施展独孤九剑，越打越有感觉，他忽然了解到了什么是借势，什么是融会，什么是贯通。
　　更重要的是，他发现独孤九剑所有的招式其实并不能称为“招式”，而是一种“因时就势、因势就形、因形生义”的过程，剑式只不过是把这十二个字转化成某种形式，从而施展出来而已。
　　大平有此心得后，忽然想起了一句话：大象无形、大音希声，高手最厉害的招式就是无招，本来他以为这只不过是小说家的玄虚之言，但竟然真的被他悟到了。
　　因此他察觉到对方要逃的时候，福至心灵地以剑作刀，劈出了堪称神来之笔的一击。
　　在剑身没有划破空气之前，剑意就已经悄然而出，正所谓意在剑先，多啦A梦这个老头气势汹汹地过来报仇，准备给自己找点脸面，结果在逃跑的时候，遭受了最惨烈的一击。
　　他趁着大平换招的一瞬间，发动空间转换术，来到了安全地带，虽然他觉得临逃走之前，有一丝凉风掠过面前，但他并未在意，然而他刚刚站定，忽然发现自己左眼看见了右眼。
　　呃？怎么回事？他心中惊异，然而还没来得及多想，所有意识就迅速离他而去，成为真神和大平游戏中，第一个死亡的暗世组织将星。
　　大平那最后一击，竟然将他活生生斩成了两片，这恐怕是大家都没有想到的。大平当然看不见自己的杰作，他回味着自己在方才战斗中的表现，忽然觉得，原来练武也是一种享受。
　　他将宝剑化为三原力收回体内，往山洞走去，但他猛地想起，对方既然能找到这里，那么刘铁口和云儿他们岂不是也有危险？
　　想到这里，大平立即拔腿狂奔，妈的，要是对方抄了自己的老巢，那可就惨啦，刘老头无所谓，云儿可是一个文弱女子，而且身怀绝症，如果被对方惊吓到，后果可不堪设想啊。
　　果然不出大平所料，在多啦A 梦找大平报仇的时候，想趁火打劫的水鬼两兄弟领着一票人马，仗着人多势众，往超正义人士博物馆中杀去，幸好胖达在树林里布下了一道气幕，有人经过的时候，他自然就会察觉到。
　　因此水鬼两兄弟等人大摇大摆地赶到超正义人士博物馆的时候，胖达和刘铁口早就已经严阵以待了。
　　虽然对方带来的人都是菜鸟级人物，但水鬼两兄弟还是有些道行的，胖达即使加了八十倍气压在他们身上，还是一时难以将他们干掉。
　　而就在大平拼命往回赶的时候，次神忽然失去了多啦A 梦的气息，大惊之下，他意识到多啦A 梦已经被干掉了！
　　狂怒的次神立即派遣不再扮演宝真的蛊惑，以及第一次出场的酷吏来找大平的麻烦，两人通过空间转移来到水鬼两兄弟身旁，没有发现大平，却看到了面色惊惧的云儿和苏红袖，两人二话不说，立即将云儿和苏红袖抓在手中。
　　“妈的，我说那混蛋怎么会来这偏僻的地方，原来是金屋藏娇，”蛊惑淫笑着说道，“那小子还真是狠，连绝症患者都不放过，有意思，合我的胃口。”胖达猝不及防，苏红袖被虏，他立即方寸大乱，吼道：“放开她们，否则我要你好看。”蛊惑斜眼看着胖达，阴声道：“死胖子，你骗得我团团转，我早就想找你的晦气了，今天就把帐一起算了吧！”胖达听他的声音，原来是宝真，他大怒，不再吝惜心力，忽然在水鬼两兄弟一帮人身上又增加了一百五十倍气压，那帮人立即被压得趴在地上，一动也不能动。
　　而蛊惑和酷吏两人手中有人质，胖达不敢轻举妄动，生怕伤了他们。
　　此时，大平刚好赶到，他看见两个黑衣人手中各自抓着一个人，心知不是什么好东西，他手一伸，宝剑再度出现。
　　而蛊惑和酷吏觉察到空气有异动，他们回头一看，见到披头散发的大平好像刚从疯人院里跑出来，手中提着宝剑，十足精神病患者暴走的模样。
　　“这小子怎么变成了这副德行？”蛊惑说道，“他真的杀了战栗之王吗？” “不管他是什么德行，我都要让他永远记得我，”酷吏阴阴笑道，“小子，放下武器。” “凭什么？”大平问道。
　　“就凭她们，”战栗之王一把拎起云儿的衣领，将她高高举在天上，“怎么样，这个理由成立吗？” “成立，真他妈的成立。”大平立即丢下宝剑，他看到云儿倔强地紧闭着嘴巴，虽然呼吸困难，她的脸胀得通红，但一声不吭，并没有向对方求饶，大平心中一痛，妈的，人家不会功夫，你们真是太离谱了吧。
　　而酷吏见到云儿的表情，他忽然伸手在她脸上狠狠扇了一巴掌，骂道：“贱人，敢这么看我。”这一掌，立即在云儿粉嫩的脸上留下了清晰的掌印。
　　“啊！”大平怒吼一声，“操你祖宗十八代，你给我住手，小心我把你老二拔出来塞到你嘴里。”苏红袖虽然被蛊惑抓在手里，但她乍听大平这热辣火爆的粗话，还是俏脸一红，不过说实话，骂得还真是过瘾。
　　“阁下身为暗世组织成员，竟然这么对付一个柔弱女子，太混帐了吧？”刘铁口也面色铁青地说道。
　　“老头，你太不了解暗世组织了，”蛊惑呵呵笑道，“这就是我们的标准手法，等一下，还有更精彩的好戏上演，不要着急。” “阿达，不要让愤怒影响了你的判断，”苏红袖说道，“你们一定可以打败他们的。” “闭嘴，”蛊惑说道，“小心我也给你一巴掌。” “哼。”苏红袖轻蔑地冷哼一声。
　　“小子，你刚刚骂得很爽是不是？”酷吏慢条斯理说道，“现在自己掌嘴，两百下，大力点，如果我不满意，就会拿这个娇滴滴的小女娃子发泄，你自己看着办吧。” “不……”云儿刚刚呼出口，脖子就被酷吏紧紧捏住，她顿时痛得几乎闭过气去。
　　“慢！”大平大喝一声，“我照办。” 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第八章 再杀一人
　
　　“这才像话，”酷吏道，“男人受苦总比女人遭罪好，看看你女人的脸，啧啧，已经发紫了。” “我靠，别说啦，”大平吼道，“对了，有没有云南白药，我拿一些预备着先。” “呃？”酷吏一愣，“云南白药，你当我是药铺子啊？我说你哪来这么多废话，给我赶紧打。” “不……要……”云儿挣扎着说道。
　　“你是在说不呢？还是在说要？”蛊惑戏谑地问道。
　　“我……啊！”云儿忽然惨呼一声，娇躯不住地颤抖。
　　“这……你们大家都见到了啊，我刚刚并没有动手耶，”酷吏见云儿在他手中发抖，赶紧声明道，“她自己有病，不能怪我。”说时迟那时快，就在他说话的时候，云儿身上的衣服陡然发出裂帛般的声音，只见她的身体以一种恐怖的速度在急遽变大，不到片刻，就变成了一个大胖子。
　　“晦气，偏偏这个时候发病。”酷吏骂了一句，随手将云儿丢开。
　　大平正要飞身上去接住她，胖达已经调动了一个气垫，将云儿接住，而此时苏红袖忽然惊呼了一声，吓得蛊惑一愣，就在这一愣之间，苏红袖不知什么时候手中出现一根绣花针，她手一抬，刺中了蛊惑的胸口。
　　蛊惑下意识地松开手去查看伤口，苏红袖趁此机会赶紧夺路逃跑，而刘铁口和大平不待他们两人对付苏红袖，立即一人缠住一个。
　　刘铁口曾经和蛊惑有过较量，那时蛊惑还是顶着宝真的名头在厮混，他知道蛊惑的实力，因此一上来就是一番拳脚抢攻，蛊惑顿时失去了先机，他想施展下三滥的迷雾来扰乱大家的心神，可惜一直找不到机会。
　　酷吏也是十二将星之一，他一直跟在次神身边，无论是地位还是能力，都要高出蛊惑不止一筹，他从未和大平交过手，因此并不了解大平的实力，不过从组织中其他人都铩羽而归这点看来，他判断出大平其实还是很有实力的，因此并没有生出轻敌之心。
　　可惜的是，如果大平还是当初的大平，那么，或许酷吏还有一拼之力，但是现在的大平已经是一个身怀恐怖力量的超级强人，在对付多啦A 梦的时候，他甚至不需要像上次那样施展中级攻击技。
　　两人甫一交手，大平就以掌为剑，用一招困剑式封住了对方的去路。
　　酷吏虽然是个残酷无情的人，但并非没有实力，他见大平出手不凡，更加小心谨慎起来，他从阔大的衣袖中抽出一根满是倒刺的皮鞭，挥舞了几下，鞭梢好像毒蛇一般，试图撕开大平的困剑式。
　　而大平好像还没有达到手中无剑，心中有剑的境界，他见对方拿出了显然是SM的皮鞭，于是也召唤出一把宝剑。
　　酷吏见大平手中疑似青铜制品的宝剑竟然是用力量转化而成，心中顿时惊讶万分，因为用仙气固然可以幻化出光剑，但那只是有一个剑的外形而已，如果要加上剑纹并且修饰如同真剑，非得耗费大量仙气。
　　而这小子竟然随手就招来了这么逼真的一把剑，他体内蕴藏的，到底是什么力量？
　　他心中虽然疑惑，大平却容不得他多想，胆敢对云儿姐做出这种人神共愤恶行的人，简直应该拉去脱光了游街示众。
　　他一边愤愤地在意念中将酷吏操得不成人形，一边在现实中用宝剑狠狠地砍他。
　　而他手中的剑方一挥动，正在对云儿施救的胖达就喝了一声彩，他在武侠世界中游荡了那么长时间，自然知道什么是高招，此刻大平挥动着宝剑，就好像在挥动自己的手臂般自然。
　　他的一招一式都暗合自然之理，不，甚至可以说，他的招式在创造一个属于他自己的自然，他怒，因此他的剑式就怒，此刻大平怒剑如涛，酷吏忽然发现自己掉入了无边无际的汪洋大海中。
　　更加恐怖的是，这片大海此刻正在刮飓风，无坚不摧的飓风将酷吏压迫得连呼吸都感到困难。
　　看来一定要拼命了，他迫不得已地想道，难怪多啦A 梦会被干掉，这种敌手，一百年都碰不到一个啊，我真是运气差，早知如此，刚刚就不应该激怒他，他后悔莫及地将鞭子猛地一甩到空中。
　　看来他的这根皮鞭也不是凡物，虽然失去了指挥，它还是自动护住酷吏，就好像圣斗士中瞬所使用的锁链，将酷吏从头到脚围了起来，而酷吏则双手捏出一个指印，身上猛地冒出黑色雾气，这股雾气慢慢凝结成一个人形，然后脱离酷吏的身体，向大平走来。
　　我靠，分身术？大平毫不犹豫地划出三剑，剑锋透过人形的黑雾，虽然并没有将它斩断，却让它足足缩小了一圈。
　　酷吏召唤出用他的灵魂力凝结而成的元神，原本准备让大平吃些苦头，谁知道大平仅仅三剑，就差点让他的元神破灭，他吓的心都快蹦出了嘴巴。
　　妈的，这小子太诡异了，难道我的元神都不能阻他一阻吗？要知道，元神是可遇而不可求的东西，一旦能够修炼成功，就是最厉害的武器，不但刀枪不入、水火不侵，而且还具有一定的意识，能够自动攻击敌人，可以说是不灭的武器。
　　然而现在他的元神却差点被灭了，酷吏赶紧施展了一个手印，将元神召回体内，就在他施术的时候，大平一剑刺来，慌得酷吏想都未想，一个驴打滚，狼狈不堪地躲过了大平的攻击。
　　是时候逃了，他在地上悲哀地想道，妈的，不知道回去之后次神大人会怎么责罚，反正这一次是栽到家了，这小子怎么这么厉害，简直强得不像是人，我连像样的招数都使不出来，这么打下去，迟早是死。
　　他一想到死，赶紧施展出跨越空间之法，瞬间消失在大平面前。
　　“早知道你会跑，”大平说道，“要不是急着救云儿姐，你今天就死定了。”酷吏很潇洒地逃了，蛊惑和快被胖达的上百倍气压困住的水鬼两兄弟见状，简直是苦不堪言，这群人里，就数酷吏最厉害，他都逃了，别人留下来不是典型的送死吗？
　　一时间，暗世组织的家伙们都打起了退堂鼓。
　　刘铁口见大平很轻松就解决了一个，他立即加紧攻击，这一次怎么说都要让暗世组织的人尝尝什么叫做挨打的滋味。
　　他心意一定，手头什么招数都施展了出来，不久，就在蛊惑身上留下若干个脚印。
　　大平跑到云儿身旁，见她双目紧闭，显然是昏了过去，叫道：“这是什么怪病，赶紧去找医生啊。” “给她输送灵力，”刘铁口道，“这样才能救她。” “灵力？”大平问胖达，“灵力是什么？” “你身上的不就是灵力吗？”胖达道。
　　“不对呀，我的力量好像叫做三原力，”大平道，“不知道能不能救云儿，要不我们冒险试试？” “不行，一定要精纯的灵力，”刘铁口道，“大平你过来替我，我去救她。” “哦。”大平立即提着宝剑跑过来。
　　看到煞星过来，蛊惑有一种想哭的感觉，真是流年不利啊，还是拼命逃吧，他斗志全无，一心想着逃命，却没有注意到，大平远远地举起了宝剑，向他隔空挥出。
　　蛊惑只觉得空气波动得很怪异，然后腰部忽然一凉，他正要低头去看时，上半身已经向下半身道了一声珍重，率先摔倒在地上。
　　刘铁口和胖达目瞪口呆，妈妈咪啊，这是什么招数，竟然一招之内秒杀对方，而且还隔了这么远！
　　大平见刘铁口还站着不动，他催促道：“刘老头你还杵在那里干什么？赶紧过来救人啊。” “呃，哦。”刘铁口恍然大悟地跑过来，心中却不停嘀咕，这小子杀了人之后竟然还这么若无其事，难道失忆之后连脑壳也坏掉了不成？他日后要是变成了一个小煞星，那地球上岂不是没有人能制止他了？
　　他越想越觉得惊惧，但为了和暗世组织斗争，也只有依靠大平了。
　　他心中暗叹，说起来这都是暗世组织的错，如果他们不把大平搞得失忆，他绝对不会变成这个样子。
　　在刘铁口替云儿治疗的时候，胖达将大平拉到一旁，严肃地问道：“大平，你刚刚斩杀黑衣人的时候，有没有什么不适？” “不适？”大平道，“我为什么要不适？” “因为你杀了人啊，”胖达道，“我第一次杀人的时候，是在白驹洞的训练系统中，我记得自己整整吐了三天。” “那你的意思是，我也要吐三天？”大平问道。
　　“呃，那倒不是，”胖达摸着后脑勺，说道，“我的意思是，你杀了人之后，总得有些感想吧？” “感……感想？”大平莫名其妙地说，“杀一个人而已，哪有什么感想，对了，啊！我杀了人！”这下轮到胖达莫名其妙了，他看着突然惨呼的大平，心中嘀咕，妈的，这小子是不是玩完失忆之后又玩神经病啊？
　　“对啊，你是杀了人，”胖达道，“尸体就在那里。”大平回头看见蛊惑断成两截的尸体，以及淌了一地的肠子，忽然觉得自己浑身发麻，两腿变软，满口酸水，站立不稳。
　　“哇！”他终于低头大声呕吐了起来。
　　“我靠，不是吧，你现在才开始反应！”胖达拍着他的后背，说道，“简直比恐龙还要迟钝啊。” “妈的，人竟然是我杀的，”大平口齿不清地说道，“我怎么会杀人？” “不用想这么多，”胖达安慰他道，“有些时候，就是要以暴易暴，对敌人仁慈就是对自己的残忍，不过……”“你刚刚杀完人后若无其事的样子，真是吓坏我了，”胖达害怕地说，“好像你杀的不是人，不，好像你根本就没有杀人，而是打死一只苍蝇似的，那种表情只有极度冷血的家伙才会有啊。” “开玩笑，我怎么会冷血，”大平苦笑道，“刚刚我一定是急着救云儿，自己都不知道干了什么。” “不要想太多，”胖达道，“但是话又说回来，你刚刚斩杀对方的招数还真是超一流啊，没想到你在武学方面也这么厉害，我简直要对你另眼相看了。” “靠，这还要你说，”大平道，“如果你肯拜我为师，我就教你。” “大功告成，”刘铁口忽然道，“幸好我老人家的灵力无比精纯，否则云儿姑娘可就惨喽。” “刘老头，她没事了吗？”大平赶紧跑过来，发现云儿已经恢复了原状，但仍然紧闭眼睛，还没有从昏迷中苏醒。
　　“她需要静养，”刘铁口道，“你把她抱回屋吧。” “我？”大平惊道，“我没有经验啊，胖达，你老婆呢？” “她回去看小达达是否安全了，你找她干什么？她又抱不动云儿，你还是自己动手吧。”胖达说道。
　　“那我真的抱了？” “靠。”刘铁口和胖达鄙视了他一下，然后不约而同地走开了。
　　胖达来到被压得几乎断气的水鬼两兄弟身旁，从身上变魔术似的抽出两根绳子，说道：“妈的，早知道暗世组织的杂碎会来捣乱，幸好准备充分，今天晚上让少典无极来好好审问你们，哼哼，如果不说实话，你们就死定啦。”水鬼两兄弟为了对抗胖达强加给他们的气压，已经使尽了身上的力气，此刻连哼一声都办不到了，像两条破麻袋一样，被胖达拖走，而他们带来的小弟也被刘铁口关押了起来。
　　无所事事的大平却还在嘀咕，抱女孩子回屋，好高难度的工作啊，他看着云儿高耸的胸部，鼻孔中忽然流出了两缕鲜血。
　　呃，我真是太逊了，他慌忙从身上扯下两根布条，胡乱卷了卷后塞到鼻孔里，然后笨手笨脚地抱起云儿，哇咧，该减肥啦，不过千万不要减胸部哦，他心中乱七八糟地想道。
　　他抱着云儿，深一脚浅一脚地往屋里走去，不知是他动作幅度太大，还是云儿自然转醒，大平只听见嘤咛一声，低头一看，发现云儿睁着水汪汪的大眼睛，瞬也不瞬地看着自己。
　　啊，被抓住了！大平心中骇然，我可不是故意要非礼你的啊，妈的刘铁口和胖达死到哪里去了，赶紧滚出来给我作证。
　　他疾速转着念头，谁知云儿一言不发，忽然伸出手臂环住了大平的脖子，这样一来，情形就相当暧昧了，大平只觉得自己心率失衡，浑身气血四下乱窜，迈出去的步伐更是好像踏在了棉花堆里，软绵绵的没有着力之处。
　　这……是在作梦吗？会不会是春梦啊？如果是春梦，那接下来……哇咧，不能再想啦，他心中直骂自己是色狼，这种时候还有空瞎想，不过，这种时候不想，那什么时候才能想？妈的，伤脑筋啊。
　　他满脑子的坏心思，却不敢去看云儿的眼睛，生怕云儿发现他此刻的想法，因此只得昂着头，做出满脸坚毅的样子，仿佛即将上刑场的死囚，如果再来一些哀乐，气氛就更让人没话说了。
　　云儿忽然噗哧一笑，娇躯在大平怀里乱颤，搞得大平好像抱了一个拥有自我意识的弹簧，他莫名其妙地停下脚步，不知道云儿到底在搞什么飞机。
　　“笨蛋。”云儿止住笑，轻声说道。
　　“呃？我？不会吧？”大平现在是丈二和尚摸不着头脑。
　　“小色鬼。”云儿才不管他此时的疑惑，变本加厉地又来了一句。
　　“不……不是吧，我虽然偶尔看A 片，还私自夹带了一些色情书籍，但是，我并没有那么色啊。”大平委屈地说道。
　　“那你的手摸在什么地方了？”云儿问道。
　　我的手，没摸在什么地方呀，大平伸长了脑袋，也看不到自己的双手到底摸在什么地方了，不过……他手上微微用力，想感觉一下自己摸的是什么部位，但触手全是软绵绵的感觉。
　　而云儿立即在他怀里扭动着，嗔道：“你……你还乱摸。”呃？不会吧？难道我摸的地方是……大平摇摇脑袋，不敢再想，但手上传来的感觉却让他止不住地一阵心猿意马。
　　幼齿就是幼齿啊，转生印感觉到了大平的情绪，他抱头窝在一个狭小的角落里，心中无限感慨。
　　“我……我不是故意的。”大平结结巴巴解释道，然后手上一松。
　　“啊！”云儿尖叫一声，道，“不要。”不要！大平顿时如遭雷击，什么意思，难道是要我继续摸？
　　“你想摔死我啊？”云儿道。
　　“哦。”大平骂自己笨，他被云儿搞得一惊一乍，早已失去了方寸，此时就好像一只等人驱使的鸡，完全没有自主权了。
　　“你想就这么站在这里让人看笑话吗？”云儿吐气如兰地说道。
　　一听到“看笑话”这三个字，大平立即上足了发条，头也不回地往云儿的房间冲去，哇咧，要是让胖达和刘老头看到自己的窘样，至少两个月没有办法抬起头做人。
　　来到云儿的房间，大平将她轻轻放在床上，他虽然不是第一次来云儿的屋里，但却是第一次抱她上床，整件事情说起来好像和“女人”以及“床”有关，然而大煞风景的是，大平鼻孔里的布条忽然掉了出来。
　　云儿好似知道他为什么流鼻血，她捂着嘴巴偷偷笑了一会儿才停下来，大平见她精神好像很不错，因此嗯嗯啊啊了几句后，转身准备离开她的房间。
　　“喂，”云儿忽然轻声道，“你不坐一会儿吗？” “坐，当然坐。”大平立即道，笑话，佳人发话，怎敢不遵守。
　　“大平，你说……”云儿酝酿了一下，才说道，“我还能活多久？” “我靠，千万别说这种话，你身体好得很，”大平道，“只要安心静养，一切就都OK啦。” “你不用骗我了，我的身体我自己了解，”云儿口中虽然说着生死大事，但面上的神色却很淡然，她笑道，“最近我越来越觉得能看见明天的日出，是一件无比幸福的事情，能每天给你送饭，也是一件无比幸福的事情。” “云儿……”大平心中猛一抽搐，一种酸酸的感觉瞬间传遍他的身体，他强笑着说道，“你真的不会有事，刘老头会算命，他说过你会长命百岁。” “他还说过昨天被吃掉的兔子也长命百岁呢，”云儿道，“其实你不用安慰我，我虽然短命，却并没有什么遗憾，因为我有一个非常疼我的爷爷，也曾经爱过一个人，但是……” “但是什么？”大平越听越心酸。
　　“但我不知道，是不是有人曾经爱过我。”云儿幽幽道。
　　“有，当然有，你爷爷爱你，刘铁口和胖达爱你，我也爱你啊。”大平道。
　　“那是亲情和友情，我想要的，是一个男孩子对一个女孩子的爱。”云儿垂泫道。
　　“呃……”大平摸着后脑勺，欲言又止地看着云儿，脸憋得通红。
　　“我靠，你倒是说啊。”门口忽然传来一个公鸭嗓子的嗥叫，吓得大平差点管不住自己的括约肌，他回头一看，正好见到刘铁口那张老脸被胖达硬生生地扯了回去。
　　门外隐隐传来胖达的声音：“你这个老东西，知不知道什么是观棋不语真君子啊？人家聊天，你瞎搀和什么？”刘铁口抗议道：“我怎么不能搀和了，死大平两棍子都砸不出一个屁，人家云儿姑娘都这么说了，他还死活不表态，我都急死了。” “你以为人家都像你这样急色啊？”胖达道。
　　“怎么不急色了，”刘铁口说，“我连续好几天夜里起来上厕所，都听见他在叫云儿云儿的，云儿弄的饭那么难吃，就他能吃得下去，还一脸满足的贱样，这种种迹象代表了什么意思，还用我总结吗？”两人的声音越来越远，大平心中却叫苦不迭，他想不到自己原来有说梦话的习惯，更想不到刘铁口这个死算命的竟然会偷听他说梦话。
　　他偷眼看了看云儿，却正好云儿也在偷眼看他，两人的目光短兵相接不到一秒钟，就都各自闪了开去。
　　“大平，”云儿的声音忽然变得好像蚊蚋般细小，“我累了。” “哦，那你赶紧休息吧。”大平如蒙大赦，站起身来就要逃跑。
　　“大平……”云儿又叫道。
　　“呃？” “明天我还给你送东西吃。” “好，明天我只吃你送的饭，”大平转身看着云儿，笑道，“但你一定要养好身体哦。” “嗯。”云儿点点头，甜甜一笑，闭上了眼睛。
　　大平嘘了口气，转身走出门口，忽然看见胖达和刘铁口两人用中指对着自己，手臂不停颤抖着。
　　“败家子啊……”刘铁口压低声音，痛心疾首地说道，“你怎么就这么笨！” “我……”大平话还没有出口，就被两人捂住嘴巴拖到了刘铁口的窝里。
　　“我们故意一唱一和，就是要给你制造表白的机会，”胖达给了大平一个爆栗，说道，“你怎么不懂得利用呢？” “我靠，鬼知道你们在制造什么狗屁机会啊？”大平道，“我和云儿是清白的。” “切，”刘铁口不屑地说道，“比起胖达，你差太远了，现在早就不流行把爱埋在肚子里啦。” “那流行什么？”大平问道。
　　刘铁口聚掌如刀，狠狠往下一劈，说道：“单刀直入，直捣黄龙。”
　　“假设胖达是一个美眉，”刘铁口道，“如果昏倒在地，你要立即过去给她人工呼吸，然后对她进行急救，用手压迫心脏，像这样。”刘铁口在一搭一唱的胖达胸口一阵乱摸。
　　“刘老头，你这不是明摆着在吃豆腐吗？”大平讶道。
　　“管他呢，能吃就吃嘛，”刘铁口说，“反正，一番折腾之后，她醒了，你就立即跪在地上，真诚地说道，姑娘，嫁给我吧，我愿意一辈子照顾你，给你做人工呼吸。” “好烂的对白……”大平喃喃道。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第九章 能量狂飙
　
　　“女孩子哪管你对白烂不烂，”刘铁口道，“反正你只要厚着脸皮表白就对了，这又不是什么丢人的事情，你看胖达的老婆多优秀，虽然胖达本人比较失败，但人家的技术熟练啊。” “我靠，你掐死你。”胖达见刘铁口一而再地侮辱他的人格，终于忍不住了。
　　“不过我总觉得，如果对方心里有你，一定会心有灵犀的。”大平说道。
　　“天呐，”正在对刘铁口施暴的胖达叹道，“死大平，莫非你是刚从原始人进化来的不成？你这种方法，能追到鬼啊？” “追到鬼又怎么了？”胖达话音刚落，屋里忽然响起了飘忽不定的声音。
　　“呃？谁？”三人立即凝神戒备。
　　“干嘛这么紧张。”声音忽然变得娇嗔起来，一个女孩子的身影渐渐出现在三人面前。
　　“悠悠啊，下次可不能这样了，人吓人，吓死人啊。”胖达说道。
　　“但我是鬼呀。”悠悠道。
　　“一转眼，悠悠都变成这么大的姑娘了！”大平傻笑道，“真是让人有成就感啊。” “你去死吧，人家是自己变大，又不是你养大的，你成什么就！”胖达道，“对了，悠悠，你怎么会来这里？” “我来看红袖姐姐不行吗？”悠悠瞥了一眼大平，说道，“顺便看看失忆的人，是不是连自己的名字都忘记了。” “好浓的火药味，”刘铁口说道，“我怎么有一种不祥的预感。” “难道有敌人入侵？”胖达问道。
　　“不，我感觉到大平会有一劫。” “你要是再乌鸦嘴，我就让你现在立刻有一劫。”大平瞪着刘铁口，说道。
　　“算我没说，你好自为之吧，”刘铁口说完，赶紧溜了，但一转眼工夫，他又跑了回来，气急败坏地说道，“我靠，这好像是我的房间吧，闲杂人等，立即消失。” “呸。”大平和胖达不约而同吐了一口口水在地上，恶心得刘铁口差点灵力暴走。
　　三人离开了刘铁口的房间，大平问道：“悠悠啊，你现在出落得这么漂亮了，是不是有很多男孩子追你？”悠悠促狭地一笑，说道：“人家是大平哥哥的禁脔，谁敢追我。” “禁脔……”大平惊道，“我靠，你是从哪里学来的词语啊？” “从网路上，”悠悠道，“怎么了？我用得不对吗？” “对，对极了，”胖达哈哈大笑道，“悠悠啊，你真是越来越幽默了。” “死胖达，我知道肯定是用错啦，”悠悠红着脸道，“不过人家真的没有人追耶，大平哥哥，要不你追我好不好？” “我？”大平想不到自己随口一问，竟然引出了这样的回答。
　　“哼。”悠悠见他张口结舌的样子，面色一沉，迳自走了。
　　“看来师父的预言还是有些道理的，”胖达拍着大平的肩膀，道，“你说不定真有一劫啊。” “我有什么劫？”大平觉得今天所有人说话都怪怪的。
　　“迟钝，太迟钝。”胖达摇着头，一副“你已经不可救药”的表情，跟在悠悠后面走了。
　　大平站在原地发了一阵子呆，他原本想好好梳理一下这混乱的一天，到底发生了什么事情，结果发现自己思绪如同乱麻，乱七八糟的想法让他根本不能静下心来。
　　他回到自己屋里，拿出已经变成破纸片的三原力修炼秘笈，随便翻了翻后，忽然想起，自己从遇到什么战栗之王开始，一直到斩杀了那个胆敢抓女孩子当人质的混蛋，用的都是剑法，而修炼了大半年的三原力却没有派上用场，是不是有些舍本逐末啊？
　　按理说自己控制三原力的段数已经不低了，现在甚至可以用三原力在生鸡蛋上打一个洞，却不伤及蛋壳下那层一碰就坏的薄膜，看来是时候使用能量增幅器来让自己更强大一些了。
　　幸好这一次来的敌人少，如果下一次入侵的规模稍微大一些，恐怕对付起来会很吃力，宝剑毕竟不是大规模杀伤性武器，而三原力的攻击范围可就很大了。
　　大平曾经隔着几千米远，向珠穆朗玛峰全力打出一掌，结果他刚刚出掌，珠峰就忽然发生了雪崩，后来他才知道，登山队重新测量珠峰后，发现少了零点五厘米的高度，这个事实让他认识到：　　首先，三原力似乎有突破空间的能力，无论对方有多远，都能在瞬间击中。
　　其次，三原力的破坏力惊人，如果不小心使用，恐怕不但伤人，而且害己。
　　第三，他的力量还是不够的，如果三原力这么厉害，应该击毁珠峰，而不是仅仅引发了一场无伤大雅的雪崩，削平了零点五厘米厚的岩石而已。
　　为了保护身边的人，就算是再恐怖的力量，我都要让它成为我的武器，大平心中想道，不管我失忆之前做过什么，反正从现在开始，不管是谁，都不能伤害我以及我身边的人。
　　想到这里，他跳起来跑到刘铁口的房间，死活要刘铁口带他去搞能量增幅。
　　刘铁口刚刚和蛊惑打了一仗，又花了大把灵力来治疗云儿，正四肢乏力需要休息，但拗不过大平的死缠烂打，只得呵欠连天地陪他来到能量增幅器旁。
　　这一次，由于大平的三原力已经有了一些火候，因此不久就感觉到身体发热，体内有些胀，但这些都在可以忍受的范围内。
　　不过和上回不同的是，这一次大平身上被吸盘吸住的穴位处，发出了五彩的辉光，慢慢地，这辉光将大平全身包裹住，这使得他看起来像是一块彩色石头。
　　刘铁口完成操作之后，蹲在一个角落里，头埋在两腿之间，异常凄凉地睡着了，他不知道刚刚自己一时手误，将半个小时设置成了三个小时，这导致半个小时过后，大平身上的灼热感持续增加，而穴位处也产生了痛感。
　　大平以为这是能量增幅的正常反应，因此并没有太在意，谁知道体外的痛感影响到体内的经络，虽然当初太极图开辟出了第二副经络专门用于三原力运行，但此时能量成倍增加，即使是第二经络也难以承受了。
　　大平迫不得已，他调动体内的三原力往下丹田汇集。
　　不同于灵力和仙力，三原力本身就是一种高密度力量，进行二次压缩的难度相当大，而下丹田本来充当的是一个转化、合成和输送的角色，大平将过剩的力量强行调集过来后，下丹田如果有自我意识，一定会骂大平赶鸭子上架。
　　有苦难言的下丹田只得开足马力来压缩三原力，同时将自己处理不了的那部分，排放到大平的天然经络中，好在这副天然经络也是久经沙场的老将，灵力、仙力，甚至仙灵合力都曾经在这副经络中成功运转过。
　　这样，那副银色经络的压力大减，大平松了口气，但时间不久，自然经络的容量就已经达到了极限，而下丹田的压缩速度还像是榨油一般，一滴一滴地将三原力转化为液态，眼看是赶不上力量输入的进度了。
　　大平身上再度疼痛难忍，小股的三原力泄漏时有发生，这些流窜的力量到处瞎钻，让大平更是苦不堪言。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，大平的两副经络就好像洪水下的大堤，堵都堵不及，而那些小股的流窜力量忽然受了什么吸引似的，不约而同往大平的脑中进发。
　　大平从没有过将三原力放入脑中的经历，不知道如果力量入脑，到底会造成什么后果，偏偏刘铁口睡得好像是一头猪，看不到大平此时的困境。
　　看来要我老人家出山了，转生印豪气干云地想道。
　　臭小子，你这大脑已经遭受过了一次折磨，虽然上次有我护着重要部位，但如果再来一次重大损伤，你铁定会变白痴。
　　不过该怎么帮？难道用灵力去对抗那些三原力不成？看来只有施展专门吸收力量的中级攻击技了，到时候再通过你的身体排放出去，好办法。
　　他定下计策，准备施展的时候，正在睡觉的刘铁口忽然心中剧跳，一种强大的压迫感向他逼来，他猛地睁开眼睛，忽然看见原本包裹着大平的五彩光芒已经扩散到了整间屋子，而大平身体表面电光闪耀，好像通了十万伏的高压电般。
　　不好！刘铁口发现巨大的压迫感正是来自大平，此刻他满头大汗、双眉紧锁、面色苍白，浑身抖动不已，显然是出了什么差错。
　　他跑到机器前一看，不会吧，两个半小时？大条啦，他心中狂惊，脑中的睡意顿时跑得无影无踪，他赶紧按下了终止键。
　　那些吸盘从大平身上缩回后，大平仍然在苦苦消化着体内过剩的能量。
　　刘铁口见大平半天也不动弹，于是伸出一个指头心惊胆战地戳了戳他，谁知手指刚刚触及大平的身体，忽然一股刚烈绝伦的力量涌来，刘铁口猝不及防，连反应都来不及，就被重重击飞。
　　他的身体猛地撞在包围着仪器的玻璃上，不知这些玻璃到底是什么材料做成的，刘铁口挟带着炮弹一样的巨大冲量撞在上面，玻璃竟然没事，而刘铁口却被弹开，在地上弹了几下，才终于停了下来。
　　过了半个多小时，刘铁口才从地上艰难地爬起来，面如白纸，嘴角挂着一缕鲜血，口中喃喃道：“妈的，老子只不过多按了一个零，活该我遭报应啊，不过死大平你的力量也太强了吧，要是足够对付真神了，还有必要继续用这仪器吗？”他发了几句牢骚后，盘腿坐在地上，开始行功治疗自己的伤势，不久，他头顶就冒出了蒸蒸雾气，身上也笼上了淡淡的金光，但诡异的是，大平身上的五彩光芒忽然好像找到了什么似的，纷纷往刘铁口身上射去。
　　刘铁口身躯一震，面上却反而露出惬意的笑容，似乎正在洗三温暖，不久，他就睁开眼睛，猛地跳起来，活动了一下筋骨，吼道：“妈的，真是爽啊。”原来，大平身上发出的五彩光芒乃是极少量泄漏的三原力，它们在大平身体周围游荡，伺机要钻进去，但是此刻大平体内力量过剩，哪里还有容纳的空间，因此碰到正在吸收灵气，进行自我疗养的刘铁口，它们立即老实不客气地钻了进去。
　　刘铁口的一把老骨头，自然不能像大平那样承受大量的三原力，但进入他身体的三原力只是极少量，这样一来，外来的三原力辅助灵力在他身体里运行，居然促使灵力发挥出了不可思议的疗伤效果。
　　因此不到半小时的工夫，刘铁口被震得离位的五脏六腑就回到了原位，身上的大小伤口也迅速痊愈，连一些陈年的诸如前列腺增生、老支气管炎之类的宿疾都被治好了，身体竟然达到了几十年来的最佳状况。
　　刘铁口虽然不知道为何如此，但也能隐隐约约猜出可能是和大平有关，不过他见大平还是双目紧闭，不禁又有些忐忑不安，好在他看到大平的眉头已经舒展了开来，而满屋子的五彩光芒也开始向他身上收缩，心知情况正在往好的方向发展。
　　大概又过了一个小时后，大平终于睁开了眼睛，身上的痛感消失了，但是头却开始疼了起来，原来刚才刘铁口及时关闭了仪器，转生印察觉到之后，正在犹豫要不要帮助大平时，一缕三原力趁机进入了大平的脑袋。
　　虽然这缕力量微不足道，但它不受约束地在大平脑中乱窜，却足以让大平头疼了。
　　大平跳下仪器，饶是他已经收敛起身上的力量，但还是在地面上爆出了一个比上一次更大的坑洞，他无奈地摇摇头，妈的，这一次连兽皮鞋都没得穿了。
　　他抬起脚底一看，果然，薄薄的一层兽皮早就被炸得七零八落了，看来练功也是一件费钱的事情啊，至少，要买一大堆衣服预备，还是超人聪明，他每次都会去电话亭换衣服，真是有备无患。
　　刘铁口见大平安然转醒，他也不管大平是否破坏了地面，激动地说道：“大平，你还活着，真是太让人感动了。” “哇咧，你这个乌鸦嘴，我当然还活着，”大平道，“你今天怎么怪怪的？” “呃，我，”刘铁口见大平生龙活虎，于是决定将可能招致大平严重报复的实话吞回肚子里，说道，“我给你做一只怪味兔怎么样？” “无事献殷勤，”大平怀疑地看着他，问道，“你是不是有什么事情瞒着我？” “没有，绝对没有，我靠，我有什么好瞒你的。”刘铁口把头摇得几乎颈椎劳损，一溜烟率先跑了出去。
　　“神秘兮兮，绝对有问题。”大平也往外走去，谁知走出了几步，他忽然发现地面被自己踏出了一行脚印，呃？怎么回事？
　　他小心翼翼地踮起脚尖，但还是在地上留下了一个大拇趾的印记，不会是力量暴走了吧？大平凄苦地一屁股坐在地上，按照三原力修炼秘笈中的方法，开始炼化体内仍然显得过分充盈的力量。
　　晚餐的时候，悠悠和红袖准备好了饭菜，等了许久，大平仍然没有过来，刘铁口和胖达两人来到存放仪器的房间，正好看见大平从地上爬起来，而光滑的地面，留下一个清晰的屁股印。
　　“好家在，裤子没破。”大平害怕地说道。
　　而刘铁口和胖达看着地上的痕迹，心中十分震惊，“这是什么力量？”胖达道，“大平你现在还是不是人类啊？” “我当然是人类，你想太多了吧，”大平道，“只不过留下一些脚印，不要大惊小怪啦，等哪天我把珠峰给轰掉，你们再惊奇也不迟嘛。” “轰掉珠峰……”刘铁口忽然给大平一个爆栗，正色道，“大平，不是为师喜欢教训你，你一定要记住，你的力量是正义的力量，千万不能用来干坏事。” “我哪有做过坏事？”大平道，“我以前偷看美女洗澡的时候，还没有什么力量呢，胖达可以作证。” “那是小事情，最重要的是不能滥杀无辜，也不能草菅人命，”刘铁口道，“而且，更加不能恃强凌弱，如果因为自己有实力，就到处当老大、欺负弱小，跟咸鱼有什么分别。” “呃？师父，咸鱼会恃强凌弱吗？”大平疑问道。
　　“靠，打个比方而已，”刘铁口道，“总之你要记住，我们的力量因为人类的幸福而存在，任何可能给大家带来灾难的举动，我们都要尽力避免。” “太伟大了，师父，你讲这些话的时候，看上去真不像是个算命的。”大平说道。
　　“是吗？”刘铁口矜持地摸着下巴，问道，“那像什么？” “像教人家算命的。”“好啦好啦，回去吃饭，”胖达道，“今天尝尝悠悠的手艺如何，不过，大平，你要注意，好像悠悠对你有些那个哦。” “哪个？”大平莫名其妙，“哪个？” “你自己慢慢体会吧。”胖达微笑着，一副“佛曰不可说”的唬烂表情。
　　“大平，”刘铁口装作漫不经心地问道，“你是在哪里偷看女孩子洗澡的？” “呃？你要去调查吗？”大平问道。
　　“不是，有空大家去切磋一下嘛，呵呵。”刘铁口红着脸笑道。
　　“靠，老色鬼。”大平和胖达同时鄙视道。
　　“怎么了，我也是人啊，我就不能偶尔色一下吗？我的一腔热血全部献给了人类，我……”刘铁口叫道。
　　“你们这帮烂人，还吃不吃饭了？”远远地，传来悠悠的怒吼。
　　“来啦。”刘铁口喊道。
　　饭桌上，大平狼吞虎咽把悠悠夹给自己的所有菜都吃得干干净净，饭毕，他意犹未尽地叹道：“大半年没有吃过这么好吃的饭菜了，悠悠，你要是去当厨师，多少人要失业啊？” “要是大平哥哥喜欢吃，我天天给你做。”悠悠笑道。
　　“这话听着怎么如此耳熟？”刘铁口道。
　　“因为云儿也这么说过啊。”胖达道。
　　“哦。”刘铁口夸张地点点头。
　　顿时，悠悠粉脸紧绷地看着两个欠揍的家伙，似乎马上就要飙出来了。
　　“对了，”大平一拍大腿，说道，“云儿还没有吃饭，天天都是她给我送饭，今天我也要送她一次。”妈的，这小子真是秀逗了啊，胖达心中叫道，这种事情能在悠悠面前提吗？
　　出乎他的意料，悠悠并没有说什么，她只是用一种很奇怪的目光看了大平一眼，然后站起身来，语调平静地说道：“我去给你准备。” “现在的女孩子都很优秀啊，”大平看着悠悠的背影，感慨道，“我上学的时候，班级里怎么都是暴力女呢？” “那是因为那时候你还没有长出一双善于发现的眼睛，”苏红袖说道，“其实每个女孩子都是上天恩赐的天使，只不过有些时候，你看不到而已。” “有道理，”大平说道，“胖达，还是尊夫人理论水准高啊，你那时候偷看女孩子洗澡，有没有发现中意的？” “呃？”胖达猝不及防，妈的，说这种话，不是明摆着要置我于死地的吗？他紧张地看了苏红袖一眼，假笑道，“你真会开玩笑，我那时候可是典型的好儿童啊。” “是吗？”大平看胖达紧张兮兮的样子，阴阴一笑，叫你在悠悠面前乱说话，看我不整死你。
　　“对了，红袖，”胖达忽然正色道，“小达达恐怕要睡醒了，我去看看他。”说完，不待苏红袖同意，就赶紧溜了。
　　刘铁口摇摇头，对苏红袖说道：“我这两个徒弟平时就是喜欢狗咬狗，苏姑娘你慢慢就会习惯的。”苏红袖笑道：“不要紧的，阿达在我们那个世界时，就喜欢和小鱼他们斗嘴。”正说话间，悠悠拎着一个保温盒走出来，对大平说道：“见到云儿姐，替我问声好。” “奇怪，就这几步的距离，你不会自己去说吗？”大平道。
　　“我是鬼魂，纯阴之身不利于云儿姐康复，”悠悠道，“等她好了，我会见她的。” “哦。”大平点点头，拿着保温盒往云儿的房间走去。
　　看大平的背影消失在门口，苏红袖笑道：“小妹妹，心中酸了吧。” “才没有呢，”悠悠红着脸道，“我是女鬼，再说了，大平是我哥哥呀。” “我当只有人才会自欺欺人，原来鬼也会自欺欺鬼啊，”刘铁口剔着牙，说道，“大平这个家伙什么都好，就是人迟钝了一些，等到把暗世组织干掉了，你们就各显神通抢他吧。” “我才不要他呢。”悠悠道，死老头，到那时候才开始抢，人早就没啦。 
　
　
　
　 
第六集 失忆之后 第十章 最悲伤的一天
　
　　大平来到云儿的房间，他正要开灯，云儿忽然说道：“大平，是你吗？”大平吓了一跳，赶紧回答道：“是我，我给你送饭来了。” “不要开灯，”云儿说，“就这样和我说说话。” “哦，”大平抓抓脑袋，摸索着坐下来，说道，“你好些了吗？” “好多了，悠悠来了，是吗？”云儿问。
　　“你们认识的吗？”大平奇道。
　　“我认识她，她却不认识我，”云儿道，“因为我早就央求爷爷调查了你的情况，我还知道悠悠原来是一个鬼魂。”
　　“因为人家对你好奇嘛，”云儿道，“当初我救了你的时候，你全身瘫痪不能动弹，第二次救了你的时候，你又变得失忆了。” “这么说来，我真的好逊，”大平赧然道，“每次都是失败者的样子。” “不，但你一直都在战斗啊。”云儿道，“我听爷爷说，你领导着一大群人对抗来自黑暗世界的力量，连人类英雄晁星星都是你们创造出来的，我真的好崇拜，爷爷告诉我，那股黑暗世界的力量甚至可以毁灭人类，而你大部分时间都要独自面对他们，这种勇气，只有天大的英雄才会拥有。” “呵呵呵呵，原来我这么厉害啊？”大平不好意思地搓着衣角，说道，“那以后请叫我英雄大平。” “你本来就是英雄嘛，”云儿道，“我听爷爷讲述你的英雄事迹，感动得都流泪了，我每天夜里都会替你祈祷，请求诸天神佛保佑你，希望你能保佑这个可爱的世界，保佑这个美丽的星球。”大平听得呆住了，他从没有想过，会有一个女孩子在寂静的夜里，在如水的月光下，闭着眼睛虔诚地为自己祷告，这是一种什么样的幸福啊。
　　“云儿，我……”大平用激动的声音说道。
　　“你不用说，我知道你在想什么，”云儿说，“能够为你祈祷，也是我的幸福啊，呵呵，说起来我们真是有缘呢，我救过你两次，而你也救过我两次，每次都把我从死亡的边缘拉了回来，如果没有你，我也许早已在荒郊野岭，变成了一堆尸骨。” “不，你会活得很好，我保证，”大平道，“我一定会努力练功，把自己锻炼成最强大的人，保护你、保护这个世界，答应我，努力活下去，永远也不要放弃。” “我答应你，”云儿甜甜笑道，“我是一个乐观的女孩子，绝对不会放弃自己的生命，我还要给你送饭呢。” “说到饭，你赶紧起来吃吧，”大平道，“要不然都凉了。” “嗯。”云儿从床上坐起来。
　　大平摸索着把保温盒递过去。
　　“开灯呀，傻瓜，你想我吃到鼻孔里啊？”云儿嗔道。
　　靠，我猪头啊，大平拧了自己一下，赶紧打开了灯，“好了，吃吧……”他一回头，忽然愣住了。
　　只见云儿的头发散散披在肩膀上，香肩半露，而她身上只穿了一件吊带睡衣，露出了绸缎般雪白的背，胸前更是晃得大平两眼发花，虽然大平没有长透视眼，但就是用猪头也能想得到里面并没有穿内衣。
　　呃，鼻孔里怎么热乎乎的？大平赶紧仰头向天，口齿不清地说道：“我……我走啦，我去练功。”说完，他不待云儿发话，就赶紧溜了。
　　云儿看他的样子，想起自己没有穿什么衣服，她不禁羞红了脸，而门外忽然传来扑通一声，大平惨叫道：“哎呀！” “死大平，你干什么？走路竟然也能自己被自己绊倒吗？”悠悠问道，“喂，你怎么流鼻血了？你给我站住。”云儿听得心中发笑，而悠悠却狠狠地一跺脚，她转头看着云儿的房门，面上露出一种“放马过来吧”的奇怪表情。
　　大平逃到自己的房间，匆匆塞了一卷卫生纸在鼻孔里，呼哧呼哧地喘着粗气，真是受不了，以前看A 片都没有这么惊魂，现在竟然被一个小女孩子搞成这样，没出息啊没出息，一点定力都没有。
　　他闭上眼睛，默念着自创的什么菠萝哈密瓜清心静气经，好久才把心猿意马的思绪稳定下来。
　　想不到啊，原来自己竟然是很辉煌的人物耶。
　　他刚刚收起色心，又开始自恋，看来我这一生一定是多姿多彩到不行了，唉，小小年纪就达到这种人生的顶峰，真是高处不胜寒啊，看来干掉暗世组织之后，世上将没有我的敌手了。
　　寂寞，无比寂寞，没有对手的日子，我该有多孤独啊，难道我只有结束自己的生命，留给世人一个永恒的传说吗？永别了，世界……
　　转生印见他这么无耻，被恶心得干呕不已，好不容易，他才开口说道：“你这臭小子，能不能正常一点，快把你的三原力好好练练吧。” “我靠，你能不能不阻挠我自我欣赏？”大平心中骂道。
　　“你那是极度自恋，”转生印说，“就算是自我欣赏吧，那也还没有到时机啊，今天暗世组织的混蛋找上门来，说明这里已经不安全了，而且对方这次损失惨重，绝对不会善罢甘休。”
　　“你得抓紧时间，将体内的三原力锻炼到一个连神都害怕的程度，否则这个地球上将再也没有你能安生的地方。” “你这是在耸人听闻还是实事求是啊？”大平问道。
　　“你自己看着办吧。”转生印硬邦邦地丢下一句话。
　　“靠，我练还不行吗？这么J干嘛？”大平道，“今天头总是隐隐约约的疼痛，你说会不会是练功太久，劳累过度啊？” “那是三原力入脑，不过你放心，只跑进去一点点而已啦，”转生印道，“过一段时间，它就会分解融入你的细胞，现在它在你脑中乱窜，肯定会有些疼的。” “你确定我不会被它弄成秀逗？”大平问道。
　　“靠，你已经秀逗了，还有什么好怕的。”转生印说。
　　“哇咧，你敢诽谤我，出来给我看看你长得是什么样子，”大平叫道，“我要跟你单挑。” “懒得理你。”转生印咕哝了一句。
　　大平见并没有人出来，他又用激将法瞎说了一阵子，后来连自己都觉得无聊了，才躺在床上，开始继续压缩体内的三原力。
　　让他一肚子大便的问题是，他修炼的时候，脑中的三原力受到了感应，似乎想回到经脉中去，但它找不到出路，只好胡乱窜动，刺激得大平脑袋一直在疼痛。
　　这么折腾了一夜，大平第二天睁着一双熊猫眼来到众人面前，吓得胖达还以为他被这山谷里的狐仙给迷了。
　　好在大平的一身贱骨头禁得住折腾，一碗豆浆下肚，精神立即恢复得七七八八，他说了一声我去修炼，就头也不回地跑了。
　　“臭小子，跑得这么快，”刘铁口道，“呃？云儿你怎么出来了，身体好点了吗？” “好多了，”云儿一眼就看见了悠悠，她笑道，“悠悠姑娘，你好。”悠悠似乎也认识云儿，她也笑道：“云儿姐，这里有专门给你准备的红枣粥，很补的哦。”两人细声慢语微笑着说话，但胖达和刘铁口却分明在两人眼中，看见枪林弹雨激碰产生的火花。
　　我靠，龙虎大战要上演了，两人心中惊道。
　　大平在山洞中修炼了几个小时三原力，又舞了几遍剑法，转眼间，中午就到了，他看了看太阳的位置，心想，云儿如果身体好了，恐怕此时已经快到这里了吧？
　　他念头还没有落下，洞口就响起了脚步声，一个脆生生的声音说道：“大平哥哥，饿了吧，我送饭来了。”大平一转头，却发现来的人是悠悠，难道云儿还没有恢复吗？他心中想道，她多休息休息也好，免得过度劳累。
　　“想什么呢？”悠悠问道，“我来送饭，你都不欢迎我。” “欢迎，当然欢迎，”大平赶紧道，“悠悠不愧是我的好妹妹，我正想吃饭，你就送来了，真是幸福啊。” “那就赶紧吃吧，我看着你吃。”悠悠道。
　　“呃？”大平见悠悠盯着自己，便也不好坚持单独吃饭，谁知他刚刚打开饭盒，洞口又传来一个声音：“大平，饿了吧，我来了。”云儿？大平顿时愣住了，而悠悠的脸色也似乎变了变，她咬着嘴唇，看了大平一眼后，忽然消失在空气中。
　　不久，云儿的身影出现在大平面前，她的脸色还有些苍白，但精神很好，拎着食盒快步走来，她一眼就看见大平面前摆着饭盒，面色顿时更加苍白了。
　　“难道已经有人送饭来了吗？”她问道。
　　“这是悠悠拿来的。”大平只好实话实说。
　　“那……我，我回去好了。”云儿低着头，轻声说道。
　　“不要，”大平叫道，“我还是喜欢吃你做的饭。” “真的吗？”云儿问道。
　　“我什么时候说过假话。”大平打开云儿的食盒，拿出饭菜，三下五除二吃了个精光。
　　“小心点，不要噎着了，”云儿掏出手帕，替大平擦了擦嘴巴，说道，“我今天没有去树林里采果子，晚上再吃好了。” “没问题，我身体好的很，倒是云儿你要经常进补，”大平说道，“而且要多休息哦。” “知道啦，”云儿柔声道，“那我不打扰你了。” “你天天打扰才好呢，”大平说道，“路上小心点。” “嗯。”看着云儿的身影出了洞口，大平刚刚出了口气，悠悠忽然出现在大平面前。
　　“呃？你没有走？”大平惊道。
　　“你这么希望我走吗？”悠悠红着眼睛叹道，“好，我现在就走。” “我不是这个意思啊，”大平叫道，“我以为你刚刚已经走了。” “平哥哥，你真的很喜欢云儿姐吗？”悠悠问道。
　　“我……” “不用说了，其实我知道你喜欢人家，”悠悠拿起地上的饭盒，说道，“可惜我是一个鬼魂。” “不要这么说啊，我从来都没有把你当成鬼魂。”大平说道，“我只是……” “只是什么？”“算了，不要费脑筋想了，”悠悠强笑道，“云儿姐比悠悠强多了，悠悠已经习惯了做一个孤魂野鬼，我会祝福你们的。” “我靠，越说越离谱了，”大平道，“悠悠，你是不是经常上网看言情小说啊？”“难怪说话会这么幽怨，”大平道，“你要是想让我开心，就应该快快乐乐地和大家生活在一起，不要耍孩子脾气。” “我又不是小孩子。”悠悠嘟着嘴巴说道。
　　“在我眼里就是小孩子，”大平道，“我虽然失忆了，但是仍然记得你老爸老妈将你托付给我时的情形，那时候，你像是一个芭比娃娃，而我就像是一个未婚爸爸，呵呵，现在虽然你变大了，却依然是我的悠悠妹妹啊。” “不，我才不要当妹妹呢，”悠悠跺脚道，“我都三百岁了，比你大多啦。”“哼，我不跟你说了，坏蛋。”悠悠气呼呼地消失在了空气中。
　　大平摇摇头，难搞啊，想来想去还是胖达幸福，只喜欢一个人，也只有一个人喜欢，靠，好事怎么全让他给赶上了？
　　他坐在地上愤愤不平了一阵子，又开始继续练功。
　　正所谓时光如水，岁月如流，日子就这样又过了几个月，因为云儿和悠悠两人的竞争，大平吃饭的时间越来越提前，这导致他体重迅速增加，由一把骨头变成了满身肌肉。
　　其间，暗世组织竟然好似自认吃了暗亏，一直都未前来骚扰，倒是云儿的爷爷来过几次，看自己的乖孙女是否一切还好。
　　通过隐面人，大平了解到，世界各国听说地球上还有暗世组织这样可怕的东西，纷纷表示必须坚决予以铲除，其中乌金和花旗甚至怀疑暗世组织的老巢就在自己国家，因此反应尤其激烈，很快就在国内进行了大规模清洗活动。
　　在这两个国家的带动下，整个世界沸腾了起来，原本隐秘的暗世组织在几十亿人的围剿下，其周边组织慢慢现形。
　　但它的核心组织仍然是一个谜，没有人知道它的老窝究竟在哪里，管理层有多少人，经济来源是什么，反正，虽然周边已经暴露了，然而整个组织依然让人感到一种未知的恐怖。
　　暗世组织并不甘于成为众矢之的，发动了多次自杀性爆炸袭击，在各个国家的首府造成了程度不同的损失，这样一来，暗世组织的暴行反而更加激怒政府和民众，如今，别说是“暗世”了，就连提到“组织”这两个字都要小心，说不定就会被人打闷棍。
　　但让大家担心的是，到目前为止，暗世组织并没有展现它令人惊惧的实力。
　　在公众面前活动的，只不过是一些小喽而已，那些曾经和大平短兵相接的将星们，不约而同地保持了沉默，这沉默背后是否有什么阴谋？暗世组织是否会大举反扑？这些问题都是要考虑的，毕竟，一千两百万人可不是一个小数目，如果把这些人组织起来，完全可以占据一个欧洲小国了。
　　大平听得瞠目结舌，他从未想过一个地下组织会有这么多人，如果他要和这个组织斗争，就必须面对至少一千两百万个威胁，他终于明白云儿为什么会崇拜自己了，敢和这么多人作对的，不是白痴就是超人啊。
　　大平不想当白痴，就只好做超人了，因此他更加卖力地修炼着，发誓把自己变成一个连石头都会害怕的超级武器，但就在他接近功德圆满的时候，发生了一件让大家都猝不及防的事情。
　　这一天，大平并没有出去修炼，因为云儿的爷爷将要过来，说不定又有暗世组织的消息，他和胖达天南海北地打屁，又逗小达达叫自己爸爸。
　　但小达达可比胖达聪明多了，他用纯到让人想流泪的眼睛瞥了大平一眼，稚声稚气地说道：“大白痴，把我当笨蛋啊？你让我叫你爸爸，无非是要占我妈妈的便宜。” “呃？”大平愕然，一个一岁的小孩说出这样的话，到底是天才还是怪物啊？
　　苏红袖和胖达闻言，笑得前仰后合，苏红袖道：“连阿达都经常吃他的亏，大平，你领教了吧。”大平正待点头，悠悠突然出现在大家面前，惊惶地说道：“不好了，云儿姐她……” “云儿怎么了？”大平一听到悠悠的话，立即敏感地问道。
　　“我也不知道她怎么了，刘师父正在救她。”大平和胖达对视一眼，两人不约而同冲了出去。
　　云儿躺在厨房的地板上，面色红润，面带微笑，对刘铁口说道：“刘师父，不用浪费力气了，我恐怕……” “不要乱说话，”刘铁口呵斥道，“以我通天彻地之能，治疗你一个小丫头，绰绰有余。” “刘老头，云儿她怎么样了？”大平老远就喊道。
　　“让我来看看。”隐面人不知何时出现在大家身旁，他搭上云儿的手腕，闭目凝神，替云儿把脉。
　　大平等人都屏声静气地看着隐面人，半晌，隐面人长叹了一口气，忽然之间神态苍老了许多。
　　看到他的样子，大平的心猛地跌到谷底。
　　“你们不用为我难过，”云儿轻声道，“我能多活这么长时间，已经很开心了。”大平一言不发，他上前抱起云儿，将她抱回房间中，放在床上，又仔细地盖上被子。
　　悠悠看着大平，心中虽然有些酸溜溜的，但更多的是一种生离死别的悲伤。
　　她虽然表面上在和云儿竞争，但两人私下里也会说些体己话，甚至还会拿大平的趣事来开玩笑。
　　如果是在封建时代，恐怕两人早就在商量着共侍一夫了，如今云儿突然身体剧变，悠悠心中其实也十分悲伤。
　　“大平，我答应过你，要努力活着的……”云儿道，“我真的已经很努力了，但恐怕……” “我不明白，你怎么就这么肯定自己熬不过去了呢？”大平拒绝接受现实，他说道，“我不管，反正你要好起来。” “别孩子气了，”云儿微笑道，“爷爷，我有一个愿望。”隐面人早已老泪纵横了，他哽咽着说道：“可怜的孩子，有什么愿望，我一定满足你。” “我想，等我走了之后，把这身体送给悠悠。”云儿的话甫一出口，大家就被震惊得齐齐啊了一声，悠悠更是惊呼道：“云儿姐，我不能接受。” “你是鬼魂，有些事情始终是不方便，”云儿道，“而且我听说，如果不入丰都，所有鬼魂都难逃天谴，大平虽然强大，但能不能斗得过天，还很难说啊。” “但……” “大平，我想和悠悠单独说说话，可以吗？”云儿问道。
　　“可以……”大平心中难受得简直要炸了，他强忍着悲伤和大家一起来到屋外，看着空中越压越低的乌云，他忽然运起三原力，向天空猛地轰去，只见一阵耀眼的闪光后，顿时满天的乌云竟然都被驱逐得干干净净。
　　“爷爷，这世上是不是真有命运？”大平问道。
　　“或许有吧，”隐面人道，“云儿是个好孩子，但命运未免太不公平了。” “云儿真的已经没救了吗？”大平仍然不甘心，“我看她并没有什么异状啊。” “唉，她的心脏已经停止跳动了，现在维持着她生命的，只是老刘灌入她体内的一丝灵力啊，”隐面人道，“如果可以，我真希望死的是我。” “但……”大平还没来得及说话，悠悠从屋里跑了出来，叫道：“大平，云儿姐有话和你说。”大平立即冲了进去，只见云儿半倚在床上，淡淡地笑着，目光从容淡定，看不出一丝恐惧或者悲伤，她说道：“悠悠这个丫头，好在她已经答应我了，以后我不在，她可以替我照顾你。” “可是我不想你走啊，”大平红着眼圈说道，“我……我……” “你什么？”云儿伸手点了一下大平的鼻子，道，“大笨蛋。” “我爱你。”大平急道。
　　“爱……”云儿面上忽然泛起一种奇异的红晕，喃喃道，“终于有人说爱我了，你……是爱我，还是爱我的饭菜？” “我爱你，”大平道，“也爱你的饭菜，虽然那有些难吃。” “呵呵呵呵，”云儿道，“你把耳朵伸过来。” “哦。”大平赶紧把头凑了过去。
　　云儿在他耳边轻声道：“我也爱你，你是我的英雄，我知道，你一定能打败黑暗势力，保护自己的爱人，可惜，我却要走了。” “不……”大平刚张开口，云儿已经轻轻在他唇上吻了一下，两行泪珠滑落脸颊。
　　“我走了，亲爱的……” “不！”大平看着云儿软软的身体吼道。
　　被大平的吼声所惊动的众人赶来，看到大平抱着云儿呆呆地坐在床边，苏红袖和悠悠立即哭得稀哩哗啦。
　　而刘铁口铁青着脸，拿着一把砍柴刀，看样子，他要去树林里找那些可怜的小动物出气了。
　　隐面人却异常镇定，他拍了拍大平的肩膀，说道：“云儿的遗愿我一定要完成，但鬼魂托生却需要很多步骤，我要带走云儿和悠悠，大平，云儿常说希望看见你打败暗世组织的那一天，你也完成她这个愿望吧。”大平失了魂似的点点头，忽然站起来往外面走去，该死的暗世组织……
　　次神忽然在某个未知空间打了个寒颤，心中思忖道，好强的怨念。
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 本集简介
　
　　一段本该华丽的恋情还未登上舞台，就早早地谢幕而去，云儿的死让大平猝不及防，但是悲伤也该有个限度，发泄一下是应该的，但玩失踪就不行！
　　其实，大平哪是闹失踪啊？根本就是被送到了亚马逊流域的塔古雷斯丛林，其间曲折，无人能知，莫名其妙的就发现了一个内幕。
　　原来，仙族和暗世组织的怪物有瓜葛，牵扯不清就算了，还连带把人类与妖族拖下水，是可忍孰不可忍，作为超正义人士，不管是失忆、失禁还是失恋，都要保护地球！ 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第一章 大平失踪
　
　　斯人已逝，空留余悲。
　　但是云儿留下的，真的是悲吗？
　　隐面人看着云儿脸上满足的神情，心中凄苦万分。
　　如果真的曾有天使流落在人间，那么云儿肯定是其中之一。可惜的是，这个心地善良到让人不忍触碰的天使，却遭受了恶魔的诅咒，身患怪异至极的病症，整天在生与死的边缘徘徊。而现在，死神伸出它的爪子，准备掠夺她的性命。
　　甚至在临死之前，她还为悠悠着想，要献出自己的身体，让这个同样孤苦的小女鬼免遭天遣。
　　或许，死亡对于云儿而言，确实是一种解脱吧。
　　“呀！”刘铁口忽然一声怪叫，手里抓着砍柴刀，瞪着血红的眼睛，神情骇人地冲了出去，顿时，森林里的动物们发出了凄厉的吼声。
　　隐面人走的时候，只有胖达和苏红袖送他，刘铁口不知道跑到什么地方去虐待动物发泄悲伤了，而大平把自己锁在屋里，谁都不想见。
　　伤感的气氛笼罩着超正义人士博物馆，一段本该华丽的恋情还未登上舞台，就早早地谢幕，让所有人都猝不及防。
　　大平躺在床上，看着满床的布娃娃，心中微一酸楚，眼泪止不住地流淌出来。
　　他紧紧捏着拳头，关节发出格格声响，愤怒的心想：好人不长命，坏人活千年，云儿姐就这么走了，王八蛋暗世组织却还在喧腾，我司马大平发誓，一定要完成云儿姐的遗愿，把暗世组织彻底摧毁。
　　他咬牙切齿地发着恨，心中却越来越苦闷，一种从灵魂深处传出的抽搐让他觉得异常难受。
　　唉，生离死别啊，转生印躲在某个角落中哀叹，对于正处在多情阶段的青年，没有比死别再让人悲伤的事情了，不过云儿姑娘真是好的让人没得说，眼看自己都要驾鹤西游了，还不忘勉励大平去踢暗世组织的场子，值得赞赏。
　　大平对于转生印心中的念头毫无所知，他抱着一个布蛙蛙，轻柔的毛在他唇边拂过，就好像云儿柔软冰凉的嘴唇，让大平陶醉却又哀痛，他长长出了一口气，闭上了眼睛，摒弃了大脑中所有念头，陷入了深深的虚空中。
　　或许，佛家所说的万事皆空，才是这世界的本质吧……
　　送走隐面人后，胖达陪着伤心不已的苏红袖来到屋里。
　　红袖一直垂泪啜泣，胖达心中也是异常伤感，只有天真的小达达不知道发生了什么事情，腆着胖嘟嘟的小脸，来蹭妈妈的腿。
　　“大平能振作起来吗？”胖达伤感之后，忽然想起这严肃的问题。
　　虽然他觉得此刻让大平忘记云儿并且抓紧时间修炼，是一件不人道的事情，但时不我待，暗世组织就好像悬挂在人类头顶上的达摩克力斯之剑，不知道什么时候会砍下来，如果不能消灭他们……靠，不行，一定要让大平化悲痛为力量。
　　一念及此，胖达三步并作二步冲出去，感受着空气中不寻常的波动，他很快就找到了正在对一只灵兔施虐的刘铁口，而不远处，几只灵猴夹着被拔光毛的尾巴，苦大仇深地看着刘铁口。
　　胖达将自己的担心告知刘铁口，刘铁口虽然悲痛，但头脑总算还清醒，两人立即往大平的房间掠去。
　　看着紧闭的房门，刘铁口硬着头皮敲了敲，却并没有人回应，他迫不得已又加大了力道，但回馈给他的，依然是沉默。
　　“情况不对，”胖达说道，“我感觉不到里面有人。”“呃？什么意思？”“房间是空的，大平不在。”胖达控制大平房中的空气，将门栓拉开，果然发现屋里空空如也。
　　“人呢？”刘铁口叫道，“他该不会自杀去了吧？”“不会吧……为情自杀？”胖达脸色大变，开始紧张了，他赶紧聚精会神感觉着周围空气的波动，不断扩大感知范围，从半径五百米一直放大到半径五公里，却依然无法感觉到大平的存在。
　　胖达面色苍白，额头上沁出汗珠，钜细靡遗地感觉空气中的物体是最耗费心神的，五公里已经是他的极限，他一屁股坐在凳子上，说道：“我完全感觉不到他，这臭小子死到什么地方去了？”“这可不是乱开玩笑的事情，他敢不告而别？还有没有职业道德啊？悲伤也应该有限度嘛，发泄一下是应该的，但玩失踪就不行，”刘铁口说道，“一定要找到他，我去叫少典无极过来，他是侦缉的高手，应该会找到一些蛛丝马迹的。”与此同时，在一个奇异的空间中，两个声音正在对话。
　　“哀莫大于心死，爱会让人沉沦，”其中一个声音道，“看来，大平很幸运地逃过了这一劫啊。”“想不到云儿竟是这样深明大义的女孩子，在这个时代，还真是少见。”另一个声音道。如果大平能听见这个声音，他一定会叫出来：“百晓生！”“她能在临死之前还不忘嘱托大平完成大事，实属难得，我本想将她的灵魂保存妥当，等大平打败真神后再让她复活，但想不到她竟将自己的身体送给了悠悠。”声音道，“就算是我们，恐怕也没有这样的觉悟吧。”“我早已说过，人类本不应该进化得如此迟钝，这完全是真神在捣鬼。”百晓生愤然道，“亿万年前，他们就已经灵性十足，奈何真神从中作祟，导致他们至今还不能跨入高级生物的行列，我真不明白，世间怎么会有他那样的纯力量型生物。”“这就是宇宙，包罗万象才是万物的真理，”声音道，“但真神做得太过分了，他阻止人类自然进化。我想，如果我们从中给人类一些帮助应该也无可厚非，不过，我们切不可做得太多。”“这个我当然知道，”百晓生道，“这虽然关乎宇宙力量的均衡，但本质上却是人类与真神之间的博弈，我们做得太多，会让人类产生依赖感，反而不妙，好在大平作为人类之灵，实力空前强大，看来此次真神的好日子到头了。”“他作法自毙，没什么值得惋惜的，我只怕大平的路没那么好走，”声音道，“现在大平体内三原力初具规模，正是需要历练的时候，我把他送到塔古雷斯的原始森林，好好历练一番，或许能让他更了解自己的实力。”“塔古雷斯，听起来很熟悉，哦，原来是那里。”百晓生略一沉吟，便笑道，“好，这正是一箭双雕之策，真神苦心经营这么多年，饶是他自诩万能，这一次也会肉疼好一阵子吧。”“你记得叫晁星星也赶过去，有他掩护，大平就不必在公众面前曝光太多，毕竟，有些事情是需要‘人类英雄’去做的。”声音道。
　　恍恍惚惚中，大平好像作了一个梦，梦中有一个女孩子对着他微笑，笑容是如此甜美。她的脸忽而变成云儿，忽而变成悠悠，忽而变成一个他所不认识的女孩子，他想过去搭讪的时候，女孩子却被一层白雾包裹起来，让他看不清真正面目，等白雾散尽，女孩子已经消失不见了。
　　他懊恼地一甩头，大脑却忽然一阵剧痛，他禁不住呻吟一声，忽然从梦中醒来，那股作祟的三原力又在脑中乱蹿了，他抱着头，摸着床上的布娃娃，却一把抓到了一坨湿乎乎的东西。
　　哇咧，是什么？他睁开眼一看，不禁被吓了一跳，我……我怎么会有梦游的毛病？
　　原来他此时身处之处，完全不是自己那张小床，而是一株茂盛大树的枝桠之上，阳光透过树叶，斑驳的光点投射在他脸上，颇有一种似真似幻的感觉，但他手里抓的一坨巨大的鸟粪却清楚地说明，自己不是在作梦。
　　突然从房中跑到了大树上，这不是梦游是什么？他懊恼地自言自语道，果然是问世间情为何物，直叫人梦游不知归处，莫非我要抽空去看精神病医生不成？
　　他伸手在树皮上胡乱抹了几下，试图将手上的鸟粪擦干净，但出乎他意料的是，他越是摩擦，臭味就越大。他闷哼了一声。
　　我靠，这是什么鸟啊，怎么拉出这么臭的屎？大平被熏得脸都绿了，看来这超正义人士博物馆的灵兽，也有拉稀的毛病啊，真是晦气！
　　他翻身向树下跃去，谁知头顶忽然一阵劲风，直向他的百会穴袭来，大平心中虽然惊异，却毫不慌张，这劲风听起来动静不小，刮得树叶簌簌作响，但和被他斩掉的暗世组织成员招式相比，只能算是小儿科中的小儿科。
　　大平懒得躲闪，他直接调动三原力包围在身上，一边加速向下降落，一边伸手向上拍出了一掌。
　　只听一声凄厉的怪叫，劲风顿时小了许多。
　　而大平在空中下降了足有三十秒钟，才踏到地面。西特，这棵树未免太高了吧？他抬头一看，只见树冠直插云霄，显然有上百米高，而一只从未见过的怪鸟瞪着散发出绿光的眼睛，四只爪子好像铁钩一样，向他俯冲而来。
　　这是什么东西？大平心中的疑问越来越多，怪树、怪鸟、梦游……这些事情加起来，似乎只能说明一个问题，那就是――他在作梦。
　　靠，我怎么会作这种无聊的梦？按理说，我应该梦到云儿姐才对啊。大平挠挠头，苦恼地想道，难道我心中并不思念云儿姐吗？
　　他正想着，天上翼展足有四米的怪鸟已近在咫尺，它闪烁着寒光的巨喙眼看就要啄到大平的额头了，大平这才回过神来，伸手一抓，将怪鸟的嘴巴牢牢抓在手里。
　　怪鸟想不到竟然一招就被制，庞大的翅膀扇起地上的落叶枯枝，搞得好像在大平周围刮了一场局部龙卷风。
　　“我靠，你给我安静，”大平命令道，“再扑腾，我就让刘老头把你做成烧烤。”谁知怪鸟听他这么一说，挣扎得更加厉害，四只鸟爪发了狂地往大平身上招呼，可惜大平神功护体，它反倒差点把指甲都磨平了。
　　大平见它竟敢不听话，立即没好气地给了它几耳光，指着它的脑袋，准备严肃地警告它，正在这时，忽然一声闷响，那怪鸟浑身抽搐，一枝银光闪闪的羽箭从它左眼插进右眼穿出。
　　眼看这只怪鸟是活不成了，淡青色的血液顺着鸟嘴往大平手上蔓延，腥臭的味道让大平说不出的难受，他赶紧松开手，巨大的尸身扑通一声掉在地上，兹兹地冒出白烟，不多时就变成了一堆白灰。
　　呃？还会自焚？大平愕然，有谁能告诉我，这是什么鸟？
　　但他还没来得及进一步惊讶，远处有棵大树的叶子诡异地抖动了起来，很快另一棵也开始抖动，大平感觉到有什么东西在向他快速移动，不过对方速度虽快，但似乎并没有什么恶意，至少，大平没有感觉出敌意。
　　大平看了一眼白灰堆中的羽箭，心知那一定是射出羽箭的人，果然，不多时，一个瘦小的人影就出现在了大平的眼中，他身上负着一张跟他的人差不多长的巨弓，像一只长臂猿般，在大树之间攀越。
　　矮人版的人猿泰山？大平此刻已经见怪不怪了，他好整以暇地看着对方降落在面前，只见这个小矮人高鼻深目，棕发碧眼，显然和自己不是一个种族。
　　莫非这喜马拉雅山脉之中还有异族人存在？大平丝毫不知此刻自己离喜马拉雅山已有上万公里远，他上下打量着对方，而对方也毫不客气地看着他。
　　“年轻人，这里不是你来的地方，趁着你还没有深入迷失丛林，赶紧走吧。”小矮人一张嘴，却发出极其苍老的声音。
　　“呃，原来你会说国语啊，”大平喜道，“不好意思，我们做了这么长时间邻居，如果不是我梦游，还不知道喜马拉雅山里有别人生活呢。”“喜马拉雅山？那是什么山？”矮人问道，“我只知道这里有恐怖怪兽山，整个塔古雷斯只有这一座山。”“塔古雷斯？”大平问道，“亚马逊流域的塔古雷斯？”“难道别的地方也有塔古雷斯？”矮人奇怪地问道，心想这人是不是秀逗了，说话莫名其妙。
　　不是吧！大平想起地理书上好像有说过塔古雷斯，这个地区覆盖着地球上最大的原始森林，是少数几个人迹罕至的地方，被探险者称为人类禁区。
　　问题是，自己怎么会梦游到这里来？太离谱了吧！他使劲挠着后脑勺，问道：“你确定今天不是四月一号？”矮人白了他一眼，说道：“我们只使用月亮历，年轻人，赶紧走吧，在迷失丛林里单独行动的人，不是白痴就是秀逗，我要去寻找我的族人了，即使在这里生活了一辈子，我还是随时有丧命的可能。”“白痴和秀逗有分别吗……”大平说道，“不对，如果这里是塔古雷斯，你怎么会说国语？”“国语？你是指我所说的语言吗？”矮人道，“这是三百年前的一位圣者传授的，在那之前，我们矮人族只靠简单发音来交流……”他话还没有说完，忽然从远处传来一个长长的哨音，矮人面色一变，说道：“异形兽又出现了，你不想死，就赶紧往南方走。”说完，他拣起地上的羽箭，神奇地一跃，腿上好像装了弹簧，向大树顶上高高弹起，不久就隐入了茂密的树叶之中。
　　“喂……南方是哪个方向啊！”大平吼道，我靠，跑那么快干什么。
　　他在原地转了几个圈，终于还是决定尾随矮人，看看他们到底在干什么，如果自己真的来到了塔古雷斯，少不得要求他们帮忙，最起码，也要借一些回程的盘缠吧。
　　一念及此，他立即感受着对方的气息，身形如一缕鬼魅的青烟，往矮人消失的地方飞去。
　　不多时，他就陆续感觉到了其他矮人的气息，别看他们身材矮小，但身上透露出的旺盛的精力和蓬勃的斗志却让人不敢小觑。
　　他窜上一株大树，远远地看着林中一块空地上聚集着二十多个矮人。
　　地理书上说，塔古雷斯原始森林里的人类还处于石器时代末期，使用的都是自己打磨的石头，然而这些矮人却个个都手拿不锈钢武器（　至少，以大平的审美观和判断力看来是不锈钢的）　，刀枪棍棒剑戟斧钺，十八般兵器一应俱全。
　　这就让大平有些奇怪了，因为他们手里拿的东西虽然样式各不相同，但全是中式冷兵器，莫非他们有武术教头不成？
　　一连串怪异的事情构成了一个大平所不能了解的世界，他挠得头皮屑到处飘飞，也无法对眼前的景象做出丝毫解释。
　　没过多久，这些矮人纷纷散开，将武器对准空地，一副如临大敌的样子，大平看得摸不着头脑。
　　忽然一股挟带着腐臭的戾气从地底冲出，空地上诡异地冒出一个大包。
　　随后，大包炸裂开来，原本松软的泥土此刻好像弹片般飞射出去，两个矮人闷哼了一声，捂住身上某个部位，鲜红的血液从指缝中汩汩流出。
　　大平看得清清楚楚，在大包炸开的时候，一个貌似迅猛龙的东西从地底下钻了出来，它浑身披着鳞片，胸前长着六只幽蓝的爪子，八粒猩红的眼睛滴溜溜地转动着，口中不时发出破锣似的吼声。
　　那群小矮人并不急着照顾自己的同伴，反而齐喝一声，不约而同地挥动着武器，向那怪兽围过去，大平只见他们虽然少了两人，但行动起来很有章法，二十来人从各个角度攻击，看起来就像是一张大网从天而降，把那怪兽团团围住。
　　而与大平曾有过一席言谈的矮人则远远地张弓搭箭，向怪兽射去。
　　那怪兽自然不是束手就擒的等死之徒，它嘶吼了一声，身上的鳞片忽然膨胀开来，竟然脱离了身体，在它周围布下了一道鳞甲防御圈，而它却径直向前冲去，六只爪子不停地伸缩，原本两尺长的爪子竟然伸出了三米多远。
　　张弓搭箭的矮人毫不犹豫，他一箭往对方的头颅射去，但怪兽的铠甲及时上移，将他的箭势阻住，矮人见状，立即改变目标，将箭头指向怪物的六只爪子，只听一声长长的破空声，六只连珠箭已经分别命中了目标。
　　怪兽惨呼一声，六只爪子连根断裂，落在地上变成了白灰。
　　你母亲的，好厉害的箭法，大平在树上咂舌，这矮人虽小，力气倒是挺大啊，弓弦发出的声音比人家弹棉花还要响亮，是个高手。
　　其余的矮人见状，欢呼一声，趁火打劫的时候到啦，他们一拥而上，乱七八糟地将手中的东西往怪兽身上戳，不多时，怪兽的鳞甲就被砍得七零八落，这导致它看起来像是一条被剥了鳞的鱼，在砧板上任人宰割。
　　这种死缠烂打型的狩猎还真是让人耳目一新，大平感叹，只是这怪兽被打死之后，能做成烧烤吃吗？
　　他正想着，身中无数次攻击的怪兽悲鸣一声，轰然倒地。
　　如果它有思想，一定会控诉――妈的，果然是双拳不敌四手啊。但它只来得及吼上一声，就彻底嗝屁了，躺在地上之后，它和那只怪鸟一样，很快化成了灰烬。
　　呃，原来不能吃，大平思忖道，这塔古雷斯的野兽真是奇怪，死了之后就会变成灰，那这些矮人到底吃什么啊？
　　这些矮人见怪兽灰飞烟灭了，齐齐欢呼一声，在灰堆里一阵乱扒，找出一颗暗红色的珠子，又唱又跳了一阵子，但他们还没高兴多久，大地忽然传来一阵颤动。
　　大平紧紧抱住树枝，骂道，我靠，不会这么歹命吧，梦游梦了这么远也就算了，好好的地什么震。
　　而射箭的矮人面色大变，他吼道：“巨戟兽来了，大家快跑啊。”话音未落，大家就已经抱头鼠窜，落荒而逃了。
　　我靠，什么巨鸡兽，怕成这样，真是丢男人的脸，呃？巨鸡？大平恍然大悟，难怪，这些小矮人一定是太过自卑啦，毕竟人家是“巨鸡”嘛，呵呵呵呵……
　　他独自傻笑了一阵子，那股地震似的颤动越来越强烈，不久，一个巨大的身躯就出现在了大平眼中，这……还是人吗？大平目瞪口呆地看着气势汹汹赶来的“巨鸡兽”。只见它完全就是人形，披头散发的样子，好像黄玉郎漫画中的燕南天，但它高达三十米的身形，以及脸上那刀砍斧凿一般的横肉和六只胡乱排列的眼睛，却只能让大平称它为怪物。
　　要命的是，这个怪物果然是超级“巨鸡”，它浑身赤裸，跨下连最基本的三角裤都没有穿，不停晃动的紫红色“巨鸡”让大平一阵面红心跳。
　　难怪那帮小矮人会害怕啊，大平心中暗暗叹道，这样宏伟的老二，真是让我都又爱又恨，呃……我为何会又爱又恨？妈的，用词错误啦，大平稀里哗啦地乱摇头，不慎触碰到几片树叶。
　　别看这怪物是个傻大个，触觉倒是极其灵敏，一片树叶飘落在他头顶上，它忽然大吼一声，伸手一抓，手中凭空出现了一根巨大的长戟。
　　大平正感不妙，怪物手中的长戟已经横扫开来，狭小空间之内，被长戟触及的树木，纷纷摧枯拉朽一般呼啦倒地，大平藏身的这棵亦不能幸免。
　　他只得纵身而起，在空中朗声道：“巨鸡兽，不要以为你天赋异禀就到处逞威风，小心我割掉你的老二，让你一辈子也不能那个。”巨戟兽闻言，抬头看着大平，它忽然用力一跃，挺着长戟往他戳过去，它庞大的身躯带起飓风，真有一种骇人之势。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第二章 迷失丛林
　
　　大平看它好像一座肉山似的往自己扑来，心中真有些怕怕，他赶紧手一招，幻化出一把宝剑，一招乱剑势，身体好像在空中诡异地跃迁。
　　同时，大平手中的剑如同天空中的厉电，上千道闪光斩向对方的头顶，震碎了怪物的满头乱发，使得它在瞬间变成了秃头。
　　而巨戟兽凶悍异常，它顶着满头的厉电，手中的长戟疾速递出，尖刃留下的残影在大平身下铺成了一张钉床。
　　靠，大平见它用这种无差别攻击来对付自己，心中轻蔑地一笑，想道，高手讲究的是不浪费一丝力气，一击致命，你这么乱戳，看我不累死你，他心念所至，手中的剑招随即变成了荡剑势。
　　他的身体也游魂一般在巨戟兽身边飘荡，迫使它抡起长戟，在身旁布下了一道光轮，防备着大平的攻击。
　　这时大平看出来了，原来这家伙是个银样蜡枪头，表面上挺吓人，实际上绝对比不上在超正义人士博物馆挑衅被杀的暗世组织成员，只看它乱用蛮力的样子，就知道它的能力实在是不值一提。
　　他心神大定，忽然收剑落地，站在巨戟兽脚下，看着它从未修剪过的脚指甲，心中思忖道，既然矮人们都怕这东西，我就把它除掉，也算是送给他们一个礼物了，到时候找他们借回家的路费，不怕他们不给。
　　在大平打着如意算盘的时候，巨戟兽毫不客气，巨大的戟头从天而将，向大平头顶戳来。
　　大平想都未想，轻轻一跃，挥剑在长戟柄上砍了数十下。
　　巨戟兽觉得手中一轻，长戟已经断裂成了短棍，它以前从未遇到这样的情况，不禁瞪着六只眼睛，看着手中的短棍怔怔发起呆来。
　　大平见状，立即一剑向它的脖子抹去，怪物猝不及防，竟然没有躲闪。他心中得意，哼哼，长这么高不去打篮球，学人家动刀动枪，现在知道后悔了吧。
　　谁知他念头未落，明明颈部中剑的怪物忽然一拳捣向大平的肋骨，足有大平整个人那么大的拳头，结结实实击中在大平身上，巨大的冲力让他立即身不由己向后疾飞而去。
　　幸好灵骨在他被击中的一刹那产生反应，迅速在大平身外布下了三原力缓冲气垫，并在他皮肤上结成防护罩。
　　这两重保护虽然抵销了对方大部分力量，但余力仍然不可小觑，大平被捣得七荤八素，狠狠撞在一株大树上，将大树撞出一个人形，他整个身体嵌在树中，看起来就像是艺术家制造出来的原始工艺品。
　　而巨戟兽虽然得手，但它此刻却也不好受，不知为何，大平的剑划过它的脖颈，却没有对它造成任何伤害，可是它击中大平的那一拳却遭到三原力的反噬，一丝三原力藉着巨大的回震之力侵入了它的拳头，在它的胳膊里到处乱窜，不久，它的整条手臂竟不断发胀，最后“＠”地爆裂开来，痛得它仰天长嚎不已。
　　大平嵌在树干中，内脏险些被震动得移位，他想爬出来，但身体被夹得严严实实，一动不能动，只能暗自发力，将三原力调至全身，再慢慢逼出体外。
　　他现在已经不傻了，知道力量这东西虽然是在体内，但弄得不好反而会伤了自身，所以他调动着力量慢慢侵入树干，不久，大树发出吱吱的声音，最后从大平寄身处断裂开来，轰然倒地。
　　此时，正好巨戟兽手臂爆裂，大平目睹它血肉飞溅的恐怖景象，竟不知道它身上发生了什么事情。
　　那怪物痛得浑身发抖，见到大平好似跳蚤般站在自己脚下，它立即抬起脚，向他狠狠踏去，大平看它脚底乱七八糟，狗屎、马粪什么都有，他捂着鼻子祭出离剑势，一剑刺穿了怪物的脚板。
　　然而甫一出手，大平就觉得有些不对，宝剑穿过它的脚板，为何竟没有一丝阻力？而且也没有丝毫血迹，他正要抬头看，对方比小船还大的脚掌已经从天而降，将他死死踏入地面。
　　这怪物还嫌不够，还狠狠地在地上搓了几下，将脚底的脏东西全部抹在了大平后背上，好在大平神功护体刀枪不入，又地面松软，因此他虽然再度被加工成街头艺术品，但实际上并没有受到什么伤害。
　　妈的，大平啃了满嘴的泥，他心中郁闷不已，为什么会这样？明明我都已经干掉它了啊，莫非我的攻击失效了？不可能，我刚才还砍断了它的武器。难道它刀枪不入？更不可能，它一只手臂都已经爆掉了。
　　真是难搞啊，他双手一撑，从地上跃起，愤怒地往对方身上砍去，这一次他总算是看清楚了，自己的剑砍到这怪物身上，就好像是在对付超拟真三维投影，很轻易地透体而过，但却不能造成任何伤害。
　　而对方的攻击却常常让自己左躲右闪，狼狈不堪。
　　我靠，这仗没法打了，他愤愤地吐了口痰在对方身上，骂道，真不公平，我……呃？他忽然看见自己的痰粘在巨戟兽的那个东西上，如果是超拟真投影，吐的痰应该穿过它的身体落到地上才对啊。
　　莫非那是它的死穴？不会吧，死穴还长得这么显眼，真是有够无厘头，大平心中想着，手上却极其阴险地暗中施展指杀，隔空往对方的要害之处一指，顿时巨戟兽浑身一颤，跌坐在地上。
　　果然是死穴，哇咧，大平苦闷地又指了一下，这一次他稍微加大了力气，而巨戟兽猛吼一声，用仅存的一只手护住下部，满脸惊惶的样子，可惜它那玩意儿实在是太过巨型，它捂得了前面却顾不了后面。
　　看来，男人“太大”也是一种罪过啊，大平惋惜地摇摇头，心中说道，不是我太狠心，实在是我需要回家的路费，就用你的老……二来为我饯行吧，他并掌为刀，轻轻一挥。
　　一道几乎不可察觉的三原力气刃，悄悄击中了巨戟兽最致命的部位，巨戟兽忽然浑身僵住了，它的“巨鸡”连根而断，奇异的是，竟然没有流一滴血，它张着嘴巴，瞪着六只死鱼眼看着空气。
　　大平发现它的眼珠子已经没有一丝神采，难不成就这么死了？大平试探着在它身上戳了戳，谁知他手指刚刚碰到巨戟兽，它就呼啦一下子变成了无数碎片，只有那东西跌落在地上，看起来依然壮观。
　　恐怕只有限制级游戏里才会出现这样的怪物吧？大平摇摇头，用宝剑串着那东西，往矮人们逃窜的地方寻去。
　　不久，大平就再次感觉到了矮人们的气息，他穿过一人多高的杂草，忽然看见一个小小的山谷，谷中依山建造了几十间房屋，一群巴掌大的小孩子到处乱跑，而背着巨弓的矮人正在绘声绘色地讲着什么。
　　大平轻轻一跃，跳入谷中，落在那矮人的身边。
　　所有人都被这个从天而降的人吓了一跳，他们立即拿起手中的兵器，气势汹汹地围着大平。
　　“安啦安啦，”大平举着手中的宝剑，指着剑尖上戳着的东西说道，“我帮你们干掉了什么‘巨鸡兽’，我是朋友哦。”“什么？你杀掉了巨戟兽？”背着弓箭的矮人惊道。
　　“小意思啦，”大平潇洒地一甩头发，头上却忽然掉下一坨干燥的粪便，他尴尬道，“呃，其实我想请你们帮个忙。”让他苦恼的是，那群矮人根本没听他说话，大家聚集在大平的战利品旁，惊疑不定地检验真伪，大平只得住口。
　　待确认这是实物之后，背弓箭的矮人忽然抱拳说道：“大侠，我多巴鲁代表丛林族多谢你了。”“没什么啦，正所谓在家靠父母，出门靠朋友，你们有钱就捧个钱场，没钱就捧个人场，凑点路费给我，让我回神秘的东方吧，”大平说道，“其实我还是有疑问的，这里真的是塔古雷斯？”“确实是，”多巴鲁说道，“而且这里是塔古雷斯最危险的迷失丛林，除了我们丛林族人，任何来到这片丛林的人最后都会变成树木的肥料。”“没这么夸张吧？”大平惊道，“那我要回去，该怎么办？”“你放心，既然你杀了巨戟兽，我们一定也会把你安全送出这片森林，”多巴鲁道，“我们丛林族最崇拜勇者，你杀了巨戟兽，是最大的勇者，请接受我们的敬意。”说完，多巴鲁从身上掏出一片银币大小的黑乎乎的东西，郑重地挂在大平脖子上，说道：“这是三百年前，我们的圣者留下的宝物，只有最勇敢的人才配拥有它。”“呃，这怎么好意思，”大平假惺惺地推辞道。
　　“哇咧，雍正通宝？”大平一看，脖子上挂的东西原来是一枚铜钱，他大失所望，我靠，这算什么宝贝，万山市古旧市场一抓一大把，下次随便带几斤过来，你们还不把我当成是神啊。
　　正在大平胡思乱想的时候，一个小矮人跑到多巴鲁身旁，叽哩咕噜说了什么，多巴鲁惊道：“什么，榕先生传讯？”“榕先生传来的讯息说要见这位大侠，”那矮人见多巴鲁这么大嗓门，他只得提高声音说道，“首领，你说怎么办？”“怎么办？”多巴鲁看看大平，说道，“既然是榕先生的圣谕，当然要请他过去啦。”“但是……”那矮人道，“从来没有外人进入过先知谷，而且，谷中十分危险……”大平见四周的人都满脸严肃的样子，他心里不禁有些嘀咕，喃喃道：“其实我就是想借点钱花花而已，其他的事情就不必了吧。”“不，榕先生既然请你过去，自然有他的道理。”多巴鲁说道，“虽然先知谷危机重重，但你既然能杀死巨戟兽，一定也能应付那些危险。”“可是，我……”大平很想回绝。
　　但多巴鲁道：“榕先生两百年来首次约见丛林族以外的人，你就去吧，对了，真是不好意思，忘了问你贵姓。”“我贵姓司马，名叫大平。”大平说道，“榕先生到底是什么来头，两百年来首次约见外人，那他有多大年纪啊？人家说老而不死谓之精，难道他已经成精了不成？”“惭愧，榕先生是我们全族人的精神领袖，但是我们竟然全都无缘见他一面，”多巴鲁尴尬地说道，“所以如果你能见到他，就说我们都想瞻仰他的仪容。”“没问题，”大平见推托不了，只得假装豪爽地说道，“小意思啦，我一定替你传话，但那什么先知谷中到底有什么危险？能不能透露一些？”“这个……”多巴鲁面有难色地看着周围的族人，说道，“我们都没有进入过先知谷，所以……不过传说榕先生在谷中禁锢了一些厉害的怪物，如果有危险，我想一定是那些怪物会攻击你。”“如果是怪物，我倒是不怕，”大平说道，“好吧，抓紧时间，我走了。”“好，我带路。”多巴鲁说道。
　　两人在大家敬畏的目光中沿着一条羊肠小径，往山谷的深处走去。
　　大概半个钟头后，一堵高耸入云的峭壁挡在了两人面前，而一条只能容一人侧身而过的裂缝，好像噬人的怪物，阴森森地横在他们面前。
　　多巴鲁说道：“穿过这一线天，就能进入另一个山谷，那就是榕先生藏身的先知谷。”“幸好榕先生是要见我，如果他想见胖达，那就惨啦，”大平说道，“恐怕他的一身肥肉非得卡在缝隙里不可。”“胖达？”多巴鲁问道。
　　“他是我的死党，一个能够操纵空气的能力者，一个武术高手，一个死贪吃的胖子，”大平说道，“史上第一个没有灵力的超正义人士。”多巴鲁显然对大平的介绍没有什么感觉，他若有所思地点点头，然后满脸茫然地钻进了一线天。
　　大平紧随其后，好在这条缝隙虽然狭窄，但是石壁却异常光滑，大平甚至怀疑这条裂缝并非自然存在，而是某种力量开凿出来的，如果换做从前，大平会认为自己严重秀逗了，才会有这样的念头。
　　然而现在大平已是人类中唯一拥有三原力的人，对于三原力而言，即使是凭个人的力量，弄出这样一条裂缝，估计也并非是什么困难的事情。
　　两个人一前一后，默默无语地走了十几分钟，多巴鲁忽然说道：“根据族里史料的记载，出了这条峡谷，有一片守护丛林，穿过守护丛林，才可以到达先知谷，对于我们而言，守护丛林将是第一个考验。”“靠，这条裂缝也配称做峡谷啊？”大平说道，“你们这些世外高人真会搞笑，反正有你这个丛林族的射箭高手在，我才不怕什么守护丛林呢。”大平这一招似是而非的拍马屁，让多巴鲁心中暗爽，决定一定要把大平安然带出守护丛林，虽然他自己也并不知道在丛林中等待他们的，将会是什么样的考验。
　　两人又走了几分钟，面前豁然开朗，出现在眼前的，是一个笼罩着诡异气氛的原始森林。以大平的知识面而言，这些树木没有一株是他能认得出来的，和超正义人士博物馆前的森林不同，那里是灵力萦绕，而这里却神秘兮兮，杀机重重。
　　多巴鲁显然也感受到了这里的诡异气氛，他从怀里掏出一个小陶罐丢给大平，面色凝重地取下身上的长弓，手中攥着一把羽箭，准备随时应付突发情况。
　　“从现在开始，我们要步步小心了，”多巴鲁沉声道，“在丛林里，什么事情都有可能发生，这个罐子里是可以抵御毒虫的密炼精油，你抹在身上。”“哦。”大平赶紧倒出罐中的精油，涂抹在身上。
　　多巴鲁见他涂抹完毕，于是带头向前走去，大平亦步亦趋，原本没把这次行动当回事的他，被多巴鲁这异常严肃的神情搞得也莫名其妙地忐忑不安起来。
　　谁知多巴鲁刚刚满怀戒心地向丛林中迈出第一步，忽然不知从哪里涌来一股极大的力量，好像海啸一般向他扑面涌来。多巴鲁虽然心有警兆，但依旧躲闪不及，被力量狠狠击中，身体不由自主向后飞去。
　　而在他的后背即将撞到石壁的时候，力量却又突然变成了吸力，将他的身体向前一拉，于是多巴鲁扑通一声，摔了一个狗吃屎，不但啃了满嘴泥，而且被摔得鼻血长流。
　　大平被多巴鲁神秘的飞行以及姿势完美的跌落，吓了一跳，他并没有感受到什么巨大的力量，只是觉得空气有一些波动，而这波动大部分是由多巴鲁触发的。
　　“你在干什么？”大平只得问道，“难道进这树林，还要举行什么仪式？”多巴鲁匆匆塞了一些东西在鼻孔里，瓮声瓮气地说道：“妈的，这片树林真奇怪，我就不信进不去。”说完，他翻身爬起，满脸骠悍地又向树林中走去，大平忽然想起，当日在缥缈仙境，似乎什么藏经洞也是这样，胖达和小鱼两人被神秘力量摔得满头疙瘩，而自己却轻松地闯了进去，莫非这里也是如此？
　　一念及此，他正要对多巴鲁说明，却见多巴鲁忽然又飞了起来，而且摔得更惨，他赶紧道：“既然是你们的什么榕先生指明了要见我，他一定不希望同时看见别人，说不定是他不让你进这片树林。”多巴鲁虽然被摔得七荤八素，但听大平这么说，觉得似乎也有些道理，而大平说完，便小心翼翼地抬腿向树林走过去，他轻轻松松地越过了第一排大树，进入了丛林。
　　“你看，我说的没错吧。”大平回头看多巴鲁，却忽然发现，多巴鲁不见了，而触目的，竟然全部都是层层叠叠的大树。
　　林外的多巴鲁见到的景象却完全不同，他看见大平进入了丛林，还面色轻松地回头对自己说了什么，只道大平要独自去找榕先生，他哪里知道，此刻大平已经看不到外面的情形了。
　　“看来果然是榕先生只要司马大平一个人去见他，”多巴鲁自言自语，忽然他面色一变，惊道，“糟糕，忘了告诉他如何才能找到榕先生了。”大平回头见不到多巴鲁，在这诡异的守护丛林中完全迷失了方向，他深一脚浅一脚往前走去。
　　妈的，这到底是在往哪个方向去？大平心中嘀咕。
　　从小就分不清东南西北的他，到现在也还是只会用左右来分辨方向，但在这丛林中，左和右的唯一作用，就是让他原地转圈，最终饿死在这里。
　　对了，找北极星，他灵机一动，抬头看向天空，却忽然想起，现在正是白天，就是有北极星，恐怕也看不到，要是带指南针就好了，他苦恼地拍打着身旁的大树，却一掌打死了正欲对他不利的独角蛇。
　　张大嘴巴，伪装成树皮的独角蛇出师未捷身先死，它永不瞑目地从大树上滑了下来，而作为当事人之一的大平却浑然不觉，硬着头皮往选定的所谓前方走去。
　　但正在大平怨叹命运不公，让他大伤脑筋的时候，忽然，他面前一个白影闪过。
　　呃？什么东西？大平顿时高度紧张，莫非，多巴鲁口中的那些怪物出现了？
　　顿时，他身上的三原力好像机甲战士的铠甲，瞬间布满了全身，而一柄长剑也出现在了手中。
　　然而出乎大平的意料，随着他完成战前准备，出现的却并不是什么怪物，而是远处传来的缥缈的丝竹乐声，这音乐如泣如诉、游移不定，但即使大平是一个乐盲，也能听出其中幽怨哀伤的意味。
　　是谁？大平心中疑惑，竟然有人在这鬼树林里奏乐，不是吃饱了撑着，就是头壳坏了，不过这音乐倒还真是很赞，如果出专辑，估计销量会很不错哦。
　　大平听着听着，又开始意淫，他开始幻想找到奏乐的人，在未来的日子里，配合苏红袖天籁般的歌声，一弹一唱，而自己作为经纪人，一定会发得比猪头还要肥啦。
　　他越想越美，几乎笑出声来了，而远处奏乐的家伙心中却暗骂，妈了个巴子，老子奏这么哀伤的曲子，你竟然还能笑得出来，到底还是不是人类啊？当下，他郁闷地更加卖力弹奏，同时，还和着曲调，曼声吟道：　　“残情黯淡　　旧人缥缈　　山水迢迢无数　　登高极目已深秋　　怅万里　怎难堪飞渡　　一江白浪　　满地黄叶　　寥落孤枝酸楚　　伊人终是玉香销　　我独自、酒醉来时路”大平乍闻这阙词，不知为何，心中突地一震，而脸上也随之一凉，两行眼泪漫出眼眶，滑落在了脸颊上。
　　他面带笑容，却又流泪不止，此刻面上的表情，简直可以拿去参加奥斯卡最佳男主角提名了。
　　为什么？我为什么会流泪？大平轻轻抹去脸上的泪水，怔怔地看着乐声传来的方向，心中不由得浮现出了一张已经永远消逝的欢快的笑脸。
　　他右手一抖，宝剑化为三原力回到了他的体内，而身上的防御力也宣告消散，他失魂落魄地寻着乐声，一步步向前走去。
　　而周围的树木和花朵，随着他的脚步，竟然渐次凋零，呈现出一种衰败的迹象，而那些虫豸走兽，都瞬间化为了白骨，可惜大平此心中已经只有悲伤，丝毫没有注意到身旁这些骇人的变化。
　　那吟唱的人似乎意犹未尽，那游移缥缈的声音再度响起，诡异地在林中盘旋穿梭，让大平的心绪越加悲伤。
　　失魂落魄的大平被这音乐和诗句迷惑，早已忘记了此行的目的，他追寻这声音，终于来到了奏乐人的身边。
　　吟诗的是一个白衣飘飘的英俊男人，但大平来到这里后，竟没有看他一眼，因为他所有的注意力都被一个女孩子吸引了。
　　“云儿！”大平忽然睁大了眼睛。
　　他分明看见，在白衣人身旁，有一个穿着淡红色古式长裙的女孩，正在垂首专心弹奏着七弦琴，虽然她没有抬头，但那熟悉的身影，虽然换了古装，大平依然认得，她赫然正是已经死去的云儿。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第三章 缚灵阵
　
　　“云儿，难道你没有死？”大平惊道，“还是你又复活了？”但无论大平怎么询问，云儿总是自顾自地低头弹琴，仿佛外界所有的风吹草动对她而言，都不如弹好一个音符重要。
　　莫非，这才是你的世界么，而我看见的，只是一团鬼魂而已？大平呆呆地看着云儿，心中想道，这样也好，在这个世界里，最起码你不用受那些病痛的骚扰，可以无忧无虑地弹奏自己的乐章，只是，为何你奏出的音乐却又如此悲伤，难道你也不开心吗？
　　大平端详着垂首肃穆的云儿，从她的脸上看不出一丝情绪的波动，他不禁想起了一句词：归去、也无风雨也无晴。
　　原来这就是不以物喜不以己悲的境界啊，大平忽然顿悟，在这个境界里，恐怕佛都会向往此时的宁静吧，看来，自己还是不要打扰云儿好了。
　　在大平怔怔发呆的时候，白衣男人面无表情地举起手中的笛子，一道似有似无的光芒在笛子上盘旋，其中的杀意让草木都为之色动，只有大平，仍恍然不觉。
　　但忽然之间，大平一转头，目光凌厉地看着那男人。
　　男人心中一惊，竹笛上的光芒倏然消失，而他脸上则浮现出了一丝恬淡的笑容。
　　“你就是榕先生么？”大平问道。
　　男人似乎一愣，但立即点头道：“我就是榕先生。”“是你把云儿弄来这里，还是你们原本就在这里？”大平问道。
　　“我们原本就在这里。”男人道。
　　“很好，”大平点点头，说道，“云儿似乎忘记了以前的一切，生活得无忧无虑，既然这样，我就不打扰她了，她已经死过一次，本就该忘记尘世中的纷纷扰扰，只是，她既已生活在这里，希望你善待她，让她享受生前无法得到的幸福。”男人看着大平，不知道说什么才好。
　　大平鞠了一躬，说道：“多谢你叫我走进这片森林，让我还能看见云儿，再见了。”说完，大平看了一眼依然在弹琴的云儿，转身往回走去。
　　“慢着，”男人有些急迫地说道，“云儿，大平来看你，难道你就不想说些什么吗？”呃？大平立即止住脚步，回头看向云儿。
　　而云儿闻言，停下弹琴的手，慢慢抬起头，粉脸上依然没有一丝表情，她看着大平，就好像在看一块石头，一棵树木，而不是在看一个自己曾经爱过的人。
　　“大平，你来了，”她说道，“别走了吧。”“啊？”大平想不到她一开口，竟然会是这句话。
　　“这里的生活，无忧无虑，没有尘世的纷扰，没有人心的奸诈，多好呀，”云儿说道，“我想见你，我想和你永远生活在这里，生活在我们自己的世界中，再也不用管别的事情。”“云儿，我……”大平听得热泪盈眶，他嗫嚅道，“我也想和你永远生活在一起，但是人鬼殊途……”“你嫌弃我，”云儿忽然叫道，“我就知道你嫌弃我，你不想和我生活在一起，你们男人都是假惺惺的。”“我不是的，”大平说道，“我真的很喜欢你，好吧，我要带你走，离开这片树林，我们去超正义人士博物馆，和胖达他们生活在一起。”“不，我不走，我们要和幻师生活在一起。”云儿说道。
　　“幻师？”大平疑惑地看向那白衣男人，他不是榕先生吗？
　　“你这个笨蛋。”男人听云儿嘴里说出“幻师”两个字，面色一变，再也不复恬淡从容，取而代之的，是一种让人毛骨悚然的阴郁。
　　“你不是榕先生，你是谁？”大平喝问道。
　　“我是谁？呵呵呵呵……”男人说道，“我就是世界上最伟大的魔术师，可以满足你心中所有愿望的幻师大人，来吧，和你的爱人一起堕入这无常地狱，让蛆虫爬满你的尸骸。”说着，幻师手中的竹笛一晃，从笛管中传出怪异的声音，刺耳无比，让大平大脑血管跳动，头颅胀痛欲裂。
　　此时，云儿忽然坐下重新开始弹琴，依然是哀伤的曲调，但这突如其来的音乐与笛管中的声音相互抵销，竟化解了幻师的攻击。
　　妈的，幻师心中暗骂。
　　原来这个云儿只不过是他幻化出来的傀儡，他手中的笛子只要发出声音，这个傀儡就会弹奏音乐，此刻他的攻击被自己的傀儡破解，也算是作法自毙了。
　　而大平骤然轻松，他当然不会放过这个机会，手掌一张，一柄宝剑出现在掌中，他毫不停留，在幻师还没有来得及动作的时候，剑峰横扫，一股刚烈的剑气勃然而出。
　　幻师只得纵身一跃，闪过了这招无法抵挡的攻击，同时，他将笛子当做暗器，扔向大平。
　　发出尖啸声的笛子还没有来到大平的面前，就被大平一记指杀摧得粉碎。
　　幻师在空中双手挥动，身体一变二，二变四，忽然幻化出了几十个一模一样的人。
　　这种伎俩……大平心中不屑，太小儿科了吧，他足尖轻轻一点地，身体像一缕青烟，在射向幻师的途中，忽然也幻化成了几十个大平，分别迎向幻师的各个分身。
　　比速度，看谁更厉害吧，大平心中狂傲地想道。
　　而幻师见状，心中不禁叫苦不迭，他的那些分身只不过是幻影而已，根本不堪一击，而大平却是用超高速在空中不停跃迁，他的分身是利用眼球短暂的视觉停留所制造出来的，可以说每一个分身都是真正的大平。
　　这样一来，高下立判，幻师连骂一句“鸟你老母”的机会都没有，就被大平一剑刺穿胸口。
　　其实幻师本身并非没有实力的人物，他天生的幻术能力还是颇得暗世组织赏识的，可惜的是，他碰到的是大平，一个连真神恐怕都会感到恐惧的人，这就只能怪他命运不济了。
　　而大平一剑挑死了幻师，看着他的面貌从英俊无比变得干枯丑陋，嫌恶道：“你可以堂堂正正来挑战，但你不可以用云儿来做诱饵。”可惜的是，这些话幻师已经听不到了。
　　大平仗剑来到化身云儿的傀儡身旁，看着她精致却没有表情的面容，他伸手探向她的脸，温润的感觉让他的心都要碎了。
　　然而就在此时，傀儡原本波澜不惊的脸忽然变得无比恐怖，五官变形得好像一幅被水泼过的图画，大平吓得险些心脏病突发，而傀儡的脸上蓦地射出了万千条细丝，缠住大平的手掌。
　　不多时，整个傀儡都化成了丝，而大平的手掌却好像变成了茧中的蛹，见此变故，大平苦笑，他原本不想破坏这个傀儡，对方却逼得他不得不下杀手了。
　　他调动三原力，猛地催动，手臂上的茧立即被轰得四分五裂，碎在地上，变成了一块块晶石状的东西。
　　守护丛林，果然危机重重啊，大平叹了口气，茫然地看向四周，这里依然是重重叠叠的树林，看不到来路，也看不见出路，妈的，要到哪辈子才能找到王八蛋榕先生。
　　他心中越想越烦躁，作为五中的同学，一个著名的美德就是，碰到不会的难题，最佳的办法是放弃，可惜他此时就是想放弃也没机会了，他扯着嗓子猛地仰天长啸，吓得树林中不知名的鸟兽集体暴走。
　　西特，我倒要看看这片树林到底有多大，他心念一起，立即飞身而起，穿破了头顶层层树枝，好像出膛的炮弹，升上了半空中。
　　他极目望去，这片树林好像绿海一般覆盖在大地上，只有右前方有一些异色，他不管三七二十一，往那片颜色异常的地方飞去。
　　不久，他发现那片颜色异常的地区原来也是树林，只不过树木的颜色都是诡异的紫色，而在紫色的树林中，隐藏着无数危险的波动。
　　整个紫色的树林被一圈圆形的山谷状的石壁围住，大概有两平方公里的范围，莫非，这里就是什么先知谷？
　　大平好奇地来到山谷上方，看着下面这块诡异的树林，犹豫着是否应该下去，但正在他思考的时候，忽然从林中射出数道劲风向他迎来。
　　哇咧，我还真是命歹，整天打打杀杀的，哪里还像是一个学生的样子，干脆改行当武术家算了，大平心中骂道，他再度祭出宝剑，看着不断接近的劲风，却发现原来对方是五只形状怪异的大鸟。
　　这些鸟长得很像是生物课本上的始祖鸟，但腹部却长了一个蝎子般的丑陋大钩，褐色的钩子上还不时滴下不明液汁，让大平倍感这种生物的不道德。
　　长成这副德行，只能用爷爷不疼舅舅不爱来形容了，看它们张牙舞爪的样子，显然是想用自己来打牙祭。他不待五只鸟飞近，隔空一掌，无声无息的三原力好像一张大网，向五只鸟拦头迎去。
　　这五只歹势的鸟显然头大无脑，它们本以为来了一只肥羊，这可是百年不遇的好事，因此大家准备上去把对方撕裂后吃得连骨头都不剩，谁知它们正兴奋莫名地争先恐后向大平猛扑时，蚀骨的三原力却扑面而来。
　　结果这帮家伙连屁都来不及放一个，就被巨大的力量包裹住，瞬间被压成了碎末。
　　见到此景，树林中不知道什么东西忽然鸣叫了一声，凄厉的声音比杀猪还要让人胆寒，有了这个声音开头，原本寂静的树林传出了此起彼伏的叫声。
　　哇咧，真是有够无聊，这种事情有什么好起哄的，大平想道，不过听声音，下面还真是恐怖，估计至少有上百头怪兽吧，榕先生叫我来这种地方，到底安的是什么心，万一他在我失忆之前和我有仇，骗我来这里送死，我岂不是冤大头一个。
　　不行，不能贸然下去，他定下主意，决定先打草惊蛇引蛇出洞，试探试探下面的行情再说，免得一头撞入什么罗网，落个尸骨无存，还要被人家耻笑智商低下。
　　他于是调集三原力，向树林中打出了一掌，这一掌聚集了他的三分力量，虽然不能把树林摧毁，但效果和二十万公斤的TNT　炸药也差不了多少了。
　　谁知他的三原力甫一出手，在圆形的山谷上空忽然出现了一个奇怪的紫色光圈，在光圈中有一个巨大的九芒星，大平的三原力与光圈相撞，虽然没有产生明显的爆炸，但空气中却出现了剧烈的波动。
　　一阵波动之后，三原力消失无踪，而下面的树林却完好无损。
　　我靠，这是什么东西？大平目瞪口呆地看着突然出现的不明物体，如果它不是平面的，大平几乎要认为自己遇上飞碟了。
　　“缚灵阵！这里为何会有缚灵阵？”转生印忽然说道。
　　“哇咧，你可不可以不要突然说话，”大平被吓了一跳，不禁叫出声来，“迟早被你吓出脑血栓啦。”“情况不对，”转生印没空理会大平，他说道，“这个榕先生不知道是什么来头，这里出现缚灵阵，真是不合常理，如果是用来对付你的，好像有些不够分量，如果不是对付你的，难道是他被缚灵阵绑住了，要你来救他？”“喂，什么是缚灵阵？”大平心中问道。
　　“这是一种上古阵法，和曾经束缚过我的众仙万法阵差不多，都是用来禁锢力量的阵法，”转生印说道，“估计多半也和真神有关，只有他们才喜欢动不动就把人禁锢起来，也只有他们才有这种实力。”“这么说来，这里和真神有关？”大平心中道。
　　“理论上是这样，”转生印说道，“不过世事无绝对，万一是哪个世外高人干的，也不是没有可能。”“靠，这不是废话么，那这个阵法如何破解？”“很简单，直接摧毁它，”转生印说道，“现在你的力量十分巨大，这种程度的阵法对你而言不过是小开势，你看四周的石壁。”大平闻言，往围住树林的石壁看去，他忽然发现，原来这个光圈是由石壁上射出的九道光组合而成的。
　　“你的意思是，只要摧毁这些石壁，就可以破解阵法？”大平心中问道。
　　“孺子可教也，”转生印摇头晃脑说道，“阵法就像是高楼大厦，需要根基才能施展，否则能量没有附着之处，就只能存在短短一瞬间，同理，你只需要摧毁根基，就能破解阵法。”“这么说来，还真是太简单了。”“对你而言当然是简单，但对于普通人，却无异于天大的困难，”转生印道，“你如今的成就恐怕远远超出了真神的预料，待到你我合体，不怕真神不跪地求饶。”“好，我现在就破解掉真神的狗屁阵法。”大平豪气干云地扯着嗓子大吼一声，飞到距离最近的石壁。
　　他看到石壁原来并不是什么岩石，而是非金非石、黑黝黝的样子，很像是某种人造之物，不过转念一想，既然是阵法，用人造之物做基础也是很自然的事情。
　　在山壁上，镶嵌着一个脸盆大小的紫色晶石，晶石射出的光芒投射在空中，与其他晶石的光芒汇合后，就变成了巨大的缚灵阵。
　　大平找到了关键所在，他撸起衣袖，正准备一拳打去，却忽然感到身后有一丝异动，他赶紧一闪身，见一个面无表情的人拿着一根黑色的棍子，像是僵尸一样看着自己。
　　“传说中这种依靠晶石力量的大阵都会有守阵者，原来是真的，”转生印叹道，“这些守阵者都是用活生生的人制成的，他们被掏空内脏，做成了不死不活的僵尸，连灵魂都不得超生，真是惨啊。”“用活生生的人？”大平闻着对方身上传来的阵阵腐臭味，恶心道，“真神这个小王八羔子，手段也太恶劣了吧。”在说话的时候，他闪过守阵者的几招攻击，随手一掌，将对方击成了碎片，然后叹道：“不是我太狠心，实在是你运气不好啊。”“别猫哭耗子了，快破坏这个阵吧。”转生印曾被众仙万法阵束缚了上千年，对于类似的阵法可谓是深恶痛绝，因而催促道。
　　大平依言一拳向那晶石轰去，晶石看起来很坚固，却应拳而碎，碎片还未落下，就在空中变成了蒸腾的紫气，瞬间消散不见了。
　　缚灵阵少了一个晶石的力量，光芒立刻黯淡了不少，大平见状，赶紧来到第二颗晶石旁，守阵者早已守在这里，拿着不知道什么材料做成的棍子，虎视眈眈而又绝望地看着大平。
　　大平虽然心中不忍，但还是下手干掉了对方，就这样，九颗晶石九个守阵者，被大平轻松搞定，天空中的缚灵阵消失得无影无踪。
　　而随着缚灵阵的消失，围着树林的山壁也轰然倒塌，碎成了一堆类似于煤炭矿石的东西，大平满意地看着紫色的树林慢慢变成了绿色，很快就融入了周围的树林之中。
　　世界真是奇妙啊，他感叹着落下地面，却忽然发现脚下踏着的，竟然不是土地，而是一层层怪异的骨骼，从形状上看，显然不止是人类的骨骼，还有许多莫名其妙的骨头，他每走一步，脚下都会发出清脆的喀喳声。
　　大平听得头皮发麻，妈的，这里到底曾经是什么地方啊？怎么到处都是死人骨头，不过我的神经真是够坚韧，到现在还没晕过去，如果榕先生住在这种地方，那么他多半已经秀逗了，脑壳没有坏掉的人，是绝对不可能住在这里的。
　　他在心里给榕先生下了一个定论后，开始犹豫是否要去见他，但正所谓世事难料，他还没走多远，周围诡异地出现了十几个面戴黑巾的人。
　　“我靠，我只不过是要去见一个人而已，又不是去西天取经，干嘛这么多灾多难？”大平气愤地问道。
　　“离开这里，活。不走，死。”一个大概是为首的家伙用生硬的语调说道。
　　大平见状，隔空一巴掌甩过去，骂道：“妈的，别以为脸上绑了黑抹布，我就不知道你是乌金国人，最讨厌你这种说话的语气了。”对方显然没有料到大平火气会这么大，他的脑袋几乎被大平一掌打爆，连哼声都没有发出，就扑通倒在了地上。
　　其余人员见状，立即从怀中掏出各种各样的乐器，七手八脚地演奏起来。
　　呃？演奏会？大平讶然，这帮人行事还真是让人琢磨不透啊。
　　他念头未落，树林里忽然发出了OO@@的声音，大平感到有几股强大的力量在靠近，虽然缓慢，但让人不可小觑。
　　妈的，原来是在招救兵啊，大平恍然大悟，同时心里很好奇，自己只不过是要去见榕先生而已，到现在人还没见着，困难却遇到了不少，难怪丛林族人很少能见到他们的圣者，恐怕还没有走到这片树林，他们就已经变成了地上的骨头。
　　这榕先生到底是什么来头？这么神秘，看来我非得见他一面不可了，大平想道，如果他没有召见自己的正当理由，哼哼，那就走着瞧啦。
　　黑衣人奏响各自的乐器后，诡异地消失在了树林中，随着OO@@的声音越来越近，大平亮出手中的宝剑，以身体为圆心滴溜溜转了一圈，剑气纵横，四周的树木被连根砍断，形成了一片小空地。
　　大平虽然站在空地的中心，无遮无拦，没有了掩护，但却拥有良好的视野，可以看清楚周围的情况。
　　不久，从四周的林中，钻出了十几头奇形怪状的东西，看起来丝毫不像是生物，根本没有头脚之分，倒和某种机械的零部件相似，但它们却又确实是自己移动的，让大平一时摸不清它们的底细。
　　这些东西感觉到了大平的气息后，忽然不约而同地停了下来，然后发出了令人毛骨悚然的咕哝声，似乎是在交流。
　　大平怎么都看不出来它们发声的器官在哪里，他正纳闷的时候，这些奇形怪状的东西以一个黑乎乎的立方体为中心，再度缓慢运动起来。
　　大平试探着向其中一个发出了一记指杀，轻而易举就击落了它的一块棱角，而那东西发出了让大平意想不到的凄厉惨叫后，反而更加卖力地向立方体移动过去。
　　其余的怪物仿佛受到了感召，也加速移动起来。
　　这是干什么呢？大平到现在也没有看出什么头绪，这纯粹就是莫名其妙嘛，他说了一句我靠之后，决定不鸟这些弱智的东西，掉头往树林深处走去。
　　但他还没走几步，身后怪物的气息忽然大振，一股凌厉的杀气好像龙卷风般急速膨胀，仿佛能将整个树林都笼在其中。
　　怎么回事？大平回头一看，惊叫道：“妈妈咪啊，有没有搞错，变形金刚？”只见那些零碎的怪物不见了，取而代之的，是一个黑黝黝的大家伙，虽然没有巨戟兽的体形壮观，但十余米的身高，还是让大平不得不抬头仰视。
　　显然，那些小零件组成了这个大怪物。
　　大平心中不禁暗赞，这怪物真是有创意，而对方巨拳一挥，大平觉得气压陡然增加，一股压迫感从天而至。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第四章 榕先生
　
　　“来得好！”大平吼叫一声，他一拳向对方迎去。
　　只听轰的一声巨响，大平的双脚陡地向地面下陷入了几厘米，而体型巨大的怪物却被大平的一拳轰击得飞了起来，然后狠狠跌落在地面。
　　糟糕，看来太过用力了，大平看着自己的拳头，满脸臭屁地自言自语道，如果以后的战斗都用一拳就可以搞定，那我活着还有什么意思，难道这就是高手的寂寞么？看来我还是不习惯变得太强大。
　　在他自恋的时候，怪物从地上爬了起来，人模人样地摇了摇头，似乎是在清醒头脑。
　　“吼！”它暴叫了一声，突然腾空而起，好像一块遮住了天空的黑云。
　　大平拿起宝剑，一个夸张的马步，双手握住剑柄，剑尖射出一道光柱，他嘴里吼道：“就让我驱散这乌云吧，阿门。”剑气在黑云上划出了一个十字形的光斑，怪物在天上像云层般流动着，那十字形的光斑很快就被补上，似乎并没有受到什么伤害。
　　大平不信邪，继续扎着马步，卖力地往天上乱砍，全然忘记了抽刀断水水更流这句老话，云虽然不是水，但它是水蒸气，因此同样是无法用刀剑来进行破坏。
　　那化身为云的怪物在空中飘浮着，任凭大平胡乱施为，但是不久，忽然空中一阵电闪雷鸣，这朵黑云真的下起雨来。
　　不过，从云层里落下的，不是真正的雨水，而是一根根三十厘米长的尖刺，在尖刺顶端，还闪耀着可疑的光芒。
　　我靠，大平见状，立即逼出体内的三原力，在身体四周制造了一个防护罩。
　　那些看似没有什么力道的尖刺落在防护罩上，竟然产生了用ＡＫ４７冲锋枪射击防弹衣的效果。大平感受到一股股巨大的冲力，连绵不断地振荡着防护罩，一阵阵酥麻险些让防护罩溃不成型。
　　难不成就这么一个怪物，还需要我使用中级技巧？大平心中郁闷地想道。
　　他看着尖刺在防护罩外爆炸，发出黑色的诡异火花，出于对自身安全的负责，同时觉得，自己作为地球上最厉害的人，被这种级别的怪物困住，简直就是一种比上厕所没带卫生纸还要丢人的事情。
　　他一想起荣誉――一种自他幼稚园开始就未曾和他有缘的东西――心中立刻充满了某种神圣的使命感，他举起一只胳膊，掌心向上，五指张开，蓬勃的三原力瞬间袭出。
　　在大平五指的控制下，这股三原力就好像一张具有灵性的网，将化做云彩的怪物一古脑地兜住。
　　怪物面对扑面而来的威胁，显得有些不自在，它在天上怪异地扭动着，针尖雨下得更加猛烈。
　　大平冷冷一笑，猛地化掌为拳，三原力大网剧烈收缩，将原本有几十平方米大小的云彩，集中到了脸盆大小的空间中。
　　“你的表演到此为止，华丽地谢幕吧。”大平一声大叫，同时猛地催动体内力量，那股困住怪物的三原力忽然变成了一团跳动的火焰，只听一阵刺耳的鸣叫，黑色的怪物变成了一堆惨白的灰烬，飘落在地上。
　　而召唤这些怪物的乌金人不知跑到了什么地方，竟再未出现。
　　大平收拾了怪物，心中道，妈的，你们不让我去找榕先生，我就偏要去看他，但这神秘兮兮的榕先生到底死到什么地方去了？我总不能在这树林里瞎找吧？
　　他飘浮在空气中，御风而行，企图找出一个适宜人类居住的地方，但放眼望去都是树林，根本就没有想像中的茅屋或者岩洞。
　　我靠，这叫我怎么找？大平盲目在树林中乱窜，碰到了几只奇形怪状的怪物，这些东西明明不堪一击，却还是张牙舞爪扑向大平，他三两下就将怪物干得清洁溜溜之后，倚在一棵大得不像话的榕树上，犹豫着还要不要去找榕先生。
　　就在这时，他头顶上忽然传来浑厚的语声：“三百年了，想不到还能见到人类，看来我脱身有望了。”“谁？”大平吓了一跳，“滚出来。”“我就是榕先生。”对方说道。
　　“又是榕先生？真的假的？”大平疑问道，“钻出来给我老人家看看，现在冒充榕先生的一抓一大把，比贩卖假文凭的人还多，我可不想再当猪头，骗我者，杀无赦。”“哦？有人冒充我榕先生？这可真是稀奇了，”声音说道，“三百多年过去了，还有人冒我的名字行事么？不过你要我钻出来给你看看，倒是真有些勉为其难了，或许，你抬头来看我倒是可行的。”“抬头看你？”大平抬头道，“我已经抬头了，除了树叶子，别的什么都没有，莫非你是树叶子不成？”“我当然不是树叶子，而是你身后这一棵大榕树。”声音道。
　　“大榕树？”大平一下子跳起来，面对着直径至少十五米的大榕树，上下打量，说道，“榕先生……大榕树……莫非你是妖？”“呵呵呵呵，正是，你竟然能猜出我是妖，了不起。”榕先生笑道。
　　“这有什么，”大平说道，“我在缥缈仙境的时候，听说有个叫做‘芥子’的空间，里面住的都是妖，而且它们还和人类联合起来打怪。”“缥缈仙境……芥子……真怀念啊，”榕先生说道，“你去过缥缈仙境，想必也是玄门中人吧，但你身上的力量很陌生，不过非常强大，看来这几百年来，人类的力量又有精进了。”“我也算是玄门中人吧，”大平轻描淡写说道，“人家都叫我超正义人士，我的使命是把王八蛋真神找出来，然后扒掉他的裤子进行严重猥亵，最后把他流放到鸟不拉屎的地方，让他一辈子痛苦跟悔恨。”“什么！你就是超正义人士！”榕先生说道，“当初我感觉到有一个强大的力量出现，因此托丛林族人召唤你，想不到来的竟然是传说中的超正义人士，看来，我不必藉助玄门和妖族的力量，就可以脱困。”“脱困？你一直在说这个词，我怎么看不出来你被困住了？”大平问道。
　　“这是能量阵法，如果我不动用力量，它也不会出现，”榕先生道，“一旦我有什么异动，它就会出来束缚我。”他刚说完，大平就见到面前的大榕树发出翠绿的光芒，变得好似翡翠雕琢而成一般，但忽然光芒一黯，树身上出现了一条龙纹状的青色印记，这条龙纹盘在榕树的枝干上，散发出一种诡秘的气息。
　　榕树挣扎着亮了一下，榕先生喘息着说道：“龙纹阵的力量十分强大，好在你已经破坏了缚灵阵，不然两个阵法互相作用，我这把老骨头就要交代在这里了。”“我靠，看来施阵的人对你还真是相当照顾呢，”大平说道，“到底你得罪了什么人，被这样大刑伺候？”“说起来，应该是仙族的人，”榕先生叹息道，“这事情可就说来话长了，想必你也知道，我们妖族其实有三大部落，一个是不动族，一个是灵龙族，一个是木族，不动大帝、老龙和我是三族的始祖，但从力量上看，以龙为最强大，我最弱小。”“我还是头一次听到这种说法，”大平挠头道，“那仙族呢？仙族为什么要囚禁你？”“因为我知道仙族的一个大秘密，”榕先生道，“在妖界三族当中，我们木族最不受重视，却又天上地下无处不在，因此经常会在无意中探听到诸多秘密。”“说得也是，”大平道，“又有谁会想到一棵小草也能充当情报员呢。”“其实有些秘密我们原本并不想知道，”榕先生叹息道，“特别是仙族的秘密，因为仙族的力量恰好是我们妖族力量的克星，除了老龙的力量性质特异，还能勉强抵挡仙力的攻击，其余诸妖对仙族可谓是忍之又忍，但饶是如此逆来顺受，还是触犯了仙族的霉头。”“喂，你说了这么久，到底探听到仙族什么秘密了？”大平不耐烦道。
　　“不知你是否了解上古的三界大战？”榕先生问。
　　“这个当然有所了解。”大平道，妈的，刘老头有空的时候就唠叨这些陈年烂事，我能不知道么。
　　“当初地球上莫名其妙出现了一群怪物，人妖联合击溃了怪物之后，虽然大家嘴里不说，但心里都在琢磨，它们到底来自何处，为什么来到地球。”榕先生说道，“但还未待大家找到问题的答案，突然出现了一帮自称仙族的家伙，他们的力量异常强大，而且对妖族似乎很有成见，经常对妖族行事横加指责。”“我靠，这岂不是和花旗国类似？”大平说道，“不过有奶就是娘，有力量就是爹，你如果打不过人家，就只好忍着啦。”“此时人妖已经划地而治，他们又对人类十分客气，因此我们被欺负的时候，人类采取了中立的态度，”榕先生说道，“后来妖族干脆躲在芥子中不出来。”“呃，说实话，人类做得有些不厚道，”大平羞愧道，“不知道当时的超正义人士是哪个，真是鼠目寸光，如果换成我，一定会替妖族说话的。”“我靠，你知道个屁，”转生印道，“三界大战后，人类损失惨重，妖族力量空前强大，如果没有别的力量制衡，恐怕现在住在芥子中的就是人类了。”“这么复杂？”大平脱口道。
　　“什么？”榕先生问道。
　　“哦，没什么，”大平想起转生印的声音只有自己能听到，他赶紧解释道，“我是说上古时候的事情好复杂啊。”说完，大平在心里说道，“那时候的超正义人士该不会就是你吧？”“正是鄙人。”转生印说道。
　　“靠。”“我也靠你。”两人无声的骂仗，榕先生毫无所觉，他说道：“但我们木族却不方便全部转移到芥子中，离开了我们，恐怕地球就会变得遍地荒漠，因此我们有机会在偶然间发现，仙族原来在塔古雷斯有个基地，而他们竟然和怪物作乱的事情有关联。”“呃？”大平问道，“难道怪物是仙族的么？”“看情况应该是。”榕先生说道，“有一株游离草曾发现有仙族人员在训练怪物，我虽未曾亲见，但正要将这未经证实的发现传送给芥子中时，突然被一群强大的仙族人围攻，不但被打回原形，而且还被困在了这里。”“这就叫作贼心虚，”大平道，“对方这么怕你透露他们的秘密，一定是有什么不可告人的事情。”“其实这已经不是什么秘密了，”转生印说道，“在你失忆之前，就已经可以确定怪物和暗世组织有关，而暗世组织使用力量是仙气，因此他们必然是榕先生口中的仙族。”“靠，你不早说，”大平心中嗔道，“害得人家还以为听到了一个天大的秘密。”“超正义人士阁下，”榕先生说道，“我看到你脖子上戴着一条项炼，那是否就是老龙的龙牙灵符？”“龙牙灵符？”大平说道，“呃，其实我曾经失忆过，具体是不是什么灵符，我也不太清楚啦。”“应该是了，”榕先生道，“我在你身上感受到了龙的力量，想不到它对你这么有信心，将自己的力量交给了你，莫非在我被困的这段日子里，它们又有什么变故不成？”“这段时间怪物闹得挺凶，”大平说道，“不过已经没有什么威胁了，还是说说你自己吧，怎么才能破解你身上的龙纹阵？”“龙纹阵已经深入了我的身体，”榕先生道，“如果要破解，只有将力量输入我的体内，将龙纹阵逼出来。”“这个简单，不过我只怕你承受不了我的力量。”大平道。
　　“放心，承受你力量的不是我，而是龙纹阵，”榕先生道，“这种阵法虽然束缚住了我，但同时也承受了我应该承受的力量。”“既然如此，我来也。”大平将双掌贴在榕树枝干上，调动体内的三原力，慢慢往榕树内部渗透，不久，榕树再度变得翠绿，而龙纹也无声无息地出现。
　　“好强大的力量，”榕先生说道，“我还是头一次见到这种能量，真不愧是超正义人士，恐怕仙族人都不是阁下的对手吧。”“仙族，如果他们真是暗世组织的另一称呼，恐怕会尽数毁灭在我的手下。”大平豪气干云地说道。
　　就在他说话间，榕树身上的龙纹忽然活动起来，青色的龙纹变得漆黑，在树上盘旋而动，似乎要钻进树干中，但大平的力量又岂是一个阵法能够抗衡的？龙纹徒劳地钻动，却被三原力猛地逼迫，变成了一团光影，脱离了树干，无声无息地消失了。
　　大平撤回力量，心中傲然一笑，普天下，又有什么是我的敌手？
　　“别臭屁了，”转生印适时地泼了一桶凉水，说道，“打败了真神再说吧。”“我靠，你真扫兴。”大平心中无奈地暗骂。
　　大榕树少了龙纹阵的束缚，树冠忽然一阵簌簌抖动，似乎在庆贺，不久，树干通体冒出白雾，大平正在讶然的时候，白雾散尽，大榕树消失不见，出现在大平面前的，是一个虬髯大汉。
　　“多谢阁下援手，我榕先生没齿难忘。”大汉向大平拱手恭声道。
　　大平心知这就是化成人形的榕树，他摆摆手，说道：“举手之劳罢了，没什么值得感谢的，不过有件事我想问问你，你刚才说，仙族人在塔古雷斯训练怪物，他们的训练场所在什么地方？”“我带阁下过去，”榕先生道，“阁下现在的一身修为，对付那些人简直不在话下，虽说大恩不言谢，但在下方才见到老龙不但将龙牙灵符赠给你，还把龙力注入你的体内，在下如果不表示一下，恐怕会让大家笑话。”“表示一下……”大平顿时两眼放光，说道：“如果能送点回家的路费给我，我一定会很高兴。”“路费只是小意思，”榕先生道，“我要送给阁下的，是比路费珍贵得多的东西。”“哦，那是什么？”大平猴急地问道。
　　“太丢人了吧，我靠，”转生印见大平一副财迷的样子，不禁鄙视道，“超正义人士哪有你这样满脑子铜臭的。”“现代社会就是这样现实啊。”大平心中振振有词地反驳道。
　　榕先生说道：“有一句诗叫做‘野火烧不尽，春风吹又生’，说的就是我们木族有顽强的生命力，我本身的力量不值一提，唯有这‘生命力’可以送给阁下，以防不测。”“生命力？”大平问道，“这生命力也能随便送人吗？”榕先生微笑着点点头，说道：“请伸出掌来。”大平将信将疑地将手递给它，榕先生接过大平的手掌，仔细端详着，口中不停道：“好，好。”见他这副神情，大平想起自己好像也曾经这么说过胖达的手，不过那时候他说的是：“好，好，好一双鲁肉脚。”榕先生却没有大平那么无聊，它说道：“唯有这样的体质，才配拥有我木族最引以为豪的生命力。”说着，他右掌发出了荧荧的翠绿色光芒，一种类似于臭氧的清新气味从掌中发出，榕先生将掌心贴在大平的手背上，绿光立即包裹住大平的手，然后蔓延到整条手臂，最后将他全身包住。
　　身在绿光中，大平没有任何的不适，只觉得一股沁入心脾的清凉感觉，钻入了经脉之中，就好像涓涓溪流般异常滋润。
　　如果说在他体内的第二经脉中，涌动的是固态的刚性力量，那么榕先生输入的这股清流就是液态的调和剂，一刚一柔，一阴一阳，至此，大平体内才算是刚柔并济、阴阳调和，真正成为一个和谐内宇宙。
　　这种感觉，真是爽啊，大平圆睁着双眼，看向无尽的虚空，尽情享受这令他几乎狂叫出来的美妙感觉，此时他的双眸竟然变成了纯纯的绿色，虽然怪异，却并不丑陋，反而有一种不属于人类的美。
　　大约十五分钟后，榕先生缩回手掌，说道：“大功告成。”语调中颇有几分憔悴和苍老。
　　大平听到他说话，才回过神来，他一眼看见榕先生竟然脸上出现了细小的皱纹，须发都变成了枯白的颜色，心中吃了一惊，说道：“哇咧，难道武侠小说里的情节是真的？”榕先生听他没来由地发出这种感慨，不禁问道：“什么情节？”“通常武林高手将自己的功力传给别人，都会突然间苍老许多，”大平道，“现在你也变老了，我真是过意不去啊。”“呵呵，你不必在意，这虽然耗费功力，但我很快就能恢复，说起来我还要谢谢你，刚刚你帮我解除龙纹阵时，异常强大的力量在我体内多少有些残留，幸亏有这股力量的催动，我才能站着和你说话，”榕先生道，“就是在我的鼎盛时期，施展这种大法，我也至少要休息一星期。”“其实我还是有些不了解，‘生命力’怎么可以随便送人呢？”大平问道，“毕竟这是谁都看不到的东西。”榕先生眯着眼睛微微一笑，神态极其慈祥，说道：“生命力虽然看不见摸不着，但是，当你需要它时，你就会知道它的重要，也只有你需要它时，你才会知道今天获得的究竟是什么。”“这么深奥，”大平看着自己被榕先生摸过的手背，忽然发现手背上出现了一张极其精致的碧绿树叶，“呃？纹身？”“这不是纹身，是我们木族的生命力在你身上的所做的标记，”榕先生说道，“当你遇到强敌时，它会给你巨大的帮助。”“哦，”大平好奇地看着惟妙惟肖的绿叶，叹道，“以前一直想弄个纹身装酷，又怕被老爸当成小混混来骂，现在变成了超正义人士，想不到最后还是被纹了一个，不过确实很独特，谢谢你了。”“我们木族从不轻易赠送生命力，”榕先生说道，“但你是一个与众不同的孩子，你身上背负着连我都看不清楚的命运，我从你眼中看见了杀戮，但在杀戮的背后，却是整个地球的存亡与幸福，希望我的馈赠能帮助你。”“你这么严肃地说话，我都有些不好意思了，”大平摸着脑袋羞愧道，“其实我是闲得无聊没事做，所以才出来维护地球和平，这种工作虽然辛苦了一些，但还是满有成就感的，不过比较没有意思的是，我没有工资拿。”
　　“对了，刚刚你说仙族在塔古雷斯训练怪物，到底是在塔古雷斯的哪个地方？”转生印听见大平这句话，感动地说道：“妈的，你终于想起这件正事了。”榕先生并没有回答大平的问题，它伸出手掌在地上虚虚一按，掌心突然飞出了几粒种子，种子落地后，迅速生根发芽，很快就变成了一人多高的怪异植物，看起来很像是畸形的喇叭花。
　　榕先生看着这株植物，眼中发出璀璨的绿光，不久，他说道：“在东部的森林中，他们有一个巨大的基地，但奇怪的是，这个基地遭到了一帮人的袭击。”“我靠，有人抢生意？”大平说道，“不行不行，这是我的事情，怎么能被别人捷足先登，说不定仙族的基地里有很多财……呃，很多豺狼虎豹之类的怪物呢，我们总不能让别人冒险吧。”他差点说出了“财宝”这个可疑的辞汇，不过榕先生并没有仔细听大平发表意见，他对于仙族基地遭到攻击这种事情，完全没有概念，作为曾经被仙族打回原形的妖族老祖，无论如何也想像不出，仙族会有被攻击的一天。
　　我靠，究竟是什么人这么拉风？榕先生和大平同时想道。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第五章 晁星星
　
　　在大平的再三催促下，榕先生终于从沉思中清醒，言简意赅地说了一句“跟我来”后，率先纵身飞起，向东部的森林飞去。
　　大平紧随其后，他一边飞着，一边盘算着怎样把仙族扫荡干净，如果对方是暗世组织的人，少不得要严刑逼供，让他们招出真神的下落，顺便再搜集一些不义之财，作为地球和平之后，自己创业的基金。
　　而榕先生在心里猜测，敢于对仙族下手的人，到底是什么来头？莫不是自己被困住的这段日子里，地球上力量的格局又有了什么大变化？
　　两个人各怀心思，以突破音速的速度，往东部飞去，大概二十分钟后，大平感到空气中有一阵剧烈的波动，看样子，有人已经开始干架了。
　　他赶紧加快速度，越过榕先生，赶往事发地点，不久，在丛林中发现了一块巨大的空地，几十个身穿黑色雨衣的家伙，和一群白衣飘飘的俊男美女正在对峙。
　　对于这标志性的黑衣服，大平可谓是仇人见面分外眼红，在喜马拉雅山中修炼的时候，就有如此打扮的家伙前来搅局，更为可气的是，他们还竟敢对云儿以及红袖无礼，如果他们就是所谓的仙族，还真是侮辱了“仙”这个令人敬畏的字眼。
　　而对于这帮穿白衣服的帅哥美女，大平就有些莫宰羊了，看他们一个个粉雕玉琢的样子，好像是时尚杂志的封面巨星，大平心中纳闷，到底是从哪里找出的这些优质品种？长得这么漂亮，还让不让类似于自己这种长了大众脸的人活啊？
　　更让大平郁闷的是，这帮人不但长得漂亮，而且还有一种飘逸出尘的气质，尤其是其中一个长发飘飘的男子，举手投足之间，都流露出一种行云流水般的律动，配合他高贵而又文雅的气质，简直让大平自卑得要死。
　　如果世间真有完美的人，大概就是他吧，大平心中感叹，妈的，这么出色的人，到底是从什么地方冒出来的，难不成是未来的基因产物，通过时空隧道来到了现在，为地球的和平而战斗？
　　“咦，木族的妖？”榕先生来到大平身旁，惊讶道，“木族的妖怎么敢和仙族对抗？”“妖？”大平也难以置信地问道，“到底哪一派的是妖？黑的还是白的？”“白的，”榕先生道，“有几个美人草和玉郎木修炼而成的妖，还有一些是灵龙族的成员，其余的好像都是人类。”“我靠，这些妖变得这么漂亮干嘛！”大平道，“真是羡煞旁人啊，不过话又说回来，他们虽然漂亮，好像和黑衣人的实力还有差距。”“这些黑衣人就是仙族成员，”榕先生恨恨地说道，“看起来，他们只是周边的成员，和困住我的那些人相比，他们差得太远。”两个人在空中聊着天，地下的人也没有闲着，一个黑衣人――姑且成为黑衣人甲――用阴恻恻的声音说道：“竖子尔敢，几个毛头小子、刚成形的妖物，也敢来这里闹事，莫不是活腻了不成？”被大平誉为完人的男子朗声道：“死老头，说话不要被风闪了舌头，你们几个人还不够看，赶紧把你们做的那些鸡鸣狗盗的事情销毁，免得被全世界的人群起而攻之，不然，哼哼。”“不然你还能吃了我们不成？”黑衣人乙急吼吼说道，“妈了个巴子，让我将你漂亮的小脸撕破了再说。”他话一出口，一个女孩子噗哧一声笑道：“晁哥哥，看来这家伙一定是长得奇丑无比，心理变态，嫉妒你的容貌呢。”大平看那说话的女子，心中忽然突地一跳，好像在哪里见过她，但一时之间却又偏偏想不起来，靠，这破大脑，越来越记不住事情了。
　　女子的话甫一出口，那黑衣人已经暴跳如雷，他撸起衣袖，准备抓住这口没遮拦的小丫头恨恨蹂躏一番。
　　大平见到他胳膊上一个异常丑陋的怪物纹身，心中又是突地一跳，脑中隐隐约约记得，曾经在什么地方见过那变态的纹身，但……为何想不起来在哪里见过呢？
　　说话声阴恻恻的黑衣人甲一把拦住他，沉声说道：“别急，他们言辞之中似乎知道什么秘密。”“呃？”那黑衣人一愣。
　　“各位，我们住在森林里，不问世事，也不参与外部争斗，方才你们一来，就打伤了几个哨兵，已经犯了我们的大忌，”黑衣人甲说道，“但听你们言辞之间，似乎是为了什么事情而来，可否说个明白，如果有什么误会，三言两语说个透亮，以后大家还是朋友。”“你们这种朋友我们可结交不起，”女孩子说道，“不过如果你们将所有怪物全部销毁，或许，还可以放你一条生路。”女孩子话一出口，所有黑衣人浑身巨震，黑衣人甲说道：“这么说来，你是知道我们的秘密了？”“要想人不知，除非己莫为。”被称为晁哥哥的男人，其实就是人类的现任精神支柱晁星星接着说道，“我们打怪组织经过千辛万苦，才得知原来怪物是你们制造出来的，正所谓擒贼先擒王，这一次，我们之间绝对是不可能善罢甘休了。”“哈哈哈哈。”黑衣人甲忽然仰天狂笑。
　　女孩子见状，对着晁哥哥说道：“难道这大坏蛋见秘密被我们发现，吓得变成了神经病？”她话音未落，黑衣人甲忽然停住笑声，阴森森地说道：“既然你们发现了这个秘密，今天决计是无法活着离开这里了，黑衣三十六煞听令，恶鬼大阵伺候。”“靠！”大平不屑地点评道，“坏人当到这种程度，也算是失败透顶了，什么三十六煞、恶鬼大阵，一看就知道是没文化的人随口乱说的烂名称。”“可是我觉得还不错啊。”榕先生羞赧地说道。
　　“呃，”大平说道，“你觉得如果叫做忍者神龟三十六天煞和八方风雨恶鬼大阵，是不是会拉风很多？”“果然很拉风……”榕先生愕然道。
　　在他们无聊对话的时候，地面上的黑衣人已经瞬间移形变位，将晁星星和他的小弟们围住。
　　一时之间，那少女发现，原本己方和黑衣人数量相当，但对方这么随便一动弹，人数竟然好似忽然多出了好几倍，让她颇有双拳不敌四臂之感。
　　更加让她心中害怕的是，黑衣人的恶鬼大阵布好后，突然平地一阵阴风，空气中隐隐约约传来恐怖片中鬼哭狼嚎的声音，而原本还算是晴朗蔚蓝的天空，也变得乌云密布，天上的乌云好像刚从地府冒出来，兴奋地翻滚着，不时变化成没有营养的骷髅头，让大家大倒胃口。
　　“恶鬼大阵深得阵法之妙，果然名不虚传，”作为妖的榕先生赞叹道，“寥寥十几人，占据了八卦方位，扼守生死玄关，不须施展就已经阴风阵阵，鬼气森森，只怕下面的那些小妖们对付不了啊。”“我倒是觉得没什么大不了的，”大平一边抠着鼻屎，一边满不在乎地说道，“你看，这阵中虽然好似二流鬼片，看起来吓人，但所有的阴气都是从右边第三个人身上发出的，这些阴气在十几个人身上不断得到强化，最终才变成现在这个样子。”“你……”作为妖物的始祖之一，榕先生见多识广，自然知道这种阵法的秘密所在，他本来就对大平心存敬佩，但没想到大平竟会在片言只语之间，就道破了恶鬼大阵的奥妙，不禁更景仰万分。
　　他叹道，“果然是英雄出少年，不错，恶鬼大阵按照诸葛阵法布置，留有生死鬼魅之门……”“生死鬼魅之门？”大平打岔道，“那是什么门？”“门其实是虚指，说的是阵法中的几个关键方位，阵法的奥妙虽然需要五行八卦来配合，但是所有的攻击效果都从这几个关键方位发出；如果找到生门，就可以破阵，如果闯入死门，则必死无疑；而鬼魅之门则是扰乱视听的方位所在，让人丧失判断力。”榕先生侃侃而谈道。
　　“我靠，这么高深，”大平听得头大，说道，“那要是找出了生门，岂不是就万事大吉了？”“那是自然，但一般来说，阵法的生死鬼魅之门是极其隐秘的，破阵者只能依靠自己的阵法知识找出其中奥妙，”榕先生道，“特别是恶鬼大阵，更是非同一般，它的生死鬼魅之门全部是假象，其实都是死门，如果贸然闯入，只有一死。”“妈妈咪啊，那下面的人岂不是惨了？”大平叫道。
　　“下面的人是惨了，但大平你却是神了。”榕先生道。
　　“呃？此话怎讲？”大平摸着脑袋，莫名其妙地问道。
　　“你不通五行八卦，却能一口道破恶鬼大阵的生门所在，岂不是神了？”榕先生微笑道。
　　“生门？”大平沉吟道，“莫非就是那右边第三个人？”“正是，这阵法的生杀之气完全受他控制，如果破了他那个方位，恶鬼大阵也就会分崩离析。”榕先生道。
　　他们两人自顾自说得高兴，下面作势欲打的两方却目瞪口呆，原来大平和榕先生聊到兴起之时，手舞足蹈，嗓门洪亮，下面的人早就发现了他们的存在，晁星星是认识大平的，自然有恃无恐，而黑衣人一方却不知道他们是什么来头，一时之间倒也不敢轻举妄动。
　　但此刻见他们将恶鬼大阵的弱点轻松道来，作为生门方位所在的家伙心中打鼓，他身上虽然还披着黑雨衣，却已不啻于被扒成了裸体游街示众，再也没有发动阵式的勇气。
　　在此情此景之下，下令施展恶鬼大阵的黑衣人甲再也等不住了，他吼道：“妈了个巴子，你们两个大嘴巴，到底还要说多久啊？你们看热闹也就算了，干嘛还这么多事，将我们的秘密泄漏出来？”大平和榕先生被他一吼，这才知道自己已经被他们发现了，大平干笑道：“呃，这个，你们继续，顶多给你门票钱嘛。”而榕先生却苦大仇深地吼道：“我靠，谁说我们是来看热闹的？今天老子是来砸场子的。”黑衣人甲犹自抱有一分侥幸，说道：“在下与朋友素未谋面，你要砸场子，也应该砸那帮小白脸的场子，跟我们无关……”他话还没有说完，榕先生已经说道：“屁，今天我砸的，就是你们的老窝，还记得先知谷中的大榕树吗？那便是老子。”“你是被封住的榕树妖？”黑衣人甲道，“妈的，老二，赶紧去叫长老和将星们出来。”黑衣人乙一愣，他们平日里看守基地周边，从来没有想过会请长老和将星出面摆平事情，他呐呐地还想说些什么，被黑衣人甲在屁股上狠狠地踹了一脚后，才恍然大悟地一溜烟跑了。
　　榕先生本来不想放走黑衣人乙，但转念一想，既然有超正义人士大平在，还怕他个鸟，于是更加趾高气昂地说道，“把你们的爷爷奶奶们都叫来吧，看老子一屁把他们嗤得死翘翘。”“我靠，好犀利的屁……”大平在旁边喃喃道。
　　晁星星好整以暇地负着手，和手下的家伙们变成了场外的看客，面带微笑地看着一老一少两人和黑衣人骂仗，嘴角优美的弧度让他身旁的少女心中春风荡漾，而他眼神中某种意味深长的神情，更加让这少女粉面暗热。
　　“晁哥哥……”她情不自禁轻声道。
　　“嗯？”晁星星讶然道，“什么事情？”少女本是无意中叫出声来，见晁哥哥双目炯炯有神地看着自己，她不禁脸上火红，慌忙扯谎道：“你说他们究竟是什么来头？两个人势单力薄，竟敢和这些可恶的黑衣人叫阵，真是胆子不小呢。”“呵呵呵呵，”晁星星笑道，“这个世界上如果有人能和这些黑衣人抗衡，无疑就是他们了，不，确切地说，是那个年轻人。”此话一出，白衣人纷纷交头接耳，面上露出不可置信的神色，少女也是茫然地摇着头，觉得难以理解。
　　晁星星见状，说道：“我就是听说他会来这里，所以才敢把你们带过来，要不然，此行我们恐怕是有来无回啊。”“就是一些黑衣人而已，有这么严重吗？”少女不服道。
　　“等这些黑衣人背后的庞大势力出来之后，你就会害怕了，”晁星星道，“和怪物比起来，他们才真正可怕。”“晁哥哥，”少女咬着嘴唇，说道，“那小子到底是谁呀？脏兮兮的，满脸胡子，看起来好可恶，为什么你这么推崇他？在地球上，最厉害的人明明是你嘛。”“他？你认识的，”晁星星笑道，“我和他比起来，只不过是皓月旁边的一只萤火虫，他就是……”晁星星正要说出大平的来历，忽然一声暴喝从远处传来，随着几道极强的波动，七个人好像黑色的闪电般，急速来到了众人面前。
　　“妈的，是你？”其中一人见到大平，立即用雷鸣般的声音吼道。
　　“哇咧，你要死啊，这么大声，我的耳屎都被震出来了，”大平苦着脸骂道，“我跟你很熟吗？”“哼哼，超正义人士，”那人道，“你不是被图灵打坏了脑子么，怎么现在又神气活现了？看来图灵他们还是不行啊。”超正义人士？晁星星身旁的少女忽然一震，她抬头看着大平，凄迷的双目中露出一种让人不解的神色。
　　晁星星见状，悄悄叹了口气，看来果然是情关难过啊。
　　大平却丝毫没有注意到这些变化，他也冷哼一声，说道：“你们这帮变态，不要以为穿上黑雨衣就是ＭＩＢ，听说你们曾经对这位榕先生干过那种事情，今天要是不赔点钱来花花，你们就别想走。”干过那种事情？榕先生听得心惊胆战，情不自禁摸着屁股，我靠，这是什么话啊？
　　“哼哼，小子，不要以为真神不让我们杀你，你就可以这么逍遥自在，”黑衣人道，“我照样可以给你来个‘一年’，让你尝尝半身不遂的滋味。”（一年：就是伤后最少要一年恢复期的意思。）　　　“我看你哼上瘾了，”大平道，“你们是群殴还是单挑？”“群殴？”黑衣人笑道，“连图灵都能让你认不得爹娘，我恶灵王蛇刺还需要用群殴来对付你吗？”“那就打吧。”大平话音刚落，立即唤出宝剑，在空中一个迈步，就跨越了三十多米距离，挟带着凌厉的杀气，挥剑砍向蛇刺。
　　另外六个人则分成两批，悄悄向晁星星和榕先生围过来。
　　“小子，剑不是用来砍人的。”蛇刺见大平把宝剑当成了砍刀，使用刚烈万分的招数向自己砍来，心中更加不屑。
　　说起来，蛇刺在七个人当中实力是最强大的，在暗世组织里，他的地位犹在十二将星之上，位列八长老之五。
　　而其他六人中，火王曾经和大平交过手，不过他自从遭受本身幻术反噬后，久久不能恢复，迫不得已，次神让图灵切除了他的记忆，才将他从幻术中救出来，因此对于大平的出现，他并没有什么特别的表示。
　　另外五人中有三个是候补长老，两个是曾经随次神攻打白驹洞的高级将星，因此，从实力上看来，对方应该有充当地头蛇的资本，不过，他们却没有想到，今天碰到的对手会如此之棘手。
　　狂妄自大的蛇刺用单手，抵挡着大平横冲直撞的攻击，意图试探大平的真正实力，他在右臂上用仙力幻化出一层白灿灿的护壁，和大平的宝剑相碰时叮当作响，而左掌则屈指如爪，森森的黑气从指尖渗出，散发出腐臭的味道。
　　大平这一轮攻击却其实也是虚招，他早已从个人的气息上判断出，面前这家伙是最厉害的人，他本可以全力抢攻，但又怕欲速则不达，万一对方抵挡住了自己的攻击，再招别人来围攻，事情可就大条了。
　　因此，他等到其余六人分别往榕先生和晁星星围去，才剑式一变，从硬碰硬的刚性攻击突然转化成为顺应自然的招数，虽然没有固定的招式，但大平随意挥动着宝剑，每一剑向蛇刺递过去，都像流水般无穷，像飓风般强大，像宇宙般空灵。
　　顿时，蛇刺发现自己面前的大平不见了，取而代之的，是处处和自己作对的大自然，一草一木都在妨碍着自己的动作，他的每个动作，都要花费更多的力气才能完成，恍恍惚惚中，蛇刺甚至怀疑，是不是连一粒细小的灰尘，都会改变自己出掌的角度。
　　“我的孩子，这才是真正的你啊。”心无旁骛的大平忽然听见一个异常慈祥的声音。
　　“呃？你是哪位？”他问道。
　　“笨蛋，她就是大自然啊，”转生印说道，“你今天走狗屎运，施展这烂剑法的时候忽然领略到了自然之意，因此可以和大自然心灵相通。”“觉醒的自然之子，”大自然说道，“我已经看到了真神覆亡的征兆，保持这颗自然之心，你就可以源源不断得到我的力量，战斗吧……”“我靠，莫名其妙说这些鼓励的话干什么？”大平心中诧异，不过他好歹知道，自己的剑意如果能顺应自然，施展出来后的威力会大增，因此倒也不排斥大自然的帮忙。
　　大平打得爽，忽然发觉自己严重轻敌的蛇刺境遇就比较悲惨了，他进一步发觉，似乎连空气都好似拒绝被自己呼吸了，而大平该死的剑却又偏偏让自己倍感窒息，他不得不将强大的仙气覆盖在身上，双掌一错，一颗黑紫色的雾状魔龙头在他胸前凝成。
　　想不到逼我施展魔龙烈杀的，竟然是这样一个臭小子，他心中骂道，手上却丝毫不敢停留，龙头出现后，他双手的指甲忽然暴长，变得好像是倩女幽魂中的黑山老妖，他在空中猛抓，一看就知道很不卫生的指甲将周围的空气染黑。
　　被污染的空气慢慢凝成了魔龙的身体。
　　大平见他施展，反而不急着攻击了，他想看看，这老家伙到底有什么绝招，如果自己就这么一巴掌打死他，那也未免太无趣了。
　　蛇刺唤出魔龙后，身上白光大涨，而魔龙仿佛受到了什么感召，张口仰天长啸，四肢乱舞，大平竖着耳朵，却硬是什么声音都没有听到。
　　我靠，原来是个哑巴，大平郁闷地想道。
　　那魔龙无声地咆哮了几下后，忽然飞上天空，在大平的头顶盘旋，它的龙爪不停伸缩，不久，以大平为圆心，半径两米的范围内升起了黑色雾气。
　　妈的，蚀骨雾中从无活口，你就等着被融化掉吧，蛇刺满肚子坏水地想着，同时身体跃起，双掌连续击出，配合着魔龙的蚀骨雾，意图早些把大平干掉。
　　大平还没有觉得这黑雾有什么杀机，他体内的三原力已经自作主张，忽然在他身上实体化，就好像网路版的玄幻小说变成了实体书，效果立即大不同。
　　大家都知道，大平失忆之前，在龙牙灵符的帮助下，曾经很拉风地有仙灵铠甲护体，但修行了三原力之后，这个功能却很久都没有出现过了，现在大平体内不但有仙灵力，而且有老龙和榕先生的力量，因此，主动现身的防御性铠甲甫一出现，就带来了堪称ＸＸＯＯ的视觉效果。
　　刹那间，大平成为了众人中最拉风的焦点。
　　原来在他身体表面形成的，是一层极具柔韧性的绿色蒙皮，将他裹得曲线玲珑，凹凸有致，要命的是，他头上还有两张兔耳朵似的绿色不明物体，随着风招摇地晃来晃去。
　　蛇刺一见之下，大惊道：“绿帽子兔男郎？” 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第六章 激斗怪物巢穴
　
　　大平听他叫得蹊跷，心中只道对方施展诈敌之计，因此并不理他，手中的宝剑挥舞得更加圆润飘逸，而魔龙的蚀骨雾被大平的一身惨不忍睹的绿蒙皮阻挡，不得其孔而入，只能在空气里无奈地翻滚。
　　不知是大自然帮忙，还是大平的剑气实在厉害，不消片刻，黑雾就散得七七八八，而蛇刺的掌力却颇显老辣，不停地迎头而下，带来雷霆般的巨大震慑力。
　　在蒙皮和加强型灵骨的双重保护下，大平就好像穿了戳不破牌避弹衣，视蛇刺的攻击如无物，龇牙咧嘴地笑着，随意用灌注了三原力的指杀洞穿蛇刺的掌风。
　　蛇刺心中十分不解，自己修炼到这种程度，已是十分有自信，就是次神大人也不得不打起三分精神来面对，而这小子却吊儿郎当，似乎连一分力气都未施展，难道他会比次神还厉害？
　　不可能，次神的修为仅次于真神，如果他比次神厉害，那岂不是可以和真神抗衡了？
　　妈的，这世界上怎么可能有比真神还要厉害的人，蛇刺觉得自己的念头简直是太可笑了，关于仙力，自己只不过才修行了皮毛，就已经位列八大长老之五，真神拥有通天彻地之能，对于仙力的理解远远不是自己这种凡人能够企及的。
　　不过话又说回来，这小子可恶的中指直挺挺地乱戳，不但有够欠揍，而且力量怪异，真不知道是怎么修炼出来的，小小年纪就有此修为，真是羡煞旁人，假以时日，说不定连次神都不是他的对手。
　　蛇刺心中想道，如果我现在就把他打残了，次神大人少了一个对手，定会对我青眼有加，他暗自高兴，这么绝妙的主意，看来只有我蛇刺这么聪明的人才能想得出来啊，他诡异地笑着，默念暗语，催动魔龙发动更厉害的攻击。
　　魔龙在天上等待主人的命令，等得早就不耐烦了，它虽然是力量幻化而成，却也不是毫无智商之辈，见蚀骨雾对大平没有什么伤害，立即魔性大涨，打算施展自己的终极杀招“魔龙烈杀”来对付大平。
　　因此，它丝毫不理会蛇刺发出的命令是打残对方，而不是打死对方，在天上溜溜地盘旋着，渐渐变成了一个黑色八卦。
　　围住榕先生和晁星星的几个黑衣人见魔龙竟然施展出了终极杀招，心中一惊，不由得忘记了自己要干什么，停下来看着场中两人，纷纷暗道，这小子的实力真是不可小觑，连恶灵王都全力施为，看来要有好戏看了。
　　晁星星见大家都在仰头看着魔龙，他悄悄向白衣人们做出手势，示意大家退出战场，但见少女怔怔地看着场中的大平，他犹豫了一下，转身走开，没有打扰她。
　　黑衣人们全神贯注看大平和蛇刺单挑，竟然无人发觉晁星星等人的动向。
　　大平此刻也感受到了魔龙的异动，不过他并没有在意，怎么说它都只不过是面前这个黑衣人幻化出来的东西而已，力量再大也不会大得过它的主人，因此，他仍然将自己的主攻方向放在了蛇刺这一侧。
　　他所不知道的是，虽然魔龙是幻化之物，但通过某种口诀的催化，所拥有的力量早已远远超出了蛇刺，只不过如果没有蛇刺的仙力输送，它就不会存在得太久。
　　因此，大平在破解了蛇刺多次进攻，对他的路数已经没有兴趣，正准备打起精神来反击的时候，魔龙发动了。
　　它变成巨大八卦图形后，在八卦正中的阴阳图，在大平的头顶上缓缓旋转，而那些代表坎离乾坤等方位的长短不一的黑线，也黑影晃动，投射在地面上，在大平周围形成了一个牢笼。
　　身在笼中的大平还没来得及思考自己的境遇，天上的阴阳图已经突然间变成了无数窜动的黑烟，纷纷钻入笼中，尔后，这些黑烟变成了无数小魔龙，围绕着大平团团转。
　　大平心中骂道，妈的，这些东西真是癞蛤蟆跳到了脚背上，不咬人却恶心人，如果不把它们干掉，恐怕自己真的会着了它们的道。
　　魔龙却没有给大平抢先出招的机会，它们虽然变小了，但彼此之间气势相通，每一个分身都拥有不亚于本体的力量，因此，这些魔龙同时张嘴，从口中喷出蓝色闪电时，身在笼中的大平真是大吃了一惊。
　　只见刹那间，笼中电闪雷鸣，无数条闪电往大平身上射去，好在他身上的蒙皮不导电，因此虽然被击中时酥麻的感觉很难受，但总好过被电成烤鸭。
　　然而这还不是魔龙烈杀的全部，在电击了极短时间后，一部分魔龙突然变成了黑色的烈焰，而地上的泥土岩石瞬间变成了翻滚的岩浆。
　　我靠，这样下去肯定是死翘翘啦，大平心中狂呼，他立即运起全身力量，左手在空中急速划出一个中级攻击技，制造出了一个精妙的六角形绿色冰晶，冰晶只有指甲大小，他轻轻一弹，冰晶落入岩浆中。
　　地上的岩浆立即被定格，变成了挂着白霜的尖利岩石，而笼中的气温陡降，黑色火焰的热力迅速消退，呈火焰形状的魔龙一个接一个跌落在地面，发出清脆的响声，变成了晶石状的碎片。
　　而碎片不久立即又再度蒸腾成为黑气，还原成为魔龙。
　　大平见状，心情好像坐了过山车，从顶峰跌落到谷底，妈的，这样杀来杀去它都能复活，我岂不是在做无用功？这也太不公平了吧。
　　在他郁闷的时候，那些复活的魔龙好像要和大平拼命，快速挤到大平面前，然后俐落地自爆，接二连三的巨大冲击力，震得大平头晕眼花，而脑中的一缕三原力此刻好死不死地活动起来，更加剧了大平的痛楚。
　　面对这些自爆过后仍然能复活的东西，大平真的是束手无策了，他有大威力的攻击技还没有使用，但这个笼子虽然四处透光，却显然有封闭空间的效果，在这么狭小的空间里使用那么厉害的招数，无疑是自己找死。
　　想不到我一世英雄，竟然在这种小开势面前折戟沉沙，大平英雄迟蓦地想道，妈了个巴子，难道我充满哲理的一生，就将在这里随风而逝吗？
　　“屁，”转生印恶心得两手发麻，他骂道，“好歹你身上也有些老龙的力量，对付这种假龙还不是手到擒来的事情。”“说得轻巧，你来试试。”大平心中反驳道。
　　“既然它是龙形，还是让我来搞定吧。”忽然一个声音插话道。
　　“我靠，你贵姓啊？你又是哪位？”大平心中纳闷，怎么这么多奇怪的声音来凑热闹？刚刚是大自然，现在又是转生印，这个后到的不知道是什么来头。
　　“俺姓敖，人家都叫我老龙，”那声音说道，“俺看不惯这假龙在此嚣张，决定出来玩玩它。”“真的假的？”大平不禁说出声来。
　　“靠，这小子已经被打傻了，”蛇刺心想，“这节骨眼上还能自言自语，就算按照最乐观的估计，他也会落下个脑瘫的后遗症，哼哼，跟我斗……哇咧，那是什么？”蛇刺正得意的时候，忽然看见大平脖子上的狗牙嘁陨叽痰募赏目光看嵯盍段シ赐蛴幸力，自动飘了起来，接着大平身上发出五彩的霞光，魔龙自爆的力量接触霞光后，诡异地消失得无影无踪。
　　大平很快稳住身形，身上的霞光倏忽间凝聚成了一条威风凛凛的白龙，虽然它身在笼中，个头狭小，但却具有一种让人必须仰视的威严感。
　　这条白龙盘旋在大平身上，背上的鬃毛无风自动，虽然长了一张马脸，但面上不怒而威的神情还是有够拉风，尤其更让人敬畏的是，它的两眼比聚光灯还要亮堂，让人几乎不敢逼视。
　　“想不到这么多年过去了，还能见到老龙的化身。”榕先生看着白龙，心中百感交集。
　　而笼中的魔龙见到大平身上出现这般异象，却是心胆俱裂，它虽然是幻化而成，但毕竟是龙形，此刻见到龙的始祖，就像是自己的祖先，焉有不怕的道理，一时间，所有魔龙都不敢轻举妄动。
　　蛇刺心中生出不祥的预感，这小子实在有够神秘，他身上这条龙显然对魔龙造成了巨大的威慑，莫非自己这个堂堂的五长老，今天竟然会阴沟里翻船？他心一横，口中再度默念暗语，同时调集了全身的力量，集中在双拳。
　　魔龙受到主人的驱使，它们扭动着身躯，不想上前和老龙面对面冲突，但却又摆脱不了主人暗语的催动，而蛇刺的双拳好像套上了黑色的保龄球，他纵身跃起，在天上狠狠地向大平发动了攻击。
　　只见两团非实非虚的黑影无声无息地大平飞去，大平被困在笼中，无法左右躲闪，只得调动身上的三原力，准备硬碰硬。
　　正在这时，地面忽然一阵剧烈的晃动，接着从地底下传来沉闷的轰隆声，中间还夹杂着凄厉的鸣叫。
　　“糟了，基地被他们偷袭！”蛇刺嘶声叫道，“你们快回去，这里我顶着。”他话音未落，那些黑衣人已经不约而同往密林深处跑去。
　　原来，晁星星趁着大平单挑蛇刺，带领那帮俊男美女们悄悄摸向黑衣人的老巢，在密林中，晁星星一干人等找到了一个隐秘的升降机，他们上了升降机，进入了巨大的地下建筑中。
　　虽然他们和怪物战斗过无数次，见多识广，而且有极强的心理承受能力，但见到地下建筑中的情景，还是感到怵目惊心。
　　只见出了升降机，就是一个方圆至少五万平方米的巨大厅室，其中密密麻麻地摆放着无数透明的玻璃器皿。
　　这些玻璃器皿有大有小，大得足有三十米高，小的却只有十几厘米，器皿中有花花绿绿的各色液体，而就在这些不明液体中，浸泡着大大小小的怪物。
　　直到此时，大家才知道怪物从何而来，靠近升降机的，是已经成形的怪物，千奇百怪，丑陋绝伦，而离升降机稍远的玻璃器皿中，却是一些人形的东西，只不过，这些人有些长了章鱼脑袋，有些长了畸形的手臂，有些长了巨大的尾巴。
　　再远一些，器皿中盛放的，是纯粹的人，这些人身上爬着密密麻麻类似蛆虫的东西，在这些虫子的腐蚀下，他们的皮肤溃烂，筋骨外露，令人惨不忍睹。
　　“妈的，他们用人类来制造怪物！”一个愤怒不已的热血青年叫道，“大哥，士可忍孰不可忍，我们一定要宰掉外面那些黑衣的混蛋，还这些牺牲品一个公道。”晁星星铁青着脸，说道：“毁掉所有容器，从今天起，我们和暗世组织势不两立，无论出于什么理由，这么对待生命，都是不可饶恕的犯罪。”义愤填膺的黑衣人摸出打怪用的武器，对着那些容器一阵乱打，不知道触碰到了什么机关，忽然有几只玄级怪物跑了出来，但很快就被白衣人们消灭了。
　　一只稍具智慧的怪物见状，知道胜利无望，它嘶叫一声，忽然自爆而亡，不但破坏了厅室中的玻璃器皿，而且惊动了地面上的黑衣人。
　　那些黑衣人们一个个饿狗抢屎似的往地下钻，气急败坏地查看基地中的惨状，等他们来到地下时，发现那些正在培育中的怪物已经被摧毁得七七八八了。
　　不用小头目吩咐，这些黑衣人就往晁星星等人扑过去，而晁星星做了一个手势，白衣人立即结成了一个防守型阵式，密密麻麻的阵形让黑衣人一时间找不到突破口，他们只好向不在阵中的晁星星扑去。
　　“来得好！”晁星星朗声道，“就让我看看你们的实力究竟如何。”说完，他蓦地消失在了空中，与此同时，一个黑衣人忽然惨叫着从身体正中变成了两半，晁星星手中拿着一把薄薄的弯刀，满脸冷酷地站在那个倒楣鬼的身后。
　　好快的速度，其余的黑衣人心中惊骇，想不到这个看起来并不强悍的家伙竟然如此厉害。
　　“你……你究竟是何人？”其中一个高级将星忽然大声问道，“你难道是白驹洞中的漏网之鱼？”“呃？”曾经一起在白驹洞中搞事的另一个高级将星讶然，“白驹洞早已经被次神毁灭了，怎么会有漏网之鱼？”“但他的招式，和百晓生真的很像。”在晁星星奋起神威大开杀戒的时候，大平与蛇刺之间的单挑已经没有什么悬念了。
　　由于老龙的出现，魔龙不多时就被它的一招神龙摆尾扇得魂飞魄散，而困住大平的笼子，则硬生生地被突然变大的老龙撑得四分五裂。
　　蛇刺此时才感到前景不妙，但他作为恶灵王，自然不能这么快就当了逃兵，他不断释放出阴暗的腐尸气息来迷惑大平，希望寻机下手，好在老龙帮大平脱困后，很善解人意地自动消失了，因此蛇刺还抱有几分侥幸。
　　可惜大平经一事长一智，再也不给他机会，他背对着蛇刺，仰头看着无尽的虚空，缓缓伸出手中的宝剑，在空气中七扭八扭地划出了一条屎壳郎爬过般的轨迹。
　　刹那之间，空气中忽然发出凄厉的风声，四周树叶簌簌晃动，似在应和，又似在逃避，天上慢慢聚起厚重的乌云，狰狞的电光在乌云中窜动，然而不久，喀嚓一声巨响，乌云从中分开一道裂缝。
　　明亮无比的光芒从裂缝中射下，比一百个太阳还要亮，为了避免落个失明的下场，蛇刺惶惑地闭上了眼睛。
　　就在这时，地上的一片枯叶被风吹动，它慢慢浮起，越飘越高，掠过树梢后，不知受到什么力量的催动，忽然在空中拐了一个圈，强大的力量震落了无数绿叶，而这片枯叶，则以肉眼难以察觉的速度向蛇刺射去。
　　蛇刺身躯一震，心脏忽然剧痛无比，在意识远去之前，他勉强睁开眼睛，看着嵌在左胸部的枯黄树叶，喃喃道：“落叶飞花，皆利器也……”少女怔怔地看着亮光中，大平那几乎微不可见的背影，一种从未有过的酥麻感觉从她的心底溢出，瞬间传遍了全身，两行冰凉的泪水沿着脸颊流下。
　　亮光逐渐由强转弱，乌云散尽之后，世界又恢复了原状，而那些飘飞的树叶落在地上，赫然形成了一个浑圆的太极图。
　　大平此时早已收起了宝剑，负手站在如雨的落叶中，叹道：“这一剑，充满了天地间的至理，包含了流体力学、空气动力学、解析几何、线性代数和微积分，除了我，世间有谁能施出，又有谁能破解，唉，敌手难寻，寂寞啊……寂寞……”“大平……”少女看着沉浸在自恋中的大平，颤声道，“终于又见到你了。”“呃？”发觉还有别人存在的大平回头一看，见到那个似曾相识的少女美目凄迷地看着自己，恍如画中的天人，他忽然想起了云儿临终前也是这种神情，心中不禁一痛，他压着声音，用雄浑的中音问道，“是，我们又见面了。”听见大平的声音，少女心底剧烈震颤，死人，连声音都变得这么性感，她深吸了一口气，强行压下上前投怀送抱的冲动。
　　但此时大平又说道：“我确定我们以前曾经见过，但你可不可以告诉我，你爸贵姓？你叫什么名字？家住哪里？我们是不是很熟？”一连串问题让少女晕头转向，她呐呐道：“你，你不认识阿雅了吗？”“阿雅？”大平挠着头，说道，“真的没有印象耶，不过等我恢复记忆，我或许可以想起你。”“恢复记忆？难道你失忆了么？”少女问道。
　　“他们都说我失忆了，”大平道，“但作为超正义人士，不管是失忆、失禁还是失恋，我都会保护地球！”“不，你不会失恋的，”少女羞涩地说道，“我好不容易才找到了你，一定会陪在你身边。”“呃，陪在我身边？”大平愕然，“为什么？”“笨蛋，你失忆了，我却记得一清二楚啊，”少女背对着大平，用细小的声音说道，“因为我们是恋人。”“恋人！”大平吼道，“不会吧。”“为什么不会？”少女转头看着他，问道。
　　“我失忆之前是泡妞高手吗？竟然能泡上你这么漂亮的女孩子？我还真不敢相信呢！”大平用不自信的声音说道，“你瞧，我早上起来牙还没刷，你就突然说是我的女朋友，我接受起来有些难度。”妈的，云儿姐刚刚离开人世，怎么会一下子冒出来一个女朋友，卖高德（My God），混蛋老天爷，你是不是存心耍我啊！大平心中无声呐喊。
　　“你失忆了嘛，”少女道，“没关系，我记得你就好了。”“我……”大平还想说些什么，但地底忽然又传来激烈的震动，脚下的地面哗啦一声向下塌陷，大平来不及多想，立即搂住少女的腰肢，向上飞去。
　　只听轰的一声巨响，原本下陷的地面被巨大的力量轰得四下飞散，一颗霸王龙似的头颅刚刚探出来，就被炸得面目全非。
　　少女嘴里说着好害怕，双手紧紧抱住大平的脖子，眼睛却滴溜溜看着地面，全无惧怕的神色。
　　不久，一股大力再度从地下涌出，随着泥土井喷似的飞溅，晁星星率领着手下们相继跃出地面，虽然身上有不少泥土，看起来狼狈，但好在所有人都完好无损。
　　大平赶紧落下地面，放开少女，他眼睛一轮，发现榕先生并不在白衣人之中，心中嘀咕道：“我靠，去哪里了？”而晁星星拍拍身上的灰尘，对大平拱一拱手说道：“在下晁星星，参见超正义人士阁下。”“不用多礼啦，”大平怪不好意思地摆手道，“你们能干掉这帮黑衣人的巢穴，很厉害哦。”“想不到阁下提供的打怪方法，用来打那些黑衣人也同样有效，”晁星星道，“我们三人为一阵，靠着打怪用的工具，打得他们落花流水，呵呵。”“其实是晁哥先干掉了黑衣人中的强者，然后我们才结成三才阵，对他们进行各个击破，”一个白衣人说道，“这下暗世组织肯定会狗急跳墙了。”“暗世组织……”大平恨恨道，“既然他们有老窝在这里，说不定塔古雷斯的其他地方也有他们的人，你们有没有什么线索？”“阁下，刚刚榕先生发来资讯，说东方的萨哈托有大量仙族人。”一个白衣少女说道。
　　“榕先生给你发资讯？”大平疑问道，“怎么发？”“我们木族互相之间可以通过心灵感应联络，”少女道，“榕先生还说，他要去找龙祖和不动大帝叙旧。”“我靠，我连回家的路费都还没有着落，他竟然先溜了，”大平气急败坏地说道，“妈的，就算维护地球和平，也要随便给几百万块钱的物质奖励吧。”“阁下，”晁星星坏坏地笑着，说道，“听说暗世组织的家伙们都很有钱，不如去萨哈托抢他娘的，你觉得怎么样？”“晁哥哥，想不到你也会出这种馊主意哦。”自称大平女友的女孩子说道。
　　“这叫以毒攻毒，阿雅妹妹，你们少典世家不也曾经派胖达去屠怪工会卧底么。”晁星星说道。
　　“少典世家？”大平问道，“是否是缥缈仙境的少典无极家族？”“大平，你终于想起来了吗？”少女喜道，“我就是少典家族的少典雅。”“我说你怎么会看起来面熟，”大平从身上摸出一张照片，说道，“这是你老爹给我的，他似乎急着招女婿哦。”听他这么说，所有人都大笑起来，少典雅没好气地狠狠捏了他一把。
　　痛得脸色发白的大平苦大仇深地吼道：“妈的，去萨哈托找他们的晦气。” 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第七章 萨哈托
　
　　萨哈托是塔古雷斯的一个重镇，人口并不是很多，因为塔古雷斯虽然很落后，但由于两个不同的教派分别占据这个国家的南北地区，教派间的冲突迅速发展成为内战，作为战略要地的萨哈托首当其冲，成为两派必争之地。
　　几十年的内战打下来，原本繁华的萨哈托变得人口凋零，而剩下来能在这里讨生活的，无一不是强悍残忍之辈，所以，萨哈托又被大家称为“鬼之城”。
　　大平一行人非常招摇地在狭窄的街道上晃荡着，街道两旁的断壁残垣还在冒着淡淡的青烟，地上四散的弹壳和尚未凝固的鲜血，表明不久之前这里还发生过武装冲突。
　　而路两旁的人怀里抱着各式各样的枪枝，倚在墙角，用一种野兽般异样的眼神，虎视眈眈盯着这些不知道从哪里冒出来的白衣人，血红的眼珠子中没有一丝作为人类的感情和智慧。
　　“妈的，都已经是二十一世纪了，他们还这么野蛮，”大平骂道，“据我所知，所有教派都宣导和平忍让，他们为了一些理念上的争议，竟然可以如此大开杀戒，如果大脑没有进水，那一定是脑浆变成了狗屎。”“人类就是这样，”晁星星用一种深有感触的语气说道，“经常以一个荒谬的理由进行盲目的集体行动，如果被别有用心的人控制，任何高尚的行动都会变质。”“说得真有哲理，”大平茫然道，“可惜只有我这么聪明的人才能理解，地球的未来啊，究竟在何处？”“我靠，用不着这么时时刻刻把地球的未来放在嘴边吧，”转生印终于忍不住了，他说道，“真是自恋狂。”“唉，你没看出来吗？”大平心中道，“如果不在这帮帅哥美女面前突出我的伟大目标，我一定会自卑而死，你说如果我去整容，选哪家医院比较好？”“不至于吧……”“人生啊，就是这么充满压力，就算我是超正义人士，也一样有苦恼。”大平心中郁闷。
　　“喂，外乡人，你们来这里干什么？”大平忽然听见一个苍老的声音从身后响起，他回过头，见到一个满脸皱纹的老人，他凄苦的面容让大平从心底里感觉到这个世界的无趣，而他深沉灰暗的眸子，又让大平感到他并不是什么善男信女。
　　“难道我们不能来这里么？”晁星星问道。
　　“这里是鬼之城，不是人应该来的地方。”老人说道。
　　“别尽说这些玄的，一点都不实在，”大平说道，“你是否知道这里谁是暗世组织的人？”老人摇摇头，说道：“在萨哈托，只有两个组织，一个是奥义教，一个是天神教，绝对不会有第三个组织能在此立足。”“我靠，这么J，”大平道，“那这里谁是奥义教，谁又是天神教的人？”“半个小时前，奥义教和天神教在这里火拼，天神教的势力暂时退出了这片区域，”老人说道，“所以这里都是奥义教的人。”“不容易啊，奥义教里能有你这样的老头子，看来加入这个组织，活得会比较长一些，”晁星星用调侃的语气说道，“你这一口流利的汉语，恐怕练了不短的时日吧？”老人闻言，诡异地笑了笑，满脸的皱纹挤在一起，让人分辨不出他的笑到底有什么含意。
　　“老汉我年轻的时候，曾经在神秘的东方生活过十二年，好在这一门外语到现在也没放下，今天见到你们这些东方面孔，心里颇有些故人重逢的感觉，所以忍不住要和各位说几句，”老人说道，“另外，我并不是奥义教的人。”“呃？你刚刚还说这条街上都是奥义教的人，为什么你自己倒是个例外？有点不合理。”大平问道。
　　“因为无论是奥义教还是天神教，都不会伤害我。”老人莫测高深地说道。
　　“传说在深屋小巷中，会有一些真正主持局面的大佬，他们看起来毫不起眼，但却掌握着绝对的权力，难道……你就是这样的人？”大平道。
　　“我？我怎么会是这样的人，”老人苦笑道，“我只不过是个掮客，奥义教和天神教的军火都是烈熊和花旗国的次级品，那些要保命的小伙子想买好货，通常会来找我。”“我靠，不是我说你，你这种行为简直太卑鄙了，”大平义正辞严地说道，“好歹他们也是你的同胞，你怎么会卖武器给他们拼命？你到底是哪个教派的？不怕被教主之类的人物惩罚吗？”“教派？我是佛教徒，受过天主教和基督教的洗礼，在道观修行过娴赖戮纾也在圣地麦加朝圣过，我甚至可以倒背婀爬季纾”老人说道，“塔古雷斯的奥义教和天神教只不过是两个小教派，我根本没有兴趣加入。”“但好像你提到的这些教派都很温和，应该没有推波助澜，教唆同胞互相残杀的教义吧？”“小兄弟，教义和法律一样，永远是束缚大多数人的锁链，在真正有实力人的眼里，这些东西比一泡大便高尚不了多少，”老人说道，“塔古雷斯的内战，起因只不过是两个教主争夺一个妓女而已。”“争夺一个妓女？”大平和晁星星他们面面相觑，“虽然我对妓女不尊重也不鄙视，但……这也太儿戏了吧！”“在普通人眼里，这是儿戏，在当权者眼里，这就是国事，你说我卑鄙，如果我不卖优质武器给这些人，他们恐怕都得死，有了我的武器，他们还能为自己的生命做些挣扎，谁更卑鄙？”老人抓出一把烟叶子丢进嘴里，大嚼起来。
　　大平环视周围那些面无表情的、野兽一般的人，心中觉得真是不可思议，他们难道就这么甘心任人驱使，为一个荒谬的理由浪费生命吗？在玄幻小说中，或许可以解释成为他们被洗脑了，但，哇咧，这可是现实世界啊。
　　“不过，还有一个更为隐讳的传说，”老人忽然说道，“或许，你们愿意花钱来购买。”“花钱购买？”大平吼道，“妈的，老子来这里就是想抢钱花的，你别想从我这里掏走一个子儿。”“但你可以说说，你的传说值多少钱，对我们有什么帮助。”晁星星说道。
　　“我在鬼之城混了这么多年，虽然对你们所说的暗世组织没有什么了解，但是，我知道你们刚刚端了丛林中的一个秘密基地，”老人说道，“所以，我斗胆猜测，你们要找的暗世组织其实和那基地中的是同一种人。”“果然不愧是老得成精的掮客，”晁星星点头道，“说下去。”“实际上，我也不知道他们在哪里，不过，我要出卖的这个传说或许可以帮助你们，”老人做出一副老实巴交的样子，说道，“而且，这个传说和两个教派间的争斗可是有关系的呢！”“哦？”晁星星看了大平一眼，说道，“听起来倒是很错综复杂，你想要多少钱？”老人低头想了一下，说道：“看在你们是东方人的分上，我给你打个八折，你觉得八百万硬通货这个价格是否公道？”“八……八百万！”大平眼珠子都要掉下来了，“妈了个巴子，你怎么不去抢银行，恐怕萨哈托的银行加起来也没有八百万存款吧，你这个老东西，存心找揍是不是？”“我是个老人，也没在怕什么了。”老头子叹道，“恐怕不用你动手，我也会被你吓死，可惜啊，这个传说只有我一个人知道，如果你吓死我，呵呵，我固然吃亏，但你也应该不好受吧。”大平一愣，说到底，他还是一个未成年人，虽然有时候会耍些小聪明，但他显然没有对付这种老奸巨猾角色的经验，对方拿着秘密待价而沽，一副死猪不怕开水烫的样子，恐怕自己这帮人一进城，就已经落了人家的法眼。
　　明知道他要敲竹杠，却又无计可施，难道要吃霸王餐，对他严刑逼供不成？
　　正在他苦恼的时候，晁星星已经从口袋里掏出一本支票簿，说道：“好，八百万很公道，这是中立国银行本票，你随时可以提现。”老人看着晁星星在支票上签字，脸上波澜不惊，他接过支票，对着阳光看了半天，才摸着头对大家说道：“不好意思，支票不是钞票，原来没有防伪浮水印。”哇咧，大平闻言，无力地差点跌倒。
　　老人走进身后的破屋子，拎出一个小小的包，笑咪咪说道：“虽然各位都是君子，我老汉还是要以小人之心，来查查支票的真假。”“请便。”晁星星说道。
　　让大平大跌眼镜的是，老人忽然从包里拿出一个崭新的笔记本电脑，熟练地开机，进入了中立国银行的查询系统。
　　“我靠，现在连老头子都这么先进，”他喃喃道，“真是惭愧啊，我到现在只会上网看色情网页，看来，地球和平之后，我要努力学习了。”“OK，没问题，我已将钱划到了自己的户头，”老人打了个响指，说道，“跟我来。”“你……你……你竟然有这么多钱，为何还要骗我来这里抢劫？”大平看着晁星星，语气虽然激烈，目光中却充满了一种让人毛骨悚然的爱慕。
　　“喂，你可是有女朋友的人啊，”少典雅捏了他一下，说道，“能不能不要用这种恶心的眼光看晁哥哥？”晁星星假装没看见大平的眼睛，他支支吾吾说道：“其实，大家好不容易来一趟塔古雷斯，总要到处逛逛，顺便铲除一些杂碎嘛。”“有钱真好，可以到处旅游，”大平早已忘了要去找什么暗世组织了，他两眼已经变成了金钱状，死死地盯着晁星星，说道，“帅哥，回去之后有没有兴趣合伙做生意？你出资，我出人。”“好啦，如果你要做生意，我们少典家族三百多亿的现金，让你随便用好了，”少典雅见大平脸上的表情越来越哈巴，只得吼道，“先去铲除了暗世组织好不好？”“三……三百多亿！？”大平忽然间如遭雷击，口中喃喃道，“我靠，我走不动路了，我叫什么名字来着，我妈贵姓啊……”“西特，超正义人士的脸都让你丢光了，”转生印无可奈何地骂道，“只不过是三百亿而已，呃……三百亿？三百亿是多少？”“就是三后面加十个零。”大平说道。
　　“什么十个零？”少典雅听大平忽然变得神经兮兮，她摇着大平的脑袋，问道。
　　“我靠，十个零！”转生印呻吟道，“我去清醒清醒先。”大平被少典雅摇得七倒八歪，好不容易才勉强恢复神志，这时，他们已经来到一间比猪圈大不了多少的屋里，屋子中央摆着一张石桌，但却没有凳子，一行人只好站着，显得有点挤。
　　“寒舍简陋，请大家不要见怪。”老人憨笑着说道。
　　“你盗卖军火，肯定赚了不少钱，”大平说道，“但连像样的房子都不肯买，不是受虐狂就是苦行僧，我对你的传说持保留意见，如果你的故事不值八百万，哼哼，你可就要小心了。”“小兄弟，出来做生意，就好像赌场上下注，买定离手，绝不反悔，”老人道，“还有一件事，说出来你可能不相信，我盗卖军火赚了十几亿，有百分之八十花在了你的国家，可是有贡献的。”“呃？”“我挑选了一些塔古雷斯的优秀儿童，送他们到东方去接受教育，”老人说道，“总数大概有二十万人，他们是这个国家的希望，塔古雷斯虽然小，也一样有未来，今天这八百万，又可以资助三千人接受最高级的教育了。”大平等人听他这么说，忽然觉得这个老头子没有那么奸猾了。
　　“你们不必感动，”老人道，“还是听传说吧，方才我说过，奥义教和天神教的冲突，源于两个教主对一个妓女的争夺，而这个妓女，并不是一个普通的妓女。”“不普通？”大平沉吟道，“难道是技术特别出众？哎呀，谁掐我……”老人摇摇头，说道：“其实奥义教和天神教在八百年前原本是同一个教派，叫做真神万法教。”“真神！”大平和晁星星等人心中一跳。
　　“传说这个教派的创始者是一个神，”老人说，“而代替他管理教派的，是一个叫做次神的人，但八百年前，不知道什么原因，神和次神突然消失了，于是次神麾下的两大护法就另起炉灶，分别创立了奥义教和天神教。”“这和暗世组织有什么关系？”大平问道。
　　“本来没有关系，然而不知何时，迷失丛林中忽然出现了一个基地，”老人道，“这个基地由被称为五长老的人掌管，但传说在五长老背后，有一个更加强大的神秘人物，这个人就是次神。”“哇咧，太唬烂了吧，”大平叫道，“次神在八百年前失踪，难道他躲了八百年之后又重新出山了？他是人还是妖？竟能活这么久。”“或许次神是一个职位，表明他的地位仅次于神，一代代传下来也不是没有可能，”老人道，“当初这只是奥义教和天神教的猜测，但后来由于那个妓女的出现，次神再现的可能性突然放大了N 倍。”“为什么？”大平问道，“难道次神还会去召妓不成？”“他当然不会去召妓，但传说那个妓女见过次神，更有甚者，传说那个妓女根本就是次神的亲人，”老人说道，“次神曾经在她身边存放了一些东西，两个教派的教主都想得到，因此，他们不惜挑起内战，得胜者就可以得到次神留下的东西。”“我靠，”大平狠狠道，“妈的，这两个混蛋。”“如果那妓女真的和次神有关，而次神又和暗世组织有关，那么你们找到她，就相当于找到了暗世组织，”老人道，“怎么样，我这个传说还算是有价值吧。”“勉强有价值吧，”大平道，“你还没说那个妓女在哪里呢。”“她就在萨哈托，”老人道，“不过，她在萨哈托的一个特殊区域，由奥义教和天神教的高手共同守护，其实是这两个教派怕对方抢先从那女人口中获得什么好处，互相监视对方，你们想要接近那里，恐怕要花费一番功夫。”“这个无所谓，难道他们比暗世组织的人还厉害吗？”晁星星道，“你只需要告诉我们方位，剩下的问题，我们自己会解决。”“他们就在东北郊外的拜神台上，”老人道，“如果你们能见到她，一定要回来找我。”“为什么？”大平用一种暧昧的眼神看着老头，黑黑的笑说：“难道你宝刀未老，想要那个不成？”“呵呵呵呵，”老人色迷迷地笑着，说道，“我活了这么大年纪，第一次见到有这么神秘的妓女，所以，哈哈哈哈……”“了解，到时候偷拍一张照片让你过过瘾，”大平笑道，“如果是裸照……我靠，谁又掐我？”大平和晁星星离开老人的狗窝，急速往东北方向赶去，一群人在空中异常拉风地飞驰，让地面上的那些没见过世面的家伙们大惊失色，地上不时传来枪械落地和走火的声音。
　　“拜神台，应该是一个平台吧，”大平说道，“如果她真的和暗世组织有关系，你说我们要不要对她实施SM，逼她招供？”“死大平，你怎么失忆之后会这么变态？”少典雅嗔道，“什么乱七八糟的招数你都能想得出来。”“呃，我只不过是提出了一个比较直接的方法而已，大家讨论一下嘛，”大平道，“我靠，前面真的有个大平台耶。”一行人在高空飞行，居高临下，看到前面果然有一个平台，远远看去，这块石台异常光滑，像镜子一样反射太阳的光芒，而平台的体积堪称巨大，保守估计，平台的横截面至少有一平方公里。
　　而在石台后侧，是更加巍峨的高山，整体上看去，石台和山峰组成了一个老板椅的形状，三面悬空，是一个易守难攻的好地方。
　　在石台的正中央，有一个大约有三十米高的石塔，如果这里是拜神台，显然那女人就是被关在塔里。
　　“选这种地方来看守一个女人，果然够精明，”大平叹道，“别说是人了，就是来一只蟑螂，都瞒不过塔中人的眼睛，除非他是瞎子。”“这更加说明了那女人的重要性，”晁星星说道，“要不然他们也不会如此大动干戈，看来，我们又要来硬的了。”“对男人来暧拨氲模我实在有些胆怯啊，”大平淫笑着说道，“不过我是不会心软的，哼哼哼哼，希望他们屁股洗干净了。”我靠，小淫魔，白衣人们心中不约而同鄙视道。
　　而大平心中却甚是凄苦，他不停地让自己看起来很色很变态，其实是希望破坏自己在少典雅心中的形象，虽然她很漂亮，而且主动承认是自己的恋人，但云儿刚刚去世，他现在搞这些东东，无论如何都会显得不合时宜。
　　况且，自己已经答应云儿要铲除暗世组织，这些儿女私情缠上身，让他内心隐隐约约觉得不安，只可惜，好像少典雅虽然责备他，却似乎并没有表示出讨厌的意思。
　　莫非她喜欢淫魔这种调调儿？
　　不会吧，看起来挺清纯的啊，大平苦恼地挠着屁股。
　　“喂，你在想什么？”少典雅见大平忽然间紧蹙眉头，不由得问道。
　　“我想作诗。”大平没头没脑地答道。
　　“这就叫晟倌瓴皇冻钭涛叮为赋新词强说愁氚。”转生印在大平心中咕哝道，“不过我总觉得很奇怪。”“诗？你要作什么诗？”少典雅问。
　　大平却听出转生印话中有话，因此并没有主意少典雅的问题，默问道：“有什么奇怪的？”“在我的印象里，你在失忆之前好像并没有和这个小姑娘有什么山盟海誓，”转生印说，“你们只不过见过几面而已，如果说她这么快就如此火热地爱上你，未免有些太热烈了吧。”“呃？”“你要注意哦，最难消受美人恩，你要是辜负了她，她说不定会去割脉、喝农药、上吊哦。”转生印用恐吓的语气说道。
　　“哇咧。”“你好自为之吧，”转生印道，“泡女孩子一定要万花丛中过，片叶不沾身，这个境界，你是无法达到的了。”“喂，你怎么不说话，”少典雅见大平又陷入了痴呆状态，她恼火地给了他一个暴栗，说道，“你要作什么诗？”大平怕怕地看着她，如果她自杀……我靠，整个缥缈仙境一人一口唾沫，恐怕都能淹死我，他慌忙说道：“这个……我写了一首诗给你。你的眼，像星星，一闪一闪亮晶晶，你的眉，像化肥……”妈的，我到底在说什么？大平一边硬着头皮说，一边悲苦地拷问着自己的智商。
　　这也叫诗？少典雅心中一惊，难道是先锋派的朦胧诗？难怪欣赏起来有困难。
　　而晁星星他们早已经抱着肚子笑得差点岔气。
　　就在这时，从前面的石塔中忽然射出四颗榴弹，喷着烈焰，向大平等人飞来。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第八章 结界之战
　
　　“我靠，炸弹。”大平大呼小叫地向榴弹连发四拳，刚烈的拳风将榴弹打得R空爆裂，趁着漫天的烟尘，一行人加速向石塔飞去。
　　不久，大平等人又打爆了几颗榴弹，降落在了石台上，而他们刚刚落地，忽然发觉面前的石塔不见了，东南西北四个方向变成了高山、烈焰、冰河、沙漠，这些组合看起来煞是诡异。
　　“这是怎么回事？”一个白衣人问道，“难道刚刚的石塔和榴弹都是幻象吗？”“不，这才是幻象，”晁星星说道，“我们掉到结界中了。”“结界？”大平说道，“就是玄幻小说中经常出现的，比阵法还要厉害的东西？”“我不敢断言结界和阵法比哪个更厉害，但我知道，如果找不出结界的核，我们就会被永远困在这里。”晁星星道。
　　“核？”大平莫名其妙。
　　“结界和阵法一样，只能依附在某种物质上才能存在，”少典雅说道，“这种物质就是结界的核。”“我靠，连你都明白？”大平惊讶道。
　　“笨蛋，整个玄门，恐怕就你不知道吧。”少典雅嗔道。
　　“不过幸好这个结界大而化之，把我们所有人都困住了，”晁星星说道，“如果它把我们分别隔开，恐怕事情就不妙了。”“怎么个不妙法？”大平问道。
　　话音未落，他眼前忽然一花，四周的景物变得天旋地转，等他好不容易回过神来，发现晁星星等人已经不见了，自己孤零零地站在一个白茫茫的空间中，脚下没有地面，头顶也没有天空，事实上，连上下左右都根本无法分辨。
　　“该不会我们都被隔离开来了吧？”大平自言自语道。
　　“如你所愿，确实被隔离了。”转生印说道。
　　“妈妈咪啊，晁星星你真是超级乌鸦嘴，”大平痛声道，“你们都知道结界是什么东东，我可是一无所知，我靠，我该怎么出去？”“别鬼叫了，你不知道什么是结界，但老汉我知道啊，”转生印道，“放心，有我指引，你一定会出去的。”“真的假的？”大平问道，“你等一下，待会结界中如果出现什么怪物之类的，我要有个心理准备。”他调动三原力，准备召唤出自己的御用宝剑，但手上一阵白光闪耀过后，他忽然发觉自己拿着一个很尴尬的东西||一根猪骨头。
　　这是一根多好的猪大腿骨啊，骨质细密，关节圆润，气味生腥，触手油腻，净重二斤八两，折合硬通货九块二毛五，是煮菜炖汤，居家旅行必备良品。
　　但是，神啊，你可不可以悄悄地告诉我，为什么我的宝剑会变成猪骨头？大平悲痛欲绝地，看着不知道是天空还是地面的所在，心中哀哀地想道。
　　“结界是施术之人的私人空间，”转生印道，“它虽然不能阻止你本身的力量，但却可以扭曲结界中的无机物质的结构，让你无法随心所欲得到自己想要的东西，所以，能有一根猪骨头已经算是万幸啦，至少还能够防身。”“不妙不妙，照你这么说，那布下这个结界的混蛋，岂不是可以任意操控结界中的物质？”大平道，“游戏规则都由对方制定，我们还有什么搞头？”“正因为如此，结界才是最公平的，如果你的力量大过对方，那么自然可以脱困而出，”转生印道，“如果你的力量不如人家，那么就老老实实任人宰割吧。”“这叫什么狗屁公平，”大平看着四周，说道，“那你说，我们怎么才能出去？”“别急，结界主还没有出现，”转生印道，“看看对方耍什么把戏再说。”“这种方法太消极了吧，如果结界主一辈子不出来，我们岂不是一辈子出不去？”大平问道。
　　“理论上如此。”转生印干咳了一声，硬着头皮说道。
　　“哇咧……”大平心中郁闷不已，但他还没来得及发牢骚，头顶突然响起叮叮当当的打铁声。
　　我靠，怎么又打起铁来了？完全失去正常逻辑思维的他抬头一看，赫然发现少典雅不知何时出现在了半空中，正在和一个长发飘飘，但是穿得很有暴露癖倾向的女孩子捉对厮杀，打的难分难解。
　　少典雅手中拿着一柄足有三米长，大得不可思议的长刀，而对方手中却拿着一把看起来很锐利的尖刺，少典雅的长刀带出的刀锋如同狂乱的闪电，女孩的尖刺就如同在闪电中游动的毒蛇，两人不停地变幻着位置，倏忽来去。
　　我靠，她从哪里弄到的大刀？大平看着热闹，心中羡慕地想道。
　　“看来她就是结界主了。”转生印说道。
　　“她？”大平撇着嘴，说道，“你看她穿那几根破布条的样子，胸部又平，屁股又扁，连卖槟榔的资格都不够，还结界主，我呸。”“话不能这么说，结界主的体质很特殊，就好像胖达是天生的空气操纵者，结界主也是天生的，”转生印道，“但据说结界主虽然能力出众，但都有一些隐疾，因此心理方面有很大的问题。”“你的意思是，她是神经病？”大平直截了当地问道。
　　“好了，别废话，趁着结界主出现，赶紧解决了她。”转生印道。
　　“怎么解决？”大平捏着猪骨头，恨恨地问道。
　　“将三原力集中在眼球，盯着她们战斗的位置，直到看见一层膜，那就是结界壁。”转生印道。
　　“然后呢？”“然后将力量灌注在骨头上，插她。”“插……她？插谁？”大平问道。
　　“猪啊，当然是插结界主。”“哦。”大平双手紧紧抓着猪大腿，运起三原力，瞪着两眼恶狠狠地盯着面前的空气。
　　突然之间，结界主和少典雅不见了，但恍恍惚惚地，大平面前的空气中慢慢浮现出了一个半透明的胶质薄膜似的东西。
　　这就是结界么？大平在衣服上蹭了蹭手心的汗，进一步瞪大了眼睛。
　　薄膜后面渐渐出现了两个影子，就好像皮影戏里的猴子似的上蹿下跳，看上去，少典雅有些招架不住了，好几次结界主的尖刺都是紧紧贴着她的身体刺了过去，险象环生，让大平出了一身的冷汗。
　　此刻，他就像是一个专打闷棍的劫匪，运足目力，目不转睛地盯着结界主，好在少典雅争气，在遭遇了N 次险境之后，她终于绝地大反击，将结界主逼到了大平这一侧。
　　超正义人士大平，圆睁着双眼，口中叫道：“妈的，这种闷棍，一定要抓紧时间打啊！”他抱着机不可失、时不再来的态度一骨头砸了过去。
　　少典雅在结界显然混得非常之不如意。
　　这个穿着妖艳，举止风骚的结界主奸猾得要死，别看她胸部不大，脑子却很好用，总是能在千钧一发的时候避开她的无量刀，不但如此，结界主手里的断灵针还屡次贴着她的衣服刺了过去，吓得自己浑身发软。
　　结界里的死灵沼气似乎也越来越浓了，自己无论是呼吸、动作和思维都开始迟滞，看来这样下去迟早会沦为这个女人的针下冤魂。
　　窝囊！作为一个少典家族唯一的继承人，竟然被一个名不见经传的结界主逼得到处乱窜，今天要是命丧于此，恐怕会让家门蒙上永远也洗不掉的巨大羞耻吧。
　　心里一急，她手上的动作更是乱了套，这让结界主进一步有机可乘，它手里的断灵针附骨之蛆一般，不断往少典雅的要害部位招呼，针针凌厉异常，眼见少典雅命丧针下只是时间的问题了。
　　我不管啦，豁出去了，少典雅心中大叫，她不要命地舞动着自己的大刀，凄厉的刀风刮得结界主那小小的胸围几乎脱体而飞。
　　结界主暗骂了一句“疯丫头”，却不得不往旁边闪开，就在这时，一个让她们都感到万分意外的事情发生了……
　　少典雅在千钧一发之际忽然看到，结界主的胸口无端地冒出了一根猪骨头。
　　猪骨头！
　　少典雅的心中忽然充满了感动，这是一根多好的骨头啊！骨质细密，表面光滑，发育良好，正直而又笔挺，仿佛充满了灵性，更重要的是，它把自己从死神手里拉了出来。
　　透过结界主忽然消散的身体，少典雅发现这根骨头的前半截，倔强地浮在半空，后半截隐没在虚空里，少典雅知道，骨头的后半截一定握在一个人的手中，而这个人，能够不可思议地任意穿越结界，救了自己一命。
　　这个人是谁？
　　以下为当事人独白。
　　少典雅：当时结界主的断灵针离我的胸口，只有五毫米的距离，我心里非常清楚，在八分一秒内，我就会变成一具尸体，不久，少典世家就会成为所有人耻笑的对象。
　　在这八分之一秒内，我想起了短暂的一生中发生的所有事情，但是接着我忽然发现，想什么都是多此一举，因为我的生命还将继续，这一切都来自那虚空中突然出现的，天上地下最独特的武器和最致命的一击。
　　当然，致的是结界主的命。
　　结界主：我没什么好想的，你能指望一个愤怒的人有什么心路历程？如果一定要我说些什么，我只想说，当时我的断灵针离那个丫头的心脏，只有五毫米，在八分之一秒内，我就能够结束这个活蹦乱跳的生命。
　　但这时某个极端无耻的人，发出了世间最无耻的一击，如果一定要我对他说一句话，我会说：“我靠，你连女人都打啊？”如果一定要用三个字来表达，我会说：“王八蛋，你敢打我闷棍！”不是三个字？对不起，我实在无法用三个字表达。如果让我许一个愿望，我会真诚地说：“就算打闷棍，你能不能不用猪大腿？”司马大平：我当时什么也没想，我也不知道结界主的毒刺离少典雅，到底有多远，我心里只有一个念头||这一闷棍，充满了正义和愤怒，我一定要把它打成胜利的闷棍，成功的闷棍，团结的闷棍。
　　和少典雅不同，买鸡蛋的朱大婶心里充满了愤怒，上一秒钟她还在低头给顾客找零钱，下一秒她就发现一个瘦猴似的年轻仔，用一种自以为很酷的，类似于电影里花旗国大兵拿着AK47的姿势，满脸贱笑地拿着一根猪大腿，指着自己的脸，而且一动不动地指了很久。
　　现在的小孩太没有礼貌了，这口气怎么能咽得下去！
　　朱大婶拿起一个鸡蛋往年轻仔的头上，毫不留情地砸了过去。
　　以下为司马大平再次独白：我承认，我的智商低于爱因斯坦等一切科学家，我的推理能力弱于福尔摩斯等一切名侦探，我的想像力少于艾西莫夫等一切科幻小说作家。
　　因此，当那个鸡蛋与我的额头进行深度亲密接触时，我完全无法理解到底发生了什么事情。
　　从那个显然已经过期的鸡蛋开始，我依次看到了：隔三岔五就卖变质鸡蛋的朱大婶，正对着员警点头哈腰的王老五，专拣烂菜叶子的个性乞丐刘麻子，以及熙熙攘攘的所有人。
　　而在上一秒钟，我还是被困在结界中的愤怒青年，这些到底是他妈的怎么回事？我为什么会突然回到万山市的菜市场？
　　“不，这不是万山市。”转生印突然说道。
　　“呃？这里明明就是我经常来逛的菜市场啊！”大平说道。
　　“从这些人身上，我感觉不到任何灵气，”转生印说，“而且你手中的东西还是猪骨头，如果是现实世界，它应该会变成宝剑的。”“难道刚刚的一击并没有杀死结界主？”大平问道。
　　“应该没有，”转生印说道，“你要注意了，这里的人很多，每一个都有可能是结界主。”“别说得这么恐怖嘛，人家很容易变成惊弓之鸟的。”大平怕怕地看着周围的人。
　　“屠域魔像！”忽然，从人群中传来一声阴森森的叫喊，尖细的声音让大平一时听不出是男是女。
　　声音刚落，菜市场的人全部呆住了，但很快，所有人都扔下了手中的物品，抓起身旁一切具有攻击性的东西，杀猪刀、秤砣、砖块、砧板……
　　我靠，这是干什么？大平愕然，难道他们都要来杀我吗？
　　然而出乎他的意料，这些人并没有攻击大平，而是发了疯似的互相砍杀起来，那些没有抢到趁手兵器的，干脆用拳头和牙齿，互相撕咬着，自己最原始的武器，毫不留情地伤害着身边的人。
　　呃？大平大惊失色，他没想到会突然遇上这样的事情，在他心里，还不如让这些人来攻击自己，这样，至少他不用见到如此惨烈的场景。
　　那些临死的人，拖着肠子在地上爬行，留下一条条怵目惊心的血痕，他们无一例外地爬向大平，在大平面前扯着自己的肠子，呵呵地笑着，口中吐着血沫，喉咙里发出让人窒息的呼吸声。
　　更有甚者，在大平面前掏空了自己所有的内脏，挖下自己的眼球放入嘴里，撕掉耳朵，陈列在大平面前，他们没有言语，口中只有凄厉的叫声。
　　一时间，整个菜市场变成了修罗地狱，而大平成了这个地狱里唯一清醒的人。
　　但他真的能保持清醒吗？
　　大平只觉得有一道闪电，从自己眼前射过，他依稀见到有人在自己面前，引爆了困在身上的炸药，有人用AK47杀死了只有五、六岁的漂亮儿童，有人将手雷丢进拥挤的人群，有人疯狂地叫着：“我们就是暗世组织，我们就是暗世组织……”为什么？我的脑中为什么有这样残酷的场景？大平痛苦地抱着脑袋，那缕不合时宜的三原力又在脑中胡乱钻动，让大平痛彻心肺。
　　忽然，大平痛得身体一震，他又看见了三个黑衣人从天而降，对自己狠下杀手，巨大的攻击力将自己的身体高高抛起。
　　接着又一道闪电，大平看见在万山市的街头，刘铁口拦住自己和胖达，苦口婆心地要收自己为徒。
　　混乱的记忆在他的脑中交替出现，场景快速切换所带来的目眩，让他几乎站立不稳。
　　“糟糕，原来屠域魔像就是用血腥的场景来混淆大平的记忆，让他变得神经错乱，”转生印心生警兆，“这一招真恶毒，死大平好像已经中招了，我靠，难道要我暂时控制他的身体吗？三原力那么巨大，万一我控制不了怎么办？”“妈的，我受不了啦！”大平心中烦恶，胃酸阵阵上涌，他狂躁不安地吼道，“有种出来跟我单挑！”说着，他运起全身的三原力，猛地迫出体外，只见以他为中心，一个灿亮的光球迅速扩大，光线所到之处，所有东西都被消融殆尽，那些血腥的场面瞬息间消失得无影无踪。
　　而被困的晁星星等人正在各自战斗的时候，忽然浑身一震，一种难以言喻的巨大力量荡过身体，面前的结界蓦地消逝不见，石塔再度出现在眼前。
　　“石塔？这难道也是结界中的幻象吗？”大平痛苦地晃晃脑袋，呻吟道。
　　“哈哈哈哈，人算不如天算！”转生印大笑道，“结界主啊结界主，你机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”“怎么回事？”大平心中问道。
　　“本来结界主是要让你神经错乱而死，谁知你受不了折磨，竟然漫无目的地释放力量，三原力哪里是一个小小结界所能承受的？所以，你误打误撞破坏了结界。”转生印说。
　　少典雅和晁星星等人听不到大平和转生印无声的对话，他们见大平面色不妙，纷纷赶了过来。
　　阿雅关切地摸着大平的脑门，大平摆摆手，说道：“我没事，赶紧去找那个女人吧，妈的，想不到找个女人也会碰到这么多困难。”“对了，”少典雅问道，“你们有没有在结界里见到一个手里拿着猪骨头的大侠？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　”大家莫名其妙，而大平不希望少典雅知道是自己救了她之后，非要报答自己的救命之恩，所以也装聋作哑地摇摇头。
　　“奇怪，究竟是谁救了我？”她疑惑地看着大平。
　　心中有鬼的大平赶紧深吸一口气，往石塔掠去。
　　大家刚刚来到石塔的入口，各人心中都蓦地升起一股警兆，就在他们一迟疑间，大家忽然见到，塔中发出炽烈的闪光。
　　“不好，有炸药！”一个玄士失声叫道。
　　说时迟那时快，就在大家抱头躲闪的时候，巨大的爆炸力挟带着碎石块劈头盖脸飞过来。
　　大平急中生智，赶紧释放出三原力罩住所有人，同时急速挥手，划出了一个能够快速吸收能量的中级攻击技，几乎就在他挥手的同时，一个镂空的青铜色立方体出现了。
　　少典雅曾经见过大平施展这个攻击技，那时候她差点死在芒山黑熊的自爆力量之下，就是这个攻击技救了她一命，不过那是大平修炼灵力，因此立方体是金色，而现在，它变成了青铜色。
　　虽然颜色看起来不怎么起眼，但功效却好像提升了N 倍，在毫秒之间，那巨大的爆炸力量就被立方体极速吸入内部，但饶是如此，还是有两人被热量轻微灼伤，另外有几个人被石头砸得满头疙瘩。
　　“妈的，他们竟然炸掉了石塔！”大平铁青着脸看着面前的一片废墟，心中气恼不已，“用杀人灭口毁尸灭迹的恶毒招数来阻止我们，真是岂有此理。”“不对，”晁星星思忖道，“那女人不在石塔中。”“你怎么知道？”大平看着晁星星，疑问道。
　　“既然奥义教和天神教这么看重她，绝对不会因为我们的到来就放弃，”晁星星道，“而且，如果那女人和次神有关，他们也绝对不敢下此毒手。”“所以她并不在塔中，”大平一点即通，恍然大悟道，“对方见我们突破了结界，觉得不是我们的对手，所以炸了石塔，希望骗过我们。”“不错，”晁星星道，“这么仓促的时间，他们一定不会走远，我猜她一定还在这个石台的某个隐秘的地方。”“好，我们赶紧分头到处找找，”大平道，“不能让他们溜了。”“阁下，找密道这种事情就包在我们身上了，”五个白衣玄士自告奋勇道，“这些机关术数，有谁能比得过我们散院的人？”“哦，呵呵，小晁啊，你手下的能人真不少，”大平见不用耗费自己的脑细胞去找人，于是笑咪咪地说道，“看来我们此行一定会有大收获。”小晁……晁星星一时适应不了这新式称呼，他一愣，说道：“正所谓作法自毙，暗世组织处心积虑要搞事，我们就一定能顺藤摸瓜，雷霆一击干掉他们。”我靠，说一句话要用四个成语，不至于吧，大平抓着脑袋，也想表现表现，但忽然发现脑袋里只有一个成语||之乎者也。
　　不过，之乎者也到底是不是成语？大平心中都有些吃不准。
　　他只好自认失败，转头看着五个散院来的玄士分散在四周，优哉游哉地找密道。
　　我靠，至少也要有些什么高科技仪器吧？大平见他们散步似的优雅神情，心中嘀咕，找密道会这么轻松？
　　不久，五人就满脸奸笑地来到大平和晁星星身旁，其中一人说道：“可笑可笑，人家都说狡兔三窟，他们就真的打了三个洞。”“三个？在哪里？”大平问道。
　　“都在那边的石壁上，”玄士说道，“不过，真正的密室并不是那些。”“哦？”“请大家散开，”玄士喊道，“且看我等施为。”大家闻言，纷纷散开，留下号称要露一手的五人，只见他们撸起衣袖，纵身高高跃起，口中叫道“排山倒海”，然后双拳狠狠向方才众人站立的位置连续击数下。
　　一时间，轰然之声不绝于耳，尘土和碎石块四下飞散，不久，只听一声巨响，石台上忽然出现了一个直径五米的空洞。
　　“哈哈，果然不出我们所料。”玄士笑道。
　　“这就是密道了？”大平问。
　　“不错。”“好，我们下去打他娘的。”大平见找到密道，立即兴致高昂地率先跳了下去。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第九章　星女郎
　
　　半小时之后……
　　“好吧，大家都可以发表一下自己的意见，”大平打了个呵欠，说道，“我们下降了这么长时间还没有降到底部，你们说会不会是另一个结界？”“我总感觉怪怪的，好像掉入了什么怪兽的喉咙里，”少典雅抓着大平的胳膊，说道，“我觉得结界的可能性比较小。”“我看也不像是结界，”晁星星说，“不过倒很像是人为的空间隧道。”“什么是人为的空间隧道？”大平问。
　　“空间隧道是连结着不同纬度宇宙的通道，具有独特的物理性质，会使光发生曲射，肉眼无法看到它，却又真实存在。”晁星星说。
　　“呃，可不可以用通俗的地球语言来解释？”大平红着脸问道。
　　“简单地说，空间隧道可以让人很方便地，从一个地方瞬间转移到另一个地方，”晁星星说，“不过有时候，一些故意制造出来的空间隧道，却有不同的功用。”“什么功用？”大平再次充当了不耻下问的角色。
　　“扭曲空间，使人永久迷失方向，”晁星星说，“就好像民间的鬼打墙，你转来转去都找不到出口。”“我靠，这岂不是和结界一样可恶？”大平吼道。
　　“是很可恶，不过也不是完全没有解决办法，”晁星星说，“如果掌握了空间隧道的制造方法，就可以创造出一条空间裂缝，回到现实世界。”“奇怪。”转生印忽然在大平脑中说道。
　　“怎么了？”大平一愣。
　　“这小子怎么懂得这么多东西？”转生印说道，“据我所知，玄门从没有教过这些。”“靠，你是嫉妒人家懂的东西比你多吧，”大平心中不屑，“学学我吧，不懂就问。”“一点警惕性都没有，真是不可救药。”“警惕你个头啊，大家现在是战友，就一定要互相信任，”大平心中说，“你整天疑神疑鬼，累不累啊？”转生印被他吐槽得说不出话来，只得闷闷地闭上了嘴。
　　“那你有没有办法制造空间裂缝？”大平问道。
　　“恰好小可略有研究，”晁星星潇洒地一点头，说道，“空间的性质不同，需要的力量也不同，我要考察一下这个空间的性质先。”说完，他止住下降的身体，悬浮在空中，身上冒出幽幽的粉红色光芒，几根由光线幻化成的触须灵巧地舞动着，极速刺向周围的虚空。
　　不久，晁星星面带微笑，伸手做出一个藏传佛教中的如来大智慧手印，然后以掌作刀，缓缓地向前一划，掌锋过出，空间忽然荡漾得如同水波，一条湛蓝色的裂缝逐渐扩大，慢慢变成了一个拱形门。
　　“大功告成。”晁星星率先从拱门中走出，大平紧随其后，刚刚跨出拱门，大平就发现面前有一条长长的石板甬道。
　　“这里才是真切的现实世界啊，”大平感叹道，“如果没有你们，光是结界就已经够我受的了，看来就算是伟大的超正义人士，也有需要学习的事情。”转生印在大平体内发出干呕的声音，抗议他滥用“伟大”这个神圣的词语。
　　一行人沿着甬道，走了不到两分钟，面前豁然开朗，出现了一个巨大的洞室，十几米高的穹顶上画着色彩怪异的图案，而在至少一千平方米的洞室中，只有一张八角石桌，孤零零地摆放在洞中央。
　　“靠，这种摆设，和萨哈托的老掮客真是一个师父教出来的，”大平点评道，“你看，连石桌都异常相似。”“看来，那个老人不简单，”晁星星沉吟道，“他让我们见过那女人后，一定要回去找他，一定是有什么秘密要说。”“但那女人在哪里？”大平道，“这里一个人都没有，而且也没有别的出路，难道他们早就溜了？”“这个石桌有古怪。”一直盯着石桌看的散院的玄士说道。
　　大平赶紧也上去观察一番，忽然发现石桌的一角异常光滑，而其余各角相对粗糙了很多。
　　“看来有人经常摸这个角啊。”大平推论道。
　　说着，他伸手要摸桌角，但那玄士叫道：“不能摸。”大平被吓得一哆嗦，我靠，我又不是要摸你，叫得这么凄厉干嘛？
　　那玄士从怀里掏出一块罗盘，伸手胡乱摆弄了几下，说：“这个八角桌是依照九宫八卦的方位来摆放的，这个角正在死位上，动不得。”“那生位在什么地方？”晁星星问。
　　“在巽位。”玄士伸手在巽位的桌角上拍拍打打，果然，一阵齿轮转动的声音从桌子内部响起，石桌缓缓移开，露出一个不大不小的洞穴。
　　“今天真是太刺激了，”大平拍着脑门说，“找个人都这么费事，一个机关套一个机关，就算是多米诺骨牌都没有这么精密，靠，人心叵测啊。”说完，他沿着洞穴壁上的铁梯，向下爬去，无意中抬头看见石桌地下绑着一包炸药，哇咧，如果刚刚碰到什么死门，恐怕又要遭受炸弹袭击了，大平心中害怕地想道。
　　来到洞穴底部，大平看见有八条隧道，他不敢贸然进入，只得等散院的玄士下来后，确定了生门的方位，大家才集体进入了一条隧道。
　　这条隧道显得特别潮湿，墙壁上长满了奇怪的苔藓，发出五颜六色的萤光，刚好起到了照明作用，大家在湿滑的地面上行走，不得不小心翼翼，唯恐稍不留神就会被滑倒。
　　不久，大家看见隧道尽头有一扇檀木制成的门，檀木淡淡的香味让大伙儿心中没来由地一阵放松。
　　晁星星信步走到门前，很绅士地伸手在门上敲了敲，问道：“有人在家吗？”大平见无人回答，他不管三七二十一，上前就是一脚，但他的脚还没有触碰到门，那扇门就吱呀一声，自动打开了。
　　“看来还是我这招比较管用，”大平回头向少典雅笑道，但他刚刚转头向门中看去，就叫道，“我靠，这是哪里？”原来那门打开后，大平并没有见到什么房间，而是看见了一个大大的院子，院子中有一条鹅卵石铺就的小径，小径两旁是一块小小的麦田，一畦青菜，一个简易的丝瓜架，几只母鸡在瓜架下悠闲地走来走去。
　　“这不会是结界吧？”大平问道。
　　“应该不是。”晁星星沿着小径向前走去，曲曲折折的小径倒是非常符合“曲径通幽”的道理，在田地和菜畦间转折，小径的尽头，是一间竹子编制，茅草盖顶的房子，房子的一侧还有一口水井，水井旁有一个小石磨。
　　总之，这里的一切都是如此自然而又古典，大平忽然想起了国文书中嫣一ㄔ醇铅缒瞧课文，他实在想不出来，为什么这里会有如此场景。
　　这里真是一个“妓女”被囚禁的地方？
　　他摇摇头，妈的，要嘛是我秀逗了，要嘛是作者秀逗了，安排我来这种地方。
　　他来到小屋前，透过竹缝，他看见一个粗布钗裙的女子背对着自己，正在专心致志地做事。
　　“里面有人。”他小声对身后的人说，“我和晁星星进去，你们在这里守卫，妈的，奥义教和天神教屡次暗算我们，我怕他们来偷袭。”众人点点头，少典雅本来想和大平一起进去，但大平不待她开口，就摆摆手，来到茅屋的门前，伸手敲了敲。
　　“请进。”屋里传来动听的声音。
　　大平和晁星星对视一眼，两人推开门，走了进去，晁星星还细心地掩上门。
　　进了屋后，大平发现那女子手执毛笔，正在一张宣纸上挥毫写字，神情专注，气质超然，完全不像是一个从事特殊行业的娱乐工作者。
　　“明月松间照，清泉石上流。好字，好字，”晁星星赞道，“只是这里空有清泉，却似乎并没有明月，未免太可惜。”女子淡淡一笑，向屋子左侧指了一下。
　　大平和晁星星走过去一看，原来是一面镜子，但这镜子却又非同一般，镜面上出现的，不是大平和晁星星的脸，而是深邃的夜空，一轮明月当空照射，他们拿起镜子，忽然发现明月不见了，取而代之的，是点点繁星。
　　“这是映空镜！”晁星星失声道。
　　女子一怔，放下手中的笔，说道：“世间果然多有能人善士，竟然一眼就看出这是传说中的映空镜，好，你请坐。”“什么是映空镜？”孤陋寡闻的大平只得硬着头皮问道。
　　“这是能反映天空星相的宝镜，比世界上最清晰的天文望远镜还要厉害，我以为只在传说中存在，想不到真的有这种东西。”晁星星叹道。
　　“哦。”大平一屁股坐在晁星星身边，但那女子忽然面色一冷，说道：“谁让你坐下了？”“干什么？”大平问道，“不是你说请坐的吗？”“我让他坐，没让你坐，”女子说道，“你不如他，就不配坐。”“哇咧，我……”大平气急败坏地站起来。
　　而晁星星也立刻站起，拍拍大平的肩膀，说道：“既然你不能坐，我就陪你站着。”女子赞赏地点点头，笑道：“好，你们都请坐。”“喂，你变得也太快了吧，”大平不悦道，“人家可是有老婆的人哦。”晁星星摆摆手，说道：“这位姐姐只不过是在试探我们，看看我们会不会因为一个座位而反目。”“你很不错，”女子对晁星星说道，“有大智。”“但是你，”女子转向大平，说道，“有大力，却心智不够，但如果有人帮你，和他斗，也不是没有可能的事情。”“他？次神？”大平问道。
　　“不，次神只不过是他的手下，”女子说道，“你们任何一人都比他强。”“难道你说的是暗世组织的老大，躲在暗中的屎壳郎，到处搞事的真神？”大平道。
　　“如果他是屎壳郎，恐怕是宇宙中最强大的屎壳郎，”女子说道，“我等你们两人已经太久了，不过幸好九星十字的天象被神秘力量所阻，要过半年才能成形，你们还有时间，还来得及。”“九星十字？”大平莫名其妙。
　　“你失去了记忆，等你恢复正常，自然会明白整件事情，”女子道，“我想对你们说的是，一定要在九星十字形成之前，把真神消灭掉，不然一切都将按照程序进行，太阳系都会被彻底摧毁。”“这一次是太阳系么？”晁星星低声道。
　　“不错，他已经发狂了，”少女道，“如果太阳系被摧毁，无论是你们，还是我们，都会被分别困在狭小的区域，任由他来宰割，他对于宇宙力量之间关系的了解，比我们要深入得多。”“我怎么听不明白你们在说什么？”大平问道。
　　“你不需要明白，”女子道，“你来这里，希望能找到暗世组织的总部，我可以告诉你他们的位置，不过如果要对付真神，你还需要更加强大的力量。”“我靠，更加强大？”转生印心中嘀咕，难道三原力还不够强大吗？
　　女子似乎感觉到了转生印的心思，她说道：“在灵气集修秘笈中，有一个最高级攻击技，凭大平现在的实力，还不足以施展出来，而在对付真神的时候，你必须用到它。”“那怎么才能提高实力？”大平问道。
　　“去萨哈托找老掮客，”少女从怀里掏出一张异常沉重的白布，道，“交给他，你就会得到你所要的。”“那么暗世组织的总部在什么地方？”大平问。
　　“在乌金国首都的日照山中。”女子说。
　　“好，多谢。”晁星星说道。
　　女子摆摆手，说道：“帮你也就是在帮我自己，替我向你师父问好，对了，百晓生的伤势已经痊愈了吗？”“师弟和次神曾经有过一战，”晁星星说，“好在伤势不重。”女子点点头，不再说话。
　　我靠，晁星星是百晓生的师兄？那么他的真实身分是……转生印恍然大悟，妈的，我说世界上怎么会有这样完美的人，原来他和百晓生是一类的，真是世事无常啊，有他们的帮忙，混蛋大平的运气真是好得让人想海扁他。
　　“这就结束了？”大平见晁星星往门口走去，不甘心地问道，“我们千辛万苦才来到这里，这么快就走了？”“我们已经得到了所需要的，”晁星星道，“自然就应该走。”“不行，我还有事情要问，”大平扭头来到女子面前，说道，“美女，你总该告诉我们你叫什么名字吧。”“我叫星女郎，”女子道，“也有人叫我女娲。”“女娲？”大平道，“我斗胆问一句，你以前的职业真是……那个？”“不错，我曾经是名妓李师师。”“哇咧，那次神真是你的亲人？”大平问道。
　　“他是我弟弟，但你不必顾虑，如果能杀了他，就请下手吧。”“最后一个问题，你到底为什么会被囚禁在这里？”“因为我是玄阴体，真神如果要毁灭太阳系，就必须用我来作为触媒，引发九星十字的连锁反应，”女子道，“所以，无论我对你们透露了什么，他都不敢对付我。”“哦。”大平带着恍然大悟的神情满意而去。
　　在回程的路上，他仔细想了想，忽然发现自己其实还是什么都不知道，例如，他根本就不知道晁星星和星女郎说的到底是什么。
　　妈的，原来我问的都是一些废话啊，大平心中郁闷。
　　他摸出星女郎交给他的东西，怎么看都像是一块特殊料子做成的白布，把这个交给那老头，就能让我获得更大的力量吗？
　　他翻来覆去看了很久，也没有弄清楚布上有什么名堂。
　　回程比起来时要顺利得多，他们很块就来到了萨哈托，轻车熟路地找到了那个老掮客的破烂屋子。
　　进屋之后，大平忽然发现老头子换了一身行头，原本连乞丐都不要的衣服，被换成了一身纯白的长袍。
　　说句实话，一个满脸皱纹的老家伙穿着白云似的衣服，真是有够不搭配，不过他自己感觉良好，大平也就不好意思说什么了，更何况，自己好像还有求于他。
　　“如我所料，你们果然能够全身而退，见过她了？”老人压着嗓子问道。
　　“见过了，”晁星星说道，“原来你不仅仅是个掮客啊。”老人呵呵一笑，说道：“世界上每个人都有不同的角色，我偶尔客串一下别的职业，又有什么不妥呢。”“她让我把这个给你，”大平把白布递给老头，说道，“她说你会帮我变得更强大，不过我先声明，我是不会给钱的。”“好吧，算我倒楣，免费替你服务一次，”老人说道，“来，你过来坐下。”“坐下？”大平看看四周，十几个人挤在屋里，根本连插脚的地方都没有。
　　“坐在这个石桌上。”老人拍拍石桌。
　　大平掏出手帕在石桌上擦了又擦，才一屁股坐了上去。
　　“你脖子上有龙牙灵符，说明你已经得到了老龙的力量，手臂上有玄叶纹身，说明你得到了榕先生的生命力，那么，地球三大妖灵的力量你已经得到了两样，”老人说道，“现在我就给你第三样。”“第三样？是什么？”大平问道。
　　“守护之石，”老人用神秘的语调说道，“即使是妖界老祖不动大帝也只是拥有钻石之睛，当初真神切断了不动大帝和老龙与宇宙的联系，他不慎将守护之石丢在了飞雅行星，现在你屁股下面坐着的，就是从飞雅行星运来的守护之石。”“你怎么越说越玄乎了？”大平说道，“你是外星人不成？什么飞雅行星！”老人莫测高深地一笑，说道：“真神一直以为，守护之石在星女郎那里，他要摧毁太阳系，只有用玄阴之体炼化守护之石，才能触发九星十字的机关。”“这么说，如果我们摧毁了守护之石，不就可以拯救太阳系了？”大平问道。
　　“别说我们有没有摧毁它的力量，就算有，守护之石作为不动族的灵魂石，也是不可乱动的，如果它被摧毁，不但不动族会全部死亡，连整个地球的岩体都会失去活力，”老人道，“地球就会进入死亡期。”大平听得目瞪口呆，只能说道：“我靠。”“其实即使我们摧毁了守护之石，真神也有能力毁灭太阳系，不过是时间长短的问题，”老人道，“还有其他问题吗？我要施法了。”“既然我是天命所归要和真神决一死活，还有什么好说的，你动手吧。”大平说道。
　　“好，”老人抛起白布，左掌托着右手，而右手握拳，食指向天，口中说道：“炼石帕，炼石帕，炼石化虚佑天下。”随着他的念叨，白布旋转着来到大平的头顶，慢慢变大，将大平和石桌整个罩住。
　　老人手势一变，双手在胸口虚虚拢成一个圈，口中道：“无极化太极，太极生万物，万物终归尘，唯有神不灭。”他的声音一落，白布突然发出万丈毫光，而在白布笼罩之下，却是炽白和暗红交替，石桌慢慢变得酥软。
　　这时，大平听见老人的声音在耳边说道：“逼出三原力，护住身体，这里将会很热。”大平立即依言在身外制造了一个绿色防护罩，抵抗着炼石帕产生的高温。
　　石桌此时已经变成了红色的岩浆，虽然表面液流翻滚，但整体上还维持着桌子的形状，而炼石帕上忽然射出细小的针，刺入石桌之中。
　　那些细针在石桌中穿行后，飞出来插在大平的身体上，针尾拖着一缕缕岩浆线，看起来很是玄幻。
　　“力量入体！”老人双手一压，桌子上的岩浆立即激烈翻滚起来，同时，大平觉得针刺的地方涌入了一股股炽热的能量。
　　这种力量一入体内，立即和三原力相遇，三原力就好像正等着捡垃圾的口袋，见到热力涌入，立即将它包裹住，同时，从经络管壁上，涌出无数绿色的枝蔓，缠绕在三原力外。
　　然后这股被强行捕捉的力量顺着银色的第二经络，来到了丹田，作为炼钢炉的丹田义不容辞可开始工作，准备将这外来的力量据为己有。
　　而大平此刻却在乱七八糟遐想，这哪里是在给我力量，明摆着就是在炼钢嘛，什么守护之石，什么炼石帕，我靠，你以为是女娲补天时候炼五色石啊，呃？女娲补天？
　　我靠，好像星女郎说过，也有人叫她女娲耶！
　　女娲？
　　真的假的？不会这么无厘头吧？
　　“难道你现在才想起来女娲是什么人物吗？”转生印忍不住说道，“你真是超级大猪头啊。”“我怎么知道，”大平心中想道，“如果她真的是传说中的神，我怎么说都要找她要签名，不行，要签名照片，妈的，发达了，光是卖女娲写真集，我都会发得像猪头。”“不用发，你已经是猪头啦。”“要你插嘴。”大平吸回已经流出的哈喇子。
　　这时，丹田已经将炼化的第一股力量返输回体内，虽然表面上看来还是和三原力没什么差别，但是却多了一种难以言喻的沉稳感觉。
　　如果说原来的三原力是毁灭性的，那么现在的力量却是无坚不摧的。
　　毁灭和无坚不摧之间的差别就在于，毁灭是刚性的，你可以不屈服，但却一定会被摧毁，而无坚不摧却带有让人不得不屈服的巨大威慑力，你可以被摧毁，却不得不屈服。
　　无坚不摧比毁灭性只不过多了一个字，但其中的含意已经大相径庭。 
　
　
　
　 
第七集 迷失之旅 第十章 乌金攻略
　
　　“大功告成！”约莫半小时过后，老人用手一指炼石帕，将它变回原来大小，而大平无所事事地闭目坐在石桌上，一切已经恢复了原状。
　　“这么快？”晁星星疑问道。
　　“其实守护之石给大平的，并非是纯粹巨大的力量，”老人道，“而是一种精髓，他的力量已经十分惊人，但力量的性质还有弱点，守护之石的作用是在好钢中加入最后一块材料，将它炼成最坚固的合金。”“记住，”老人说道，“和真神战斗，你的招式可以有弱点，但你的力量一定要无懈可击，不然你永远没有击败他的机会。”晁星星受教地点点头，而大平依然闭目坐在石桌上，眉头紧皱，一动不动。
　　“奇怪，按理说他应该醒了啊。”老人看着大平，小心翼翼地用手指戳戳他。
　　但大平毫无反应。
　　“不会是出什么事了吧？”少典雅急切地问道。
　　“应该没事的，他的力量足以承受这种程度的炼化，”老人也有些慌了，他解释道，“虽然我用最大能量炼化，但他事先已经布下了防御罩……”正说着，大平忽然发出了鼾声。
　　“我靠，睡着了？”所有人都大跌眼镜。
　　老人气急败坏地一巴掌扇向大平，谁知大平身上忽然冒出一股力量，震得老人斜斜飞起，险些撞在墙壁上。
　　少典雅上前使劲晃了晃大平，大平才睡眼惺松地睁开眼，“呃？结束了？”他一脸的无辜，“我这几天太累，所以抽空睡了睡，呵呵。”“算了算了，没事就好，”老人说道，“你们可以走了。”“但我没感到身上有什么变化耶，”大平说道，“人家买电脑还要送说明书，你传授什么守护之石给我，总要有个说明吧。”“好，你将力量布在体表，向面前的墙走过去。”老人道。
　　“拆了你的房子可不要怪我哦。”大平依言将力量布在体表，迈步向墙壁走去。
　　众人只见他来到墙壁之前，忽然好像传说中茅山道士的穿墙术一样，顺利地穿过了墙壁，消失在了屋中。
　　“哇咧，卖高德，太糟糕了，我千万不能用来偷看女明星洗澡啊。”外面传来大平的公鸭嗓子嘎嘎的叫声。
　　“这个小淫魔。”少典雅暗暗骂道。
　　“这只不过是最基本的运用而已，你要探索的还很多啊，”老人喃喃道，“地球人中有你这样的强者，真是异数。”在晁星星极其无私的帮助下，乡巴佬司马大平辗转来到塔古雷斯的首都博曼，生平第一次坐上了飞机，在飞机上，他极其无耻地吃了三份午餐，喝了四罐啤酒，上了五趟厕所，其中有两次打不开厕所的门，只好招呼空姐帮忙。
　　他的举动害得少典雅时时刻刻都要装作不认识这个人，好在经过八个小时的飞行后，飞机终于在门罗市国际机场降落了。
　　晁星星和大平在门罗市超五星级酒店的卫生间里，定下了去乌金国的行动计画，两个人蹲在马桶上，你一言我一语地商量着怎么暗杀、怎么团队作战、需要什么样的武器，吓得几个客人当场小便失禁。
　　后来酒店保安认出其中一个客人原来是大名鼎鼎的晁星星，知道他们在研究拯救人类的计画，才没有报警。
　　照例，晁星星给手下的白衣人们放了一天假。本来大平打算绝对不花冤枉钱，二十四小时都在宾馆中度过的，但少典雅找上门来，要他一起去逛街，在她的威逼利诱之下，大平迫不得已和她一起出了门。
　　第二天，一行十几人上了前往乌金国的飞机。
　　本来少典雅是要坐在大平身旁的，但考虑到他之前丢人的举动，她还是放弃了这个机会。
　　而大平刚刚落座，身旁就来了一个很漂亮的乌金国女孩子，她身材修长，凹凸有致，笑起来牙齿雪白，衣服穿得暴露，裸露出凝脂一般的后背，身上还有一股迷人的香味，让人一眼就生出了无数好感和更加无限的遐想。
　　乌金国，果然是男人的天堂啊！大平吞着口水，心中暗自想道，难怪人家说牡丹花下死，做鬼也风流，妈的，就算坠机，我也值得了。
　　女孩子向大平甜甜一笑，丝毫不介意大平屡次偷偷瞄向她胸部的贼眼，反而故意挺起胸部。
　　“噗！”大平当场将一口水喷了出来。
　　“要命，他又来了。”和大平同行的人痛苦地拍打着额头。
　　那女孩子却咯咯笑着，帮大平擦去身上的水，胸前那白得炫目的肌肤在大平面前晃来晃去，终于让他流出了宝贵的鼻血。
　　“你一定还是处男。”女孩子在大平耳边吐气如兰地说道。
　　大平用卫生纸将自己的鼻孔塞得好像大蒜，脸色却红得如同猴屁股，他讪讪地翕动着嘴皮子，却说不出话来。
　　“没关系，来到我们乌金国，你就会成为一个真正的男人。”女孩子说道。
　　“其实我是一个男人。”大平怕被人瞧不起，于是自欺欺人地撒了一个谎。
　　“呵呵呵呵，你是男人，不过是个小男人。”女孩子的手有意无意地拂过他的大腿，让大平浑身都起了鸡皮疙瘩，不过这种感觉……真的巨爽！
　　好在这时候乘务员送来了饮料和午餐，大平才得以避免出更多的丑。
　　吃完饭后，大平正龇牙咧嘴地剔着牙，那女孩子又凑了过来，低声说道：“这位哥哥，我叫Anne，我们认识一下好吗？”“呃，我叫郭副城，”大平说道，“你也可以叫我周闰发。”“讨厌，人家问你的真名啦。”女孩子嗔道。
　　“其实我的真名叫做刘铁口。”大平见少典雅愤怒地看着自己，只好搬出师父的名字。
　　“刘铁口，好奇怪的名字，似乎有特殊的含意呢，”女孩子说道，“听说你们华人都喜欢练武，我特别崇拜李晓龙和程龙，请问你练过武吗？”“我？”大平回想了一下，他记得初中时看过一本《实用点穴大法》（没看懂）和一本《太极拳与外星人》（看了前言），而且体育课也学过少年长拳，最近好像《独孤九剑》练得也不错，于是他就理直气壮地答道：“基本上各派武功都有涉猎。”“哇，好厉害！”女孩子夸张地惊呼道，“那你可以像基诺。李维斯那样躲闪子弹吗？”“基诺？李维斯是哪个？”大平茫然道。
　　“就是婧Э偷酃绲哪兄鹘茄健！薄芭叮他呀，我没试过。”大平老老实实说道。
　　“那就好，”女孩子出了一口气，说道，“你可以帮我一个忙吗？”“如果是少儿不宜的忙，我恐怕有些难度，但如果是其他的忙，我可以考虑。”大平谨慎地答道。
　　“很简单啦，你把头伸过来就可以了。”她说道。
　　“伸头过去干什么？”大平一边说，一边无耻地把头探向女孩子的胸口。
　　忽然，一个冰冷的东西抵在了他的太阳穴上。
　　女孩子笑咪咪道：“真乖，我要劫机，请你配合一下哦，我们乌金国人很讲信誉的，如果你配合得好，我可以让你成为男人再死。”正在这时，前舱忽然传来一声枪响，接着是女人的尖叫，四个彪形大汉出现在大家面前。其中一人说道：“不好意思，这架飞机暂时由我们控制了，我们的目标是头等舱中的特派员，由于政见不合，我们将把飞机上的人作为人质，迫使政府接受我们的政见，谢谢合作。”“我靠，劫机，这么精采。”大平抬头见到大汉手中的微型冲锋枪，满脸的感动，原来微冲真的很帅耶。
　　“把头低下，”Anne用枪柄狠狠敲了大平一下，说道，“从现在开始我是你的女王，我说什么就是什么。”“女王？那要不要滴蜡？”大平问道。
　　“你哪来这么多废话，”女孩子说道，“闭嘴！”“但我真的很想知道，你们一共有多少人劫机啊？”大平问道。
　　“十二个，”女孩子说道，“所以，别妄想有人来救你了，小色鬼。”“我不是妄想……”大平一抬眼，忽然见到女孩子雪白的手臂上有一个异常熟悉的纹身，他曾在迷失丛林那帮黑衣人的身上也见到过，暗世组织？
　　我靠，这么漂亮的女孩子竟然是暗世组织的人，真是可惜了。
　　他慢慢抬起头，满脸惋惜地看着对方。
　　“干什么？再这么看着我，我就要你死。”Anne恐吓道。
　　“干什么不好，你非要劫机，这项工作需要很高档的技术，不是胸大就能解决的，”大平说道，“你们是要把飞机劫持到日照山吧？”“你……你怎么知道？”女孩子惊道。
　　“因为我也去那里，”大平淡淡地说，“不过不是去观光，而是去找你们的晦气。”女孩子听他语气不善，立即扣动扳机，乒的一声脆响后，一颗子弹向大平的脑门射去。
　　大平一动不动，任由那子弹向自己射来。Anne惊恐地看到，子弹忽然在大平面前停住了，弹头巨大的冲力让周围的空气，都产生的轻微的变形，但大平却毫发无损。
　　大平轻轻捏住弹头，说道：“好烫，呃，还是达姆弹，你不怕弹片射破机舱，大家同归于尽吗？”“你是什么人？”Anne惊恐地问道。
　　“我是刘得华，”大平一甩头发，说道，“不好意思，正义的一方重新控制了飞机。”说完，他伸手一抓，将Anne手中小巧的掌心雷手枪据为己有，然后用手刀轻轻一碰，她就昏倒在座位上。
　　此时，晁星星等人已经将劫机的家伙们尽数捉拿住，将他们一个个五花大绑丢在走道里。
　　“看来暗世组织也感受到了各国政府的压力，准备反击了。”晁星星来到大平的座位旁，轻声说道。
　　“这叫垂死挣扎，哼哼，日照山，将会变成暗世组织的噩梦！”大平臭屁地伸出中指，说道，“最好真神赶紧出面，免得我们伤害更多无知的家伙们。”重新受控的飞机在神鸟国际机场降落后，大平等人刚刚下飞机，就看见一辆警车停在机场跑道上，一个看起来非常干练的男子见到晁星星，立即走过来，说道：“我叫健飞，警视厅高级探员，感谢你们阻止了一次恶劣的劫机事件。”“小意思啦，”大平抢着说道，“请问你洗手间在什么地方，啤酒喝多了，非常内急。”健飞赶紧让人把大平带去洗手间，然后对晁星星说道：“虽然不知道你来这里的目的，但一定是和暗世组织有关，我国政府对这个邪恶组织也非常头疼，但糟糕的是，好像有些政府高官与他们有联系，所以我们做任何事情都会慢他们一步。”“我们此行确实和这个组织有关，”晁星星道，“特种员警部门的隐面人先生曾经说过，乌金国有一个玄士，如果需要帮忙，就去找他，我想，那个人就是你吧。”“正是鄙人，我虽然修为不如各位，但有一颗正义的心和能够承担责任的双肩，如果需要我，我一定会尽全力配合你们，”健飞说道，“我绝不允许暗世组织控制这个美丽的国家，也绝不允许他们再伤害任何人。”“好，我需要知道你所掌握的所有暗世组织的资料，”晁星星道，“我们今晚会住在东台大酒店，六点钟见面如何？”“没问题，我会带上所有资料的。”健飞看着属下将那些劫机者全部塞入警车，他和晁星星握了手后，上车离开了机场。
　　“组长，想不到你华语说得这么好，”车上，健飞的手下恭维道，“他们到底是什么人，听目击者的证词，似乎很容易就解除了劫机者的武装，很了不起啊。”“他们，是暗世组织的掘墓人，”健飞一挥拳头，说道，“看来天空恢复晴朗的日子到了。”“晴朗？”属下探头看向窗外，“天上一直很晴朗啊。”“笨蛋，我是比喻。”来到东台大酒店后，大平、晁星星和少典雅站在落地窗前，看着外面璀璨的灯光，少典雅道：“晁哥哥，为什么你不把我们去日照山的事情告诉那个人？”“暗世组织的人无处不在，如果我们透露了行藏，不但会打草惊蛇，而且还会害了他，”晁星星道，“今天大家早点休息，明天一早我们就去日照山。”“在做正经事之前，你觉得我们今天晚上去逛逛夜店如何？”大平建议道。
　　“你去死吧。”少典雅说。
　　“但是……”大平看少典雅粉面含霜，只得把话吞回肚子里，他闷闷不乐地回到自己的房间，掏出三原力修炼秘笈盖在脸上，做出认真修炼的假象，然后孤独地进入了梦乡。
　　大概是因为少典雅英武有余，温柔不足，大平在梦中恍恍惚惚见到了云儿姐，她一如既往地甜甜地笑着，向大平伸出柔荑，大平刚刚抓住她的手，忽然发现云儿变成了劫机的Anne。Anne恶毒地笑着，手中拿着火箭筒，冷冷地说道：“让我们一起下地狱吧。”说完，她一炮轰烂了飞机的舱体，在激烈的震动中，大平掉出了飞机。
　　“我靠，你这个蠢女人，”大平在空中呼喊道，“小心我叫人XXOO了你！”“别死叫了，快醒醒！”大平忽然听见少典雅在耳边喊道，他惶惑地睁开眼，发现整栋楼都在摇晃。
　　“怎么回事？”大平立即跳起来，“地震了吗？早知道乌金国地震多，想不到刚来就碰上了，妈的。”“有人在酒店里放了炸弹，”少典雅说道，“赶紧跟我去救人吧。”“炸弹？暗世组织，我XX你全家！”大平口不择言地往门口冲去，看见一对只有五、六岁大小的双胞胎惊惶地躲在墙角，他立即抱起他们，运起三原力，猛地向上一跃。
　　好在他住的是顶楼，撞破屋顶后，他极速落下地面，将孩子放下，立即纵身跃起，在众目睽睽之下，跳入了二十八楼的窗户中，将两位老人救出。
　　就这么忙了一个多小时，大平救出了六十多人，而晁星星他们也各自拯救了几十人。
　　在第二天的报纸上，晁星星的照片占据了整个头版，沾他的光，大平也露了脸，不过……他只露了四分之一脸，从这四分之一脸上，你可以欣赏到他四颗洁白的牙齿和下巴上迷乱性感的胡须。
　　大平看了报纸上的照片之后，愤怒得几乎肾亏，不过这些都是后话了。
　　话说健飞按照约定，拿上少得可怜的关于暗世组织的资料，赶到东台大酒店时，整个酒店已经完全坍塌了，不过幸好在大平他们的救助下，虽然有人受伤，但无人死亡。
　　健飞四下寻找晁星星等人，却徒劳地发现，他们已经不在了。
　　此时大平他们在木族妖物的带领下，根据火药残留灰烬留下的植物讯息，追随着一伙行踪诡秘的家伙，来到了市中心的一栋大厦中。
　　晁星星看着他们进入大厦，转头对大家说道：“我和大平阁下两人进入大厦，你们在四周警戒，如果有人逃出来，你们负责捉拿。”大家点点头，晁星星和大平从地上电射而起，往三十三楼亮着灯光的窗户飞去。
　　两人像壁虎般贴在窗户旁，大平探头一看，发现屋中并没有人，他灵机一动，向晁星星作了一个手势，示意自己先进屋，然后将三原力覆在身上，穿过墙壁进入了室内。
　　“我靠，太神奇了，”他小心躲闪着屋中的电子眼，心中暗赞，“妈的，我就算是把中立国银行的钱偷光了，恐怕也不会有人知道。”他小心翼翼地将头探入墙壁，偷窥隔壁屋的状况，这间屋里有四个人，嘴里叽哩呱啦地说着乌金语，不过看他们手舞足蹈做出爆炸的样子，大平就知道，东台大酒店的爆炸事件一定是他们干的。
　　但大平还不能确定，他们是否与暗世组织有关，他们都光着上身，身上却没有那种奇怪到掉渣的纹身。
　　就在他们放声狂笑的时候，一个光头推门走了进来，示意他们出去，几个人立即变得恭恭敬敬，跟在那人后面。
　　大平移动着自己的脑袋，目送他们走进了另一个房间，在房门打开的一瞬间，大平见到一个身穿黑雨衣的人站在屋中。
　　果然是暗世组织干的好事，大平心中冷笑，他穿过墙壁，来到那间房的隔壁，再次将头探了过去，他刚刚看清屋中的情景，就赫然发现，四个光着上身的青年倒在地上，四颗头颅还在滚动，而喷涌而出的鲜血差点溅到他脸上。
　　那黑衣人负手站在屋里，而领四个人进屋的光头佬，手中拿着一把西瓜刀，刀锋上鲜血的还在不停往下滴。
　　靠，杀人灭口？大平心中想道，他念头刚落，穿着雨衣的家伙忽然说道：“明天就去联络媒体，说东台大酒店的爆炸案是晁星星他们干的，顺便安排几个机灵的手下，化装成那帮白衣人。”“是。”光头佬点点头。
　　这……这不是典型的栽赃嫁祸么？大平目瞪口呆，看来乌金国一定有被暗世组织控制的媒体，他们的新闻就算没有人相信，也会对晁星星的声誉产生不良影响，一定不能让他们得逞，大平心中暗下决心。
　　“好好干。”黑衣人身体一晃，消失在了空气中。
　　光头佬捡起地上的头颅，咧嘴一笑，忽然将头颅的断口处对准自己的嘴巴，津津有味地吸着尚未干涸的人血。
　　我……靠，大平将头缩了回去，胃中阵阵反酸，这死光头到底是人是兽啊？
　　他强行压下心中呕吐的感觉，再次将头探了过去。
　　这时光头佬已经开始吸第二个头颅，几分钟后，四颗人头都被他品尝过了，那几个死不瞑目的家伙睁着毫无神采的死鱼眼，空洞地对着大平。
　　光头佬踢了踢地上的人头，来到桌子前，按下了一个按钮，不多时，几个人来到屋里，看到地上的尸体，他们并没有吃惊，显然这种事情已经发生不止一次了。
　　他们拿出几条裹尸袋，将尸体塞入袋中，然后开始熟练地擦洗地上的血迹，不到十分钟，地上就恢复了清洁。
　　光头佬满意地点点头，率先打开门走了出去。
　　大平在墙壁间穿梭，蹑手蹑脚地跟在他们后面，那几个人七拐八拐，来到了一个库房状的房间中。
　　靠，想不到这写字楼中还会有这样的库房，大平看着门旁的密码锁，轻蔑地一笑，将头直接探入门中，哇咧，这是什么地方？
　　出现在大平眼中的，果真是一个库房。
　　库房里摆满了玻璃器皿，有大有小，大的器皿盛放着完整的人体，小的器皿则盛放着各种的人体器官，在昏暗的灯光下，这些器皿散发出诡异的气息，大平虽然强大无匹，但也从心底里感觉到了恐惧。
　　忽然，大平身后传来一股劲风，狠狠击中他的身体，虽然三原力自动进行了防御，但巨大的冲力还是将他连人带门推入了库房中。
　　大平转身一看，光头佬不知什么时候来到了他的身后，冷冷地看着他。
　　“欢迎来到美丽的尸界。”他睁着血红的眼睛，眸子像蛇一样呈现出月牙形，狞笑道。
　　请继续期待《超正义人士》续集 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 本集简介
　
　　为什麽暗世组织的都喜欢来结界这套啊？结界也就算了，可他誓死守护贞操啊！在敌人的操纵下，司马大平边愉快的跳著脱衣钢管舞，边血泪交加的如此想著。
　　幸好一切都是幻觉！破开结界，大平愉快的报了这「失身」之仇，前往日照山找真神与次神的麻烦！
　　不料事情并不如预期，本是去找人麻烦的大平居然遇上了恐怖的状况－－被敌人安全撤走也就算了，居然还得拆卸核弹，以免世界毁灭！看来，他果真是个苦命又悲情的超正义人士啊…… 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第一章 尸界之战
　
　　尸界？
　　大平面对着光头佬，静静站着，将尸体拖进来的几个人不知道跑去了哪里，偌大的库房只有他们两个人。
　　不，不止两人。
　　这里还有无数的尸体，不过，他们都已经是死人。
　　尸界！
　　大平盯着光头佬的眼睛，肚里咕噜咕噜一阵声响，他的脸色忽然变得很尴尬，但为时已晚。
　　在光头佬的一对蛇眼中露出惊异神色时，大平已经痛痛快快放了一个响屁。
　　妈的，地瓜吃得太多了果然会放屁！大平捏着鼻子，心中郁闷地想道。
　　光头佬此时非常之生气，他刚刚成功偷袭了大平，将其推入库房，然后睁着蛇眼，做出一副地狱大魔王的表情，目的就是想给这个胆大妄为的小子一个大大的惊吓，让他丧失还手的勇气。
　　谁知道，我靠，他竟敢在自己面前公然放屁！
　　是可忍孰不可忍。
　　光头佬从背后的腰带上缓缓抽出西瓜刀，上面的血迹尚未完全干涸，刺鼻的血腥味飘荡在库房中，和玻璃器皿中的尸块相互映衬，库房中的血腥味霎时变得浓郁万分。
　　血腥味乍一入鼻就直冲脑门，大平脑中好像再次被闪电击过，在结界中见到的情景、不明歹徒枪杀儿童，和狂叫“我就是暗世组织”的情景叠加在一起，让他一阵目眩。
　　光头佬见大平神色不对，他立即抓紧时机，脚底微微一用力，整个人像是一缕炊烟般，向大平飘过去。
　　而光头佬手中的西瓜刀，在血红的灯光中闪着刺目的白，带着如同出自地狱的戾气，斩向大平全身。
　　是的，斩向大平的全身。
　　因为光头佬的右手突然消失了，而在他的右肩飞出无数道虚影，将大平团团笼住。
　　他右臂挥动的速度太快，已经完全超出了普通人视觉的极限，刀刃所带出的风声和机车的马达声无异，而每一缕飞向大平的风，都是绝对致命的攻击。
　　现在，大平全身都笼在风里。
　　虽然光头佬的刀并没有实实在在击中他，但他的衣服已经出现了细小的裂纹。
　　哇咧，这样下去，我岂不是连内裤都会碎掉？大平心中惶恐，赶紧祭出宝剑，毫不犹豫地和光头佬对攻起来。
　　光头佬见状，心中暗喜，你这个小王八蛋敢跟我对攻，想我号称无影手，岂是你这种毛头小子能比拟的。
　　此刻，他并不知道自己面对的毛头小子，就是让暗世组织颇感头疼的超正义人士大平。
　　在暗世组织的周边机构中，光头佬是实力最强的家伙，他不但刀法出众、体力充沛，而且还拥有先天异能，因此执行任务从未有过败绩。
　　此刻他和大平对打，也只当大平是晁星星麾下的一个小喽，因此信心满满，完全不把大平当成一回事。
　　而在大平的眼中，光头佬的手虽然快，但也没有快到让他无法抵挡的地步。
　　事实上，光头佬引以为豪的挥刀速度，在大平看来只不过是马马虎虎而已，所以他见招拆招，显得十分轻松。
　　在对攻了上千招之后，光头佬发现对面这小子似乎实力不俗，他心中不惊反喜，暗道总算来了一个能跟自己过招的家伙，晁星星的属下，果然不是街上那些小混混能比的。
　　一念及此，他刀式一变，脚底快速移动，围着大平绕起圈来。
　　同时，他的刀不停劈出，在大平周围形成了一圈圈类似于龙卷风的致命气旋。
　　“如果你只有这种小伎俩，就趁早自己了断吧，”大平说道，“不要把自己的实力看得太过雄厚。”
　　呃？光头佬听的心中一愣，这小子还真是狂妄啊……
　　但正在他心中闪念的时候，见光头佬迟迟不出必杀技的大平，似乎已经不耐烦了。
　　大平将三原力集中在左臂上，幻化出一层绿色蒙皮。
　　他看准时机，突然出拳，拳头穿过对方刀刃组成的气旋。
　　光头佬的刀砍在大平的手臂上，发出清脆的响声，但随之而来的，是西瓜刀的断裂声和半片刀身的坠地声。
　　与此同时，光头佬胸前遭受了重击。
　　大平这拳虽然没有用上全力，但三原力又岂是区区一个死光头所能够承受得了的，巨大的冲击力使得他哇地一声怪叫，身体高高飞起，好像秃鹰一般，撞上了天花板。
　　光头佬头上撞出了一个大大的疙瘩，狠狠落到地上，口中喷出了紫红的鲜血，他挣扎着爬起来，瞪着一双蛇眼，死死盯着大平。
　　“我靠，你还敢用这种眼神看我，信不信我把你小弟弟打爆，让你一辈子当太监？”大平挥舞着拳头恐吓道，“说，刚才那个在屋里还要穿雨衣的神经病是什么人？去了哪里？”
　　“哈哈哈哈……”光头佬忽然狂笑道，“好，原来是个高手，想不到玄门的人也能有些门道，不过可惜啊，你以为自己已经赢了吗？太天真了，在尸界，真正发号施令的人是我。”
　　“你神经病啊？死叫什么！”大平被他狰狞的神色，搞得浑身起了鸡皮疙瘩，“信不信我现在就K 你？”
　　“哼，”光头佬神色一变，身上冒出一团淡淡的蓝色雾气，说道，“你还是第一个逼我施展出尸界圣乐的凡人，就算死，你也可以笑着下地狱了。”
　　“你母亲的，有什么高招就赶紧施展出来吧，我倒要看看你们这些反面人物能有什么必杀技，告诉你，自古以来邪不胜正，作者要想出书，就必须歌颂我这样的超正义人士，”大平说道，“你明不明白？”
　　“我不明白，”光头佬一愣，说道，“我只知道，在我的世界里，没有正和邪，只有生和死。”
　　“既然大家人生观和世界观都不同，那就直接开打吧！”大平说道，“我等着你出招呢。”
　　“不要太狂妄。”光头佬说话的声音忽然变得阴森起来，他说道，“你看看四周。”
　　大平转头一看，发现在蓝色雾气的笼罩下，库房的颜色正在改变，并不是在变蓝，而是在变红。
　　变得猩红。
　　库房的墙壁好像融化的红蜡块，不停地涌动着，在皱起的波纹中，不时冒出大大的气泡，每个气泡破裂时，都会发出凄苦无比的叹息声，像是垂死的不甘，又像是欢迎死亡带来的解脱。
　　更让大平感到恶心的是，随着墙壁一起融化的，还有满屋子的玻璃器皿。
　　这些盛着尸块的器皿，如同吹气过度的热气球，原本坚硬的玻璃此刻软绵绵地膨胀开来，然后猛然爆裂。
　　随着尖利的爆裂声响起，器皿中的血水哗啦啦地流到地上，而那些尸块则胡乱跳动起来。
　　大平盯着地上一块肥大的屁股，心中十分不解，这块屁股并没有长腿，为何还能来回跳动？难道是屁股前面那根东西在作祟？
　　不会这么夸张吧，那根东西又不是弹簧？
　　大平目瞪口呆地看着那块至少有五十斤重的大肥屁股。
　　这什么狗屁尸界真是有够搞笑，虽然满地的肠子、人头和残肢断臂，但有了这块屁股，忽然一切都变得好笑起来。
　　“你说，你把这些东西弄出来有什么用？”大平忍受着冲天的臭气，问道，“你老老实实把我需要的情报告诉我，一切就都会很OK，我也不用在这里浪费时间跟你打屁哈啦搏感情。”
　　光头佬诡异一笑，摇了摇头，头顶上忽然伸出两根一尺多长的角，耳朵也变成了尖尖的样子，为了配合造型的变化，他的两个犬齿也迅速变长，探出了嘴唇之外。
　　“我靠，你在头上插两根角，不是要说自己是地狱大魔王吧？”大平说道，“拜托，有点职业道德好不好，现在我们是在打架耶，你玩什么变身，小心我变成超级塞亚人一巴掌打死你哦。”
　　“吼吼吼吼，”光头佬变身完毕，他忽然仰头大笑，叫道，“尸界圣乐，让优雅的死亡降临到龌龊的人间吧，死神……啊……王八蛋，你敢偷袭！”
　　他一句话还没说完，大平一记不耐烦的左勾拳已经击中了他的下颌，将他没有营养的吟唱硬生生打断。
　　“妈了个巴子，我让你鬼叫。”大平撸了撸衣袖，准备继续给他点颜色看看。
　　光头佬心中暗骂，这招尸界圣乐虽然威力巨大，但它的最大缺点，就是前奏太长。
　　他不得不一边抱头鼠窜，一边大叫着施招前的咒语，好不容易，他终于把五百多字的吟唱进行到底。
　　“去死吧，小子。”光头忽然站定，从身上摸出一根指挥棒，仿佛化妆舞会上的变态指挥家，面目狰狞地看着大平。
　　“他一定是疯了。”大平实在不知道他拿出指挥棒的目的，只得自认晦气，原本以为抓了一个俘虏，能够问出点什么，谁知道抓了一个二百五，真是岂有此理，早知道就让晁星星来对付他们了。
　　他摇摇头，准备滚蛋，但这时光头佬指挥棒微微一动，不知从什么地方突然响起了让大平毛骨悚然的音乐。
　　地上那些乱跳的尸块好像得到了生命，忽然变得有序起来，它们用一种大平所不了解的方式，排成了一个方阵。
　　“随着死之结界的乐章，翩翩起舞吧，”光头佬喉咙中发出呼呼的笑声，说道，“在音乐的睡梦中死亡，你会变成一具无比快乐的尸体。”
　　他一边说着，手中的指挥棒一边挥舞。
　　不知为何，大平发现他的动作竟然有几分贵族般的优雅，让大平吃惊的是，他发现地上的尸块在指挥棒的带动下，竟然跳起舞来，无数只失去了屁股的腿，在地上一伸一屈地弹动。
　　而光秃秃的手臂，则好像卜学亮唱的歌词“把手放在空中甩”，来回甩个不停，惨白的颜色和裸露的臂骨在大平面前晃动，有一种说不出的怪异。
　　不过此时地上的屁股和头颅们则比较“相得益彰”，它们不停地扭动着，从旋转的弧度来看，应该是在舞蹈，不知道这算不算是首尾呼应？
　　“好了，我看了你的表演，下面我们谈正事吧，”大平说道，“赶紧告诉我……”
　　“可怜的人啊，你还没有发现吗？”光头打断大平的话，说道，“看看你的手和脚吧。”
　　“呃？”大平低头看自己的脚，却忽然发现，自己的两条腿在不停跳动，和地上那些尸块一样，用相同的节奏和动作在跳动。
　　这……这是怎么回事？大平大惊失色，我被这音乐控制了吗？
　　光头佬看见大平的脸色，他得意的笑道：“不管你是什么人，有多厉害，在我尸界圣乐的攻击下，都会舞蹈至死，不过为了安全起见，我会让你同时陷入死之结界，让你在忘情乡中一命呜呼。”
　　“妈的，”大平拼命想控制自己的身体，却徒劳的发现手脚依然我行我素，他骂道，“我靠，这么难看的动作也配称作舞蹈吗？至少，你也应该让我来一段钢管秀吧。”
　　“没问题，我会满足你的要求，”光头佬阴恻恻地说道，“就先让你进入死之结界的忘情乡吧！”
　　说完，大平眼前一花，忽然发现自己站在酒吧的舞台上，头顶是变幻莫测的眩目灯光，台下是明显啤酒喝得太多的疯狂观众，而自己面前，是一根发亮的不锈钢水管。
　　这时，站在舞台后侧的光头DJ手指一动，暧昧而又刺激的鼓点立即响起，巨大的声浪瞬间穿过大平的身体，大平立即发现，自己的双手搭上了面前的钢管，妈妈咪啊，不会真的要我跳钢管舞吧？
　　“我靠，我认输啦，你瞧，换一支少儿健美操怎么样？我只会跳那种舞蹈，要不随便来点别的……”他吼道，但在巨大的音乐声中，他的乞求声微弱得连自己都听不到。
　　于是苦命的大平流着泪，看着自己好像猴子一样，忽然爬上了钢管，上下转起圈来，而台下的观众口中发出震天的呼哨声，大声叫道：“脱，脱，脱。”
　　“脱你老母啊，老子又不是跳脱衣舞的！”大平哽咽着骂道，但他两脚落地之后，无良的双手却不由自主地扯开上身的衬衫，在头顶上挥了一圈，风骚无比地丢入了观众群中。
　　哇咧，晁星星给我买的名牌衬衫，打五折后还要好多钱啊！大平的心都要碎了。
　　但他的衬衫出手之后，台下的观众更加疯狂了，“脱裤子！”他们叫道。
　　“王八蛋，一帮基佬，”大平怒目骂道，“我又不是女人，脱裤子有什么好看的！你们都去死吧！”但他微弱的声音就好像抽水马桶中的卫生纸，很快就消失在群众的声浪里。
　　接着，怨男大平十分清醒地发现，自己的双手，已经在从事解开腰带这种让他万念俱灰的工作了。
　　“我靠，我靠靠靠，光头佬，我问候你全家从三叶虫开始一直到地球末日为止，所有的女性亲属，并恭贺你生儿子不但没有屁眼，而且没有小鸡鸡，不，你自己就没有小鸡鸡，雪特。”大平激愤地在心中诅咒光头佬。
　　但这种诅咒却丝毫不能阻挡他的双手，是的，丝毫不能阻止他骚媚入骨的双手。
　　台下的观众只见大平将裤子脱至股间，他的左手还在某个发育尚未完全的敏感部位用力一摸，然后将裤子拎至腰间，屁股大力地扭了几下。
　　“噢噢噢。”台下的观众们发出人猿泰山般的叫声，叫声山呼海啸似的冲击着大平的耳膜，让他既羞耻又刺激。
　　呃，刺激？大平一边扭着，一边在心中暗问，我靠，我怎么会感觉到刺激？我可是被逼的耶，我还是处男啊……
　　“哼哼，”光头DJ看着大平骨瘦如柴的背影，心中暗自得意，“小王八羔子，看我不活活跳死你。”
　　终于，大平将裤子完全扒了下来，一把丢给观众，顺还买一送一，搭了一只袜子，他一只脚赤裸，一只脚穿着袜子，屁股上套着明显大了一号的三角内裤，就像是从动物向人类进化的一个失败品种，然后又窜上了钢管。
　　完了，我的贞节……大平在钢管上一把眼泪一把鼻涕，看来，我只好认命了，我可怜的一生啊，难道就毁在这皮肉生意中了吗？
　　苍天啊，大地啊，英雄迟暮，天妒红颜，当名人难，当一个名男人更难，难道我就不能拥有幸福快乐的一生吗？当时少年春衫薄，一根钢管两蹉跎啊……
　　“我靠，闭嘴吧！”蛰伏了很久的转生印终于无法忍耐了，他跳出来，在大平脑中吼道，“你这是什么前言不搭后语的狗屁感慨啊？能不能稍微有文采一点？”
　　“我已经很有文采了。”大平懦弱地反驳道。
　　“我呸，这么点小挫折就让你变成这样了，历代超正义人士的脸都让你丢得精光，”转生印骂道，“你给我振作一点！”
　　“但是，我……”大平心中失声痛哭，“我已经失身了。”
　　“失什么狗屁身，”转生印道，“你还没看出来这里是结界啊？”
　　“呃，结界？”
　　“你真是粪土之墙不可污也，”转生印道，“刚才那死光头叫‘死之结界’，叫了那么大声，你竟然没听见？”
　　“我……”
　　“你看着办吧，”转生道，“连暗世组织的长老都死在了你手下，这种小喽，难道还要我教你怎么做吗？”
　　“明白了，我自己会处理。”大平羞愧地说道。
　　“简直气死我了！”转生印意犹未尽地骂道，“凭你的实力，岂能容这种小杂种撒野，以后如果和真神干架，你还不立刻死翘翘！”
　　“我知道啦，叽叽歪歪。”大平心中叫道，“人家怎么说都是新手嘛。”
　　“我靠！”转生印嘀咕道，“我是新手的时候，这种小光头，来一百个都不是对手。”
　　光头DJ当然听不见大平和转生印无声的对话，他只看到大平在钢管上的动作忽然缓慢了下来，这让他心中不禁暗笑，靠，还想反抗，在结界中，结界主是万物的主人，谁能违抗？
　　他按下一个按钮，音乐陡变，变得更加疯狂和大声，而大平的身体立即有了反应，在钢管上情不自禁地抖动着。
　　大平只觉得穿透自己身体的音波，就好像是木偶的牵线，扯着他的身体不停乱动，他调动起体内的三原力，遍布在全身的每一个细胞上，试图切断音波对自己身体的控制。
　　三原力一出，效果立竿见影，大平的身体原来是传导声波的载体，现在突然变成了绝缘体，无法透体而过的声波，在大平的身体表面形成极大的冲击，瞬间将大平和钢管重重推出。
　　“各位观众，超正义人士发威啦！”大平在空中将钢管一把扭成了麻花，吼道，“独孤九剑……妈妈咪啊，不是吧，又是猪大腿？”
　　他将三原力凝成宝剑，却忽然发现出来的竟然又是猪大腿骨头，心中顿时郁闷得想要用头撞墙。
　　“结界主怎么都是这种品味啊，”大平叫道，“一辈子没喝过骨头汤么？我靠，管不了这么多啦，浪剑式……”
　　随着他的吼叫，他手中白花花的猪骨头顿时散发出漫天的油星，无数道劲气向光头DJ射去。
　　光头乍见大平摆脱了自己的控制，心中已是一惊，这时看到大平竟然还能向自己发出攻击，更是觉得这小子似乎并不那么容易对付，他赶紧调整结界的设置，隐入了大平所看不到的地方。
　　而那些刺耳的音乐和台下狂舞的人群也随之消失，顿时，整个世界变成了白茫茫一片，没有天也没有地，不过大平已经在萨哈托见识过类似的结界，因此丝毫不感到惊讶。
　　靠，跑了，大平的攻击虽然没有沾到光头的一根毛，但他依旧傲然一笑，潇洒地一甩头，说道：“这种程度的结界，就连一条狗都关不住，且看我如何把你轻易破解掉。”
　　说完，他将三原力聚集在眼珠子上，瞪着面前的虚空，面目狰狞地寻找起结界的边界来。
　　光头看到大平此刻的样子，心中又是一惊，莫非这小子能看透结界的设置不成？传言萨哈托的结界主被一个少年干掉了，莫非这个少年就是他？
　　一思及此，光头立即掏出他的指挥棒，在空中猛一挥舞，大平耳旁立即响起一阵靡靡之音，在颇具古典丝竹韵味的演奏中，一个穿着薄纱的古装少女出现在了大平的面前。
　　她星目娥眉、淡点朱唇，两颊粉色的胭脂，恰好和她胸前一抹艳红的胸衣相呼应，不过此刻大平所关注的，是某个被称为胸部的地方。
　　“妈的，要是有数位相机就好了，”大平看着高耸腻白的山头，咕嘟吞了一口口水，心中暗骂，“就算是这死光头弄出来的幻象，我也能拍些照片拿去卖，可惜啊可惜。”
　　而那少女踏着富有韵律的步伐，跟着音乐翩然轻舞，慢慢来到大平面前，轻声说道：“小哥哥，奴家是小狐仙，在这里寂寞了几百年，你愿意陪我跳一支舞吗？”
　　“呃，刚好我是大色狼，”大平做出一副色迷迷的样子，说道，“不过说到跳舞，好像我只会跳红豆舞耶。”
　　“红豆舞？”少女一愣，说道，“那是什么舞？”
　　“那就是……”大平忽然跳了起来，口中叫道，“红豆，大红豆，西瓜，小西瓜……”
　　“妈的，我的对手怎么会是一个神经病？”光头佬痛苦地敲着自己的脑袋。
　　“结界主，我要求换人，”少女呆呆的看着大平，忽然叫道，“我虽然貌美如花，但也不能用来对付这样的白痴啊！”
　　“慢，”大平闻言，一声暴喝，说道，“你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的智商。” 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第二章 目标，日照山
　
　　“小看我是不是？”大平愤慨地看着少女。
　　“怎么说我读的也是重点班耶，跟你谈学问绝对是浪费时间，还是叫你老大出来跟我单挑吧。”
　　少女气得粉脸煞白，她死死盯着大平，忽然腰肢一扭，开始跳起舞来，顿时，大平只觉得自己来到了春光明媚的夏天。
　　眼前是一泓碧水池塘，池塘中，两只肥鸭在亲匿地谈情说爱，错，应该是鸳鸯，在鸳鸯身旁，是清香的荷花。
　　池塘边上，满眼嫩绿的垂柳，在微风拂动下，柳丝轻摇，挠得人心里痒痒。
　　我靠，春光明媚的夏天？转生印窝在大平身体的某个部位，瞪着眼睛琢磨，这到底是春天还是夏天？
　　但当事人大平却丝毫没有察觉到别人的困惑，因为他自己也在困惑，为什么眼前出现了这么多美妙景色，跳舞的人却不见了？
　　难道这其中有杀机？
　　他立即警觉地看着四周，就在这时，天上忽然下起纷纷扬扬的雪，少女伴着漫天雪花，以一种绝美的姿态从天而降，眉眼中露出万种风情。
　　透过她在风中飘扬的长裙，大平分明看见了她洁白如玉的修长美腿，但是……
　　妈的，我为何要把三原力集中在眼球上？大平痛苦的抱着脑袋，原来他正在满脸色狼表情，抠着鼻孔扮流氓，被少女迷得口水四溢、鼻血澎湃的时候，不知趣的眼球在三原力的作用下，忽然发挥了作用。
　　突然之间，少女不见了，取而代之的，是一个用尸块拼凑起来的人体，头颅和脖子连接得有些错位，两条胳膊分开来看还不错，但凑到一起，明显一长一短，两条腿更是破坏市容，怎么看，大平都觉得那是两条左腿。
　　至于浑身脓包的身体和肥胖过度的屁股，大平就无心评说了。
　　他此时被自己的发现恶心得胃酸上涌，而化身少女的尸块还吊在半空中，挤眉弄眼地看着大平，这让他更加无法忍耐。
　　佛曰，万象皆皮囊，但也没说皮囊会这么难看啊！气急败坏的大平亮出猪骨头，毫不犹豫地以一招毁剑式，劈头盖脸向对方斩去。
　　可怜对方还没来得及从天上降落，就遭到了大平愤怒的一击，在灌注了三原力的罡烈剑式中，连哼都来不及哼一声，就被摧毁得四分五裂。
　　这突如其来的变化，让暗中的光头佬吃了一惊，他本来是想通过美女幻象的诱惑，将大平的心神禁锢在忘情乡，然后通过死之乐章将他一点一点割裂，谁知这小子竟能勘破情欲，一招就破了自己的圈套。
　　看来要霸王硬上弓了，光头冷冷看着大平，心中琢磨。
　　而大平一招得手，满眼的幻象就消失不见，他立即乘胜追击，瞪着眼睛找出了薄纱般的结界壁，看到光头正在手舞足蹈发神经。
　　他随即挥出手中的骨头，闪电般刺向对方。
　　可怜光头佬正在进行攻击前的吟唱，毫无防备之下，被大平的猪骨头贯体而过，胸骨和心脏碎成了齑粉，他设下的结界瞬间消失不见。
　　大平发现自己好端端的站在库房中，而对手瞪着死灰的眼睛，死不瞑目地看着自己。
　　“多行不义必自毙，你怪不得我，不过凭你的能力，竟能浪费作者一章的文字，应该含笑地狱了。”大平抽出刺在光头佬胸口的宝剑─结界一破，宝剑立即从猪骨头恢复原形，大平将它转化为三原力吸入体内。
　　这时晁星星手中提着一个小喽来到库房，看见满地的尸块，面色不禁变了变。
　　大平说道：“可以确定这是暗世组织的地盘，但没有得到有价值的消息。”
　　晁星星将手中的小喽丢在地上，说道：“这些周边人员对暗世组织的情况知之甚少，看屋里这些残尸，显然他们杀了不少人。”
　　“我越来越想去日照山了，”大平捏着拳头说道，“真不明白暗世组织那些混蛋是怎么想的，他们要帮着真神毁灭太阳系吗？要知道太阳系毁灭了，他们也活不成啊。”
　　“或许真神允诺了他们永生或者来世吧，”晁星星伸手向库房中虚拍一掌，地上立即燃起明亮的火焰，“大多数人都会有利令智昏的时候。”
　　“妈的，什么狗屁来世，”大平气愤道，“有时候，这些人目光长远得让人想海扁！我们走吧。”
　　“走？”晁星星盯着大平身上仅存的内裤。
　　“呃……”大平慌忙从小喽身上扒下一件外套，胡乱套在身上，说道，“有时候，打仗确实是要付出代价的。”
　　两人穿破窗户，跃下地面，和少典雅他们会合后，大平简要说明了情况，妖族的成员觉得无所谓，但玄士们听说在这闹市的大厦中，竟然还有这样一个藏尸的所在，都激愤不已。
　　一行人立即启程前往日照山。
　　日照山在乌金国东部，距离首都神鸟市大概有八百公里，是乌金国家自然公园的所在地，不过由于山体巨大，兼之悬崖峭壁太多，因此真正开发作为游览胜地的，只是日照山脉的一小部分。
　　日照山的大部分地方，还覆盖在原始森林之下，就连本国的地理和植物学家都很少前来考察，因为据说山中居住着怪物或者神灵，会伤害贸然闯入的人类。
　　另外，由于日照山是巨型火山，虽然已经沉寂了很多年，但某些地缝处还是会冒出带毒的不明气体，危及人类生命。
　　不过这些富含二氧化碳的气体，倒是植物的最爱，因此日照山上的植物长得格外茂盛。
　　远远的，大平一行就看到了日照山巨大的山体，在太阳下，深绿色的山脉就好像是蛰伏的巨蟒，而最高的主峰却像是一个巨大的牛仔帽。
　　不过绿色的帽子确实没有几个人会喜欢。
　　“日照山，人类的大患，”晁星星感慨万千地轻声说道，“为何乌金国竟有这么多隐患呢？”
　　“有暗世组织这种祸害存在，别说乌金国了，就是整个地球都不得安宁，”大平说道，“好在有我们这种为人民服务的、大智大勇的超正义人士出现，才能解救大众于水火之中，还世界一个清平，啊……”
　　“哇，大平你原来还会写诗耶。”少典雅闻言，崇拜地看着大平，满眼星星的说道。
　　此言一出，众人皆暗自冒汗，这……就是传说中诗化的语言吗？怎么越听越不像……
　　而晁星星悄悄抹了把汗，说道：“我不是这个意思，暗世组织固然作恶多端，但日照山本身就是地球的一个毒瘤啊。”
　　“此话怎讲？”
　　“日照山的最高峰看起来雄伟壮观，但它其实是一个巨型火山口，这是众人皆知的，但大家所不知道的是，整条日照山脉都是一个超级火山在地表的延续。”晁星星道。
　　“超级火山？听起来满吓人的哦。”少典雅说道。
　　“岂止是吓人，简直是惊险，”晁星星道，“东大陆板块现在互相挤压得厉害，而日照山脉正处在三个板块的交界处，随时都有可能重新喷发。”
　　“我靠，火山爆发而已，不用说得这么吓人吧，”大平说道，“听着怪让人起鸡皮疙瘩的。”
　　“如果是普通火山喷发，当然无伤大雅，但如果是超级火山喷发……”
　　“会怎么样？”几个散院的玄士异口同声问道。
　　“恐怕堪比爆发核战争啊，”晁星星说道，“超级火山喷发，将在瞬间改变地形地貌，由于日照山的特殊位置，一次中级喷发就可以引起三个板块的变动，引发地球其他超级火山的连锁反应。”
　　“那又怎么样？”大平挠着脑袋问道。
　　“不怎么样，到那时候，地球每一寸土地上，都会覆盖至少五公分厚的火山灰，空气中到处都是硫化物粉尘，阻挡太阳光线，白昼和黑夜毫无分别，
　　晁星星绘声绘色说道，”整个地球进入类似核冬天的境地，植物枯萎，动物灭亡，人类最终会退化。“
　　“太可怕了，”大平说道，“暗世组织把大本营设在这里，会不会有什么图谋啊？”
　　“希望他们只是凑巧吧，”晁星星说道，“如果他们用某种方式启动日照山，后果不堪设想啊。”
　　“啥也别想了，直接上去干掉他们吧！”大平说道，“兄弟们，这一次可不是打怪，大家都要把浑身的本身施展出来，要不然，咱们可就吃不完兜着走了。”
　　众人纷纷点头，而大平说完后，将三原力在身体中运行了一圈，体表忽然冒出一层氤氲的雾气，加速向日照山飞去。
　　“讨厌，飞那么快，人家怎么追嘛。”少典雅恨恨地看着大平的背影。
　　不多时，一行人就来到了日照山脉上空。
　　“这么大地方，怎么找？”大平大眼瞪小眼地看着晁星星。
　　晁星星眼睛一转，忽然笑道：“不用找了，就在那里。”
　　大家顺着他手指的方向一看，见到五个黑衣人，从最高峰的火山口极速飞来，从他们身上透露出的气息来看，显然和当日被大平干掉的蛇刺档次相近，看来应该是暗世组织的精英了。
　　大平一见，便说道：“小晁，这五个人我来对付，你们先赶紧去抄暗世组织的老窝。”
　　“你一个人？”少典雅道，“这不是找死吗？”
　　“不，他可以的。”晁星星对大平的力量充满了信心。
　　说时迟，那时快，五个气势汹汹的黑衣人很快来到大平等人面前，排成了一个弧，挡住众人的去路。
　　这五个人，正是在前几集中没有露过脸的，暗世组织八长老中的五个，分别是大长老烈杀，三长老飞火，四长老噬心，六长老腊快，七长老空遁，这五个人，可以说是暗世组织的超级精英了。
　　自次神之下，有两大护法、四大执教、八大长老和十二将星，十二将星在大平手中，从未讨过什么好处，而第五长老蛇刺被大平干掉了，另外两大护法和四大执教只是传说中的人物，即使是八大长老，也没有见过他们的庐山真面目。
　　因此，在五个黑衣人看来，他们确实代表了暗世组织最强力量，既然如此，为何次神还是不放心？五人想起次神大人的话，就觉得心中愤懑。
　　“你就是超正义人士？”大长老烈杀看着大平，阴声说道。
　　“你还要看我身分证不成？”大平做出一副蔑视你全家的样子，斜着眼说道，“你们老大呢？怎么尽派喽出来？”
　　“住口！”五个黑衣人狂喝道。
　　“我靠，这么凶干嘛？”大平说道，“大家总要面对现实吧，你们确实是喽耶。”
　　“老大，次神大人为什么会让我们撤退？”空遁气急说道，“就凭这些虾兵蟹将，能威胁得了我们的大本营吗？”
　　“说实话，我们也觉得次神大人的决定有些欠考虑，”另外几个人说道，“这几个人哪里是我们的对手？”
　　“什么？”大平叫道，“你们的人不是逃跑了吧？”
　　“闭嘴，”身为乌金人和暗世组织大长老的双重骄傲，让烈杀对“逃跑”二字格外反感，他大声道，“这只是次神大人的一个错误命令而已，今天我就要让大人看看，所谓超正义人士，只不过是刚刚丢掉奶瓶的娃娃而已，有何可怕之处！”
　　“我靠，跑了！”大平对晁星星低声道，“你们正好去抄他们老巢，妈的，一定要抄翻天，让暗世组织也尝尝被搞到尿血的痛苦，哈哈哈哈，看不出来，我还真是恶毒耶……”
　　“好。”晁星星笑着拍拍大平的肩膀，对手下的人大声说道，“come　on，我们开路，抄他们老窝。”
　　“开路？”五个黑衣人一愣。
　　“别急，我不走，”大平赶紧说道，“对付你们，我一个人就够啦，让他们该干嘛干嘛去吧，我们继续！”
　　“你……”五人从未遭受过这样的蔑视，他们心中不约而同想道，难怪次神大人让大家撤退啊，和一个自大狂神经病有什么好打的？
　　他们身形一晃，分别往晁星星他们射去。
　　大平早有准备，立即调动三原力，五拳势大力沉、货真价实的攻击，宣告出手。
　　五人只觉得背后的力量来得怪异，只得回身格挡，趁着这个空档，晁星星率领众人扬长而去。
　　“好小子，果然有些门道，”烈杀的手臂被大平一拳震得隐隐发麻，他久违的斗志被激发了起来，说道，“好，我就看看你究竟有多少斤两。”
　　“说来惭愧，我只有九十五斤重，”大平羞愧道，“不过我正在长身体哦。”
　　“靠，我让你乱七八糟胡扯。”飞火早就已经火冒三丈了，他急吼吼地越过烈杀，好像穿着雨衣的杀神一样从天而降，两只长得好似鸡爪的手掌，十指如钩，狠狠向大平划去。
　　只见他指风过处，空气冒出了十道金色烈火，向大平卷去。
　　“我靠，老头，知不知道什么叫玩火自焚？”大平口中戏谑道，双手却丝毫不慢，直挺挺的中指不停指向飞火。
　　而他脖子上的龙牙灵符感应到了对方烈火的热量，自动飘了起来，只见一阵青幽幽的光芒闪过，大平身上忽然出现一件晶莹剔透的亮蓝色软甲。
　　顿时，所有人都觉得周围的空气变得清冽，而飞火发出的焰火也立即收敛了许多。
　　原来，龙的灵力具有水性。
　　本来世间凡火是无法引发龙力自动出现的，但飞火乃是修炼仙力的高手，他发出的火焰，是用仙力激发的三昧真火，效力胜过凡火不知多少倍，因此火焰甫一出现，就触动了龙牙灵符的感应。
　　而大平身上出现软甲之后，更加有恃无恐，他纵身而起，手中召出宝剑，天马行空的随意一挥，并没有确切的攻击对象，剑锋只平淡无奇地滑过虚空，但众人却忽然觉得好像看见了世间的至理。
　　他们看到了花开花谢，看到了春水潺潺，看到生老病死，看到了一种只能意会不可言传的悸动。
　　这是什么剑法？一辈子重精义不重招式的五人心中大惊，能在一剑之中富含这么多奥义的人，绝对不是一个好对付的家伙。
　　然而这一剑的威力还远远没有显示出来，在众人惊异过后，剑式的后招忽然从虚空出现，一阵徐徐刮来的清风拂在众人脸上，猛然间变成了摧枯拉朽的飓风，而空气中的灰尘，被飓风加速得如同超微型的弹头，射向五人。
　　飞火首当其冲，他发出的烈焰竟然被风吹得向自己袭来，这可是以前从未碰到过的事情，大惊之下，他调动仙力护住自己的体表，然后双臂一抡，绝伦的灼热力量向大平勃然发出。
　　大平轻叹一声，我靠，就凭你的力量也想对抗大自然，比蚂蚁想绊倒大象还要可笑啊。
　　他满脸悲天悯人的神色，随手又挥出了一剑。
　　这一剑，却是挥向自己身后。
　　呃？这是什么剑招？五人又是一愣，然后立刻，他们感觉到了这一剑的力量，上一剑产生的飓风力量尚在加强，这一剑又把空气的密度改变，使得五人周围的空气变得粘滞起来。
　　烈杀等人觉得呼吸困难，一举一动都受到了莫大牵制，飞火更是几乎身不由己，被风刮得倒飞起来。
　　“莫非他已经参透了天地的真义？”烈杀惶然向周围的长老们说道，“这不可能，我们花费了一生的时间尚未领悟到自然的真义，他怎么可能？”
　　“想俺们之所以投靠真神，就是想藉神的力量，来达到人生的至高境界，他一个小小的、叛神的凡俗之人，悟性绝不可能比俺们还要高咧。”空遁说道。
　　“但他的剑式，无形而生有形，无相却又大相，”噬心道，“不杀反倒绝杀，真是让人难以理解。”
　　“我估计是因为他的力量十分独特，所以剑意非凡，”长了公鸭嗓子的腊快说道，“刚才他的一拳，让我手腕都麻了。”
　　飞火在天上听他们你一言我一语，心中郁闷得几乎便秘，娘西皮，老子在这里打得好像苦力，你们在下面看热闹也就算了，不去找敌人的弱点，反而凑到一起打屁，真是岂有此理。
　　不过，我好像才来得及出两招耶，怎么就变得这么辛苦了？飞火气馁地想，现在的年轻人真是不得了，不过，武功靠的是日积月累的功力，不是程咬金耍小聪明的三板斧，看你还能有什么后招？
　　他盯着大平，暗中调动体内所有仙力存货，酝酿着在大平变招的时候，给他一个突然袭击。
　　可惜的是，他不知道，大平作为大自然之子、灵圣的今世分身、超正义人士，身具人、妖两界灵力，虽然没有认真学过怎么打仗，武功也只马马虎虎练习过大半年，不知道是真还是假的《独孤九剑》，但他确实已经可以顺自然之意而出招了。
　　所以，当大平的第三招出现后，所有人都感觉到了事态的严重性，如果第一招叫做风起，第二招叫做气障，那么第三招就应该叫做秋煞人。
　　大平在空中看着飞火吃力的阻挡着，自己剑意所引发的种种自然变化，心知一上来就用耗费力量的临时自创招式攻击，还是有明显效果的。
　　此时，他敏锐的把握了空气中一丝带有秋意的凉风，顺势一剑舞出。
　　这股凉风在剑意的催动下，在空中顺着一个神秘的、只有量子力学深奥方程式才能描绘出的轨道，运行了好几圈后，其中蕴含的秋意忽然被无限放大，顿时众人在和煦的春风中忽然感受到了秋的萧瑟。
　　满山的树叶变得枯黄，地上新芽的小草萎顿不堪。
　　飞火则觉得自己已经堕入了一个诡异的轮回，在这个轮回里，一分钟就好像一年，自己的生命迅速老去。
　　“不好！”烈杀叫道，“大家联手，如果不使出禁招，恐怕老三就要不行了，这小子太怪异。”
　　“禁招？”腊快道，“莫非是……”
　　“不错，正是”神创自然“，”烈杀说着，摆出了一个怪异的姿势，好像练的不成功的瑜伽师，单腿屈蹲，双掌向天。
　　飞火在伤感之中，听见老大的叫声，赶紧也不顾死活，摆出了另一个惨不忍睹的姿势，其余三人在同一时间摆出了各自的造型。
　　无论什么是“神创自然”，至少在它出现之前，召唤它出来的姿势都的确是失败中的失败。
　　本来大平可以乘胜追击，在他们摆造型的时候，用独孤九剑送他们去和阎罗王打屁，但他实在好奇，让这几个老头不惜自毁形象的禁招，到底是什么东西？
　　所以他好整以暇地看着五人，津津有味的等他们发动。而身上的软甲感应不到热力，自动化为力量，回到了龙牙灵符中。
　　烈杀见到大平的样子，知道他暂时不会攻击己方了，心中松了一口气，恶毒地想道，妈了个巴子，你此时不攻击，恐怕会后悔地拉肚子，看我们不把你打的像猪头。
　　五人摆着姿势，身上的仙气蓬勃而出，在空中交汇。
　　五人忽然旋转起来，带动着仙气，好像织网一般，将交汇的仙气旋转成枣核的形状，只见这个枣核从小变大，发出眩目的白光。
　　虽然枣核变得相当之巨大，但大平从中并未感觉到有特殊的威力，不过让他奇怪的是，枣核中蕴含着一种难以言喻的奇妙讯息，可他却不知道这讯息代表了什么。
　　“神创自然！”五人异口同声，用一种异常肃穆的声音说道，“万物轮回，生生不息！”
　　说完，枣核上的白光骤然变亮，大平的眼睛被晃得几乎失明，他赶紧闭上眼，饶是如此，眼前还是白得恐怖。
　　不久，他感觉到白光消散了，于是睁眼一看，自己浑身上下完好无损，而四周的山峦仍在，五人站在自己面前，一切都没有改变。 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第三章 神创自然
　
　　“呃？妈妈咪啊，怎么暗世组织的这么喜欢扒人家衣服？”大平看着自己从光头佬手下的小喽身上，K 下来的衣服就这么毁于一旦，他失声吼道，“你们这帮死老变态，我跟你们拼了。”
　　说完，大平潇洒的挽了个剑花，清风从他胯下经过，凉飕飕的感觉既让他觉得丢脸，又让他心中暗爽，不过光屁股使剑怎么说都有些岂有此理，大平红着脸，一剑向对方挥去。
　　然而出乎他的意料，他这充满了自然真义的一剑使出后，忽然一道罡风凭空向大平袭来，大平察觉时，罡风已经离他只有毫厘之差了，仓猝间，他只得运起三原力，硬挨了一下。
　　虽然在三原力和加强型灵骨的双重保护下，大平毫发无伤，但他的身体却被高高抛起，像是断了线的风筝，在空中翻滚。
　　见状，烈杀等人对视一眼，放下心来，不约而同松了口气，谁知他们身体只微微一动，身上的雨衣就已经和大平的衣服一样，化为齑粉，顿时，五人赤裸裸、光溜溜的出现在惊魂未定的大平面前。
　　话说，大平好不容易稳住身形，将三原力集中在腿上，施展了一个千斤坠，重重落到地上，一抬头，忽然发现面前出现了五个须发皆白的老头，过分的是，这几个老头脸红得好像猴屁股，双手护在胯间，好像在防罗纳度〈足球巨星〉的任意球一样，并排站着。
　　我靠，我对你们的老庞置挥行巳ぃ干嘛这样害羞的看着我。大平故意做出一副“我有断袖之癖”的样子，眯着眼睛看着几个老头。
　　忽然，他恍然大悟，妈的，报应啊，这几个人肯定也是中了狗屁“神创自然”的招，所以衣服和自己一样，变成了粉末。
　　看来果然是禁招，不分敌我的无差别攻击，还真是让人喜爱，大平哈哈一笑，抡着宝剑，纵身向五个害羞的老头飞去，再次使出集自然变化于一身的招式。
　　然而五个老头瞪着或大或小的眼睛看着大平，一副事不关己的样子，让大平心中颇为奇怪，但他还没来得及思考，一股令人窒息的压力就从天而降，将他狠狠压住。
　　轰的一声巨响，大平被压在地下坚硬的岩石中，幸好他得到了所谓的守护之石的力量，所以很轻松的融入了岩石中，而巨大的压力击中岩石，留下一个直径十几米的大坑。
　　“老大，我明白了。”飞火哑着嗓子说道，“原来，”神创自然“就是制造出一个和原来世界迥异的小宇宙，这小子想藉助自然的力量攻击我们，却遭到反噬，哼哼，真是妙啊。”
　　“可是我感觉有些不妙，”噬心道，“我们五人的力量能支撑多久？这个小宇宙和结界类似，如果我们的力量不足，它迟早会消失的。”
　　“不要紧，这小子虽然能够借用自然的力量，但他本身的实力应该不足惧，”烈风说道，“我们速战速决，时间应该还够。”
　　“五打一，传出去实在有些不好听，不过事已至此，俺们顾不了那么多了，大家一起干了他吧，能同时遭受五大长老的攻击，这个人该有多么幸福啊。”明知道自己在做不要脸事情的空遁，废话了几句后，率先来到大坑上方，等着大平从坑里站起来。
　　然而大平却没有那么笨，他听到几个傻老头的对话，发现原来连他们自己都不知道神创自然的奥妙所在，哇咧，几个老糊涂，如果是同归于尽的自杀招数，你们恐怕连怎么死的都不知道吧。
　　他肚里骂了一通，自由自在的在岩石中走了一段距离，来到五人的背后，突然从地上冲出，手中的宝剑不依不饶的挥了出去，不过，这一次他用的是独孤九剑。
　　“就算是不能借用自然之力，我照样可以凭实力干掉你们。”大平豪气丛生，从离剑式起，连绵不绝地施展出了独孤九剑，而蕴含在剑风中的三原力，更是罡烈逼人。
　　光溜溜的五个老头猝不及防，他们怎么也想不明白大平如何从他们身后出现，待到发觉时，大平的剑离他们的屁股已经不远了。
　　“雪特，诡异的武功。”烈杀一边说着，一边施展出空手入白刃的小巧功夫，自恃武功强过大平，要夺取他手中的剑。
　　而飞火和空遁两人，分别夹攻大平左右两侧，噬心和腊快则负责远程骚扰性攻击，从他们配合的熟练程度看，这几个人显然已经不是第一次尝试联合攻击了。
　　来得好，大平不退反进，欺身而上，一招围剑式在身体周围布下层层剑网，而左手一掌拍出，向左方的空遁袭去。
　　空遁双手一合，无声无息的仙力罩向大平，但大平的一掌却如入无人之境，长驱直入地逼近空遁的胸膛。
　　空遁大惊失色，我靠，怎么回事？俺的力量怎么没有挡住他？
　　他慌忙侧身躲闪，但三原力带起的波动还是让他一个踉跄，胸口红了一大块，几根来历不明的毛发被震得在空中轻舞飞扬。
　　趁着大平在对付空遁，烈杀的空空妙手迅速在大平虎口一弹，战斗经验严重不足的大平好像被蜜蜂蛰了一下，手顿时握不住宝剑。
　　而烈杀满脸得意地抓住了宝剑，却忽然“嗷”地叫了一声，丢掉宝剑，抓着右手腕，满脸痛苦的神色。
　　原来，大平的宝剑是用三原力幻化出来的，虽然百分之百仿真，但并非是物质实体，而三原力作为仙力的克星，自然不是烈杀能够把握的，如果不是他手松得快，恐怕一条手臂早已被炸成了粉末。
　　大平见状，立即夺回自己的宝剑，口中骂道：“我靠，你这个老贼，看我不戳你屁股！”
　　说完，他真的挥动宝剑向烈杀的屁股上插去，而从右侧攻击的飞火心中无比郁闷，怎么说自己都算是一个长老，为何这小兔崽子只对付烈杀和空遁，却无比忽略了自己？
　　然而正在他分神的时候，大平的宝剑却剑尖一转，向飞火戳去。
　　哼哼，大平心中奸笑，嘿嘿，老子一招声东击西玩得漂亮吧，呵呵哈哈……
　　飞火果然没有想到大平还会有这一手，他情急之下一个懒驴打滚，用所有江湖人物都绝对不屑的姿势，躲开了大平的攻击。
　　就在大平准备狠下辣手之时，腊快和噬心的攻击恰好赶到大平面前，腊快发出的攻击比较搞笑，一串串气弹像极了腊肠，而噬心的攻击来势汹汹，却像是一颗缺了牙齿的骷髅头。
　　大平一挥手，一道气刃拦腰截断了两人的攻击。
　　就在这电光石火之间，大平竟然破了五个长老的攻击，让这五个老头愣在了当场，这……这是一个连毛都还没有长齐的少年的实力吗？
　　五人默不作声地看着大平，心中都转着一个念头：用绝招干掉他，这小子迟早是个祸害，虽然上头没有说明是否可以杀死他，但看情况，还是不要养虎为患的好。
　　他们心意相通，身形闪动，按照五宫方位围住了大平。
　　“终于知道我的厉害了吗？”大平讥笑道，“早说让你们老大出来，你们送死又是何必呢？何苦呢？”
　　“住口，”腊快说道，“黄口小儿休得狂妄。”
　　“我靠，你是从原始社会过来的吗？干嘛说话满口古文？”大平说道，“我就喜欢这么说，你还能吃了我不成？”
　　“妈了个巴子，早知道就把老二留下来了，”烈杀道，“他最喜欢这种童子鸡。”
　　童子鸡……大平觉得头皮发麻，赶紧挽了个剑花，说道：“有什么招数就亮出来吧，估计小晁他们已经把你们的老巢抄得差不多了，是时候跟他们会合啦。”
　　一提起老巢，五人这才突然想起，晁星星他们奔向暗世组织的大本营去了，虽然次神下令放弃，但如果在自己防守之下还被破坏，以后在暗世的日子还怎么混？
　　他们个个面上青紫，气呼呼的盯着大平，慢慢开始绕起圈来，同时，七手八脚地向大平出招。
　　这样一来，明明他们只有五个人，却产生了五十甚至五百个人的攻击效果，不过这些攻击显然是拖延时间的虚招，大平无须费力，就可以轻松格挡。
　　随着五人的脚步移动，在大平周围的地上，慢慢出现了一个正五边形，但这不是他们用脚踏出来的，而是由发光的能量线构成。
　　五条各自发出赤橙蓝绿紫光芒的线，逐渐由平面变得立体，将大平罩在其中。
　　见到这种情况，大平立即想起蛇刺的招数，靠，怎么这些人都用同样的伎俩，没创意。
　　几人见到大平不屑的样子，心中自然气愤，不过想到这小子将要陈尸于此，心中又略略高兴了一些，不久，在大平的头顶上也出现了正五边形，至此，五人长啸一声，忽然双掌用力一推。
　　大平耳旁一阵怪兽的嗥叫，在他身边猛地出现了五头气势R人的不明动物，凭大平肤浅的目光，他大概能够认出朱雀、玄武、白虎，另外一条长着满身尖刺的大蟒蛇和一只三只眼的巨猿，大平就想不出来历了。
　　五人释放出比他们本体力量还强大的幻化兽后，觉得体内的力量很有一些空虚之感，知道这是因为维持神创自然，要消耗大量仙力，本来他们还打算配合幻化兽攻击，现在只好作罢，转而盘坐在地上，调养休息起来。
　　大平看着三眼巨猿满脸横肉的样子，不禁问道：“猴子，你妈贵姓啊？你爸是不是人猿泰山？”
　　“吼！”巨猿挥起巴掌，猛地向大平拍来。
　　“娘西皮，畜生就是畜生，一点礼貌都没有。”大平低头一个迈步，闪过攻击，这时大蟒却身体一弓，背上的尖刺猛然射出，成千上万的刺形成了一张大网，大平鼻中闻到浓烈的腥臭味，知道这些刺有毒。
　　我靠，原来蟒蛇也有毒啊，他身体一振，澎湃的三原力透体而出，在他身旁布下一道厚达一米的防御罩，而这些尖刺不知道是何来头，竟然刺入防御罩一尺来多，才受阻停下。
　　大平惊出了一身冷汗，要不是他有意将防御距离加大，说不定此时已经中毒而亡了。
　　这时，朱雀、玄武和白虎也动了起来。
　　拜托，你们好歹也是传说中的神兽，曾经代言过平安吉祥，怎么反而打打杀杀起来了，大平无奈地看着它们，只见朱雀华丽的展翅而起，在空中盘旋着，大平毫不怀疑，它漂亮的粉红指甲会随时给自己致命一抓。
　　而龟壳蛇头的玄武，慢吞吞的向自己的下三路爬过来，虽然步履缓慢，却坚定而又无法阻挡。
　　至于白虎，它早已经浑身白毛耸立，一个箭步冲了过来。
　　既然如此，就不要怪我焚琴煮鹤、辣手仁心了，大平心中大叫道。
　　哇咧，好好的词语，怎么在你嘴里就是得不到正确的应用啊？转生印郁闷极了。
　　大平哪管转生印在这些鸡毛蒜皮的小事上纠缠，他仗剑而行，身形极速晃动，转眼间幻化出五个大平，这五个高速运动的分身，分别对上了怪兽。
　　见状，烈杀变色道：“好快的速度，这小子的实力真是让人吃惊。”
　　一时间，正五边形的笼子里鸡飞狗跳，各种鸣叫之声不绝于耳，然而暗世组织的五个人却怎么听怎么觉得，自己的幻化兽在遭受虐待。
　　果不其然，朱雀和大平比赛划拳，此刻已经输得披头散发，而白虎额头的王字多出了一点，变成了玉字，玄武则比较倒楣，它此刻肚皮朝天，怎么都无法翻过身来，唯有大蟒和巨猿不依不饶，和大平缠斗不已。
　　看来让幻化兽自己打是不行的，五人不约而同想道。他们暗用仙力，开始指挥幻化兽们进攻。
　　只见这些怪兽一震，好似忽然间得到了什么指示，按照五宫方位，围住了大平。
　　哼哼，看来大戏要开场了，大平神色笃定地看着面前的怪兽，心中没有丝毫的惊惶。虽然当初蛇刺的魔龙曾让他狼狈不堪，不过现在掌握秘密武器的大平，根本不惧这些东西。
　　他不再高速运动，而是静静站在五边形的中心，拿着宝剑，摆出梁朝伟在《英雄》中的酷表情。
　　朱雀率先双翅一展，如同一朵彩云，飞到大平的头顶，朱雀在传说中，是镇守南方的神兽，而南方属离，五行为火，只见彩云一般的朱雀，忽然变成了一朵火云，在翻滚的云朵中，落下熔岩一般的火雨。
　　在巨猿的帮助下，玄武终于翻过身来，倍感没面子的它，奋起四爪，往大平爬去，玄武镇守北方，而北方属坎，五行为水，它所行过的地方，忽然变成了汪洋一片。
　　而白虎仰头长啸一声，摇头晃脑想把多出来的那点甩去，然而却徒劳无功，它怒目看向大平，白虎镇守西方，西方属兑，五行为金，它一跃而起，爪风过处，突然出现了半月形的不锈钢利刃，向大平飞来。
　　大蟒和巨猿显然不属于神兽，它们五行不明，只得一个拼命发射毒针，一个张牙舞爪地挥着巴掌。
　　好华丽的攻击，大平只得用乌金国人的语气感叹，然而却没有半丝畏惧，他身上在火云初成之时，就已经出现了可以隔热的软甲，大蟒的毒针在三原力的阻隔下，完全没有攻击效果，玄武的水淹更是属于机车招数。
　　只有白虎和巨猿欺身而来，让大平不得不认真对付。
　　然而就在大平用一招断剑式逼退白虎和巨猿时，天上的火雨和地上的洪水互相产生了感应，相互吸引，只见水气不断蒸腾，和火云结合在一起，红白两色互相纠缠，不久就变成了一个光滑的圆球。
　　这个红白相间的圆球，直径大约有一米，看起来颇有些诡异的美丽，但大平却从中感觉到了巨大的威力，甚至这种威力，丝毫不亚于他施展的中级攻击技。
　　开玩笑，在这种狭小空间里施展这种大威力招数，莫非是要和我同归于尽？大平心中想道，但他猛然想起，蛇刺召唤出的魔龙就曾经死而复生，莫非这些怪兽也是不死之身？
　　如果是那样就惨啦！大平大惊失色，看来要施展那一招了。
　　此时，大蟒射出的毒针也被吸入圆球，在球心形成了一个拳头大小的黑色斑点，白虎和巨猿更加凶狠，它们一前一后，分别窜入圆球中，变成了一金一绿两色。
　　霎时，五色圆球又庞大了一倍，其中蕴含的毁灭性力量更加巨大。
　　大平暗道一声妈妈咪呀，他深吸一口气，身体猛地向下一沉，与此同时，无色圆球在毫无征兆之下，无声无息地爆裂开来，随之而来的，是无比刺目的炽亮。
　　五个暗地里催动幻化兽发出攻击的老头，一边看热闹，一边感慨这五兽合体攻击的厉害，一边庆幸消灭了大平。
　　在五边形笼中，闪光很快消散了，五只幻化兽又各自恢复原状，而大平的身影却消失得无影无踪。
　　看来，那小王八羔子已经死翘翘了，五人心中想道。
　　然而念头刚刚落下，五人忽然感到身后出现了一阵波动，他们回头一看，赫然见到大平好像鬼一样，从岩石中钻了出来。
　　我靠，这是怎么回事？五兽笼竟然困不了他？五个长老简直要崩溃了，人家都说前年的王八万年的龟，这小子命这么硬，他到底是王八还是乌龟啊？
　　原来大平在圆球爆炸之前，施展出他独门的逃命绝技，钻入了岩石之中，并在坚硬的火成岩中进行了一次短暂而又悠闲的散步，最终来到五个长老身后，施施然冒了出来。
　　“怎么说呢，”大平潇洒地一甩脑袋，说道，“我对这个游戏已经没什么兴趣了，什么狗屁神创自然，只不过是一个阻止我使用自然之力的不成熟结界而已，没什么值得惊讶的，现在我要发威啦！”
　　五个老头互视一眼，惨然一笑，终于明白了次神为什么让他们撤退，这小子太怪异了，委实不是他们能够对付的，恐怕就是次神，也要畏惧他三分。
　　几个人此时忽然觉得万念俱灰，在神创自然和五兽笼的攻击下，他尚且毫发无伤，还有什么绝招能打败他？一时间，他们彻底丧失了再战的信心，但作为武者的骄傲还是让他们站起身来，摆出了防御的架式。
　　“老大，看来，我们要为真神效忠了。”空遁惨然道。
　　“自爆吗？”飞火低声说。
　　“只有这一招了，”烈杀道，“如果仍然伤不了他，我们也无话可说。”
　　大平见他们鬼鬼祟祟交头接耳，他伸手在空中极速划动，指尖异采流光的细线，迅速结成一个类似中国结的中级攻击技，玲珑剔透的样子，好似由绝佳宝玉做成一般。
　　“破除这个无聊的结界，让我回到真正的自然，冰莹结，去吧。”大平说道，他伸手一推，被他称为冰莹结的攻击技向天空飞去。
　　而五个长老则向大平射来，须发皆张，好像索命的厉鬼般，吼道：“小子，一起进入极乐世界吧。”
　　“极乐世界？”大平道，“不好意思，我没空。”
　　说完，他再次卑劣地钻入岩石中，五个决心自爆的老头忽然发现大平不见了，他们绝望的鬼哭狼嚎，但为时已晚，迅速膨胀的身躯，发出一阵让人牙根发酸的吱吱声，接着轰然巨响，将脚下的岩石炸出了一个五十多米深的巨大坑洞。
　　而大平从百米之外钻了出来，看着坑洞，心中万分感慨，我靠，真神究竟有什么值得你们放弃生命的地方？他往地下吐了一口唾沫。
　　五人自爆之后，发光的五边形牢笼立即宣告消失，而那五只怪兽发出惨不忍睹的胡乱嗥叫，在大平惊异的目光中，朱雀变成了一只秃毛乌鸦，玄武变成了老鳖，白虎变成了野猫，大蟒变成了小蛇，巨猿变成了眼镜猴。
　　我靠，不会吧，神兽的真身原来是这些东西，大平咋舌，这几个老汉还真是骗死人不偿命，敢把乌鸦当成朱雀来用，哇咧。
　　而幻化兽们变回真身后，由于失去了主人力量的支撑，不久就宣告消失。
　　这时，大平发出的冰莹结堪堪变成一张水膜似的东西，发出清幽的光芒，但整个神创自然忽然一阵晃动，在大平眼中，天地猛的发生了让人难以理解的变形，天在下降，地在上升，而四周的万物都在向大平靠近。
　　妈的，这个地方在缩小！大平忽然意识到了这一点，如果它不断缩小，会不会把我吞了？万一这种人造的小宇宙坍塌成为奇点怎么办？他想起科学家那些耸人听闻的宇宙起源和灭亡理论，心中一阵担忧。
　　“不要惊惶，听我的。”在大平没有心理准备的时候，一个陌生的声音闯入了大平的脑海。 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第四章 阴阳初成
　
　　“你说什么？”大平心中叫道，“请问你妈贵姓啊？在哪儿高就？你是大自然还是转生印？”
　　“别管我是谁，照我说的做，”声音用一种不可辩驳的语气说道，“动用你的丹田，吸收它！不然你会死得很难看。”
　　“我靠，凭什么信你？”大平心中叫着，“呃，能不能悄悄告诉我，我到底要用丹田吸什么？”
　　“吸收神创自然的能量，”声音说道，“现在神创自然已经变成了纯能量体，如果你不赶紧吸收，它湮灭后将会引发超级火山的喷发。”
　　“我现在就吸。”大平闻言，心道，妈妈咪啊，开玩笑，恰好我刚刚听说超级火山的变态之处，他赶紧打开三个丹田，顿时，一种难以言喻的阴柔力量，潮水般闯入了他的丹田中，远远不断涌入体内。
　　这样一来，神创自然用一种独特的方式和大平进行了亲密接触，整个空间化为了一种纯能量的东西，而大平的上中下三个丹田，成了他和这股能量的纽带，此时，大平身边没有天也没有地，确切地说，万物都已化为虚无，只有一个没有颜色，没有边际的空间。
　　但他无暇去观察周围的情况，因为那股阴柔力量进入体内后，忽然和三原力发生了关系。
　　发生了关系……是的，不过，那不是男女关系……
　　但如果用百晓生的话来说，这和发生男女关系没什么两样。
　　此刻，百晓生正在一个神秘的所在，观察着大平的一举一动，并进行着没有营养而无聊的评论。
　　“吸了吸了，”他说道，“我靠，速度还真不是普通快耶。”
　　“但愿他能够承受，”曾在大平脑袋中出现的陌生声音说道，“他三原力修炼了这么长的时间，应该不会被力量反噬。”
　　“话又说回来，师父，”百晓生道，“这神创自然，说到底只不过是一个大型结界而已，为何要大平冒险吸收结界湮灭的能量？”
　　被百晓生称为师父的人，伸手亲匿的在百晓生头上敲了一下，说道：“你还没看出来吗？神创自然被暗世组织称为禁术，自然有它的道理，表面上看，这是大型结界，但实际上，它还是大型结界。”
　　我靠，这不是等于没说么，百晓生肚里咕哝道。
　　“然而这个结界却包含了反物质能量。”师父说道。
　　“反……反物质能量？”百晓生愕然。
　　“对，恐怕这就是被称为禁术的原因，”师父道，“施术者即使通过扭转自然的各种规律，消灭敌人，也无法安然回收神创自然的各种能量，只能无限期地支撑它继续存在，否则……”
　　“否则反物质和物质接触，发生湮灭，会产生不亚于彗星撞击的灾难性后果，”百晓生悚然道，“这是连地球普通物理学杂志上，都能找到的知识，但他们怎么能够召唤出反物质？”
　　“定然是真神捣的鬼，”师父道，“恐怕他自己也难以控制反物质和物质湮灭时产生的能量，所以把这招定为禁术，否则，他哪里需要等九星十字的特殊天象，直接就可以摧毁太阳系了。”
　　“但大平能够吸收反物质能量吗？”百晓生担心地问。
　　“好在此时神创世界还没有还原成反物质，”师父道，“因此不会产生毁灭性的不可控制能量，加之他身处能量的包围之中，全身受到的压力均等，反而没有突然崩溃的危险，而且这里只有极少反物质，大平应该能够对付。”
　　“呃，发生关系了，”百晓生说道，“神创自然的力量和三原力纠缠在了一起，哇咧，简直就是干柴烈火啊。”
　　原来那股阴柔的能量进入大平的体内，顺着银色筋络运行，和阳刚气十足的三原力碰头后，忽然好似异性相吸一般，极其缠绵地纠缠在了一起，形成了类似DNA 的双螺旋结构。
　　“果然没有和三原力发生冲突，”师父长出了一口气，说道，“大道至简，想不到世间最阳刚的力量，和世间最阴柔的力量相会之后，产生的唯一结果是异性相吸……”
　　“师父，又发生变化了！”百晓生忽然叫道。
　　大平体内的两股力量纠缠在一起后，抱成了一团，但不知为何，只见两股能量越挤越紧，似乎都要挤到对方体内。
　　就在两股能量相互渗透的时候，变化出现了，大平身上的银色筋络忽然冒出一股五彩霞光，不但照亮了整个体内，还透过大平的毛孔，散发到他的体表。
　　霞光出现的时间极短，待光芒消失后，百晓生赫然发现，大平的银色经络变成黑白两色，两种颜色相互交叉在一起，但看得时间久了，这两色似乎又变成了彩色，煞是怪异。
　　然而更奇怪的是，大平的黑白经络中，竟然一丝能量都没有了！但他的三个丹田，却又在源源不断的吸收神创自然坍塌所产生的能量，只不过这些能量甫一入体，就诡异的消失不见了。
　　百晓生发现，大平的身体似乎变成了一个深不可测的口袋，可以装得下任何东西，不，不是口袋。
　　百晓生苦恼地摸着脑袋，想给出一个合适的比喻，妈的，应该说，大平的身体已经没了，变成了虚空，可以吞噬一切的虚空，他现在的外表，只不过是一副皮囊罢了。
　　“搞不懂，我也搞不懂了，”师父喃喃道，“我们给了他三原力，这是我们星球武者力量的最高境界，所以现在他的状况，已经超出了我们的理解范围，我甚至看不出他目前的状况是好还是坏。”
　　“应该是好吧，”百晓生看着大平仿佛大彻大悟般微笑的脸，说道，“看他笑得那副贱样，不像是正在受苦。”
　　“唔，是有些贱，不过总体来说很有洞悉天地的感觉……”师父的话音未落，大平的体内变化又生。
　　只见他空空如也的黑白筋络又是一阵毫光闪耀，突然出现了颜色怪异的能量，从接近透明的银灰色慢慢变成黑白二色，虽然是黑和白，但却不是泾渭分明，总之你可以看见黑白，却又说不出哪里是黑，哪里是白。
　　这股流动的能量异常平和，速度也不快，而且没有一丝张扬的气息，但却给人内敛到深不可测的感觉。
　　“原来如此！”师父激动的说道，“万物为无极，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生宇宙，现在大平体内的力量，才是真正的阴阳调和，生生不息啊。”
　　“我明白了，刚才的两股能量上床之后，就生出了现在这股新的能量。”百晓生道。
　　“生出的岂止是能量，是一个新的宇宙啊。”师父道。
　　“宇宙？”
　　“你看。”
　　百晓生顺着师父的手指，看到大平体内所有器官由实转虚，最终消失得无影无踪，百晓生正在惊讶的时候，见到大平空洞洞的体内，慢慢出现了无数微小的白色光点。
　　不久，这些光点就变成了稀拉拉的光团，百晓生心中一动，叫道：“这是宇宙！”
　　“不错，这就是大平的宇宙，在这个宇宙中，大平就是上帝和万物的起源，”师父感慨万千地说道，“想不到，多少高级智慧生命终其一生寻找的生命终极答案，就在大平身上。”
　　“呃？什么答案？”
　　“生命，就是生命。”师父大彻大悟地笑道，然后转身扬长而去。
　　“这是什么答案？”百晓生看了看大平，此时他体内的宇宙又变成了各个器官，但百晓生知道，这些器官对于大平而言，已经完全没有价值了，如果他愿意，甚至可以瞬间换一个太空船的引擎，来做自己的心脏。
　　就在大平脱胎换骨的时候，转生印却经历了让他不寒而栗的九死一生，事实上，他只是存在于大平体内，一个拥有强大能量的意识，大平创造出了自己的宇宙，就要对体内的每一种能量和每一种基本粒子进行改造。
　　转生印不幸地被列为不明外来物，进入了改造序列，如果被改造，结局是可想而知的，他必然会灰飞烟灭，荡然无存。
　　于是他竭尽全力想要逃跑，甚至要和大平合体，但是此刻大平已经空荡荡的，变成了不知是什么东西，他想要合体却找不到可以附着的地方。
　　被逼急了的转生印，在地上打滚、嚎哭、骂娘、随地大小便，但是，改造的步伐依然逼近了他，就在他被一股绝对无法阻挡的力量，拉往他所不知道的所在时，他忽然看见了圣光。
　　从虚空中传来的、高贵的、乳白色的圣光，在圣光中，大平穿着耶稣基督似的麻布服装，好像在身上套了一个没人要的破麻袋，带着让人起鸡皮疙瘩的笑容，来到了正赖在地上不肯走的转生印面前。
　　“你，替我管理宇宙吧，”他用兰花指点了点转生印的额头，说道，“好好干，我的孩子，逢年过节我会给你加班费的。”
　　“孩子？”转生印还没回过神，大平已经翩然而去，就好像他真的是神一般，给转生印留下一个瘦不拉叽的背影，让转生印气得几乎便秘。
　　不过他总算是逃过了一劫，被发配到某个他所不知道的星球上，这里鸟不拉屎，寸草不生，却有一个大大的书桌，和一台不知道从哪里供电的电脑。
　　我真的要在这里办公？转生印怔怔地看着电脑桌面上，大平那臭屁哄哄的小脸。
　　此刻大平缓缓睁开了双眼，关闭了三个丹田，面对着缩小到几乎将他包裹起来的神创世界，嘴角泛起一丝欠揍的笑容，伸手一挥，只听啵的一声，神创世界就像泡沫一样破灭了。
　　“力量初成，我不可以骄傲的。”他看着湛蓝的天空，将三原力具化成为一件黑色风衣，故意站在风口，让风衣下摆向后飘飞，露出两条大毛腿，异常忧郁地说道，“就算是天下无敌，我也不可以骄傲的。”
　　正在无限自怜自艾的时候，忽然一坨烂泥飞了过来，远处少典雅气急败坏地叫道：“死大平，你在哪里换的衣服，快过来，核弹要爆炸了。”
　　“核弹爆炸？”大平一愣，“我靠，开玩笑，核弹爆炸，我过去不是自己找死吗？”
　　“不要跟人说我是你女朋友。”少典雅气呼呼地掉头而去。
　　“固所愿也，不敢请耳。”大平念着从《三国演义》中学来的两句话，但想了想，还是跟了过去。
　　少典雅只觉得身旁风刮过，等她来到暗世组织的老巢时，发现大平已经面色发白的站在了晁星星身旁。
　　一见到大平，晁星星不禁暗自称奇，才一点点时间不见，好像他的力量性质又有变化了，变得更加羚羊挂角般无迹可寻、莫测高深，奇人啊，他心中感叹。
　　“核……核弹在哪里？”大平见众人围在一起，他结结巴巴问道。
　　“就在这里。”一个散院的玄士指着一块电子钟，说道，“这是电子定时引爆器，在底层的地下室里，有二十吨级的氢弹三颗，足以引发超级火山大喷发。”
　　大平看了看电子钟，发现时间是十三分二十五秒，说道：“好家在，还有十几分钟，你们这些高手应该可以拆弹的哦？”
　　“很不幸，这不是倒计时引爆器，实际上还有一分半钟就要爆炸了。”晁星星耸着肩，用欠扁的表情说道。
　　“我……靠，”大平看着满脸无所谓表情的众人，试探着问道，“各位老少爷、叔伯兄弟，好像这是氢弹的引爆器吧。”
　　大家点点头。
　　“氢弹爆炸不但会死人，而且会污染环境，毁坏花花草草，砸到小朋友，更可怕的是会引发超级火山喷发对不对？”
　　大家点点头。
　　“妈了个巴子，那你们为什么不害怕？”大平吼道。
　　“因为有你在啊。”众人无辜。
　　“我？”大平问。
　　“晁哥哥说你可以制止核弹爆炸。”少典雅信心十足地说道。
　　“谣言，纯属谣言，”大平立即予以否定，“我不会拆弹。”
　　“但你会湮灭术，”晁星星胸有成竹地说，“你可以将核爆炸的能量吸收掉。”
　　“你……”大平看着老神在在的晁星星，恨不得一巴掌拍到他漂亮的小脸上，“这个主意馊到极点了，核爆耶，大哥，有辐射！”
　　“你是超正义人士嘛，我们信任你。”晁星星拍拍大平的肩膀，对大家说道，“我靠，你们还不赶紧逃？留在这里等死啊。”
　　众人听他这么一说，忽然间作鸟兽散，而少典雅含情脉脉地看着大平，扭捏的说道：“我等你哦。”
　　说完，她也掉头飞了出去。
　　“喂……”大平喊道。
　　“氢弹就在地下室，顺着电梯可以直达，”晁星星说道，“我们会在很远的地方等你的，一定要活着出来哦。”
　　“我……”大平想要说些什么，但晁星星已经用极速掠了出去。
　　“靠你全家。”大平终于把下半截话说了出来，他火烧火燎地看着引爆器，自言自语道：“看来只有发挥我超人的智慧，拆除这颗见鬼的炸弹了，呃，不会吧，只剩下三十秒了？”
　　此时电子引爆器无声无息的跳动着，大平四下查看引爆器的连接线，急道：“妈的，怎么都是黑线，我记得电影里是有红蓝两种颜色的啊。”
　　他看着时间一秒一秒快速消失，抓狂地往电梯跑去，“我做鬼也不会放过你们的！”他一边惨叫着，一边提前施展中级攻击技，“王八蛋晁星星，不要让我碰到你，我靠。”
　　电梯在最底层停下，门刚刚打开，大平就发现面前炸亮了一道绝对无法逼视的光芒，与此同时，他的湮灭术宣告出手。
　　氢弹爆炸的能量被迅速吸入镂空的黑白立方体中，由于大平的能量此时已臻大成，施展出的湮灭术异常强大，氢弹的百分之九十九点九的爆炸能量，在微秒之内就被吸收得干干净净，但剩下的百分之一还是产生了极大的危害。
　　大平所乘坐的电梯被融化得变了形，而大平自己也受到了核辐射，不仅如此，地下室的钢结构框架受到核辐射，无法支撑整个基地的庞大重量，眼看就要坍塌了下来。
　　大平抓住吸满能量的镂空立方体，左手向上一张，一股绝伦的力量向上猛地射出，整个基地立即被洞穿，他右手食指一弹，立方体穿基地的孔洞，直直向上飞去。
　　与此同时，基地轰然坍塌下来，将大平彻底埋了起来。
　　话说大平弹出的立方体很快就飞出了大气层，来到外太空，倒楣透顶的花旗国，刚刚试飞的新型侦察卫星恰好经过此地，两者相撞之后，卫星连屁都来不及放一个，就被炸成了无数碎片，炽亮的闪光甚至比太阳还亮。
　　这一惨案，当然又引发了新一轮的世界外交冲突，气急败坏的花旗人，彻底发现自己在太空战方面的劣势，不得不重新启动宇宙之战计画，和实际上并不存在的恐怖国家展开了太空军事装备竞赛，当然，这些都是后话。
　　晁星星等人看到天上出现这种异象，心知大平已经成功了，否则这爆炸就应该来自地面，他们立即往日照山飞去，待他们到达时，赫然发现日照山的最高峰短了一大截，而暗世组织的老巢早已被碎石掩埋，消失不见。
　　众人立即开始寻找大平的下落，但四下杳无人迹，连一只会跑的动物都没有，少典雅泪眼汪汪地看着晁星星，哽咽道：“大平……他不会被埋了吧？”
　　“放心，他的命比蟑螂还硬，这点岩石不在话下。”晁星星异常自信的说道。
　　“真的？”少典雅病急乱投医，也只好相信他了。
　　半个小时之后……
　　“你刚刚说的是真的？”少典雅半信半疑地问。
　　一个小时之后……
　　“你说的是不是真的？”少典雅九分疑一分信地问。
　　一个半小时之后……
　　“晁星星，你立即给我挖！”少典雅终于抓狂了。
　　而此时，在某个草丛中，大平土头灰脸的从地里钻出来，口中念念有词：“死晁星星，鬼才会去找你，以后大家有空也别见面，我靠，让我去挡核弹，我又不是二百五……”
　　正念叨着，一个农民打扮的路人见到大平的样子，忽然惊恐的吼道：“俺的娘啊，鬼，大白天见鬼啦……”
　　他一边叫着，一边丢下手中的草筐，屁滚尿流的落荒而逃了。
　　“哇咧，我玉树临风魅力四射帅到掉渣，你敢说我是鬼，眼睛长在屁股上啊，你给我站住，你妈贵姓啊？”大平忿忿的从地上爬起来，理了理异常前卫的稻草式发型，趁着没人看见，摆了一个刘德华开演唱会时的造型，自我感觉异常良好。
　　尔后，他打量了一下四周的环境，这里是被群山包围的一个村落，远处是碧绿的麦田，一条不甚宽阔的土路环绕着整个村庄，路两旁绿树成荫。
　　在村子里散落着三三两两的茅屋，一群悠闲自在的母鸡，在公鸡的带领下到处觅食，看起来，这里是一个相当与世隔绝的悠闲之地。
　　想不到本超正义人士急行军之后，竟然跑到了这里，不过看起来好像是回国了，真是岂有此理，我还没来得及逛乌金的红灯区啊！
　　大平迈步向村子走去，路过一个小小的水塘时，忽然发现自己在水中的倒影有些奇怪。
　　我靠，见鬼了，我的样子有这么丑么？他看见水塘里的人像，蓬头垢面，满脸黄豆大的水疱，看起来和鬼确实没有什么区别。
　　不会吧，我脸上怎么会长出这些东西？他摸着满脸的水疱，心中叫道，这些青春痘也太夸张了吧，怎么好像电影里的梅毒大疮？大疮……哇咧，死翘翘啦，这一定是氢弹的辐射。
　　大平恍然大悟，看自己这满脸不寻常的东西，绝对是受了辐射，科幻电影里的辐射怪人，都是自己这副没人疼没人爱的德行。
　　我会不会变异成怪兽？大平一屁股跌坐在了地上，心中异常凄苦，妈的，辐射得这么厉害，我最后一定是得骨癌、血癌、乳癌、膀胱癌而死啦，我还是处男啊！
　　而且暗世组织还没有被完全铲除，至少次神和真神还在地球某处逍遥，如果我就这么死了，谁来拯救地球？
　　妈的，暗世组织这一招还真是毒辣，知道打不过我，竟然用这种没人性的方法来害我，大平气愤的一掌拍在地上，也未见他怎么用力，就将地面拍出了一个深不可测的大洞，一股地下水哗啦啦冒了出来。
　　大平猝不及防，被淋了满身的水，真是人衰就什么都衰，大平跳起来，向村子走去，但没走几步，他忽然站住了，忧郁了几秒钟，转头又向村外的大山走去。
　　我长得这么难看，还是不要去吓人了，作为超正义人士，千万不能破坏市容，唉……他自暴自弃地想着，步履沉重的来到了山脚下。
　　就在这时，一阵微风吹来，大平忽然听见悠扬的笛声顺着山坡飘了下来，哀婉清丽的乐声，直达大平的心扉，搅动着他的无限思绪，在他原本就不平静的心湖中，投下了一块大大的石头，让他顿时心潮澎湃，思绪万千，思及自己伟大又苦命的一生，不禁潸然泪下。
　　被乐声吸引，世界第一苦命人大平爬上了山，去寻求笛声的源头，看看究竟是谁雪上加霜，在他刺痛的伤口上撒盐，让他悲痛得想要自杀。
　　来到山顶，大平见一个女孩子坐在一块石头上，背对着自己，虽然荆钗布裙，但窈窕的背影还是让他有一种似曾相识的感觉。
　　我认识这个女孩子，大平心中想道，脚下一个不察，踢到了石块上，发出轻微的声响。
　　女孩子一惊，放下笛子扭头看向大平。
　　而大平见到女孩的脸，忽然如遭雷击，愣在了当场。
　　云儿！ 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第五章 顺藤摸瓜
　
　　大平赫然发现，这个吹笛子的女孩子竟是云儿。
　　此刻大平不知道是应该愤怒还是惊喜，在塔古雷斯，他已经被幻术欺骗过一次，而眼前的这个女孩子，是真的云儿吗？
　　人死真的可以复生吗？
　　大平怔怔地看着她，脑袋里一片混乱。
　　而女孩看到大平，也吃了一惊，但很快镇定下来，将笛子横在胸前，冷冷地喝道：“你是谁？”
　　我是谁？大平心中暗道，她不认识我，果然不是云儿，但转念一想，自己现在这副人不像人鬼不像鬼的德行，连自己都不认识自己了，她当然看不出来他是谁。
　　想到自己毁容了，而且不知道还有多长时间好活，大平心中一阵酸楚，泪水在眼眶中转了几圈，终于滚落下来。
　　女孩见这个比鬼还难看的家伙突然哭了，心中大是安定，知道哭就好，就算是鬼，也不会是恶鬼。
　　大平好不容易压下伤悲，哽咽着说道：“我……我叫无名氏，我不是鬼。”
　　“无名氏？”女孩噗哧一笑，说道，“世上哪有人叫无名氏，你不愿说出名字就算了，告诉你吧，我叫……”
　　女孩正说着，大平此时却忽然一阵头晕脑胀，扑通一下子倒在了地上。
　　原来，他体内阴阳初成，这原本不是一个十几岁的少年能够承担的，但他体质玄异，硬是撑了下来，可惜不久前他遭受核辐射，又花费力气在岩石里钻来钻去，体内阴阳二气自觉应该休养生息，因此自动关闭了大平的生理机能，进入了调休阶段。
　　所以在女孩子自我介绍的时候，他不幸适时倒在了地上，并没有听清楚女孩子说了些什么，待到他从昏昏沉沉中转醒时，感觉到身上异常舒畅，唯独脸上紧绷绷地，他跳下床，来到一块梳妆镜前一看，见自己脸上绑着一层白纱布，连双眼都被裹了起来，如同木乃伊一般。
　　奇怪，我的眼睛明明被挡住了，我怎么还能看见？大平心中暗道，莫非我会透视不成？他四下查看，发现墙壁还是墙壁，自己并不能看见墙壁外的东西。
　　或许只能透视纱布吧，他蹑手蹑脚来到外间，见那女孩子痴痴的坐在茅屋的门槛上，看着斜挂在山尖上的夕阳，背影透出无限的寂寥和孤单。
　　远山、斜阳、青草、田园、女子、相思。
　　大平一时之间，竟看得痴了。
　　如果这世界只有我们两人，该有多好啊，大平想道，但一想起自己脸上的那些大疮，他的心情顿时落到了谷底。
　　我靠，王八蛋暗世组织，我一定要找你们的晦气，要是不把我治好，看我怎么收拾你们，他恨恨地发着誓。
　　这时远远有个老人向茅屋走来，女孩子站起来向前迎去，大平慌忙一下子钻入了脚下的泥土中。
　　那老人越走越近，正是云儿的爷爷隐面人，见到女孩子，他微微一笑，问道：“悠悠，还在作噩梦么？”
　　“已经好多了，百晓生的药很有效，”女孩子说道，“爷爷，你说我现在到底是云儿姐姐还是悠悠呢？我都搞不明白自己的身分了。”
　　“傻孩子，身分有什么用，你还看不破这点吗？”
　　老人摸着女孩子的头发，说道，“只要你活得自由，这闲云野鹤般的生命就是你的，而你，就是你自己。”
　　“但是，如果大平见到我，他会接受我吗？”女孩子轻声道。
　　“唉，情关难过啊，”
　　老人叹息一声，说道，“只要你自己活得自信，你愿意是谁就会是谁，如果大平不接受，那只会是他的损失。”
　　女孩子勉强笑了笑，说道：“爷爷，今天我救了一个人，他受了好可怕的辐射，满脸都是疮，但奇怪的是，身体却没有半点伤害，而且他的气息好独特。”
　　“哦，如何独特？”
　　老人一边和女孩子往屋里走去，一边好奇地问道。
　　“深不可测，体内好像什么都没有，但却又好像什么都有，”女孩子皱着眉头说道，“我在他昏迷的时候，用灵力试探他，却差点被他反噬。”
　　“现在的奇人异士太多了，”老人道，“走，看看他去。”
　　两人来到屋里，却发现屋中空无一人。
　　“咦，他的眼睛上还缠着纱布呢，去哪里了？”云儿讶道。
　　此时大平早已缩地千里，好像《封神演义》中的侏儒土行孙般，来到了塔古雷斯的萨哈托，他轻车熟路地找到星女郎的所在，忽然出现在了她面前。
　　星女郎一如以前，仍然在挥毫泼墨，不过这次是在画画，而不是写字，大平学着上次晁星星掉书袋的样子，摇头晃脑赞道：“好一幅神鸟凤凰图，好画好画。”
　　“这是小鸡啄米图。”
　　星女郎不经意地看了大平一眼，转回脸欲专心作画，但忽然神色一变，掉头将目光盯在大平被纱布捂得严严实实的脸上。
　　大平虽然明知道她看不见自己的脸，却还是被她盯得有些脸红。
　　“我……呃，其实我已经有名草有主了。”
　　大平结结巴巴说道。
　　星女郎却不管他说什么，伸手拉起大平的胳膊，将中指和食指搭在他的手腕上，凝神感觉他的脉象。
　　“异数啊，”半晌，她放开大平，叹道，“你既已达到天人都不可企及的境界，还来找我作啥，就算是次神，也不过是你足下之虫，不堪一击。”
　　“我这次来，是想跟你请教，如何找到暗世组织的人，”大平问道，“他们用核弹轰我，我一定要找他们的晦气。”
　　星女郎噗哧一笑，说道：“你果真是真神的克星，罢了，他既然利用我的玄阴体，将我囚在这里，我好歹也要让他难过难过。”
　　“囚在这里？”大平问道，“这里连一个看守的人都没有，你如果想走，随时都可以走啊。”
　　“他在出口处布置了纯阳力场，是我的克星，”星女郎道，“你不必管我，如果你打败了真神，我自然就能脱困，如果你失败了，我就是逃到天涯海角，也会被他逮到。”
　　“哦。”
　　大平若有所思地点点头。
　　“你还记得暗世组织的特殊纹身吗？”星女郎问道。
　　“当然记得，”大平说道，“那种纹身，只有暗世组织的变态才会喜欢。”
　　“那么就去门罗市吧，”星女郎说道，“顺着纹身，你会发现很多暗世组织的高级爪牙，运气好的话，甚至能找到次神。”
　　“门罗市？”大平惊道，“我靠，那是我国首都耶，真是想不到啊想不到。”
　　“没有什么奇怪的，大隐隐于市。”
　　“对了，你真的舍得让我杀了你弟弟？”大平问道。
　　“杀吧，”星女郎眼中透露出淡淡的忧伤，“他已经丧失了自己，希望你能让他知道，什么才是力量的本质。”
　　“力量的本质？”大平隔着纱布挠挠头，羞愧道，“其实我也不知道……”
　　“你会知道的，”星女郎道，“去吧，去找他们。”
　　大平点点头，在星女郎诧异的目光中，钻入了地下的岩石内，待他冒出头来，已经身处门罗市的郊区。
　　“糟了，我怎么才能找到怪异纹身？”大平忽然想到，“总不能把每个人的衣服都扒下来吧？”
　　他气恼地拍着自己的脑袋，最后决定去找国家特种员警帮忙，当初隐面人向自己解说怪物的动向时曾经说过，有什么困难就可以去找他，怎么说国家特种员警都是官方机构，应该有相关的记载吧。
　　一念既定，他极速向市区掠去，街上的行人丝毫觉察不到有人从自己身边经过，大平的速度早已超出普通人视觉的极限。
　　几分钟后，他已经来到市区，考虑到自己头裹白纱，造型异常另类，虽然已经是晚上，但还是少吓人的好。
　　他找了一个偏僻的角落，像鬼一样突然伸手拦了一辆计程车。
　　司机一见到大平的造型，心中吓得突地一跳，自然不肯载他，大平一伸手，召出明晃晃的宝剑，搭在司机的脖子上，压着声音说道：“妈了个巴子，老子是杀人犯，你到底带不带我去国家特种员警总部？”
　　“大侠饶命，”司机失声道，“你莫非要去国家特种员警总部自首么？”
　　“哼哼，我去端了它！”
　　大平说道。
　　妈的，真是倒楣，碰到了神经病，司机听他这么说，心中暗自晦气，但碍于脖子上的宝剑，只得硬着头皮往国家特种员警总部开去。
　　“大侠，”司机说道，“您说的地方是军事禁区，我只能到附近……”
　　大平一边听他说，一边看着窗外。
　　忽然，他浑身一震，见到远处一栋八十层大厦的顶部，竖着一个巨大的看板，在牌子上画着一个卡通化的怪兽。
　　在几十支聚光灯的直射下，怪兽被照得纤毫毕现，看这怪兽的造型，正是暗世组织身上的奇怪纹身，只不过卡通化之后，看起来比较可爱。
　　“那是什么？”
　　大平指着牌子上的图案问道。
　　“那是怪怪龙，”司机立即答道，“是世界著名企业ANCE公司的商标。”
　　“好，改道去ANCE公司。”
　　大平说道。
　　ANCE，不就是暗世的谐音么，大平心中冷笑。我靠，竟敢在闹市明目张胆地打广告，真是不要命了。
　　“大……大侠，你要去抢劫ANCE公司吗？”司机好奇地问道，“他们的保安工作好严格的，从来都没有抢匪能成功。”
　　“我不是抢匪，”大平摸着下巴，阴恻恻地说道，“我是杀手。”
　　司机听得身上阵阵发冷，赶紧闭嘴拐上了高架桥，向ANCE公司那栋显眼的全钢骨结构办公楼驶去。
　　不久，司机将车停在公司门口，心中只盼大平这个瘟神赶紧滚蛋，大平在身上乱摸了一气，发现自己身无分文，只得咳了两声，伸手用能量幻化出了一块金锭，丢在了司机身旁的座位上。
　　自从他体内的力量阴阳调和，和谐无极之后，虽然他还未完全摸透力量的性能，但已经发现这力量可以幻化出很多东西。
　　例如身上的衣服，方才他又试着变了一块金锭，果然手到擒来，得来全不不费什么功夫。
　　他走出汽车后，立即藏在了地面下，而司机犹自盯着座位上的金锭，一时反应不过来，这究竟是金子还是炸药。
　　大平在地面的混凝土中穿行，来到了大厦下方，他轻轻一跃，进到了大厦的地下停车场内。
　　刚好，这时有两个人走下来。
　　大平立即隐入一根水泥柱内，一胖一瘦两个中年男人说说笑笑，经过大平藏身的水泥柱旁时，两人眼中忽然闪过一丝异色，互视一眼，不动声色地反掌一挥。
　　几道无声无息的劲力向四周射去，旁边虽然有汽车，但劲力丝毫不受阻碍，倒是有一只硕大的老鼠被击毙当场！
　　显然他们的力量，只对有机物有特殊的杀伤功效。
　　“奇怪，我明明觉得这里气息不对。”
　　胖子低声道。
　　“我也有同感，”瘦子说道，“日照山被毁，次神让我们注意安全，恐怕他们已经找上门来了。”
　　“妈的，一颗巨型氢弹竟然也对付不了他们，不过这么快就找过来，似乎有些不可能，”胖子道，“也许是我们神经过敏，这里每个出口都有全方位红外线监视仪，甚至比楼内还要严密，如果有人想从地下停车场进入，绝对是打错了算盘。”
　　“还是小心一些好，”瘦子说道，“真神最近可能会有大动作，我们不能在这时候出差错。”
　　“好，你多多保重。”胖子拍拍瘦子的肩膀，上了自己的车。
　　瘦子看着胖子离开之后，才发动自己的车。
　　而大平趁此时机，从柱子中飞速降入地面，尔后又从瘦子的车底冒出，攀住车底盘，随着瘦子的车，一起出了车库。
　　一路上，车子七拐八拐，绕得大平头都要晕了，终于，车子上了一条土路，在一间其貌不扬的砖瓦房前停了下来。
　　大平立即钻入地下，待瘦子进屋之后，他探头探脑一看，屋里空空荡荡，除了一张床，没别的摆设，看来，这家伙生活得似乎很节俭。
　　但出乎他意料的是，瘦子跳上了床，伸手在床沿上一拍，整张床发出轧轧的声音，往下沉去。
　　我靠，还有机关？大平立即也跟着往地底下钻，不久，他发现自己两脚悬空，显然是地底下另有洞天。
　　他悄无声息落下来，发现这里是一个偌大的地下室，墙壁上都贴着金箔，在水晶灯的照射下，发出耀眼的光芒，地下室的四壁有五、六扇门，其中一扇传出了细小的语声。
　　大平将耳朵贴在门上，凝神一听，只听瘦子淫笑着说一些异常下流的话，而一个女孩子正在惊恐的哭泣。
　　大平心中顿时涌出无限的勇气和正义感，他怒由心起，一脚踹开了房门。
　　只见瘦子裸露出排骨似的上身，扭头看着房门，脸上露出惊讶的神色，而女孩子则死护着自己的衣服，清秀的脸上挂着泪珠，一副梨花带雨，楚楚动人的模样。
　　“你……你是谁？”
　　瘦子见大平怪异的装扮，胆怯地喝问道。
　　而大平一眼就看见瘦子手臂上的丑陋纹身，他冷冷一哼，说道：“我是你大爷，妈的，敢用核弹炸我，现在报应来啦！”
　　“你就是超正义人士？”
　　瘦子闻言，心中吃了一惊。
　　而少女藉机跑到大平身旁，一把抓住大平的胳膊，哭道：“大侠，救命啊，我……我要回家。”
　　“不用怕，有我在，谁也动不了你。”
　　大平柔声道。
　　“嗯，我不怕。”
　　少女将身体紧紧依在他身上，股股幽香透过纱布传入大平的鼻孔，而胳膊上传来的温暖柔软的感觉，更是让他心生荡漾。
　　瘦子见大平一副勇者无敌的模样，眼中闪出一股奇怪的神色，大平还未来得及分析这眼神到底是什么意思，腰眼忽然一麻。
　　少女冷笑着推开大平的胳膊，手中拿着一根细小的针头，说道：“幼齿就是幼齿，一点江湖经验都没有。”
　　说着，她伸手在大平胸前一阵点戳，道：“不长眼的东西，坏我好事，我封了你的奇经八脉，看你还逞英雄。”
　　“左护法，何不干脆一掌杀了他，”瘦子说道，“免得夜长梦多。”
　　“二执教，如果我杀了他，你能受得了我么？”
　　女子忽然用极淫荡的声音说道。
　　“呃，”瘦子一愣，立即苦笑道，“这我倒是忘了，左护法杀人之后就会情欲高涨，恐怕我们四个执教齐上，也满足不了护法的欲望。”
　　“你知道就好，”女子坐在云锦床上，弄乱自己的头发，说道，“来来来，我们继续，哦……不要……人家还是处女……”
　　大平见那女子忽然间又变得柔弱无比，泪水喷涌而出，反倒是瘦子似乎有些不适应在外人面前玩这种变态游戏，神色略有些不自然。
　　“便宜了这小子，”女子眼睛一转，忽然咬着嘴唇笑道，“执教，去把那小子给扒了。”
　　“扒了？”瘦子笑道，“莫非护法想吃童子鸡？”
　　“吃你这只老烧鸡都要吃腻了，总得换换口味吧，”女子说道，“我倒要看看，这连核弹都炸不死的家伙，长了一根什么东西。”
　　大平听她越说越不像话，忍不住骂道：“我靠，你们这两个奸夫淫妇，赶紧给我跪下求饶，或许我能放过你们。”
　　“呃？你能说话？”
　　女子诧道。
　　“你以为自己三脚猫的点穴手段，和一点微不足道的麻药，就能控制我么？”大平说道，“想得太天真了。”
　　其实他自己都不知道，他的身体只不过是维持了大平的外形而已，自从他体内阴阳二气形成之后，已经超凡脱俗，成为陆地飞仙。
　　人体的种种缺陷对他而言，已是无稽之谈。
　　至于他脸上的辐射灼伤，只不过是心理作用，他放不下身为人类的念想，因此执着地认为自己受了辐射，于是体内力量外化，在他脸上模拟出了辐射的症状。而女子的麻药和点穴，对他而言，连小儿科都算不上。
　　瘦子见这情形，心知必然要打一场了，他身体一晃，内力涌出，干瘦的身体转眼间变得健硕，胸前肌肉跳动不已。
　　“等等，”大平忽然伸出手，说道，“其实你们还是有机会的。”
　　“什么机会？”瘦子问道。
　　“哼哼，听好了，”大平摇头晃脑说道，“大平圣经第一条，你们可以破财消灾。”
　　“破财消灾？”
　　女子和瘦子面面相觑，一向都是他们敲诈别人，想不到现在竟然有人敢上门敲诈，还真是风水轮流转。
　　“第二条，在第一条的前提下，脱离暗世组织。”
　　大平说道。
　　“第三条，在第一、二条的前提下，每天诅咒真神早点死，第四条，在第一、二、三条的前提下，祝福大平早生贵子。”
　　这混小子究竟脑子里都想些什么？两人无奈地看着大平。
　　“第五条，在第一、二、三、四条的前提下，告诉我次神和真神在哪里，”大平说道，“否则，哼哼。”
　　“否则你还能吃了我不成？”女子用慵懒的声音说道，“恐怕你下面的毛还没长齐吧，说话不要这么大口气，风大会闪了舌头的。”
　　大平没想到这女子说话这么下流，妈的，要是师父在，哼哼，一定吃豆腐吃死她。
　　“执教，去秤秤他的斤两。”
　　女子说道。
　　“是！”旁边的肌肉棒子早已等得不耐烦了，他闻言立即一拳向大平轰过去。
　　大平偏头一闪，轻松避过他的攻击，而对方的第二拳立即跟上，大平只得再次闪过，第三拳来得更快，好在大平依然能闪过，从第四拳开始，大平忽然发现，这家伙出拳的速度太快了，比以往的任何一个对手都要快很多。
　　虽然他的每一拳都能看得清来路，但偏偏又好像是突破了时空的限制，诡异的速度完全违背了时间和空间的概念，在拳头挥出之前和之后的速度差，好像DJ手下的唱片，滑动得时快时慢，完全没有规律。
　　而就这简简单单的拳头攻击，硬是让大平突然间产生了应接不暇的感觉。
　　果然是大道至简，这个男人不愧是地位犹在长老之上的执教。
　　大平虽然暂时还没有结结实实地捱上一拳，但从他尴尬的招架姿势看来，仅仅是时间问题，在比疾风骤雨还要疾风骤雨的攻击下，大平的脾气也上来了。
　　他非常想叫停，然后两人拉开架式重新拼拳头，看看到底是谁出拳快，但现在自己先机已失，完全落在了下风，他心一横，忽然将力量布在体表，放弃抵抗，准备硬生生接下对方一拳，等自己爬起来后再重新来过。
　　谁知他稍微一疏忽，对方的拳头就义无反顾的，和自己的身体进行了深度撞击，而且是不止一次的深度撞击，根据大平事后统计，当时自己身上一共产生了一万七千八百四十二个疙瘩，而这些疙瘩，都是被拳头在零点四八秒之中打出来的。
　　大平被超密集的拳头打得浮在半空，发出筛糠似的颤抖，在积累了足够的动能之后，终于被动的将动能转化成势能，弹了出去─通俗地说，他被人用拳头海扁了一顿之后，身子在天上打着滚飞了出去，狠狠撞在了身后的墙壁上。
　　好在大平皮糙肉厚，对方的拳头虽然造成了他体表疙瘩丛生的后果，却并没有给他足以倒地不起的打击，他本想趁势融入墙壁，然后从对方脚下钻出，来一记突然袭击，但面对面硬拼拳头的失利，让他实在有些没面子。
　　因此他立即从地上爬起来，身上抖了抖，那些疙瘩立即奇迹般地消失不见了。
　　“好拳头，”他沉声说道，“第一局你赢了，第二局现在开始。”
　　“小子，骨头挺硬的嘛，”男人说道，“好，让你尝尝什么是灌注了高阶仙力的铁拳。”
　　说着，他一拳挥来，拳风过处，空气竟然发出了炽烈的燃烧。
　　妈的，又被他抢先了，大平心中骂道。 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第六章 生死题
　
　　眼看对方的拳头就要来了，大平甚至来不及思考，立即本能地用自己的拳头迎上去。
　　见大平竟敢脑壳坏掉要和自己硬拼，男子的嘴角露出一丝奸笑，妈的，好，这一下就让你胳膊爆掉。
　　说时迟那时快，就在这一闪念的工夫中，两人已经极速对了N 拳，而男子的心中不禁泛起了嘀咕。
　　这小子的胳膊怎么还不爆掉？没道理啊，我的点爆仙力就是钛合金都无法抵挡，他那细胳膊倒是满结实的嘛。
　　而大平却信心十足，他从对方出拳时带出的火焰中看出，这一次对方应该是用了仙力，而仙力……哼哼，不是我司马某人臭屁，仙力只不过是小CASE而已啦，所以他甚至不屑于调动力量在身上进行防御，反而拼了命地发狠出拳。
　　一时间，两人打了个不亦乐乎，眼看一时半会是分不出胜负了。
　　坐在床上的女人阴阴一笑，真是好玩，这不知从哪里冒出来的傻小子，竟然能和以拳速出名的二执教不分上下，好，要玩就玩得痛快一些。
　　她右掌一挥，一股香风从掌中飘出，男子闻了之后，神色忽然一变，失声叫道：“护法，这幻香粉……”说完，他神色痴呆，连手臂都抬不起来了。
　　而大平也傻愣愣地站在那里，忘记了出拳。
　　“现在由我来出招，”女人咯咯笑道，“就在幻香梦境中乖乖听我使唤吧。”
　　原来在暗世组织武功分为两大派，一派为实战派，多数是真刀真枪地跟人拼，而另一派是迷魂派，虽然实力不俗，但基本上不和人交手，而是透过各种迷魂幻术置人于死地。
　　其中实战派的第一高手是大护法，而迷魂派的第一高手是左护法，也就是此刻房中的女人。
　　中了幻香粉之后，大平忽然发现自己来到一间私塾。
　　应该是私塾，他扭头看着周围的环境，和电视上的布置差不多，四周墙上贴着不少条幅，看起来颇为古色古香。
　　“司马大平，你瞎看什么呢？”讲台上的老师忽然一拍桌子，说道，“你看别的孩子多乖。”
　　别的孩子？大平忽然发现，教室里出现了几十个孩子，而和自己同桌的，正是刚刚还互相比谁的拳头更硬的男人，不过此刻他梳了一条朝天辫，看起来加倍弱智。
　　“不要笑，明天为师要进京赶考，大平和二执教成绩优秀，今天为师要考考你们，”老师说道，“为师不在的这段时间里，由胜者带领大家学习。”
　　“要是输了呢？”大平问道。
　　“输了就去死，”老师阴恻恻说道，“我今天出的，是生死题。”
　　哦，下面的孩子都点着头，一点也不觉得生死题有什么不对，大平这时隐隐约约觉得，自己应该是又坠入什么结界或者被人给迷了。
　　妈的，暗世组织这些人怎么这么无耻，隔三岔五就来这些阴的，他心中郁闷不已。
　　“怎么，大平，你不愿意么？”老师问道。
　　“愿意又怎么样？不愿意又怎么样？”大平问道。
　　“不愿意就死。”
　　“靠，我愿意。”大平立即道。
　　“好，比试分为上下两场，上场为文试，下场为武试，”老师说道，“文试现在开始，我们先考对联。”
　　“对联？”大平和二执教惊道。
　　“有异议吗？”
　　两人同时摇头。
　　“我出一个上联，你们谁要是对得出下联，而且对得好，我就给谁加一分，”老师说道，“猴年过完是鸡年。”
　　“鸡年过完是狗年。”二执教立即说道。
　　“好，加一分……”
　　“慢，”大平一声暴喝，打断了老师的话，“哼哼，我就说你们没多少文化，连对联的规则都不懂还来充老师。”
　　“什么规则？”化身老师的左护法纳闷。
　　“上联的最后一个字必须是仄声字，”大平得意地说道，“知道什么是仄声字吗？”
　　“好了好了，我知道，”左护法道，“这个不算，重新来一个，听好了：忍一时风起云涌。”
　　“退一步海枯石烂，”二执教又抢答道。
　　“好，加一分……”
　　“慢，”大平又一声暴喝，“下联最后一个字必须是平声字。”
　　“那你对给我看看？”左护法气道。
　　“呃，这个……”大平眼珠子一转，说道：“让三分地久天长。”
　　“勉强加一分吧，”左护法道，“二执教，你要听好了：公门桃李争荣日。”
　　“哈哈，我会，”大平笑道，“法国荷兰比利时。”
　　“不对不对，这明明牛头不对马嘴嘛。”二执教说道。
　　“怎么不对？”大平抗议，“公对法，门对国，桃对荷，李对兰，争对比，荣对利，日对时，每个字都能对上，谁说不能对？”
　　左护法见大平的确能说出道理，只得说道：“勉强加一分。”
　　说完，她看大平满脸得意的样子，心中暗道，想不到这小子鬼精鬼灵，对联竟然难不倒他，待我再来一联，如果他还能对上，我就换题目，哼哼。
　　当下，左护法朗声道：“庙小妖风大，蠢蛋也能写下对。”
　　妈的，这不是明摆着骂人的么，大平心中生气，说道：“池浅王八多，混球竟敢出上联。”
　　“你……”左护法气得牙根痒痒，说道，“好，对联考过了，下面考智商。”
　　“智商？”大平和二执教再次目光交接，发出金铁交鸣之声，心中均想道，论智商，谁能比我高？
　　“小明家里共有三兄弟，大哥叫大毛，二哥叫二毛，老三叫什么？”左护法问道。
　　“三毛。”二执教说道。
　　“没毛。”大平不甘落后。
　　“两个蠢蛋，老三叫小明，”左护法道，“大平分数多，扣去一分，二执教没有得分，不做处理。”
　　“这太不公平啦。”大平叫道。
　　“我说了算，”左护法咳了咳，说道，“用椰子和西瓜打脑袋，哪一个比较痛？”
　　“椰子，”大平道，“椰子硬。”
　　“西瓜，”二执教说，“西瓜大。”
　　“两个蠢蛋，”左护法说道，“是脑袋比较疼，大平再扣一分。”
　　“哇咧……”大平无语。
　　“好，最后一个，男人腿长，猜一种食物，”左护法呵呵笑道，“这是我最喜欢的一个谜语，谁猜中了，要加分哦。”
　　“鸡腿？”大平试探着说。
　　“葡萄干。”二执教道。
　　“两个蠢蛋中的蠢蛋，”左护法摇头道，“智商太低了，现在进行下半场武试。”
　　“等等，”大平和二执教同时叫道，“谜底到底是什么呀？”
　　“哼哼，是……蛋糕。”
　　大平和二执教浑身一阵无力。
　　“好了，武试开始，”左护法道，“武试也分为两场，第一场考武学知识，第二场考武功，听好了，第一题，小李飞刀的原名是什么，A 、基努李维，B 、李寻欢，C 、李嘉诚，D 、李世民，请选择。”
　　“B。”两人答道。
　　“全对，各加一分，”左护法道，“第二题，洪七公传授给郭靖的掌法叫什么？”
　　“降龙十八掌。”二执教抢答道。
　　“降龙十八掌。”大平也不甘落后。
　　“全对，各加一分，”左护法点点头，说道，“独孤九剑的破剑术是专门对付各种暗器的，如果有七十二个暗器，以二维点阵的形式，2m*0.8m 的截面，25m/s 的速度打来，令狐冲如何挥剑，才能以最快的速度打掉所有暗器？
　　“假设剑挥舞时速率不变，方行、正三角形、正六边行点阵任选其一讨论，忽略重力加速度。”
　　“报告主考官，我需要计算。”二执教道。
　　“报告主考官，我需要暗器。”大平说。
　　“暗器？满足你。”左护法一挥手，七十二根蓝汪汪的牛毛细针立即向大平罩来，大平伸手召出宝剑，一招破剑式，手中绽出一个光轮，霎时所有暗器都被吞没，而大平一触即止，收回宝剑。
　　“这就是破剑式，”他说道，“只有这样挥剑，才能打掉所有暗器。”
　　左护法见他在幻香梦境中，竟然也能伸手召出自己的武器，不禁心中一愣。
　　而大平此时又说道：“应该比试武功了吧，啊，我那炽热的肱二头肌啊，好像已经迫不及待了。”
　　“瞧你的表情，往那一站，活脱脱就是私塾一霸。”二执教手里拿着纸笔，尚未开始计算就败在了大平手下，心中万分不爽，只得逞口舌之快。
　　“一爸？”大平问道，“那谁是私塾一妈呀？”
　　“好了，你们两个别斗嘴，现在开始考武功，你们可以用任何方式攻击对方，目的只有一个，打倒对方，不死不休。”左护法说道。
　　“好！”二执教立即飞身而起，朝天辫在风中晃动，好像头顶长了一根牛鞭，用泰山压顶的姿势，挥拳向大平轰来。
　　而大平仗剑凝神，忽然，他的剑尖在面前微微点了几下，二执教心中正在奇怪这小子是不是傻了，凭这几下子也能克敌制胜么？但猛然间，一股空气逆流迎面袭来，他的拳头越向前伸，受到的气压越大。
　　就在拳头离大平的脸只有一寸的地方，二执教硬是无法再进一步，而他那引以为傲的铁拳上，竟然传来一阵难以言喻的剧痛，这剧痛发自骨髓，来自每一个细胞和神经。
　　此刻，他的拳头就好像坠入了深海一样，在无比巨大的压力下，发出了咯吱咯吱的声音，理智告诉二执教，一旦他再强行向前伸出一点，这拳头唯一的下场，一定是被挤爆。
　　他的瘦脸痛苦得扭曲变形，怎么也不明白，在这空气中为什么有如此巨大的压力存在。
　　他赶忙撤拳回防，此时看出端倪的左护法赶紧叫道：“不可。”饶是她在叫声中显露出了女子的声音，但还是为时已晚，二执教已经闪电般撤回了自己的拳头。
　　就在撤拳的同时，他的拳头发出一阵奇痒，接着自小臂以下出现紫色斑点，随后斑点扩大，瞬间整条小臂布满紫色并肿胀开来。
　　结果，在二执教惊恐的目光中，他的一条小臂就这么莫名其妙地爆了开来，温热的碎肉和鲜血喷在身上。
　　看着裸露的白骨瞬间被鲜血染红，他脸色顿时变得青白，而剧痛让他禁不住浑身哆嗦。
　　原来，大平在空气中发现了几个超微气旋，于是灵机一动，用剑式和体内能量催动气旋，迫使它们瞬间放大，在二执教的出拳轨迹上，形成了一个局部气压异常区。
　　果然如大平所料，二执教的出拳被气旋所阻，因无法承受巨大的压力，不得不放弃攻击。
　　但他没有料到的是，二执教猛然回拳，却导致拳头和手臂失压过快，产生了比减压症更加严重的后果，被巨大压力迫入血管和肌肉组织的空气突然膨胀，出现了爆炸效应，彻底摧毁了二执教的拳头和小臂。
　　“你……用妖法，”二执教左掌发出一团仙力，敷在右臂的伤口上，勉强止住了血，面色苍白地说道，“你是妖人，你不是超正义人士！”
　　“闭嘴，”左护法喝道，“你不是他的对手，快退下。”
　　“我为何不是对手？”二执教听得火起，平日里他因为地位低于左护法，碍于暗世组织严苛的条例和制度，只得对她俯首帖耳，最后弄得自尊全失，沦为她的胯下禁脔。
　　而做鸭尚有钱收，他却只问耕耘不求回报，最近更是难以满足这女人的欲求，弄得严重肾亏，甚至需要伟哥来助阵，他心中早就有万般不满。
　　此刻自己一条胳膊废了，她竟然不闻不问，连露水夫妻的情分都没有，心中更是怨气冲天，因此斗胆抗辩道：“他只不过会妖法而已。”
　　“人家早就领会了自然之意，方才一剑，只不过小小借用了自然之力，”左护法道，“你现在只能突破自然却不能融入自然，仙法曰：不破不立，你还没有达到”立“的境界，下去好生休养吧。”
　　“我偏不信邪。”由于胯下的威风都被左护法糟蹋完了，二执教急于在拳头上找回男人的尊严，他无法容忍自己会败于一个毛头小子之手，当下，他大吼一声，形同疯虎，左拳不计后果地挥了出去。
　　“唉，没听到你女人的话么。”大平故作怜惜地摇摇头，但他接着忽然发现，对方这一拳有些不一样。
　　二执教拳风过处，大平看到空间竟然出现了一条条细碎的裂缝，一片无辜的树叶被风吹进这裂缝，忽然间四分五裂，变得面目全非。
　　大平心中暗道，我靠，这拳法倒是毒辣，连空间都能撕裂，大概就是左护法所说的“破”了，不过大平虽然知道怎么“立”，但从各方面都没有“破”过的他，还是很不了解，如何才能弥补这些破碎的空间。
　　最后，他毅然决然地决定进行躲避，因此在众目睽睽之下，忽然钻入了脚下的土地中。
　　土遁？左护法眼中的惊奇之色越来越浓，果然不愧是被真神选中的人，博学得令人吃惊，不过，这些借力打力的技巧和障人耳目的功夫，能拿得上大场面么？
　　如果碰上一个同样达到不破不立境界的高手，你怎么对付？左护法心中暗自想道，用土遁逃跑？如果这样，恐怕也不会被真神选上吧。
　　正想着，大平从二执教身后破土而出，手中宝剑不知去了何处，他双手中指屈伸，一道道水波般颤动的力量，向二执教射去。
　　猛然一看，这些力量倒没有什么神奇之处，但左护法隐隐约约从中感受到了一些什么，等她凝神想探究的时候，却反而又什么头绪都没有了，这是什么力量啊？明明有很强的波动，却又如春风拂面。
　　在她分神的时候，二执教已经飞速转身，迎着大平射出的劲力，身体极速穿插，在极小的缝隙中掠过，而他离大平不到一米时，忽然变成四人，诡异地从四个方向围住大平。
　　与此同时，四人的拳头蚕茧般裹向大平，而大平则成了茧中的蛹，眼看是四面楚歌，要中招了。
　　“破空爆裂拳加上十面埋伏，威力果然不小。”左护法话音未落，大平已然全身闪出黑白光芒，脖子上的龙牙灵符陡地飘浮在空中，发出悠扬的龙吟，就在二执教被龙吟吓得一愣神时，大平身上出现了一副黄金锁子甲，右手还拿了张斯巴达盾牌。
　　他盾牌一举，二执教的拳劲立即不受控制地被盾牌吸了过来，“吸星大法？”他惊呼一声。
　　“错，这是牵引力之盾。”大平脑中不知怎地，突然闪出盾牌的称呼，他自然而然脱口而出。
　　与此同时，他的左掌反掌向天，五指打算盘似的乱动，瞬间完成了一个中级攻击技，一朵粉色的镂空樱花出现在他的头顶，突而花瓣张开，猛地向四个二执教射去。
　　二执教不知道这是什么招数，但他心中甚是不屑，修炼了这么多年仙力，他注重的是拳拳到肉的实战，从来都不讲究美观和华丽，也不像那几个长老，培养自己的幻化兽，此刻见这些粉嫩的花瓣飞来，只当是过眼烟尘，看也不看地回拳轰去。
　　岂知这些花瓣凝聚了大平体内的绝世力量，本就不是他能够抵挡得了的，而樱花最美的时候，正是它凋零的时候，所以这一招中级攻击技又叫做“凋零的生命”，更是充满了凄凉和肃杀。
　　当樱花瓣接触二执教的拳头，陡然散发出令人心醉的七色霞光时，四个二执教口中也发出了凄厉的惨叫，只见花瓣粘在他的拳头上，越变越大，不消片刻，就包裹住了他的全身。
　　“你的同伴眼看就要死了，你不打算救他吗？”
　　大平问在一旁看热闹的左护法。
　　“他技不如人，本就该死，”左护法说道，“更何况，我自己不久也会葬身在你的手下，又哪有精力去救他。”
　　“靠，你倒是有自知之明，说吧，真神在哪里？”大平说道，“或者我可以放你一条生路，你告诉他，别蟑螂爬上电脑桌，硬要假装是滑鼠，要是真有本事，就主动来找我。”
　　就在大平说话的时候，樱花瓣慢慢消融在空气中，而二执教则变成了一具惨白的骷髅，被微风一吹，就化为齑粉，如同樱花一般，凋零得无影无踪。
　　“怎么样，看到了吧？”大平说道，“否则你也是这种下场。”
　　“好奇特的技法，”左护法叹道，“虽然不知道你力量的性质，但绝对不比仙力差，两大护法联手，或者次神大人驾到，也许能制住你，不过在真神眼里，你只不过是蝼蚁而已。”
　　“别这么多废话，我一般不打女人，要是逼急了，我照样叉叉圈圈你哦，”大平说道，“最后一遍，真神在哪里？”
　　“自然是在他该在的地方，”左护法道，“我虽然打不过你，但是作为暗世组织的护法，好歹也要会会你，或许能把你打伤，也算是为真神尽了一份力。”
　　“搞不懂真神究竟给了你什么好处，”大平不解道，“你们暗世组织做的，都是做些偷鸡摸狗的坏事，而且真神还要毁灭太阳系，这样的神，姑且算他是神吧，值得你们去效忠吗？”
　　“你是不会明白的，如果他要毁灭，也是为了创造，万物有生有死，他只不过是加快了生死的进程而已。”左护法道，“而我，原本只不过是在乌金国最肮脏的垃圾堆里，任人纵欲的雏妓，他给了我一切，我为他奉献自己的生命，又有什么不对呢？
　　“乌金国每一个人都知道，士为知己者死，我虽然是个女人，但我也有士的精神，所以，请接招吧。”
　　说完，左护法从讲台上走下来，身上皂色长袍从她的肩膀上滑落，露出比雪还要白的肩膀，然后是胸脯，最后她变得一丝不挂。
　　“我靠，你要跟我打，好，我奉陪，但你为什么要脱衣服？”大平叫道，“我又没付钱嫖你。”
　　“对不起，只有在这种状态下，我才能全力施为。”左护法说道，她展开双臂，站在大平面前，裸露的身体发出淡白色的微光，大平明知道她是一个很淫很淫的淫妇，但还是觉得这一刻，她看起来很圣洁。
　　而她身体的每一寸肌肤，每一条曲线，都如此动人，比最伟大的艺术家手下的雕塑还要美丽，果然有惑人之处啊，处男大平不知怎么的，虽然目光被她所吸引，却并没有什么不良的冲动，脑袋依然清醒。
　　左护法看大平眼中露出既色迷迷，但又十分清醒的神色，她真有些搞不懂了，这两种截然不同的神色，为什么会出现在同一双眼睛里？难不成真如歌里唱的：留一半清醒留一半醉？
　　她牙一咬，反正自己都会死在他手下，管他有没有被迷惑，不如拼了！她纤纤十指灵巧地在空气中一划，洁白的身体忽然隐入了空气中。
　　“想打我闷棍？”大平立即全神戒备。
　　“既然用迷魂惑术对付他有危险，就让他见识一下，我身为护法的真正实力吧！”
　　这么想着，隐身的左护法捏了一个指诀，在大平的头顶上，毫无征兆地罩下一个半圆形能量罩。
　　在能量罩顶端，是一个黑色、铅球大小的圆球，大平身处能量罩中，正莫名其妙的时候，蓦地一声炸响，黑色圆球上冒出一道暗紫色的闪电。
　　大平闪身躲过，而闪电射在罩壁上，被七折八折地反射回来，同时，圆球发出连续不断的爆响，一道接着一道的闪电射向大平。
　　忽然之间，大平发现自己处在闪电中央，已没有能够躲闪的地方了。 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第七章 对决真神
　
　　但左护法却忽然眉头一皱，自言自语道：“糟糕，这种攻击对他没用。”话音未落，果然如她所料，无耻的大平已经放弃了和闪电对抗，干净俐落地钻入了脚下的地面。
　　远端遥控攻击对他是没有作用的，左护法心中判断，他随时可以钻到地里去，只有和他面对面拼，或许还能伤害到他。
　　她身形一动，准备和大平来一场肉搏，但忽然一只手悄无声息地搭上了她的肩膀，吓得她的仙气几乎暴走。
　　“你不用和他打了，”一个异常富有磁性的男中音说道，“你不是他的对手。”
　　听到这个声音，左护法惊讶得几乎叫出来，她赶紧捂住嘴，但身子还是忍不住一阵颤抖。
　　“是该我出面的时候了。”男子说道，“你去找右护法，然后和次神会合，他有任务分配。”
　　“是，”左护法立即伏在地上，亲吻着男人的脚尖，说道，“属下谨遵真神大人神谕。”
　　说完，她立刻消失不见。
　　而大平从地里冒出来，丝毫不知道左护法已经走了，他好奇的看着面前这个能发出闪电的能量罩，考虑怎么干掉它，但此时面前忽地一闪，他发现自己又回到左护法和二执教鬼混的地下室中。
　　在大平面前，站着一个奇怪的男人。
　　他穿着一身笔挺的深色西装，亮白的衬衫配着紫红色的领带，头发梳得一丝不苟，方形脸上架着一副黑胶框眼镜，一副白领上班族的派头。
　　但大平总是觉得他有些不对劲，且不说他为什么会出现在这里，单是他颇为儒雅的外表下透露出的神秘气息，就让大平心中嘀咕个不停。
　　总之，在大平眼中，这个人就好像一潭深不可测的水，乍看似乎清澈见底，但接下来却又会觉得他城府深厚。
　　“不用看了。”男人拿下眼镜，取出一块软布，仔细擦拭起来，同时，他用好听的中音说道，“你一直在找我，我决定满足你的愿望。”
　　“找你？”大平一愣，忽然间他神色一变，说道，“你……莫非你……”
　　“不错。”男人斯斯文文地戴上眼镜，微笑道，“我就是暗世组织的老大，你口中的蟑螂，人人惧怕的真神。”
　　听他这么说，大平反而松了一口气，说道：“你好歹是出现了，正所谓放下屠刀立地成佛，你如果解散暗世组织，放弃毁灭太阳系的计画，或许还有活路。”
　　“活路？”真神仿佛听到了世间最好笑的笑话，说道，“什么是活路？”
　　“我靠，我好好跟你说话，别乱打岔，”大平道，“看你长得倒是挺老实，没想到满肚子坏水，说，你想死还是想活？”
　　“什么是死？什么又是活？”
　　真神收起笑脸，一本正经地问道。
　　“死，就是永恒的毁灭，就是我在你头上撒尿你都不知道。”大平说道。
　　“你怎么知道我不知道？”真神反问。
　　“因为你死了啊。”
　　“你又没死过，你怎么知道死人有没有感觉？”真神继续问。
　　“呃，”大平挠挠头，说道，“反正你要从良的话，一切都好说。”
　　“那什么又是良，什么又是恶？”
　　“你这人怎么这么多问题？”大平道，“你不是自诩为神么？神是万能的，你怎么会不知道这些问题的答案？”
　　“谁告诉你我是万能的？”真神说道，“我从未说过自己万能，你是指我的信徒么？我只不过在他们面前显露了一些他们所不能的技术，他们就顶礼膜拜了。
　　“没有人逼他们，也没有人游说他们，可笑，他们不过是一群可怜的蠢货而已，为了维持自己的信念，不惜创造出一个并不存在的万能的神。”
　　“好，我们不讨论这个问题，”大平说道，“你为什么一定要毁灭太阳系？”
　　“你不会明白的，”真神叹了口气，说道，“你作为人类之灵，虽然已经存在亿万年，但每百年就会进入轮回，重新尝试生命的滋味，而我，自诞生之后，就不知道什么是生，什么是死，我在混混沌沌中度过了几百亿年，还是不明白我存在的意义。”
　　“靠，存在的意义，你好好地过你的日子，学人家搞什么哲学，”大平说道，“找一份有前途的工作多好。”
　　“你们地球人有一句话，叫做高处不胜寒，”真神道，“真正的高手因为没有对手而伤心，我却因为永远不死而难过，所以我要看看什么是死亡，什么是毁灭，我要看看生的另一面到底是什么。”
　　“所以你就要毁灭太阳系？”大平问道。
　　“太阳系处在宇宙的节点，只要毁灭了太阳系，就会影响到宇宙中大部分智慧生命，”他振声说道，“我要观察每一种智慧生命的毁灭，积累足够的资料，分析我存在的意义。”
　　“哥们儿，不是我说你，别把自己真当成是哲学家，”大平说道，“也别真当自己永远不死，就是小学生都知道，万物都有归宿，你不死，只不过是因为你还没到死的时候。”
　　“那我死了之后会怎样？”真神问道。
　　“我靠，我怎么知道，我又不是阎王！”大平说道，“你要真想知道，干脆自杀好了，保证你立即就会知道。”
　　“自杀？”真神摇摇头，说道，“我的力量不足以毁灭我的身体，这也是我苦恼的原因，看来，我只有积累资料，才能解决我心中的疑惑了。”
　　“这么说，你还是要毁灭太阳系？”大平发现自己苦口婆心的劝说，都白费了，不禁有些上火。
　　“对。”
　　“好，看来我只好杀了你。”大平说道。
　　“杀了我？”真神表现出十分感兴趣的样子，说道，“如果可以的话，就请你杀我吧。”
　　“好，妈了个巴子，我就不信打不死你。”大平捏着拳头，恶狠狠地说道。
　　“不不不，不要在这里打，”真神说道，“我们的战斗会毁了地球的，换个地方吧。”
　　“你也怕毁了地球？”
　　“毁了地球，我的九星十字计画就会失败，”真神道，“你跟我来。”
　　说完，真神直直向上飞去，地下室的混凝土天花板就好像豆腐渣一样，被他轻而易举地穿过。
　　大平立即尾随而去，他没有破坏这里的建筑，而是从混凝土中穿行，不久，就和真神一前一后钻出地面，飞上了天空。
　　真神似乎有意试探大平，他的速度非常快，突破十五倍音障之后，他身后的空气受到严重摩擦，变成了类似喷射机尾迹的火红光柱。
　　而大平紧紧跟着他，却没有出现类似的尾迹，大自然似乎有意帮他减少了空气阻力，降低了他前进方向上的空气密度。
　　不久，达到逃逸速度的两个家伙来到了平流层，并陆续穿过中层和热层，逼近卫星的运行轨道。
　　我靠，这样飞下去，我会不会窒息而死啊？坐飞机尚且会害怕坠机的大平没想到，追着真神飞，会飞得如此之离谱，莫非他想到外太空战斗？
　　他没有发现，自从进入大气平流层，他的呼吸系统就已经自动停止了工作，而体内的那些内脏器官也消失不见，取而代之的，是他委派转生印管辖的内宇宙。
　　此刻，他已经不再是一个纯粹意义上的人，而是一个自给自足的、自成体系的封闭式系统，空气、食物、阳光等东西对他而言，已经没有实质性的意义。
　　真神回头见到大平竟然能紧紧跟上自己的脚步，不禁有些惊讶，就算是最得力的手下次神，也不能这么脸不红气不喘地跟上，更何况现在的空气极其稀薄，他没有能量供给，体内循环难免会受到干扰，这种情况下还能维持如此高速，真是意想不到。
　　他仔细一观察，忽然发现大平根本没有呼吸的迹象。
　　他不禁一愣，任何生命都要与外界进行能量交换，以维持生命物质基础的稳定，虽然宇宙中有些矽基、氢基以及强分子生物，依靠光辐射和热辐射进行能量交换，但地球人主要还是依靠呼吸才能生存。
　　大平不呼吸，这代表了什么？
　　真神心中一动，加快速度往月球飞去，大平不甘落后，自然紧紧跟上，两人的速度奇快无比，不到十分钟，已经在月球背面的黑暗区域降落。
　　“好了，现在开打吧。”大平张嘴说道，但只见他口中喷出股股气流，却听不见任何声音。
　　靠，我竟然忘了，月球没有空气，他一拍脑袋，拉开架式，示意真神可以开始了。
　　真神微微一笑，脱掉上身的衣服，只见他的胸腹间有一个异常丑陋的大疤，一条条蚯蚓似的伤痕，从心脏部位呈放射状发散开来，看得大平头皮发麻。
　　“不知道是谁的杰作，”大平心中想道，“能把这家伙打成这副德行，也算是相当厉害了，不过残局总要我来收拾，就让伟大的我，给他致命一击吧。”
　　他心念一动，两股力量分别灌注在左右手上，随后他左掌一推，一股巨浪般的力量向真神涌去，而右手则极速挥动，完成了一个中级攻击技。
　　这是一个能够自动跟踪敌人、精确打击的爆裂气弹，流线型的导弹式外形，让它看起来异常慑人心魄。
　　而真神手指微动，就将大平左掌发出的攻击消融殆尽，面对大平的中级攻击技，他手掌往地面一拍，地上忽然冒出一道土墙，拦住了大平的攻击。
　　大平的中级攻击技碰到土墙，发出了激烈的爆炸，却没有一丝声音，而激起的尘土弥漫在空中，久久不能消散。
　　真神透过尘土，发现大平消失了，他立即纵身而起，果不其然，大平手中拿着宝剑，从地面钻出，剑尖直指真神的脚底。
　　在大平的手中，宝剑幻化出亿万点夺命的寒星，从下往上兜向真神。
　　而真神身体一扭，就诡异地跳出了大平的攻击圈。
　　大平仗剑去追，但真神甩手一掌，一股令人毛骨悚然的阴暗力量扑面而来，大平从这股力量中，感受到一种想要毁灭一切的邪恶欲望，和暗世组织成员施展的仙力性质完全不同。
　　“我靠，这不是仙力，”大平心中暗道，“看来这家伙对自己的属下也留了一手，果然是非我族类，其心必殊，他要毁灭地球，自然不会教给地球人真功夫。”
　　心中想着，手下却一点都不慢，大平随手挥出一道剑气，左掌连发两掌，抵销了对方力量。
　　真神毫不停留，他瞬间贴到大平身边，离他只有几厘米远，双拳爆出大平所见过最快的拳速，每一拳都将空间拉动得变了形。
　　大平也凝神以对，他将能量分布在全身每一个部位，最高限度地调动六识，全神戒备对方的攻击。
　　虽然如此，他还是有些看不清真神的拳路，只得依靠本能，和真神四拳相接。
　　在这短短的距离内，如此高强度和极速碰撞，竟然产生了电子加速器的效果，空中微尘被带动得用极大的速度互相撞击，发出燃烧的辉光，而这反应不停发生，在大平和真神之间，忽然一阵强光闪过，两人都被不由自主地抛了开去。
　　大平身上的衣服，被这场人工引起的亚核爆炸摧毁殆尽，他心念一动，体内能量立即实体化，变成了一套短打劲装，而他头上的纱布也被震碎，露出了洁白的皮肤。
　　上次氢弹爆炸，虽然在他脸上产生了一些疙瘩，不过看起来好像疙瘩消失之后，皮肤反而变得更好了，至少，那些青春痘不见了。
　　真神被爆炸波及，身上出现了许多细小的伤口，但这些伤口瞬间凝合，好似从未受过伤一般，之后胸腹间的那个大疤依旧。
　　大平看着他的伤疤，心中思索，是什么人的什么攻击造成了这样的伤害，虽然现在还不知道，但毕竟提供了一个希望，真神是可以干掉的。
　　在他们刚刚站立的地方，出现了一条深不可测的沟壑，显示出刚刚那场无声的爆炸是多么厉害。
　　真神见大平身上又出现了一套衣服，他知道大平体内的力量，已不是自己所知道的灵力，也不是仙灵合力，甚至不是宇宙高阶力量三原力，这是什么力？他慢慢飘浮起来，双手合圈，身体周围出现雾蒙蒙的深绿色光圈。
　　他的双脚虽然已经离开了地面，但辉光出现后，地面似乎反而受到了更大的压力，岩石无声无息的碎裂，出现一个越来越大的凹坑。
　　大平感受到真神身上传来的巨大力量，他立即双手握剑，全力出击，剑气如霜，一道道白色波动向真神身上的辉光斩去，细细看去，在辉光经过的空间，竟然出现了一道道微细的裂缝。
　　但大平的剑气斩在辉光上，只是让真神的身体一次又一次向后退，却无法穿过辉光直接攻击真神的身体。
　　真神也不太好受，这辉光其实是他全力施为时，自动出现的能量防护罩，大平的剑气撞击过来，比流星的力量还要巨大，他使用的这具人类躯体虽然品质上乘，但是要抵挡大平的攻击，还是不够的。
　　为了方便在地球活动，他借用了人类的身体，可惜的是，人类的身体终究是一个有限的躯壳，无法承受他的巨大能量，因此他只得将大部分能量储存在一个秘密的地方，来迁就这具身体。
　　但比压缩力量更加让他难受的是，他使用了人类的身体，就要忍受身体带来的种种感觉，唯有如此，他才能够最大化的发挥力量，否则一具无感觉的躯壳只能作为工具，而不能和他的力量水乳交融。
　　他勉强忍受身体的种种不适，继续调动自己的力量，终于，他双臂一展，那些辉光突然大盛，陡然变成一只巨大的绿色怪鸟，这怪鸟由光芒和能量组成，看起来具有一种诡异的美丽，仿佛来自幽冥。
　　真神手指一动，怪鸟就冲天而起，向大平俯冲过去。
　　大平深知好汉不吃眼前亏，如果此时和这只莫名其妙的鸟打仗，真神的偷袭必定让自己吃不完兜着走，他身形一矮，人已钻入了地面之下。
　　怪鸟在天山盘旋，失去了大平的踪迹，而真神心中暗骂，这个混小子，倒是滑溜无比，以前和别的力量对决，大家堂堂正正打一场，输的毁灭，赢者生存，这小子倒好，不知从哪里学来了钻土地的功夫，逃得还真快。
　　而大平钻入地面之后，立即催动力量，将力量集中在龙牙灵符上，老龙屡次出来帮忙，这次应该也不例外吧。
　　谁知他的力量甫一和龙牙灵符接触，立即激起了灵符的激烈反应。
　　自从上次神秘力量摧毁太阳系中的一颗行星后，老龙的力量就从未离开过地球，此刻大平的绝世能量和灵符结合，不但激发了老龙以前遨游宇宙的记忆，更重要的是强化了它的力量。
　　老龙一直以为自己在帮助人类，没想到现在大平的能量已经超越了它的理解范围，反而给了它巨大的帮助。
　　在地球的某个时空，老龙通过灵符得到能量，突然身上光芒大盛，这股能量似乎给了它莫大的感悟，好像蕴含了天地中的至理，老龙顿时觉得每个细胞都充满一种全新的活力，而龙牙灵符则抖动不已，发出赤红的霞光。
　　大平正在惊异，为何灵符突然羊癫疯发作的时候，一头巨龙猛然出现在大平面前，它大张着缺了一颗牙齿的嘴巴，摇头晃脑，似在向大平致意，接着，老龙身子一晃，突破了厚厚的岩石层，扑向真神制造出来的怪鸟。
　　哼哼，你有鸟，我有龙，大家扯平了！
　　大平再次提气，身上发出米黄色的光芒，隐隐约约的，在光芒中好像有太极在转动，他也钻出地面，双手各自划出一个中级攻击技，出现了两个金色小球，直向真神射去。
　　小球在飞行途中，忽然一变二，二变四，四变八，变成了一张大网，向真神飞去！
　　真神嘴唇微张，似在念什么咒语，就在大网即将罩上他的时候，一个菱形光盾出现在他面前。
　　小球尽数撞击在光盾上，发出烟花似的光芒，而与此同时，真神也手指晃动，划出几条极细的灰色曲线，曲线组成了一个极具现代艺术感的简洁几何体，向大平飞来。
　　我靠，莫非他也会中级攻击技？大平心中嘀咕，深知中级攻击技厉害的他，当然不敢以身试险，立即划出一个由蓝色线条组成的大手，向真神的几何体迎去。
　　两物刚刚接触，就产生了多种变化，几何体变成了手铐，而大手则变成了锤子要砸手铐，手铐又变成大剪刀，要剪断锤柄，锤子立即变成硫酸……
　　大平现在才知道，原来中级攻击技还有这么多变化，此时，地面忽然传来一阵晃动，原来老龙和怪鸟双双砸在了地上，弄得灰头土脸。
　　妈的，这里到底不是地球，施展起来有些困难，大平心中想道，如果是我所熟悉的环境，至少会多一分胜算，他召出宝剑，一想到意顺自然的最高剑法无法施展，只得又将它收了起来。
　　旁边老龙和怪鸟的决斗越发激烈，你抓我我咬你，打得不亦乐乎，而两物分别从大平和真神身上吸收能量，大平倒是没什么感觉，真神却有些不适了。
　　现在大平已经达到了可以抛却身躯的境界，而真神，虽然早就达到了这种境界，但如果他抛却这具身体，就必须和他隐藏起来的能量会合，这样一来必然脱离这个时空，他的身体毕竟不能和大平相比。
　　如果这样，那苦等了N 年的九星十字就会失去意义，他毁灭太阳系的计画就会落空，但如果他任由怪鸟吸收自己的能量，又得不到额外的能量补给，他的身体就会衰竭。
　　这么长时间没有呼吸，这具身体的机能已经开始下降了。
　　就在这时，大平做了一件亲者痛仇者快的事情，因为此时他忽然和榕先生心电感应，原来榕先生见老龙亲自出面，而不动大帝的守护之石也帮了大平不少忙，他传给大平的生命力到现在却无所事事。
　　恰好大平埋怨月球的环境太陌生，限制了他的发展，于是他向大平发送意念，告诉他，木族生命力可以改造月球环境，暂时创造出一个小地球。
　　闻言，大平立即默念了一句“亿万年的爱”，接着背了一串让人无法耳闻的奇怪心法，他手背上的树叶纹身立即发出碧光，在众目睽睽之下，树叶纹身中忽然冒出几根植物的须根，钻入地下。
　　几乎是立刻，月球表面冒出了各种植物的枝芽，这些枝芽迅速长大，而月球的环境也产生了翻天覆地的变化，慢慢出现了空气。
　　真神察觉到这些变化，不禁赞叹原来人类还有这种能力，既然这种改变对自己也有好处，就暂时让他施展吧。
　　在真神几乎可以称得上“期待”的目光中，月球下了一场雨，空气逐渐变得充沛，而两人战斗的地方，变成了一个小型的草场。
　　真神大口呼吸着空气，而大平则立即召出宝剑，还是这种环境适合施展，他挽了一个剑花，感受着这个人造地球的各种元素。他展开念力，瞬间覆盖了整个月球，一切都在他的脑中变成了混沌的能量场。
　　此时大平和真神施展出来的中级攻击技，在万般变化之后，能量耗尽，消失在空气中，而老龙和怪鸟再次双双跌落在地上。
　　大平无须用眼睛观看，就能把握这种种变化，大自然啊，让我们密切合作吧，他把握着能量场中的种种变化，宝剑一挥，一个超微型的气旋变成了巨大的龙卷风，从真神背后骤然出现。
　　“操控自然吗？”真神丝毫不动，“真是人不可貌相啊。” 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第八章 胜者
　
　　“我靠，看你的样子，好像你也会似的，”大平说道，“你也来一个试试？”
　　“这又有何难？”
　　真神伸手在空气中胡乱比划了几下，刚刚出现的巨型龙卷风忽然间烟消云散。
　　大平一愣，方才真神随便戳的那几下，刚好击中空气中能量波动的节点，龙卷风失去了能量供应就会消失，看来这个真神还真是能把握大自然的动向。
　　我靠，大自然怎么谁的忙都肯帮啊？
　　而真神摧毁了龙卷风后，双手一张，手中出现了两把开山斧，他左一下右一下，几道劲气散布在他身体周围，在空气中几缕不易察觉的潜能量的联系下，形成了一个巨大的高压气团，以泰山压顶之势向大平袭来。
　　“来得好。”
　　大平纵身一跃，来到气团的上缘，剑尖闪动，在气团几个特定部位急速刺了三下。
　　气团便如同漏气的皮球般，喷出白色高压空气，迅速缩小不见。
　　“气体操纵只不过是最微小的招数，”真神道，“你们地球人讲究五行八卦，我就让你尝尝五行中的金气。”
　　说完，他抓起一把泥土，手掌发出炽热的红光，泥土被红光点燃，产生了岩浆般的燃烧。
　　在驱除杂质之后，真神手中剩下暗红色的金属液滴，他将液滴往上一抛，在他的催动下，液滴蒸腾成为气体。
　　但在大平看来，月球混沌的能量场中，突然出现了一个极小的红点。
　　这红点好像化学反应中的催化剂，撞击着空气中的各种基本粒子，改变着粒子的性质，将一些极易发生改变的空气分子和水分子，转变成为金属粒子。
　　不久，空气中就出现了大量的金属液滴，这些温度高达上千度的液滴，火雨一般从天而降，灼热的温度烘烤着大地，青草立即焦枯。
　　而被大平分配去管理内宇宙的转生印见状，立即叫道：“我靠，真神要和你玩五行，记住，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金！”
　　转生印叫道，“他用金气来打你，你就用火气来克他。”
　　转生印提醒了大平之后，心中嘀咕，原来以为大平身具三原力，如果和自己合体，就一定能够打败真神，但从现在的局势看来，自己当时的思想真是幼稚得有些危险。
　　即使以大平身上这种从未见过的力量来看，和真神对抗也有些吃力，合体之后，自己能够贡献的那些小力量根本就是小CASE。
　　用来对付真神，实在是贻笑大方。
　　当下，他再也不提合体的事情了，唯一希望的，就是给严重缺少实战经验的大平提个醒，免得他因为战斗经验不足而吃亏。
　　“火气？”大平心中叫道，“妈的，我的火气大得很。”
　　他一边和转生印开着玩笑，一边感受着空气中的火气，其实在火雨的烘烤下，这方圆百里之内都是火气。
　　真是作法自毙啊，大平摇着头，真神调动金气进行攻击，却带来了大量火气，而这些火气刚好可以为大平所用，他毫不犹豫，调动体内能量，轻轻一掌推出。
　　空气中那些干燥灼热的火气立即受到推动，急速运转起来，在半空中拦截住金属液滴，而金属液滴一碰到火气，在离地面一公里远的地方，猛然不受控制的燃烧起来，看起来好像海市蜃楼，煞是诡异。
　　真神见金气被挡，本打算催动水气来克制火气，但由于炽烈的燃烧，空气异常干燥，而只有在月球的向阳面才有些许水气，于是决定发动土气来袭击大平。
　　只见他猛一跺脚，地面发出轻微的颤动。
　　在大平脚下，蓦地刺出十几根石笋，这些石笋的顶部长着成千上万条尖刺，发出腥臭的气味，不知道是真神的脚臭传染，还是这些尖刺原本就有毒性，好在大平一感觉脚下不对，立即飞身而起，才没有被击中。
　　而大平腾空时，他手背上的树叶纹身，却在没有得到任何指示的情况下，发出了绿幽幽的辉光。
　　俄而，地面窜出几百条脸盆粗细的巨大藤条，死死缠住石笋！
　　这些大蟒似的藤条，力量十分巨大，看似坚硬的石笋在藤条紧勒之下，很快就变成了石粉。
　　大平看着下面的变化，忽然意识到这就是木克土，他哈哈一笑，道：“榕先生的馈赠还是有用处的，我靠，别把不木头当武器，现在就让你尝试一下木气的攻击。”
　　他顺着地底藤条散发出的木气，剑尖向前一挥，真神脚底已经枯萎的小草，奇迹般的猛然长大，变成了不知名的植物，带着倒刺的枝条缠向真神，而那些巨藤也从地底冒出，卷向真神的双腿。
　　这些自然之力果然不堪大用，真神见自己召唤出的金气和土气，都被大平轻易破坏了，他感觉这两次攻击，还不如自己本身的力量强大，见到大平的木气攻击，也懒得召唤金气来克制木气，而是在身体周围布下能量罩，手中的开山斧四下挥舞，斩断了袭来的枝条。
　　“不召唤自然之力了么？”
　　大平说道，“我靠，拿着斧头充农民啊？我看你的力量其实也没什么独特之处嘛，敢不敢跟我大砍三百回合？”
　　“哼。”
　　真神见他小看自己，心中虽然气愤，却也没什么办法，谁叫自己必须借重这具身体而存在呢。
　　不过如果深究起来，他此刻的力量确实没有独特之处，真正精采的部分，已经被他藏了起来，剩下来的这些，用来唬唬暗世组织的家伙们还可以，对付真正的高手，可就真的有些捉襟见肘了。
　　甚至，就连一个名不见经传的神秘人物，都可以将自己永久性击伤，每到阴天，胸前的伤口就又疼又痒，异常难受。
　　想到这里，真神再次冷哼一声，如果在绝对力量上无法打败这个小子，恐怕只有暂时弃车保帅，舍弃这具身体躲藏起来，以图再战了。
　　不过假设这小子真的拥有连他都害怕的实力，说不定真能让他了解什么是生，什么是死，最终领悟到生存的意义。
　　这样一来，就算是放弃摧毁太阳系的计画，似乎也无不可。
　　他怔怔地想着，大平叫道：“喂，真神，你发什么呆，如果要认输，现在还来得及。”
　　认输？那就用你的实力来让我认输吧，真神一抖手中的板斧，根本不需脚尖点地，人已经向大平疾射而去。
　　“我靠，真的来了，看我的三角函数攻击。”
　　大平挥出一剑，剑的轨迹曲曲折折，好像蟑螂的爬行路线一般，没有规律，也没有美感，但在真神看来，却又是另一番景象。
　　至少，在他的属下中，还没有人能施展出这样的招数。
　　这一招虽然在本质上还是操纵自然，但是却又有一种不同的意义蕴含在剑中，这种意义甚至让真神有一种若有所得的感觉，不过这种刹那的收获如此不可捉摸；等到真神想深究时，方才的感受又倏然离他而去。
　　这时，真神不禁想起了一个神秘的字─道。
　　他自诩了解世间万物，但对于世人所说的“道”，却依然是混混沌沌，理不清头绪，可他本能的从大平这随意的剑势中，感受到了“道”的存在。
　　虽然是初次和大平交手，他也确实承认大平的力量很强大，但此刻他忽然发觉，大平所展示出来的“道”，才是自己真正应该害怕的。
　　这短短零点几毫秒的思绪刚刚闪过，真神就感受到了大平这招所带来的威力，虽然从表面上看，四周风平浪静，但实际上，真神灌注了强大力量的躯体，却明显迟滞了下来。
　　在真神面前，空气突然变成透明的海洋。
　　假如真神所处的位置是海面，那么大平站立的地方就是海底，真神碰到了二执教所碰到的情况，他要往前去，就必须要承受巨大的压力，这压力足以将最坚硬的东西压成一张纸。
　　真神当然了解压力的破坏性，他也并没有打算硬闯，而是挥起手中的板斧，在空气刹那间的流动中，找到了一丝极微弱的破绽。
　　他一斧挥出，这丝破绽被他绝伦的力量嵌入，霎时好像万里长堤的一个蚁穴中，被塞入了TNT 炸药，炸药引爆后，长堤迅速崩塌。
　　大平见状，好像突然秀逗了似的，挥剑在左右两侧乱戳，看他的姿势，好像在演独角戏，不过舞台上却没有任何布景。
　　然而他这么乱挥几下，真神却遇到了麻烦，因为空气中，不知道从什么地方，突然冒出了很多磁性粒子，这些磁性粒子纷纷向他的两个板斧飞去，附着在板斧上。
　　不多时，他的两个板斧就变得好像是张不锈钢防盗门一般巨大，更难受的是，巨大的磁力让他根本无法控制手中的武器。
　　两张板斧要么就同性相斥，要么就异性相吸，即使以真神巨大的力量，要控制这样的武器也是不可能的，他自己其实心知肚明，宇宙间最强大的力量，并不在他身上，这些基本粒子的基本力，无论是弱力、强力还是引力，都不是自己能对付的。
　　他虽然了解这些基本力的性质，却只能在某个层面上加以对抗，一旦这些力量积少成多，他也只能规避。
　　因此真神双手爆发出两团火光，干脆将手中的板斧炸毁。
　　在崩裂的硝烟中，真神射向大平，他十指屈伸不已，急速穿行的能量发出闷雷般的声音。
　　大平在能量缝隙中穿越，准备伺机反击，但真神突然一掌，巨大的能量兜面而来，大平措手不及，他赶紧出掌反击时，真神的力量已经迫在眉睫，虽然抵销了一部分力量，但余下的掌力还是将他高高抛起。
　　真神一看，我靠，机不可失！他立即紧随着大平的身体，狠狠一拳砸向他的肚子！
　　大平随即流星陨落般坠向地面，而真神早已等在下面，用力一拳向上轰去，砸在他的腰眼上。
　　大平的身体发出吱吱的声响，又开始向上抛射，心中凄苦不已，妈的，就一个小疏忽，酿成了现在这种被动挨打的局面，真是失败。
　　念头还未落下，真神暴风骤雨般的拳头又来了，砸得大平浑身上下都是疙瘩，最后，在大平不受控制地进行自由落体时，真神手中祭出了一条三米长、半米宽的月牙刃，甩手向大平拦腰截去。
　　好在大平身上的加强型灵骨十分了得，遭受了这么多攻击，虽然很疼，还能撑得住，此刻他见那么巨大的月牙刃向自己砍来，吓得出了一身冷汗，妈妈咪啊，如果被砍上，铁定会被腰斩哦。
　　急切之下，在大平体内宇宙的深处，忽然涌出一股力量，这力量在各个星球引力的加速下，不断得到增强，达到大平体外时，让远在地面的真神，都感到了深深的震撼。
　　这股力量猛然爆出大平体外，在大平周围变成了一个黑白的光圈，真神的月牙刃触碰到光圈后，就好像肉包子进了狗嘴，立即消失得无影无踪。
　　真神看着大平身上的光圈，仿佛见到了宇宙间最原始的力量，而这光圈所透露出的性质，与他身上的力量竟然有相同之处，不过这光圈所透露的资讯更为丰富。
　　莫非这小子的力量和自己同源？
　　真神诧异不已，他心底甚至还有一个不敢深想的念头：莫非这力量是自己的源头？否则，为何比我的力量具有更加丰富的性质？
　　大平化险为夷之后，立即稳住身形落在地上，远远看着真神。
　　刚才的那股力量不但化解了真神的攻击，而且还治愈了大平身上所有的伤痕，现在他品味着从体内传出的力量感，似乎真神的一番攻击，让大平的身体觉醒了。
　　好，我的身体终于开始认真了，大平欣慰地想道，但是该怎么进攻？真神似乎颇为忌惮我刚刚的几招剑法，是不是应该再给他几次正弦曲线进攻？或者来一轮量子力学和三角几何的组合进攻吧。
　　大平手中拿着宝剑，远离真神，心中盘算着，这时，他脑中响起一个慈祥的声音：“我的孩子，你为何不过去打他？”
　　大平听出这是大自然的声音，他心中回答道：“我正要打，正所谓武功的最高境界是无招，我正在酝酿无招的攻击呢。”
　　“孩子，你可知道，你心中执着于无招，恰恰就是有招啊，”大自然叹道，“你只需要随心所欲的攻击，就可以达到无招的境界，根本无须心中时时刻刻记着要无招。”
　　听了大自然的话，大平心中豁然开朗，一些小小的疑惑顿时迎刃而解。
　　他满心想的都是要如何才能无招，为了施展无招而绞尽脑汁寻找自然力量的脉络，但这样一来，他的出招速度就会慢很多，因为可以利用的自然力并不是很多，他必须等待合适的时机。
　　“对，我应该在和他战斗的过程中，随机利用自然力，”大平心中道，“这样不但可以牵制他，而且还能随时给他恐怖的攻击。”
　　“不错，”大自然道，“但是，你必须了解到，无招的最高境界是什么。”
　　“无招的最高境界？”
　　大平皱着眉头，他从未想过这个问题，“是什么？”
　　“无极生太极，太极化无极，这是生生不息的，”大自然道，“你悟出来了吗？”
　　“莫非……无招的最高境界，反而是─有招？”
　　大平心中惊异地问道。
　　“呵呵呵呵，所谓有招无招，都是为了打倒敌人，”大自然笑道，“不过如果你能从无招悟出有招，也算是不小的进步，战斗吧……”
　　大平思索着大自然的话，而真神也在感受着大平的力量，思考一些他很在乎的问题：为什么这小子力量的性质，和我如此相近，为什么我从他身上感受到了宇宙的原始之力？为什么刚才他的力量强大得让人震颤？
　　两个人就像是通过战斗成熟的探索者，在每一个能够触动心弦的时刻，吸取不同的收获。
　　一时间，两人仿佛被点了穴，像木桩一样杵在那里，脑袋里各自转着念头。
　　看来我还不是真正的高手啊，身怀绝世力量的大平感慨万分，人家都说高手过招，往往在一招之间见胜负，而我和真神乱七八糟打了这么久，却还是分不出高下，所谓的雷霆一击，到底是什么样的概念呢？
　　而真神看着大平，心中却在嘀咕，看这小子刚才爆发的力量，此刻他显然没有出全力，甚至他说不定连百分之二十的力量都没有施展出来，这是为什么？莫非……这小子在拿我当免费的陪练？
　　既然无招和有招都是为了打倒敌人，那么我为何还要拘泥于无招？大平看着手中的剑，将体内庞大的力量聚集在剑身上，剑光猛然由金色变成了从中一分为二的黑白色，接着又由黑白变成了无色。
　　而大平的力量仍然在喷涌而出，连四周的空气，都被大平剑身上的力量压迫得翻滚不已。
　　他要出招了，真神见状，立即毫无保留地调动自己的力量，身上的肌肉为了抵抗体内传来的巨大压力，变得暴突而起，远远看去，真神身上好像长了巨大的肉瘤。
　　那么，到底是无招还是有招呢？大平忽然仰天长啸，身上的力量猛地向四周扩散，一个巨大的光球，以他为中心，以摧枯拉朽的态势扩展开来。
　　真神二话不说，双掌一合，尔后用类似《七龙珠》里龟背气功的姿势，一股紫金色的激流乍然而出。
　　大平在两股力量尚未交接之际，身子鬼魅一般隐入地下，零点三毫秒之后，两股力量急速相撞，发出足以让人永久性耳聋的爆炸声，与此同时，真神脚底无声无息地钻出了七个中级攻击技。
　　这七个类似于蒲公英的镂空物体，将真神围住。
　　真神当然不会坐以待毙，他也手指一动，划出了自己的攻击技，然而蒲公英忽然发出让人无法逼视的强烈闪光，在真神眼底留下了闪亮的残影。
　　此时，大平藉助空气中的一股乱流，身体好像最微小的灰尘，无声无息地随着乱流飘来荡去，简直就是三维立体投影，你可以看见他的人，却无法感觉到他的气息。
　　而真神，因为眼睛被强光照射，根本就无法看到大平的身影，因此大平在他身前飘荡的时候，他根本就毫无感觉。
　　在乱流最接近真神的时候，大平向前刺出一剑，这一剑平淡无奇，没有任何招数可言，也没有借用自然的力量，真神虽然无法看见大平，但这一剑所带出的微小的气流，还是被他敏锐的捕捉到了。
　　就在剑尖离真神只有毫发之差的时候，真神闪电般出手，一把抓住了剑身，试图阻挡大平的剑势，同时右手出掌，向来剑的方向拍出数掌。
　　大平一看剑身被真神抓住，他立即放手弃剑，同时纵身而起，来到真神上空，双掌向下击出，漏斗形的力量在空气中形成了诡异的波动，直向真神压下。
　　而真神此刻已经恢复了视力，他见大平手中无剑，心中暗想，这小子的剑道不错，还能和我一拼，现在弃剑用掌，单凭力量能战胜我么？他运起力量向上格挡。
　　但被大平放弃的透明宝剑，此时却出现了异状，忽然发出绿光，从剑身上冒出众多毛细尖刺，瞬间就刺穿了真神的手掌！
　　透明宝剑的变化并没有就此结束，这些毛细尖刺刺穿手掌后，不停变长，好像细绳一样在真神身上饶了无数圈，将他的手牢牢绑在身上。
　　真神这才明白，大平放弃宝剑，只不过是要让他上钩，只有他抓住宝剑，大平才能够在攻击的时候催动宝剑产生变化，才能从容施展最后一击。
　　在这么短的时间里想出这么巧妙的战术，果然不愧是我真神的敌人。
　　真神看着大平从天而降的一掌，目光中除了对于即将到来的命运的诅咒外，还有一丝不甘、一丝赞赏。
　　这时，大平朴实无华但又力量巨大的一击，结结实实施展在了真神身上，只听轰然一声巨响，真神脚下的土地猛烈震颤，而真神则完好无损的站着，似乎并无异状。
　　大平却知道，自己的攻击取得了完胜，这一拳虽然没有任何花稍，但是在拳意中，却蕴含了经典量子力学的真义。
　　从与大自然的神秘沟通中，大平无师自通的知道，这一击必然产生致命的结果，他却不知道，为什么会产生这样的结果，刚才，他调集了大量在空气中游离的负电子，将它们击入真神体内，和他身上的正电子产生了湮灭反应。
　　当真神体内的正电子被负电子掠夺后，由于电子在不同能级之间的跃迁，产生了量子力学定义上的能量释放效应，从一个基本粒子，扩展到一个细胞，并迅速扩展到全身。
　　只见真神全身发出七彩毫光，看起来煞是漂亮，但大平知道，真神的生命正在毫光中逐渐消失，在大平的注视下，真神的身体慢慢变成了灰白色，好像石灰雕塑一般。
　　接着，不知道从哪个部位开始，这具雕塑开始崩塌！
　　短短几秒钟，地上只剩一堆细小的粉尘，刚才还神气活现的真神，此刻被风一吹，就消失得无影无踪了。
　　但真神的躯体虽然消失了，他巨大的能量却还存在，失去了衣服的能量面临着两种选择，要么依附在动物身上，苟延残喘，要么来一场猛烈的爆发，大家同归于尽。
　　在只有植物的月球上，真神的力量选择了后者，这团力量偷偷摸摸地，准备钻入月球的核心，引爆这个小星球。
　　但在大平的眼中，又怎么会漏掉这一团满肚子坏水的能量呢？他跟随着这团能量钻入地下，准备半路上加以截击。 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第九章 对不起，我是卧底
　
　　但大平正准备截击的时候，他脑中忽然出现了大自然的声音：“孩子，放过它吧，这个星球上的生命需要它。”
　　“呃？”大平纳闷，“为什么？”
　　“你改变了这个星球的环境，现在有了植物，有了空气，有了水，但是月球还是一个死星球，因为它没有灵魂，没有核心能量，茂密的森林将在不久之后，因为得不到你的能量供应而凋零。”
　　大自然说道，“而这团能量，正好可以作为启动月球的初始力量，它可以提供一个星球正常运转所需的能源。”
　　“我靠，老实说，我不太明白你的意思。”大平道，“不过你说怎么样就怎么样啦，没事我就回地球了先？”
　　此时，那团能量已经达到了月球的核心部位，这里空空如也，没有类似地球的液态金属内核，也没有类似其他行星的固态内核，就在它准备爆发的时候，无数条颜色各异的植物根须忽然探入，紧紧缠绕住这股能量。
　　这股能量不甘心被困，拼命挣扎，巨大的波动震得月球表面轰轰作响，但那些植物的根须反而越缠越紧。
　　同时，月球核心四壁岩石的性质，也发生了改变，受那股能量压力的影响，从原来的普通压力岩，忽然变成了高强度的钻石。
　　更加诡异的是，从钻石中探出了几根非金非铁的管子，插入那团能量中，在强烈挣扎之后，那团能量似乎认命了，老老实实待在了钻石组成的空间中。
　　真神作梦都没有想到，他的毁灭性能量，竟然能变成一个星球生命赖以生存的基础，这不得不说是一个绝大的讽刺。
　　大平感觉到，真神的能量从充满毁灭性变得桀骜不驯，又从桀骜不驯变得安分守己，他终于放心钻出岩层，来到月球表面。
　　这个充满了无数传说的星球，突然间变得草木旺盛，不过暂时还没有飞禽走兽，下次有空过来旅游，他应该带动物过来，要不然，这个星球就显得太孤寂了。
　　他不知道的是，十来天之后，有几个国家的卫星经过月球，忽然发现这里出现了众多草木，搞得地球上所有人都大跌眼镜，还以为是神迹出现，顿时掀起了新一轮的探月热。
　　不过大平在临走之前，从地底下取出了一块方方正正的蓝宝石，用手指在上面，歪歪扭扭地写了“大平到此一游”几个大字，并在下面画了一只王八，想了想，他又加了两行字“忍一时风花雪月，退一步海枯石烂”以及“月球是属于每一个地球人，任何人不得强行占有”。他将石块竖立在月球最高的环形山上，成为这个星球最初的神迹，日后世界各国的登月探险者发现石块时，地球上很快就跟着兴起了一个“大平教”，和晁星星的组织并列世界第一，不过这些都是后话。
　　话说大平结束了在月球上的所有事务，长途跋涉回到地球，他的心情可以用“大不同啊大不同”来形容，真神就这么死翘翘了，整个战斗过程异乎寻常地顺利。
　　我靠，回想起来，这其中的战斗过程全无花稍。
　　没有幻化兽，没有结界，也没有迷魂术，但这就是高手间的争斗啊，依靠绝对实力取得胜利，完全没有任何投机取巧之处，这样的战斗才来得更为真实，这样的胜利才让大平心里感到踏实。
　　他降落在喜马拉雅山脉的最高峰，看着远处滑翔的大羊鹰，等到除掉了次神和一些暗世组织的大头目，就可以像这自由自在的羊鹰一样，在天空翱翔，生活得无忧无虑了，而云儿的愿望也将实现。
　　想起云儿，他忽然记起那天替自己包扎的少女，她长得和云儿一模一样，难道竟然是云儿的孪生姐妹？大平思来想去，还是觉得等到把所有事情都处理完了，再去找人家问个究竟比较好。
　　超正义人士博物馆，我来了！
　　大平高高跃起，在洁白的雪山之间滑翔，那些大羊鹰乍见这个浑身没毛的秃子，还以为遇到了异类，纷纷躲避。
　　忽然大平感到，空气中忽然传来一阵剧烈的波动，似乎有什么人在打斗。
　　我靠，不会吧，这里也有人打架？大平仔细一感觉，发现波动传来的方向，正是超正义人士博物馆。
　　他立即加速往前赶去，在巨大的速度下，大平和空气产生了剧烈的摩擦，身后留下一道烈焰轨迹，在他上空飞翔的羊鹰们，被吓得当场大小便失禁。
　　大平赶到超正义人士博物馆时，这里的花花草草已经遭受了极大的破坏，博物馆门前的巨石柱圈被炸得七零八落，而满地惨死的灵兽，更是让大平万分心痛。
　　妈了个巴子，哪个王八蛋干的？
　　他怒不可遏地从天上疾射而下，狠狠将地面砸出了一个坑。
　　这时，从左面的森林中传来一阵爆炸，他立即掠过去，看见在林间的一块小空地中，苏红袖拿着一支宝剑，头发纷乱，衣衫破裂，露出的洁白皮肤上还有一道道伤痕。
　　她仗剑戒备，看着面前的几个黑衣人，美丽的眼睛里冒出冲天怒火。
　　果然是暗世组织这帮蟑螂，大平一个箭步跨在苏红袖和黑衣人之间，冷冷看着这帮只会偷袭的小喽。
　　黑衣人们见到大平，不禁吃了一惊，他们立即摆出一个包围圈，准备发动袭击。
　　大平见他们小心翼翼的样子，心中不禁更加蔑视，他甚至不屑于亮出自己的宝剑。
　　他伸手一抓，对面的大树上，一根枯枝忽然从树上折下，飞入了大平的手中。
　　“全上吧，让你们看看，什么是以一打六！”
　　大平用酷毙了的神情说道。
　　六？五个黑衣人面面相觑，他们明明只有五个人，但见到这小子挑衅，他们顾不了那么多，赶紧招呼一声，一拥而上。
　　大平心中冷冷一哼，这些人只不过是送死的炮灰罢了，他懒懒地挥出手中的树枝，不知是树枝枯死的时间太久，还是大平用力太大，他这随手一挥，手中的枯枝竟然变成了粉尘，飘散得无影无踪。
　　五个黑衣人正待嘲笑他，此时空气中突然凭空出现一道如同锯齿的极高气压，黑衣人们连一点反应都没有，就被这道气压拦腰截断。
　　他们向前跑出了好几步，上半身才和下半身说掰掰，跌落在地上，而他们的双腿还维持着前进的步伐，直到惯性消失，才跌倒在大平面前。
　　他们喷涌而出的鲜血向大平飞溅过来，但大平早已将力量迫出体外，那些鲜血好像撞到了一堵看不见的墙，跌落在离大平一尺的地方。
　　大平身后的苏红袖见黑衣人被全歼，紧绷的神经终于松弛下来，她再也支撑不住，一下子坐倒在地上，眼中流出了劫后余生的泪水。
　　见状，大平立即上前将她搀扶起来，但一向对女孩子口拙的他，不知道怎么安慰才好，呐呐地扇动着嘴唇，却没有声音，倒是苏红袖好像才认识大平一般，看着大平的脸，忽然伏在他的肩头，失声痛哭起来。
　　哭了不多时，苏红袖哽咽着在大平耳边说道：“对……对不起，我是卧底。”
　　“我知道。”
　　大平语气十分平静地答道。
　　“对不起了。”
　　苏红袖忽然反手一剑，从大平的左肋刺入，从右肋穿出。
　　“我一向对女孩子心软，”大平轻轻推开苏红袖，平静地说道，“所以我不想用暴力的方法对付你。”
　　“你早就知道我是卧底了？”
　　苏红袖问道。
　　“我刚刚说要对付六个人，你应该听见了，你就是第六个人。”大平说道，“说吧，为什么要假扮苏红袖？是不是要引什么人上钩？”
　　“好聪明。”冒牌苏红袖动作柔美地拢了拢耳鬓的发丝，意态撩人地说道，“一下子就猜出来了，不错，我们本来是要在这里伏击晁星星，想不到你却误打误撞送上了门。”
　　“苏红袖和胖达他们在哪里？”
　　大平问道。
　　“你问这么多还有什么意义？”假苏红袖说道，“你已经中了我的淬毒剑，你们这些异能人士还真是强呢，普通人会立即死掉，你还能说这么久的话，好厉害哦。”
　　“你们是不是已经抓了胖达和红袖？”大平锲而不舍地问道。
　　“好吧，输给你了，让你做个明白鬼，”她说道，“次神大人下令，将超正义人士司马大平的所有亲戚朋友都抓起来，孟达和苏红袖一家，只不过是个开头而已。”
　　“如果你改邪归正，还有活命的机会，”大平说道，“现在骂一百声次神：我要靠你全家，呃，不包括他姐姐，记住，是一百声，我就放过你。”
　　“奇怪，我记得剑上的毒药不会让人神经错乱呀？”她说道，“怎么这小子尽说胡话呢？”
　　“你跟着次神混，难道不知道司马大平长什么样子么？”大平说道。
　　“呃？你这是什么意思？”
　　“没什么意思，我就是司马大平，暗世组织的克星，人类的骄傲，这片超正义人士博物馆的主人，杀死真神的强人。”大平一边说着，一边轻轻拔出左肋的剑柄。
　　冒牌苏红袖赫然看见，大平手中的剑柄上并没有剑刃，大平又拔出右肋的剑尖，假苏红袖发现剑尖后面少了一大截剑体。
　　这……这是怎么回事？假苏红袖怎么都想不明白。
　　对大平而言，这些普通的东西已经绝对无法伤害他了，他体内可以随时能量化的心肝脾肺肾，根本不惧外来的物理攻击。
　　宝剑刺入身体的一刹那，他的内脏和骨骼就消失了，变成虚无的空间，而转生印十分适时的将那半截消失的剑体分解掉，并转化成能量。
　　看着大平将残缺的宝剑丢在地上，假苏红袖自觉难逃一死，她虽然不知道大平用什么方法将宝剑弄成这样，却反而镇定了下来，冷静问道：“可不可以告诉我，你怎么发现我是假冒的？”
　　“很简单，你拿剑的姿势告诉我，没有十年以上练剑的功力，是不可能将全身上下保护得那么好的，而真正的苏红袖不会武功，就算有胖达和师父调教，也不会进步得这么快，毕竟我这样的天才，几百年才会出一个。”大平道，“所以你一定是西贝货。”
　　“西贝货？”
　　冒牌苏红袖一愣，西贝货又是什么东西？超正义人士说话果然高深莫测。
　　“西贝加到一起就是贾，也就是假，下辈子多读点书吧，”大平轻叹了一口气，仍然心存侥幸地问道，“能不能把胖达他们被囚禁的地点告诉我？”
　　苏红袖惨然摇摇头，嘴角忽然流出黑色的血液：“告诉你，我还不如服毒自尽，暗世组织没有叛徒。”
　　说完，她软软地瘫倒在地上，身体瞬间变成了紫黑的颜色。
　　好厉害的药，不过这一手太假了，大平摇摇头，转身向树林外走去，他十分明显的感觉到，这个女孩子的生命力丝毫未受毒药影响，显然她是假自杀，现在的女孩子，真是诡计多端。
　　大平叹了口气，忽然，他回手一掌，假苏红袖的身体立即被巨大的压力压入地底下，不管你是真服毒还是假服毒，这里都会是你长眠的地方，千不该万不该，你不该对我的朋友下毒手，大平心情沉重地想道。
　　他来到超正义人士博物馆门前，看着一栋小小又简陋的茅屋，这一定是自己莫名其妙去了塔古雷斯之后，胖达和苏红袖搭起来的，大平看着空空如也的茅屋，更加坚定了除恶务尽的决心。
　　现在暗世组织对付的是胖达，接下来是小晁，不过被自己误打误撞破坏了他们的计画，但可以看出，他们的网撒得很大，连晁星星都在他们的算计范围中，那么自己的父母以及露露姐他们，岂不是都会有危险？
　　以暗世组织无孔不入的能力来看，他们虽然身边有很多人保护，但确实称不上是安全，不行，一定要先发制人，大平暗暗下定决心。
　　正在出神的时候，茅屋的地下忽然发出一阵OO@@的声音，一块小小的泥土被翻开，大平仔细一看，一个肉乎乎的小球从地下钻了出来，怯生生地对大平说道：“司马叔叔，你是来救我爸爸妈妈的吗？”
　　大平定睛一看，这个小小的肉球竟然是小达达！
　　他心中狂喜，原来暗世组织也有失手的时候，大平上前抱起小达达，亲了亲他胖嘟嘟的脸蛋，说道：“对，我一定要救你爸爸妈妈出来。”
　　“我可以帮忙哦，”小达达轻声细语地说道，“我和妈妈有心电感应，我可以找到她。”
　　“真的？”大平心中惊讶，我靠，难道异能人士的后代也有异能？原来这是会遗传的哦！
　　不过他为了安全起见，还是对小达达说道，“达达乖，叔叔要去的地方很危险，叔叔会带你去一个安全的地方。”
　　“嗯，”小达达煞有介事地点点头，说道，“我相信大平叔叔，因为大平叔叔身上的力量好强大，我的爸爸妈妈就拜托你了哦。”
　　“真是人小鬼大。”
　　大平忍不住捏了捏小达达的脸蛋，然后准备赶往缥缈仙境，找张无丰和少典无极他们，但他刚刚飞上天空，一个熟悉的气息就从下面传来，他低头一看，见到晁星星只身一人不知怎么冒了出来，火烧火燎地往树林里跑去。
　　大平降落在地面，叫道：“小晁，不用找了，暗世组织的喽们已经被我干掉啦。”
　　晁星星一回头，看见大平抱着一个孩子，他大喜道：“你果真没死，我就知道，区区一颗氢弹，怎么能伤着你呢。”
　　“区区……”大平严重鄙视了他一下，说道，“暗世组织准备对付你，可惜被我撞破，现在我们要抓紧行动了，他们下面的目标，一定是我所有的亲朋好友。”
　　“你没事就好，”晁星星说道，“我们那天从日照山回到神鸟市，托警视厅的人寻找你的行踪，然后就回到了国内，正在我放假让队员们休息的时候，我收到了一封信，说胖达有难。”
　　“靠，这种手法太拙劣了，你和胖达又不熟。”大平道。
　　“我知道胖达是你的死党，既然有人发这封信给我，就绝对事出有因。”晁星星道，“而且我也猜到了，这其中一定有什么阴谋，不过事不宜迟，我便立即赶往缥缈仙境，通过传送阵来到这里。”
　　“胖达和红袖已经被他们抓去了，”大平将小达达递给晁星星，说道，“我要去救他们出来，并阻止他们继续伤害我身边的人，小达达就委托你照顾了。”
　　“这我倒是可以照顾，不过另一个人我就照顾不了了。”晁星星面有难色地说道。
　　“谁？”大平见到晁星星的苦瓜脸，不禁好奇，谁这么神通广大，能让晁星星都感到棘手。
　　“还不就是少典雅，”晁星星道，“她非得说你死了，要我偿命，你就好歹去见她一眼，让她安心吧，现在她已经开始绝食了。”
　　“绝食……”
　　大平心中不知道是应该生气还是高兴，一个女孩子这么惦记自己，确实能让人感受到一些小幸福，不过用这种方式惦记，妈妈的，还真是让人毛骨悚然啊。
　　看着晁星星希望、渴望以及盼望的双眼，大平点点头，决定跟他一起走，而通过传送阵来到缥缈仙境的时候，小达达忽然趴在大平耳边，轻声说道：“叔叔，你要小心卧底哦。”
　　“卧底？”大平一愣。
　　这时张无丰一干人等，拥着一个鹤发童颜的老人迎了过来，大平于是就没有深究小达达所说的话。
　　那老人一见到大平和晁星星，便摸着下巴上的长须，笑道：“果然是人中豪杰，老朽就是玄释门的门主，释无名。”
　　大平和晁星星赶忙拱手致意，老人回了一礼，将目光定在大平身上，叹道：“想不到小小年纪，就已经达到了至高无上的境界，超正义人士的资质，果然是我们这些驽钝的凡人所无法企及的。”
　　而大平也从释无名身上，感受到一种奇特的力量，这力量缥缈不定，却又无处不在，你很难说这种力量强大，但又无法否认它的毁灭性，同时，这力量又透露出祥和安逸的气质，让人肃然起敬。
　　张无丰见大平有些走神，他说道：“门主听说大平摧毁了暗世组织在日照山的老巢，特地命在下等人为无辜的亡者超度灵魂，谁知你们竟然没有殃及一个无辜之人，这真是天大的造化啊。”
　　“区区小事，不足挂齿。”
　　大平说道，“其实我们抵达日照山的时候，他们已经将大部分人转移走了，所以，肃清暗世组织的势力，还需要进一步努力。我今天来，也是想将胖达的孩子托付给各位，暗世组织为了对付我，已经开始向我的家人和朋友下手了。”
　　“这些卑鄙小人，”骆八骂道，“从不敢真刀真枪面对面打一场。”
　　释无名颔首道：“我夜观天象，发现与地球相冲的力量虽然小了很多，但是依然存在，想必指的就是暗世组织的余孽。”
　　“其实，现在的暗世组织，只不过是在一个叫做次神的家伙领导下，苟延残喘罢了，”大平说道，“我曾经和所谓的真神在月球上打了一架，他的肉身已经被我摧毁，而他的力量被月球所用，现在月球上已是绿树成荫。”
　　“什么？”张无丰等人大吃一惊，连大平身边的晁星星都忍不住吓了一跳，“你打败了真神？”
　　大平点点头，平静地说道：“真神的绝对力量确实很强大，但并没有传说中那么厉害。”
　　“真是难以置信啊，”释无名仰天长叹，说道，“无丰，带大平去见见他的父母吧，我下午再去给他们讲佛道之法，现在我要去静修室静一静，真神一除，地球无大患矣。”说完，他向大平施了一礼，飘然而去。
　　大平看了看小达达，决定还是不让他见爷爷奶奶比较好，免得老人家到时候问起他的父母，说出真相来会吓着他们。
　　大平将小达达交给了一帮女玄士后，跟随张无丰往父母居住的地方走去。
　　只听小达达在一帮女人手中叫道：“我们要约法三章哦，第一，不许抓我的小鸡鸡，第二不许随便亲我，第三不许偷看我尿尿。”
　　真是个人小鬼大的家伙，大平摇摇头。
　　而晁星星向大平挤挤眼，转身走了，大平一愣，但立即想到，他是去向少典雅交差了。
　　“大平，门主出关之后，经常给你和阿达的父母讲佛道之法，”张无丰说道，“现在他们也算是半个玄士啦。”
　　“让他们学习学习也好，免得一天到晚打麻将，”大平说道，“不过以他们的资质……”
　　正说着，忽然一只猿猴飞奔而出，叫道：“老大，你回来啦！我可想死你了。”
　　“我靠，是你啊。”大平见到猿猴，心中也倍感亲切，他摸着猿猴的脑袋，问道，“师父呢？”
　　“他在给你老爹、老妈算命，”猿猴撇着嘴说道，“我靠，这老家伙算命是要收钱的哦。”
　　“他敢骗我老爸、老妈！”大平一脸淫笑，“哼哼哼哼，不如把肌肉女金巧巧介绍给师父，要他好受。”
　　噫，金巧巧是谁？我怎么会突然说出她的名字？大平一愣，我跟她很熟么？
　　张无丰自然知道金巧巧是谁，上次马大师将她带回来疗伤，还曾小住了一段时日，他一想起金巧巧的样子，就明白了大平在想什么。
　　他笑着摇摇头，说道：“如果真的将金巧巧介绍给刘师父，倒也是一桩趣事。”
　　几个人谈谈笑笑，来到大平父母所住的茅屋，自然又是一番打闹和感慨。
　　当日大平失踪之后，刘铁口还以为他跑去自杀了，后来从不知道哪里冒出来的百晓生处得到消息，知道大平没有死，才安心在缥缈仙境住了下来。
　　大平的父母知道自己的儿子是力量最强大的人，自然十分自豪，但平爸平妈还是摆足了父母的姿态，教训儿子不要自大，不许欺负别人。
　　正说着话，茅屋外面忽然传来一声娇喝：“死大平，他不欺负别人，专门欺负我。”
　　呃，不好，少典雅杀上门来了，大平心中暗道，老爹老妈会不会认为我早恋啊？ 
　
　
　
　 
第八集 反击前夕 第十章 卑鄙的绑架
　
　　只见少典雅粉面寒霜，不顾大平的父母在场，一把抓住了大平的耳朵，说道：“死大平，你知不知道人家很担心你？也不知道主动找人家报平安，真是气死我啦。”
　　看见一个风风火火的小姑娘这么对待自己的儿子，大平的父母心中本来有些不悦，但见到这小姑娘长得俊俏无比，心中的不悦顿时飞到了九霄云外。
　　而刘铁口见云儿去世还没有多久，便有女孩子找上了大平，而且看样子两人的关系似乎还颇为不浅，他不禁寒着脸走了出去。
　　大平见状，心中真是有苦难言，他好言将少典雅劝住，有一搭没一搭地和大家说着话，心中却在盘算，怎么才能将这件事情处理好。
　　少典雅本来对大平就没什么怨恨，只不过是气他不跟自己打招呼，因此消气之后，很快就和大平的父母混熟了，不久，少典雅说道：“今天我爸爸设宴招待大平，叔叔阿姨也要一起去哦。”
　　大平的爸妈却觉得，少典雅的爸爸是缥缈仙境的高级干部，自己去凑热闹，着实有些不好意思；想来想去，决定还是不去的好。
　　大平也觉得自己吃完饭就要去救胖达，到时候丢下父母在少典雅家里有些不好，因此也没有勉强他们。
　　他们又聊了几句之后，大平和少典雅一起，向西歧之山赶去。
　　来到少典雅家中，玄释门的几个玄士长和妖界的几个大佬，已经齐聚一堂，聊得热火朝天，见大平赶来，他们立即起身迎接。
　　妖界的大佬们知道大平干掉了真神，早已将大平视若神灵，对大平显得是异常客气。
　　大平此刻记忆尚未恢复，不知道这些彪悍怪异的家伙们，到底是什么来头，只得一一点头致意。
　　在酒桌上，大家觥筹交错，盛赞大平为地球做出了无比巨大的贡献，并表示要集合玄门和妖界的力量，对暗世组织进行最后一击。
　　对于暗世组织的余孽，所有人都觉得，真神既然已经死翘翘了，剩下的小喽不足为惧。
　　但大平还是担心次神的力量，很显然，从星女郎的口气看，她不是地球人，那么她的弟弟自然也不是地球人，大平不知道次神到底有多厉害，单从他仅次于神的称号来看，就不能小觑。
　　大家对于大平的忧虑显然没有放在心上，既然大平能将真神干掉，那么次神自然也不在话下，即使大家都打不过他，还有大平这根顶梁柱。
　　大平想想也对，于是就放宽了心情，和大家拼起酒来。
　　以他的体质，绝对是千杯不醉、万杯不倒的量，一顿饭从中午吃到晚上，所有人都七倒八歪地趴在桌子上，大平却清醒无比的站起来，准备去救胖达。
　　“这就要走了么？”少典雅不知何时来到了大平身后，轻声问道。
　　“我要去救我的朋友，已经耽搁很多时间了。”大平说道。
　　“你心里有别的女孩子对不对？”少典雅忽然说。
　　“呃？”大平愣住。
　　“我知道你心里还有别的女孩子，”她说道，“我不管这些，我只知道我喜欢你，在我心里只有你一个人。”
　　“阿雅。”大平搓着手，不知道说什么好。
　　“大平，”少典雅拉住他的手，她的柔荑温润得好像世间最好的宝玉，而她的声音，却像世间最有力量的磁石，“跟我来好不好？”
　　“去……去哪里？”面对少典雅突然温柔无比的样子，情场菜鸟大平心中早已高举白旗，缴械投降了。
　　“我有些话儿要说，”少典雅幽幽叹了口气，说道，“去我屋里好不好？”
　　“你屋里？”大平心中一跳。
　　“来嘛。”少典雅声音一嗲，大平的骨头就酥了，他跌跌撞撞地跟着少典雅，心中叫道，妈妈咪呀，莫非今晚我要失身不成？
　　上帝，如果你真的存在，可不可以告诉我该怎么办？
　　“让她采取主动！”转生印忽然说道，“不过如果她怀了你的孩子，你这辈子就算是交代在她身上了。”
　　“我靠，你这老淫魔！”大平在心中无声地鄙视转生印。
　　真不虚心，转生印郁闷不已，这可是泡了一辈子妞得来的经验啊。
　　少典雅丝毫不知道大平心中此刻的想法，她略显紧张地拉着大平，躲闪着家中所有人的目光，倒让大平感觉到真的是在偷情一般。
　　阿雅今天怎么有些怪怪的？大平心中忐忑不安地想道。
　　“到了，快进来。”少典雅轻声说道。
　　“哦。”大平立即溜了进去。
　　少典雅让大平坐在自己床上，倒了一杯茶水，柔声道：“喝些茶水解酒吧。”
　　大平其实早已将所有酒精都转化成了能量，但正所谓盛情难却，他只得端起杯子，一饮而尽。
　　“好茶，赞一个。”喝完之后，齿颊留香的大平不禁赞道。
　　“当然是好茶，我只会把最好的东西留给你。”少典雅说道，“但你可以在心中给我留一块地方吗？”
　　“阿雅……”大平看着少典雅的眼睛，呐呐道，“我真不明白，你这么优秀，为什么会喜欢我呢？”
　　“优秀？”少典雅俏皮地歪着脑袋，说道，“难道这世上还有比你更优秀的男人吗？”
　　“开玩笑，当然有。”大平说道，“我没有钱，又没有知识，而且又不帅，只有一身蛮力，随便一个白领都比我厉害呢。”
　　“白领……”少典雅给了大平一个爆栗，说道，“我才看不上他们呢，我就喜欢和你一起，开开心心，无忧无虑……
　　“有人欺负我，你就打他，我欺负别人，你就帮我，有空呢，就去喜马拉雅山看月亮，没空呢，就在家里为你煲汤。
　　“偶尔我会假装生气逗你玩，偶尔你会给我讲黄色笑话，反正，我就是喜欢这样。”
　　大平被少典雅梦呓一般的声音深深迷住了，他怔怔地看着她。
　　天哪，为什么这个女孩杀伤力这么大？我不行了，我中招了……
　　“你怎么了？”少典雅看着大平身形摇晃的样子。
　　“我、我头晕，我要躺一下。”
　　这倒不是大平的夸张之辞，他确实忽然觉得头有些晕，情话啊，果然比最浓的酒还要浓，酒精度绝对达到了一百零一度，我醉了，我彻底醉了。
　　大平在失去知觉前的最后一个念头，就是：我彻底醉了。
　　少典雅看着大平躺倒在床上的样子，眼中流出两行泪水，她哽咽着说道：“对不起，我……我是卧底。”
　　话音刚落，少典雅面前的空间一阵晃动，一个女人从虚空中走出，她正是大平曾经见过的左护法。
　　“哎呀，多情的小妮子，舍不得自己的小情人吗？”
　　她用青葱一般的手指勾起少典雅的下巴，看着她梨花带雨的脸蛋，忽然在她唇上吻了一下。
　　“你，你要干什么？”少典雅的脸立即红了。
　　“好香好香，这小子不亲你，真是浪费了，”左护法满脸淫邪地轻笑道，“我用九九八十一个处子之血调制的女人香，还真是厉害，无论是什么样的英雄好汉，也要乖乖地给我躺下，茶水入喉，药力却是入脑的，你再怎么厉害，也不能将自己的大脑藏起来吧？”
　　“护法大人，你究竟要对大平怎么样？”少典雅鼓起勇气问道。
　　“放心，我不会伤害你的小情人，”左护法咯咯笑道，“不过，我要让他再次失忆，到那时候，他什么都不记得了，连你都会忘了哦。”说完，左护法将自己的手搭在大平的头顶，手掌发出淡淡的紫光。
　　大平的脑细胞忽然受到外来力量的重创，他的身体自然而然产生反应，一股绝伦的力量，在左护法毫无防备的时候从顶门冲出。
　　“啊！”
　　左护法一声惨叫，她的左掌被这股力量猛然击中，骨骼立即碎裂，刺出了皮肤之外，眼看是不成了。
　　左护法是个狠人，她伸手在自己的左臂上点了几下，止住血，然后抓住自己的左掌，咬牙使劲一拉，在少典雅的惊呼声中，她硬生生将左掌拽了下来。
　　“混小子，昏迷的时候还有这么强的防御力，要不是次神大人再三交代，看我不杀了你，就等着把你的躯壳贡献给真神吧，哼……”左护法面色惨白地看着自己的手掌，忽然掉头消失在了空气中。
　　少典雅立即扑在大平身边，看着大平惨白的面色，她忽然双手掩面，放声痛哭起来：“我……我到底在做什么？我，为什么会是卧底？”
　　这时她的家人终于发现，少典雅屋中的情况有些不对，闯进来之后，见到大平一动不动地躺在床上，而少典雅面色木然，口中喃喃道：“是我害了他，是我害了他……”
　　“阿雅，怎么回事？”少典雅的奶奶见孙女一副失魂落魄的样子，她上前搂住少典雅的肩膀，柔声问道。
　　“我……”少典雅看见奶奶慈祥的脸，再次放声大哭起来。
　　“忠叔，看看床上的人有没有事，我带阿雅出去镇静一下。”少典老夫人对一个老家人说道。
　　“是。”
　　一个老家人上前摸着大平的脉象，忽然吃了一惊，怎么会没有脉搏？他又伸手探了探大平的鼻息，却发现大平呼吸正常。
　　这是怎么回事？他心中奇怪不已。
　　这时，一个曾经和大平一起，帮助露露夺取帮主之位的老人走进来，看见大平躺在床上，他面色不禁一变。
　　“怎么回事？”他喝问道。
　　“马老，我也不清楚，这小子……”忠叔正要说话，马老忽然一声暴喝：“放肆，你竟敢这样称呼超正义人士阁下？”
　　“他……他是超正义人士？”忠叔傻眼了，“他、他昏过去了，我……”
　　“走开。”马老一个箭步跨到大平面前，伸手在大平身上虚虚一抚，用灵力察看大平的情况，半响，他面色灰败地说道：“快请家主过来。”
　　待半醉半醒的少典无极在家人的带领下，跌跌撞撞过来时，大平已经被马老盖上了被子，他面色红润，呼吸均匀，但双目紧闭，怎么都叫不醒。
　　“到底怎么回事？”少典无极面色大变。
　　“我也不知道，”马老道，“家主，他的情况很奇怪，我在他的身体里竟然感觉不到任何内脏器官，但他的呼吸偏偏又很正常，不过他的脑压和颅温都比较高，似乎情况又不太正常。”
　　“忠叔，大平怎么会在小姐的房间？小姐呢？”少典无极问道。
　　“小姐被老夫人带出去了，”忠叔道，“我来的时候，小姐口中念念有词，说是她害了床上的人。家主，小姐一向疾恶如仇，她要对付的人一定是坏人，我……”
　　“闭嘴！”少典无极怒道，“这丫头都让你们给惯坏了，把她给我叫来。”
　　“这么凶干什么？”少典老夫人走了进来，说道，“什么事情发这么大的火，这少年不是还没死么。”
　　“妈，如果没有这个少年，我们早就都已经死在了怪物手下，”少典无极道，“阿雅呢？她怎么不过来？”
　　“他？”老太太探头看了看大平，说道，“他也不过是一个头两只胳膊，没有他我们还能都死了不成，再说了，不是还有什么晁星星了么，我看小晁比这小子强多了。”
　　“唉，”少典无极叹了口气，说道，“没有大平又怎么会有晁星星，这些事情你不懂，还是叫丫头过来吧，我了解了事情经过，或许还能救救大平。”
　　“我不懂，”老太太怒道，“你们爷俩一个德行，告诉你，今天这事情不许怪阿雅，这小子就算是我弄成这样的，你该怎么处置我就怎么处置我吧。”
　　“你……”少典无极怒发冲冠，却又无可奈何，他吼道，“忠叔，带我去找丫头。”
　　“不许去！”老太太也针锋相对。
　　少典无极一跺脚，掉头走出了房门。
　　见他走了，老太太语气一转，问道：“老马，这小伙子真有无极说得那么神？”
　　马老叹道：“老夫人，不是我老马说话不好听，如果大平醒不过来，少典家族几千年的荣誉毁于一旦事小，家族成为玄门的罪人也是事小，但如果暗世组织反攻，整个地球就会陷入水深火热，这才是事大啊。”
　　“这丫头，到底做了什么？”老夫人半晌才喃喃自语道。
　　少典无极在家院里找了半天，也没有找到少典雅，他只得回到大平床前，看着大平安详的样子，好像并没有什么大碍，他这么自欺欺人地想着，心中才略略好受一些。
　　但就在这时，一个急匆匆赶来的玄士，带来了一个雪上加霜的消息：大平和胖达的父母不见了，刘铁口被不明人士打成重伤。
　　啊？少典无极闻言，心知这都是暗世组织的杰作，甚至可能大平出现这样的状况，都是暗世组织干的，但问题是，如果暗世组织策划了这件事情，少典雅在其中究竟是起了什么作用？
　　“妈，阿雅究竟有没有跟你说过什么？”少典无极冷静下来，他问道。
　　“阿雅她，”老太太看了看少典无极疲惫不堪的脸色，说道，“她只是一直哭，说自己害了大平，我问她发生了什么事情，她却又不肯开口。”
　　“那她现在到底在什么地方？”
　　“她……我让她从后山下山了。”老太太说道。
　　“传令下去，在玄门通缉少典雅，如果拒捕，杀无赦。”少典无极冷冰冰地说道。
　　“杀无赦？你疯了不成？”老太太吃了一惊。
　　“家主，事情还没弄清楚，这样贸然下令，似有不妥。”马老也劝道。
　　“老马，还记得阿雅曾经失踪过么？”少典无极问道。
　　“当然记得。”
　　“她被人家莫名其妙抓走，我们当时让孟达施展苦肉计，混入宝真的屠妖工会，”少典无极道，“其实当初我们并不知道是谁抓了她，后来她自动出现，我们也没有深究，但你有没有感觉到这其中有什么不妥？”
　　“难道……难道是暗世组织抓了小姐？”马老说道。
　　“极有可能。”少典无极道，“案发现场有很浓的仙气，暗世组织绝对脱不了干系。”
　　“那他们为什么又要把小姐放回来？”马老不解道。
　　“这就是问题的症结所在，”少典无极道，“为什么他们又放了阿雅？这会不会和今天发生的事情有关？”
　　“你的意思是，小姐加入了暗世组织？”马老惊道，而旁听的所有人都面色大变，老太太更是站立不稳。
　　“极有可能。”少典无极虽然不愿意这么说，但是他心中却隐隐约约猜到，这是最接近事实的推论。
　　“不可能，”马老斩钉截铁说道，“小姐疾恶如仇，性格刚烈，就算死，也不会和暗世组织的坏人同流合污。”
　　“话是如此，”少典无极说道，“但暗世组织的手段，又有谁能够想得到呢？”
　　“但……”马老的话还没有说出来，门口忽然有人说道：“家主，玄释门门主来了。”
　　少典无极立即站起来，出门迎接。
　　释无名面色凝重，见到少典无极，他说道：“暗世组织手段高明，竟然能在众目睽睽之下掳走大平和孟达的父母家人，我们这次真是丢脸丢到家了，大平走了没有？我要向他赔罪，看来要对付暗世组织，我们这帮老东西是不行了。”
　　“门主，”少典无极苦笑道，“大平也出了状况。”
　　“什么？”释无名惊道，“莫非暗世组织的人也到你这里来了？”
　　“我也不清楚。”少典无极领着释无名来到大平身旁，说道，“他现在昏迷不醒。”
　　“这是怎么回事？”释无名问道。
　　“还在调查……”少典无极觉得，自己这个侦缉门玄士长的脸，都要掉到裤裆里了，自己家中出了这么大的事情，可他却什么都不知道。
　　“这真是雷霆一击啊，”释无名道，“不出手则已，一出手就让人无法还击，暗世组织，果然厉害。”
　　“门主，以你的经验看，大平究竟是怎么了？”少典无极问道。
　　“我看他神色如常，身上也没有伤痕，似乎并不像是受了重创的样子。”释无名说道。
　　这时大平口中忽然长长出了一口气，释无名闻到一股淡淡的香味，他忽然眉头紧皱，自言自语道：“奇怪，这味道怎么好像曾经闻过？”
　　“这好像是茶香。”少典无极道。
　　“不对，”释无名说，“这是女人香，是禁用的淫邪迷药。”
　　“女人香？”众人根本没有听过。
　　“这种迷药类似茶香，放在茶水中，任何人都察觉不出来，”释无名道，“女人香炼制方法极为困难，而且要用九九八十一个处女的血做引子，再用三十七样淫邪之物，历经三年才能炼成，中者要五年之久才能转醒。”
　　“五年？”
　　少典无极惊道，我靠，五年之后，暗世组织恐怕早已经统治地球了。
　　“不过奇怪的是，对方既然能迷倒大平，为什么不趁机杀了他？”释无名思索道，“莫非暗世组织还有什么阴谋不成？”
　　“这帮兔崽子行事怪异，恐怕不能用常理来推论，”少典无极道，“他们迷昏大平，一定有什么不可告人的阴谋，或许即使大平被迷昏了，他们也没有能力杀害大平。”
　　正说着，床上的大平头顶忽然发出柔色白光，好像是佛祖头顶的佛光一般，他闷哼一声，脑门沁出细密而又蕴含香气的汗珠，屋里众人闻了之后，均有不同程度的头晕感觉。
　　“这……这是怎么回事？”
　　老太太紧张兮兮地问道。
　　但没有人理她，所有人都看着床上的大平，不知道他身上发生了什么事情。
　　随着他额头汗珠的蒸发，大平头顶的白光也渐渐消失，不久，白光不见了，大平却长长出了口气，一下子睁开双眼。
　　甫一睁眼，他见到那么多人围着自己，好像看动物园中的猴子一样，不禁吃了一惊，他下意识地用被子挡住胸部，问道：“少典家主，阿雅呢？”
　　“大平……你没事吧？”
　　少典无极小心翼翼地问道。
　　“我当然没事，刚刚睡了一觉，作了很多梦，头有些昏昏沉沉的。”大平摇摇头，说道，“不过现在好多了，神清气爽，以前很多已经忘记的事情，都想了起来，很久没有睡得这么爽了，看来太劳累会降低智商哦。”
　　“没事就好，”释无名松了口气，看了少典无极一眼，鼓起勇气说道，“大平，我有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”
　　请继续期待《超正义人士》精采完结篇 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 本集简介
　
　　真神解决了之後，就轮到次神了。正在挽救地球危机的大平没想到，暗世组织还真「阴暗」，把一干人等全部抓去当人质，令他感到束手束脚，此时，胖达的儿子小达达出现了－－大平眼睁睁看著小达达不知从哪儿召来的「一张嘴」，目瞪口呆，只因这张嘴不但超会话虎滥，还会随时变身！
　　大平带著这群杂凑的救援军一路远征，竟然回到恐龙时代……世界到最後究竟和不和平？结果如何，请看超正义人士最终回！ 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第一章 血雨前夕
　
　　大平瞪着眼睛看释无名，心中念道：“我靠，这老头满脸奸笑，恐怕嘴里吐不出什么象牙来，一个坏消息，一个好消息，算了，还是好消息比较适合我。”他定了定神，说道：“你确定、一定以及肯定是好消息？”
　　“肯定是好消息，你刚才中了传说中，遇神杀神、遇佛斩佛的女人香，但你强悍到让人春心荡漾的身体，只用了片刻，就化解了迷药，从昏睡中苏醒过来，简直可以称为古今第一人。”释无名马屁哄哄地说道。
　　“小开势啦，人家身体素质好，从幼稚园开始，体育就经常拿满分，真不好意思。”大平摸着后脑勺，不知廉耻地自吹自擂道，“不过我有一点不明白，女人香是什么东西？我怎么会中那玩意儿呢？”
　　“这一点，恐怕要问少典家主了。”释无名果然老的成了精，这种伤人害己的问题，还是留给苦着脸的少典无极回答好了。
　　“咳、咳。”少典无极眼中充满了对释无名的诅咒，他支支吾吾说道，“这个，其实我也不知道，总之我看见你的时候，你就已经昏睡在我女儿的床上了。”
　　“对了，这是少典雅的房间，”大平一下子跳起来，说道，“我本来要去救胖达和苏红袖，但她硬要拉我过来，然后劝我喝了一杯极品毛尖，还说了很多让人不好意思的话，结果我就醉了。”
　　“不是醉，是被迷倒。”释无名纠正道，“女人香一定就是下在茶里。”
　　“释门主，药可以乱吃，话可不能乱说！”少典老太太怒气冲冲说道，“你凭什么说药被下在茶里？难道我们家阿雅就不能招待客人喝茶吗？
　　你这么说，似乎认定了，阿雅就是迷倒这小子的凶手喽？”
　　“老娘，现在不是护短的时候。”少典无极郁闷地说道，“如果迷药不在茶里，难道在喝的酒里吗？”
　　“你这臭小子，娘没有你这样的儿子！”老太太气冲冲地说道，“这小子现在活蹦乱跳，你们为什么一定要把事情往阿雅身上推？”
　　“大家不用争了，”大平见老太太着急上火，脸红得好像过期的皱苹果，他打圆场道，“阿雅说不定也不知情，大家就不要怪她了，不然她哭起来，比洪水还恐怖哦！而且，好像喝了什么女人香之后，我忽然想起了很多事情耶，我是不是曾经失忆过？”
　　“确实如此，”少典无极见大平并不怪罪阿雅，他心中感激，赶紧点头道，“而且是很严重的失忆。”
　　“这脑袋，”大平拍拍后脑勺，说道，“一个字，秀逗。”
　　“好像是两个字……”少典无极和释无名小声嘀咕。
　　“不过现在好啦，”大平说道，“什么都想起来了，你，是少典家主，和我一起帮助过忠义帮的露露姐，奇怪，怎么会突然好了呢？释门主，会不会我喝下去的并不是什么女人香，而是帮助大脑恢复记忆的药啊？”
　　“绝不可能，”释无名道，“这种味道只要闻过一次，必然会刻骨铭心。”
　　事实上，不但大平不知道，自己短路的大脑为何会突然记起以前的东西，而且连下药害人的左护法，都不会知道发生了什么事情，她要是发现自己坏心却办了好事，恐怕会后悔到肠子发青。
　　原来当初大平和图灵、火王等人，在门罗市郊外轰轰烈烈干了一仗后，被图灵破坏了大脑中某部分记忆，而图灵的破坏原理是将大平的脑细胞搅乱，并不是彻底将脑组织杀死，所以他的记忆一直存在，只不过是变得一塌糊涂而已。
　　当时大平体内的绝世力量并未形成，待到形成之后，大平已经失忆，当时他身体内的力量，就当大平的脑袋原本就是这么糊涂，因此未作任何修补，而左护法此时好死不死过来插上一脚，又把大平的脑细胞来回搅和了一遍。
　　这样一来，她本人不但遭到大平体内力量自然而然的反击，丢了一只手不说，还误打误撞引发了那股力量对大平脑部的修补。
　　勤勤恳恳的力量啊，忽然发现大平是“有故事的人”，原来他的脑子曾经遭受过伤害，在感慨他命运多蹇的同时，力量毫不犹豫地，将所谓女人香化为汗水，逼出体外，对大平的脑细胞进行了重整。
　　要不是力量坚持修整大平的猪头，他早就应该清醒过来了，甚至恐怕连左护法都来不及逃跑，不过正所谓有失必有得，他牺牲了一点点时间，却挽回了曾经失去的记忆。
　　这些都是力量的暗中作用，大平等人并不知情，这其中的关关节节，他们自然想像不到。
　　“靠，不管他啦，刚刚你说还有一个坏消息，是什么？”大平依照惯例，放弃了对无解问题的思索，转向下一个问题。
　　妈的，该来的总会要来，释无名这一次无法把问题推给少典无极回答，他只好硬着头皮说道：“刚才，你和孟达的父母被人掳走了，刘铁口重伤……”
　　“虾米？被人绑走了？”大平一惊，我靠，暗世组织的行动还真是又快又大胆，真神明明被我干掉了，次神不但不找个老鼠洞躲起来，反而还敢这么肆无忌惮，真是自作孽不可活，大平怒气冲冲地捏着拳头。
　　“说起来，这还真是我们玄释门的奇耻大辱，”释无名黯然道，“根据晁星星的提醒，我们估计到对方可能会对缥缈仙境发动袭击，所以对令亲居住的地方进行了严密保护，但是……”
　　“但是什么？”大平问道。
　　“他们竟然好似鬼一般，从虚空中出现，颇似传说中的五鬼搬运大法。”
　　释无名恨恨道，“在玄士们毫无防备之下，他们突然出现在令亲的屋中，当时正好刘铁口在，他立即暴起发难，但是对方人多势众，他抵抗了数招，并击伤一人之后，终于不敌。”
　　“这帮王八蛋，看我怎么用木棍捅他们的屁股，”大平阴阴道，“释门主，我师父在哪里？”
　　“在疗养中心，有骆八等人看护，现在应该没有生命危险了。”释无名道，“此次我们颜面尽失，如果大平认为玄释门还有可取之处，尽管开口，我们豁出去为你效力。”
　　“多谢了，”大平感动地说道，“如果可以，我希望晁星星和我一起去找暗世组织的晦气。”
　　“没问题……”
　　释无名话音刚落，忽然一个老人跑进屋中，在少典无极耳旁轻声嘀咕着什么，少典无极听了之后，面色大变。
　　他看着屋里的人，苦笑道：“恐怕阿雅又被掳走了。”
　　闻言，少典雅的奶奶几乎站立不住，她嘶声道：“她……她出什么事情了？”
　　少典无极突然一抬手，手指戳在老人的迎香穴上，老人立即软软昏睡过去，他解释道：“我娘虽然也算经历过玄门的风雨，但最近老得厉害，什么事情都想不周全，阿雅的事情还是少让她操心。”
　　说着，他将老人扶到床上，领着大平和释无名跑出门。
　　等在门口的报信老人，立即带领他们往西歧之山的南脉奔去，不久，他们来到一座小林中，只见四周的树木尽是剑痕，地下还落着不少被斩下的枝叶，而少典雅的宝剑，就躺在一堆凌乱树枝中。
　　在大平看来，树上的剑痕虽然杂乱，但地上却没有打斗的脚印，此时，少典无极说道：“显然阿雅做了什么错事，来到这里发泄心中愤恨，结果忽然遭受袭击，和大平的父母一样被俘。”
　　“我靠，说得好像亲眼目睹一样！”大平怀疑地看着他，说道，“为何这么确定？”
　　“我毕竟干了一辈子侦缉工作，”少典无极道，“这些推理虽然不能说是十分准确，但也算得上是八九不离十了。”
　　“这一次失踪，恐怕和胖达就扯不上关系了，”大平捡起宝剑，说道，“他们现在已经绑架了足够多的人质，应该会向我们提出各种要求了吧。”
　　“就怕他们不提出要求。”释无名毕竟经历过大风大浪，他说道，“如果对方只是把人抓去折磨泄愤，恐怕事情就会棘手得多。”
　　“少典家主，”大平沉思了半晌，说道，“还记得，当时铁帅带领死当和忠义帮的冲突吗？”
　　“记得。”少典无极道，“虽然我并没有亲自过去，但派了一些玄士暗中帮助忠义帮。”
　　“我记得死当里，有些人原本是宝真在屠妖工会的手下，”大平道，“麻烦你派人去死当，把这些人找出来，问他们是否在宝真身上，看到过一个怪异的纹身。”
　　“怪异纹身？”少典无极道，“什么模样？”
　　“总之是很怪，我没办法描述，不过有个现成的参考，ＡＮＣＥ公司有一个怪怪龙商标，那就是卡通化的纹身，ＡＮＣＥ公司本身就是暗世组织的产业，”大平道，“如果那些人见过宝真的纹身，就带他们去ＡＮＣ
　　Ｅ公司，凡是有相同纹身的人，一律要倒楣。”
　　少典无极和释无名互视一眼，显然大平是想用雷霆一击，向暗世组织宣战，但这样一来，人质……
　　“这是不是太过激烈了？”释无名说道，“毕竟我们受制于人，处在下风。”
　　“我不管这么多，”大平自从和暗世组织卯上以来，一直都打得很顺手，虽然对方从来就没有光明正大过，但这次阴得实在有些过火，他被怒火攻上了头脑，根本不管是否有人质在对方手中，执意说道，“如果对方敢对人质不利，我就要他们用命来偿还。”
　　“但是……”少典无极说道。
　　“没有但是，”大平一声怒喝，说道，“我已经决定了，玄门如果不派人，我就自己去找。”
　　少典无极面色变了变，最终还是叹息一声，掉头而去。
　　“释门主，我想见我师父。”大平道。
　　“好吧，你跟我来。”释无名点头说道。
　　两人通过传送阵来到了缥缈仙境，释无名将他领入一个鲜花丛放的山谷，虽然此时已是半夜，但山谷中不知名的鲜花绽放开来，散发出台灯似的光亮，将谷中照耀得如同白昼，看起来颇有一种身在仙境的感觉，难怪玄释门所在的地方被称为缥缈仙境。
　　谷中几个白衣女玄士看着行色匆匆的大平，目光中均有异样的神采，大平被她们看得心中发毛，不知道自己是不是忽然变成了绿头发，或者脸上长了不该出现的东西，例如突然出现一只脚或半边屁股。
　　他在自己脸上乱摸一通，发现脸皮基本正常，摸上去似乎还颇为滑溜的感觉。他不知道的是，现在的他简直可以用“秀外慧中”来形容，他的力量甚至在体内形成了一个小宇宙，还有什么不能改变的？
　　因此，曾经身为年度十大最没用人物榜首的他，在并未经过形体锻炼的情况下，羡煞旁人地变得英气逼人，身板伸得笔挺，举手投足一举一动中，都透露出一种奇特的韵律，在修炼了一辈子灵力的女玄士看来，这种韵律比舞蹈还要优美，不但合情合理，甚至似乎更上一层，带动着大自然产生了各种变化。
　　而他的眼睛却有一种和满身修为不协调的幼稚，有调皮、有固执、有羞涩、有自恋、甚至还有些好色，但却没有世故、没有高高在上的威严，让人好想去亲近一番。
　　大平偷偷瞄着这些女玄士，心中打赌，要是让他知道女玄士们心中想什么，他铁定会臭屁到晚上睡不着觉，或者抱着钢管大唱：“我想有个家，一个不需要太大的地方……”
　　可惜，这些女玄士虽然芳心暗荡，却不敢向这个传说中，比所有怪兽加起来还要恐怖的超正义人士暗送秋波，害得大平失去了很多可幻想和自恋的素材。
　　释无名却不管这些，他对于暗世组织公然、公开以及毫无公德地在自己的地盘上抢人，感到百分之无数的愤慨，他简直想变身成为超级赛亚人终极版，用龟背气功将暗世组织所有人都打成屎壳郎大小的碎块。
　　然而可惜的是，他只会龟派气功，不会龟背气功，他郁闷地扫了一眼手下的女玄士们，心中暗道：拜托，你们这是干虾米？现在是发春的时候吗？
　　不过这些话又不好当着大平的面说，心中只得发狠，一定要进行大整顿。
　　他加紧了脚步，带着大平来到一个用青竹搭成的房间，只见张无丰、骆八和铁无私等人围坐在一张床旁，见门主和大平进来，他们赶紧起身施礼。
　　释无名摆摆手，问道：“情况如何？”
　　“没有大碍了，我们合力向刘铁口体内输送了灵力，他身上的伤口都是小伤，好在没有伤及筋骨，”张无丰道，“现在他只是脱力昏迷，很快就会醒过来。”
　　大平听着张无丰的话，目光却落在刘铁口手中的一缕黑发上，他问道：“那是什么？”
　　屋里的人都摇摇头，骆八说道：“他死不肯松手，恐怕只有等他醒过来，我们才能知道答案。”
　　“对了，老张，小达达在哪里？”大平忽然想起胖达的儿子自称有心灵感应，如果他真能找到苏红袖和胖达被囚禁的地方，哼哼，大平摸着下巴，脸上的神情让所有人的脊背都冒出冷汗。
　　这是什么神色，好恐怖啊？张无丰怀疑地看着他，但终于还是说道：
　　“我安排了一个女玄士来照顾他，现在恐怕他已经入睡了。”
　　“好，明天我就带他一起去找暗世组织的晦气，我看他聪明伶俐，又有异能，说不定是下一代超正义人士的人选呢，”大平说道，“正好让他见识见识什么是残酷的人生。”
　　“这样会不会太过残害一个孩子弱小的心灵？”释无名问道。
　　“安啦，我自有分寸，”大平道，“真神嗝屁之后，我考虑到首恶已经被惩罚了，本来打算干掉次神，其他的人教训一顿就算了，现在他们必须用所有的生命来偿还。”
　　“臭……臭小子，你什么时候变得这么血腥？”忽然刘铁口的声音传来，大平转头一看，发现他已经醒过来。
　　“你好好保养保养吧，很多事情你都不知道咧，”大平说道，“我在失忆之前，曾经遭到暗世组织的自杀性进攻，你知道他们都派了什么人来吗？”
　　“不知道。”刘铁口道。
　　“都是妇女、小孩、上班族，他们根本不把人命当成宝贵的东西，可能在暗世组织的头目眼里，人命并不比一泡狗屎更值钱吧，”大平道，“更恶心的是，他们连死人都不放过，在乌金国，我发现他们有一个仓库，里面都是尸块，而这些尸块，是他们用来施展邪门招数的。”
　　“但如果我们以牙还牙、以眼还眼，岂不是和他们变得一样了？”释无名道。
　　“不，不一样，至少我们不会殃及无辜，猛药治重病，如果不让他们从心底感到胆寒，这帮混蛋是不会觉悟的，甚至他们根本没有觉悟的可能，”大平道，“我的信条是，以暴易暴。”
　　“既然你心意已决，我们也不好说什么，”释无名道，“但如果可以，切记手下留情，暗世组织的信众，大多是受到了某种蒙蔽，很多人都不是坏人。”
　　“我知道了。”大平点点头，问道，“师父，你干嘛手里抓着一撮头发？难道……莫非……敢情是你初恋情人的定情信物？”
　　“我靠，你这口没遮拦的臭小子，不要企图侮辱我，想我刘铁口纵横江湖这么多年，见识的女人何止万千，如果每个女友都算是初恋的话，现在已经排到第一万个初恋女友了！”
　　刘铁口龇牙咧嘴地吹嘘道，身上全无受重伤的痕迹，不过见大家都用看一泡狗屎的眼神看着他，他于是咳了咳，说道，“呃，其实这是苏红袖的头发。”
　　“苏红袖？”大平吃了一惊。
　　“那帮穿黑雨衣的神经病，一上来就硬要把头发塞给我，我不要，他们就抱着我的腿不放。”刘铁口无奈道，“后来他们告诉我，这一次送来的是头发，下一次送来的，恐怕就是头颅了。”
　　“恐吓，这是赤裸裸的恐吓！”释无名骂道，“想不到暗世组织做事果然够暗。”
　　“他们提出了什么要求？”大平问道。
　　“要求？”刘铁口道，“我想想，哦，对了，他们说不要企图去救人，否则只会伤害人质的人身安全，具体的事项，要等他们通知。”
　　“西特，还挺专业嘛。”大平摸着下巴道，“死胖达是异能人士，不知道他们用什么方法抓了他，我最讨厌做事情处于被动，现在他们欺上门来，我就要讨还回去。”
　　“你要干什么？”刘铁口道，“对方这次明显是冲着你来的，如果你盲目行动，恐怕会正中他们下怀。”
　　“放心吧。”干掉真神之后，大平自信满满，说道，“就算中了他们下怀，这帮不入流的东西也吃不掉我，其实我现在担心的，是他们煽动所有人起来暴动，暗世组织的人实在太多了，我怕他们再派出老幼病残的人，来白白送死。”
　　“上次隐面人来，说联合国已经在研究，如何瓦解暗世组织周边人员的策略了。”张无丰道。
　　“他也不敢保证，联合国开会的人中，是否有暗世成员，不过据说，有一个只在几个国家元首参与的秘密会议正在进行，这些人都很明确地反对暗世组织，如果你能够摧毁暗世核心，哼哼哼哼……”
　　“到时候大家里外夹击，就能摧毁这个不应该存在的组织。”大平道，“其实现在并不担心暗世组织，虽然他们手中有人质。”
　　“那你担心什么？”刘铁口问。
　　“我担心我自己。”
　　“？？？”所有人眼中都冒出了三个问号〈呃，为何是三个？〉
　　“战胜了暗世组织后，就表示我已经无敌了。”
　　大平看着遥远的虚空，双手附在背后，投下悠长的背影，他用无限忧郁的声音，充满了感情地说道，“人生啊，最怕的就是无敌，如果世上再也没有敌手，活着还有何意义？问世间，是否此山最高，或者，另有高处比天高……”
　　“我靠……”刘铁口抓起枕头丢过去，骂道，“不要抄袭《射雕英雄传》的歌词，从没见过比你更不要脸的超正义人士。”
　　“我只不过是在讲事实摆道理……”
　　“大平啊，”释无名语重心长地说道，“其实是否无敌，还要看你是否有一颗仁爱的心，如果你爱世人，在挫败了暗世组织后，可以为这个地球做很多事情，成为地球荣誉公民。”
　　“我当然爱世人，”大平张开双臂，说道，“神，也爱世人。”
　　“算了，老释，他的耳朵已经被自大堵起来了，”刘铁口道，“这小子如果不吃些亏，恐怕永远都不会知道什么是低调和谦虚。”
　　“安啦，老头，”大平说道，“不就是低调么，其实我已经很低调了，和晁星星比起来，我算是没没无闻了吧。”
　　“接下来你打算怎么做？”刘铁口问道。
　　“接下来……”大平阴阴地笑着，他伸出手掌，掌心忽然浮起一团白色雾气，这白色中慢慢出现了一团黑色，黑白二色交错纠缠，变成了一个光滑的圆球，看起来就好像是黑白相间的水晶一般。
　　在场的几个人，都感觉到了这个圆球中所蕴含的巨大力量，而刘铁口心中更是震惊，当初大平体内的三原力暴走时，刘铁口就差点被重伤。
　　现在他感觉到这个圆球中蕴含的力量，不但强于三原力，而且其中的性质让人根本无从捉摸。
　　这是什么力量？ 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第二章 特勤二人组
　
　　看见大家脸上的表情，大平傲然一笑，哼哼哼哼，终于知道本人的强大了吧！他手掌一握，圆球立即变为能量，散入他的掌心。
　　“你们认为，如此强悍的我，接下来会怎么做？”大平用独孤求败的姿势，头微微上仰，双手附在背后，向前走，迈着充满傲气和杀意的脚步，却一个不慎，“哎呀”一声，被某块巴掌大的石头绊了一跤。
　　他土头灰脸的从地上爬起来，脸红得像猴屁股，说道：“呃，其实神也有失足的时候，更何况我只是人。”
　　“算了，你要多摔几跤，才会知道什么是挫折。”刘铁口苦着脸道，“大平，你知道他们是怎么打伤我的么？”
　　“这个问题我正想问，”张无丰道，“你的实力虽然不如大平，但在玄门，已经是数一数二的高手了，莫非暗世组织中有更厉害的人？”
　　“他们虽然也很厉害，但是，”刘铁口道，“这一次来的人，还不如黄级怪物凶悍，可他们仍然能打伤我，是因为……”
　　“因为他们打闷棍？”大平问道。
　　“不。”刘铁口摇摇头，“是因为他们挟持了你的父母，我投鼠忌器，
　　虽然知道他们不是我的对手，但却不能随意施展，结果，我只能让他们随便打，却没有办法还手。妈的，他们每个人都打了我一顿，你说，我能不受伤么。”
　　“师父，”大平拉着刘铁口的手，水灵灵的眼睛冒出感动的光芒，说道，“那他们要是把刀，架在胖达和苏红袖的脖子上，你说，我是不是也要被他们打？”
　　“废话，你说呢？”刘铁口骂道。
　　“我是不会束手就擒的，”大平忽然严肃地说道，“正义的事业总有人要献身，就从我身边最亲近的人开始吧。”
　　“你……”三个人看着大平，万万没想到这小子竟然说出这样的话来。
　　“你是要放弃他们？”刘铁口惊道。
　　“没办法，这就是生活啊，”大平耸着肩膀，说道，“在这世界上生活，要懂得什么是无可避免的残酷，想当初，我可是被氢弹轰过的耶，那时候谁去救我了？”
　　“你这个小王八蛋，当初我真是看走眼了，”刘铁口翻身捡起地上的鞋子，一把丢在大平身上，骂道，“早知道就不找你当什么狗屁超正义人士了，想不到你竟然满脑子狗屎念头，如果把敌人消灭了，自己的人也死得差不多了，这种战斗还有什么意义？”
　　“我靠，你不知道自己是香港脚啊？”大平闪开鞋子，说道，“你想想，二战有什么意义？盟军还不是死了几千万人才打败敌人？
　　“拜托，刘老头，你都活了一把年纪，应该知道什么是取舍，暗世组织的力量远远比你想像得要强大，非常敌人，就要用非常手段。”
　　刘铁口被他说得哑口无言。
　　而释无名道：“我总觉得有些不对，但哪里不对，我又说不出来。”
　　“成王败寇，这世界上的对与不对，都是由胜者来决定的。”大平道，“如果我铲除了暗世组织，我的话就是真理。”
　　“你这小子怎么会变成这样？”刘铁口心中郁闷，他倒在床上，埋头大睡起来。
　　而张无丰和释无名两人面面相觑，张无丰记得，大平原本不是这样的人，莫非那什么女人香伤害了他的大脑，所以他才会有这些类似于枭雄的想法？
　　大平却闭上眼睛，似乎在沉思什么，不久，他忽然笑道：“妈了个巴子，王八蛋终于走了。”
　　“什么？”张无丰问道。
　　“刚才我们谈话，一直有人在地底下偷听。”大平抠着鼻孔，异常得意地说道，“我于是将计就计，让他们相信为了打倒暗世组织，我不惜放弃他们手中所掌握的人质，到时候看他们还敢不敢威胁我。”
　　“偷听？”释无名喃喃道，“我怎么感觉不到？”
　　“暗世组织手下的能人多得是，”大平道，“有人会结界，有人会变形，有人会迷术，反正什么乱七八糟都有，现在来一个擅长偷听的人，也算是正常啦，幸好我发现得及时，哼哼，跟我斗，不如趁早拉肚子拉死。”
　　“他们得到了假情报，一定会想别的办法，如果能趁这段时间救出人质，他们就有得头疼了。”刘铁口又坐起来，说道，“下一步你打算怎么办？”
　　“找个地方睡一觉，”大平道，“然后带上小达达去找他妈妈，他说自己会心灵感应，喂，不要用这种眼神看我好不好……安啦，我会保护他的安全。”
　　说着，大平四下看了看，对刘铁口说道：“老头，这里好像只有你的床比较舒服耶。”
　　“干嘛？”刘铁口立即双手扒住床沿，躺在床上，口中叫道，“莫非几天不见，你学会抢人家床铺了？”
　　“我靠。”大平立即撸起衣袖，准备上去硬抢。
　　释无名和张无丰两人没想到，这一对超正义人士师徒竟然会抢床铺，不禁面面相觑，看到刘铁口被大平压住，张无丰赶紧道：“好啦，好啦，我们玄释门虽然没什么钱，但高级客房还是有的，两位不要抢了。”
　　“要的就是这句话！”大平立即停了下来，面有得色，说道，“我发现，用智慧来解决问题，确实有一种快感。”
　　这也叫智慧……屋里所有人都一阵无力。
　　第二天一早，小达达还在尿床的时候，大平就火烧火燎地跑了过来伸手去抱他，却没料到摸了一手童子尿。
　　他气急败坏地跑出去洗干净，刚一回来，已经醒过来的小达达又弹了一坨鼻屎在他的裤上，然后跷着一条腿，浑身高频率颤抖地说道：“大哥，下次请在人家方便的时候过来好不好？”
　　“好你个胖达，把一个好孩子教成了流氓。”大平心中暗骂。
　　“喂，过来找人家帮忙，拿出点诚意来好不好！”小达达人模人样地说道。
　　“我已经很有诚意了。”大平下意识说着，但他忽然想起，自己并没有说出来意，难道这小子能读懂别人的思维？他怕怕地问道，“呃，小可爱，请问你怎么知道我要来找你帮忙呀？”
　　“大哥，能不能用对待正常人的口气跟我说话啦，现在都是什么时代了，讲究老幼平等嘛，还有啊，做事情要讲究智商，智商，youknow？”
　　小达达说道。
　　“什么是智商？”大平让小达达一连串的发言搞得头晕脑胀，我靠，这是不是胖达的小孩啊？怎么好像是老鬼上身似的？
　　“看你鬼慌鬼忙的样子，就知道你有事情，”小达达说道，“是不是要带我去找妈妈？”
　　“妈的，你是超人吗？”大平愕然道，“世界上哪有你这样的小孩，能不能给我留点面子？”
　　“拜托，大哥，你比我大十几岁而已啦！”小达达用他肉乎乎的小手拍拍大平的大腿，说道，“不用那么好面子嘛，大家都是好兄弟，我会照顾你的。”
　　“多谢你哦。”大平茫然地点点头，他忽然问道，“不对啊，你叫我大哥，你叫你爸爸什么？”
　　“笨，当然是爸爸喽。”
　　“那我怎么叫你爸爸？”大平问道。
　　“唉，”小达达看着无可救药的大平，说道，“你是我大哥，当然要叫他伯父了。”
　　“伯……伯父？”大平愣愣地看着他，忽然一把抓住他，伸出巴掌一顿狠揍，叫道，“我靠，小小年纪就学会欺负人了，我容易么？走南闯北拯救地球，你却侮辱我的智商，我今天是可忍，孰不可忍，我靠……”
　　“住手！”大平正打得小达达叽哩哇啦乱叫，忽然哗啦一声挤进来一群女玄士，她们义愤填膺地看着大平。
　　大平被一群雌性动物包围着，心中莫名其妙冒出一阵寒意，他看着这些美丽的姐姐们，下意识捂住关键部位，说道：“不……不要乱来啊，我虽然是超正义人士，但我会打女人的哦。”
　　“阁下，你要打就打我吧，那么可爱的小宝宝你也能下手，你们男人太狠心啦。”一个粉脸紧绷的女玄士站出来，说道。
　　“打我吧！”其他的女玄士也围了过来，她们一个个挺着胸膛，满脸英勇就义的神情，高耸的胸膛几乎把大平当场挤扁。
　　“哼哼哼哼，”小达达抹去脸上的眼泪，说道，“知道我的厉害了吧，大哥。”
　　“知……知道了，”大平抱起小达达，“以后你就是我大哥，我们赶紧走吧。”
　　“不行！”一个玄士道，“小达达还没有吃早餐。”
　　“而且他还没有换尿布。”
　　“而且……”
　　大平郁闷无比地看着比皇帝还要舒服的小达达，将自己的头发彻底绕成了鸡窝，让一个尿床的小屁孩享受这样的待遇，简直就是惨绝人寰啊。
　　而小达达瞪着两只貌似无辜的大眼睛，笑嘻嘻地刺激着大平，让大平纳闷，自己是不是碰到了命里的克星？人和人就是不一样啊，他心中感慨，不如让这小子以后也当超正义人士吧，哼哼，让他也尝尝为人民服务的滋味。
　　大平脑子里转着恶毒的念头，好不容易捱到小达达享受完人生的乐趣，才得以带着这个鬼精鬼灵的小子，踏上寻找暗世组织那些绑架者的路程。
　　“大哥，你知道我在想什么吗？”小达达骑在大平的脖子上，裤裆的尿骚味熏得大平几乎昏厥，而他却毫不自知，兴高采烈地说道。
　　“我怎么知道你在想什么。”大平苦着脸说道，“你智商那么高，我在你面前就是一个史前生物啊。”
　　“说自己是史前生物太夸张啦，按照你目前的水准，已经可以进化成为人类猿了。”小达达说道。
　　“别蹬脸上的鼻子，”大平说道，“小心我再海扁你一顿哦。”
　　“好啦好啦，”小达达说道，“我在想，为什么我老妈的情绪看起来好像很平静，一点都没有慌张。”
　　“人家大风大浪什么没见过，再说了，你老爹在她身边，她怕什么，你不要胡思乱想，只管给我指出他们在哪里就好了。”大平道。
　　“反正人家感觉很奇怪，”小达达道，“喂，我警告你哦，请你别用这种语气和我说话，我可是小达达耶。”
　　大平虽然曾经是年度十大最没用的人物，是女孩子眼中最矬的男性，但被一个放屁都可能被吹倒的小孩子恐吓，恐怕这辈子还是第一次。
　　“唉，反正你是老大啦，”大平说道，“我们到底要去哪里？”
　　“嘿嘿，其实我也不知道。”小达达说。
　　“你也不知道……”大平无语。
　　“我虽然能感觉到妈妈的心灵，但是这并没有指引作用啊。”小达达解释道，“不过，有一个折中的办法。”
　　“说话不要大喘气，什么办法就快说啦。”
　　“拿我妈妈的头发来。”小达达道。
　　大平从口袋里掏出苏红袖的头发递给小达达，说道：“你要头发干什么？莫非要乩童起乩？”
　　“乩你的头啦。”小达达挣扎着从大平头顶爬下来，蹲在地上找什么东西。
　　“你在干嘛？”大平越来越搞不定这个小鬼了。
　　“找嘟嘟虫。”小达达说道。
　　“嘟……嘟虫？”大平从没有听过这种虫子。
　　“这是小秘密哦，”小达达奶声奶气地说道，“嘟嘟虫在地球上唯一的朋友就是我，不过如果你能够被它们接受，说不定会成为第二个朋友呢。”
　　“哦。”大平忽然发现自己的脑筋有些不够用了，事实上，脑筋这种东西，他从来都没有够用过，在小达达面前基本上没有发言权的他，只能呆呆的看着小孩子做莫名其妙的动作。
　　只见小达达将自己肥嘟嘟的小手，贴在缥缈仙境绿草如茵的地面上，口中念念有词，完全就是乩童起乩的幼年版，不久，他手上发出了一种淡淡的青光，大平从这青光中，感受到了一种温暖的召唤力量。
　　靠，果然有两把刷子啊，大平心中感慨。
　　不久，似乎有什么东西主动将自己的念力加入到了青光中，小达达笑道：“呵呵，它们感应到了，马上就来了哦。”
　　“你这些招数是跟谁学的？”大平问道。
　　“知道什么是天才吗？”小达达反问。
　　“百分之九十九的努力加上百分之一的灵感，就是天才。”大平答道。
　　“错！”小达达构不着大平的脑袋，只得在他的大腿上敲了一下，说道，“天才是无师自通的人，我就是天才啦。”
　　“西特，我终于发现地球上还有一个比我更自恋的人。”大平道，“你那神秘的朋友什么时候能到？”
　　“任何时候。”忽然一个声音从地面传来。
　　“不要跟我说这些可能、大概、差不多的概念，我需要精确到分钟，”
　　大平说道，“作为史上最强的超正义人士，我肩负着救人的重任，呃，刚刚是谁在说话？”
　　他忽然想起，这里只有他和小达达两个人，说话的是什么人？他低头一看，赫然发现有一张嘴躺在地上。
　　“嘴？”他满脸白痴相地问小达达，“达哥，你有没有看见地上有一张嘴？”
　　“我很认真地拜托你，这种时候可不能秀逗哦，我们两人的嘴巴都还在脸上好不好。”小达达反问。
　　“但……地上确实有一张嘴耶。”大平摸着后脑勺，弄不清楚自己是不是真的秀逗了，不会突然出现幻视吧？他迟疑地看着小达达，问道：“达哥，你觉得我现在的样子，像不像是神经有问题的人？”
　　小达达瞪着眼睛看了看，说道：“当你问出这句话的时候，我就基本上确定你有问题了。”
　　“我靠……”大平看着地上那张很机车的嘴巴，此刻它伸出了一条狗舌头，朝着大平胡乱摆动，唾沫星子喷了一地。
　　大平看得心头火起，他也不管自己是否正在幻视，一脚往嘴巴踹过去。
　　“喂喂喂，暴力男，”小达达赶紧抱住他的腿，说道，“这是嘟嘟虫啦。”
　　“骗谁呢，”大平道，“嘟嘟虫会是一张嘴巴？”
　　只见那张嘴巴忽然一阵变形，变成了一艘微型钻土机。
　　“这种造型比较符合你的审美观吧？”钻土机瓮声瓮气地说道。
　　“还……还可以啦。”他一把拉过小达达，低声说道，“这东西就是嘟嘟虫？好像不是地球上的生物啊。”
　　“你们人类太浅薄，”大平的声音虽然小，但嘟嘟虫依然听得清清楚楚，它说道，“我们嘟嘟虫在地球上生活了几亿年，比你们古老得多，但是人类总是以自我为中心，我们虽然试图和你们接触，却屡次被认为是鬼怪，靠。”
　　“呃，虽然不知道你都和谁接触了，但我个人认为你确实很鬼怪。”
　　大平道。
　　“上一次，我们和一个叫蒲松龄的家伙接触，”嘟嘟虫似乎一肚子火，“本来以为他会有些文化，谁知他见到我们，竟然吓晕过去了，后来还写了什么《聊斋志异》，真是岂有此理，还是达叔好，知道我们也是智慧生命。”
　　“达叔？”大平扭头看了看一脸得色的小达达，说道，“我靠，你还真是辈分够高、身分多变啊，你把它找出来干什么？”
　　“嘟嘟虫有追踪的本领。”小达达将手中的头发绑在嘟嘟虫身上，说道，“它可以凭借头发上残留的资讯，找到头发的主人。”
　　“凭它？”大平说道，“它一天能爬多远？”
　　“你们的观念，仍然停留在表象的空间上，真是悲哀啊！”嘟嘟虫变成了一颗苦瓜，说道，“暗世组织的人都能突破空间的束缚了，为什么你们还用距离来衡量空间呢？”
　　“你的意思是，你能够突破空间？”
　　见到嘟嘟虫后，大平时时刻刻都处在惊奇之中。
　　“当然，对于空间的理解，我们比人类要深入得多，达叔，下次找人来见我，麻烦你找个智商高的。”嘟嘟虫变形成为一个大大的惊叹号，说道，“不然大家差距太大，沟通起来有障碍。”
　　“喂，你可以侮辱我，但不能侮辱我的智商，”大平气急败坏道，“我好歹也是万山五中重点班的学生耶。”
　　嘟嘟虫变成了一张嘴，吐了口痰在大平身旁表示不屑，它说道：“我去啦，应该很快的，你们在这里等我。”说完，它变成了一支长箭，直直飞起，然后一头扎在地面上，很快就消失不见了。
　　“你怎么会认识这种东西？”大平问道，“对了，你这么天才，莫非也是外星人不成？妈的，可怜的胖达啊，原来你儿子不是亲生的……”
　　“安啦，我是地球人，只不过我天赋异禀，比你这种寻常人智商高，而且有些异能而已，”小达达说道，“嘟嘟虫是自己来找我的，它说，地球上能够和它沟通人的不多，那些成年人太危险，和我这样的小孩子，交流起来比较没有压力。”
　　“交流……平常你们都交流什么？”大平很好奇，这明显就是两个不同的物种嘛，能够产生交流确实让人意外。
　　“什么都聊啦，比如可控核聚变、太阳系成因、用奈米技术建构超级机器的可能性。”小达达的每一个字都让大平心惊胆颤，“最近还聊了量子力学、经典力学、相对论和弦论大一统的有效途径。”
　　“我彻底败给你了……”大平说道，“你这样的小孩，还真是可怕得掉渣啊。”
　　“你拯救现在的人类，我拯救明天的人类嘛，”小达达说道，“要不然上帝派我这么聪明的人下凡干嘛？其实有些时候我也很忧郁耶，这世界上能理解我的人太少了。”
　　“你去死好了，”大平抱头蹲在地上，“我忽然发现拯救地球这件事情很烂，烂到连一个臭小孩都敢拿来开玩笑。”
　　“节哀吧。”小达达用与他的年龄严重不相符的语气说道，“我是说真的，虽然我知道这很难接受，但宇宙一直以我们所不了解的规律运行，我来到这个世界上，说不定就是某个更高级智慧的杰作。”
　　“杰作？”大平说道，“你还真会乱用形容词，好吧，你来这个世界的目的，就是为了拯救地球，但在此之前，先拯救你的老爸老妈好不好？
　　别唬烂到让人流泪。把你的鼻涕擦干净好不好，很恶心的！你知不知道？”
　　小达达郁闷地用衣袖擦去鼻涕，这个动作和胖达简直一模一样，大平心中暗叹，果然是虎父无犬子啊。
　　两人大眼瞪小眼蹲在地上，来来往往的玄士看见他们这副模样，不知道这是什么高深武功的练功仪式，大家都绕着走，生怕妨碍了他们拯救地球的大计。
　　好在不久之后，嘟嘟虫变成了一个追风侠，披着黑披风，从地下钻出来，它头顶上爬着两条蚯蚓，乍见自己赤裸裸地出现在光天化日、朗朗干坤之下，两只蚯蚓忽然吓得晕了过去。
　　“哼哼，嘟嘟出马，一个顶两，”嘟嘟虫说道，“有问题别拨一一九，直接找我就ＯＫ啦。”
　　“你到底找到了什么？”大平见它还在摆造型，不由得无力地问道。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第三章 杂凑的救援军
　
　　“女人，一个女人，一个很漂亮的女人。”嘟嘟虫说道，“这就是我的全部成果。”
　　“一定是你妈！”大平对小达达说道。
　　“她在什么地方？”小达达俨然变成了老大，他问嘟嘟虫。
　　“在北部的山区。”嘟嘟虫变成一张地图，标出了一个红点，代表那个女人所在的位置，“不过她周围有很多看起来有些厉害的人，凭你们两个很难混得进去耶。”
　　“人多？”大平立即热血沸腾地摆出铁血战士的造型，说道，“在我华丽的铁拳下，就是再多的人我也不怕，好啦，小达达，你的任务完成，回去和那帮女玄士们打屁吧。”
　　“你……你要甩了我？”小达达惊讶道。
　　“拯救地球这种事情，我一个人做就够了，”大平拍拍他的头，说道，“你细皮嫩肉，万一被坏人吃掉就完蛋啦。”
　　“我不管，我一定要去啦。”小达达终于表现出一个孩子应有的一切：
　　哭喊、在地上打滚、乱吐口水、过来踢大平。
　　大平才懒得管他，他逃过小达达的口水和眼泪攻击，迅速消失在小达达和嘟嘟虫面前。
　　“哇咧，你们人类的速度也挺快的哦！”嘟嘟虫变成了一个望远镜，看着大平消失的方向，说道，“喂，达叔，你妈妈好奇怪哦，她怎么只有一只手？”
　　“一……一只手？”小达达闻言，一屁股跌坐在地上，怔怔问道，“他们难道剁了我老妈的手？”
　　“是不是被剁了手，我无可奉告，”嘟嘟虫说道，“不过她看起来很悠闲的样子，不像是囚犯，就像这样。”
　　它忽然变成了一个女人，在地上走来走去。
　　“这就是你看见的女人？”小达达问道。
　　“正确，加十分。”嘟嘟虫做出一个胜利的手势。
　　“这女人是谁啊？”小达达傻眼了，他问道，“这好像不是我妈妈耶，你是不是找错人了？”
　　“不可能啦！”嘟嘟虫叫道，“你给我的头发上蕴含的资讯，和这个女人身上的资讯完全一致，所以我才能确定是她，莫非这人不是你妈妈？”
　　“她当然不是。”小达达看着大平消失的地方，苦恼道，“惨啦，这一定是引蛇出洞之计。”
　　嘟嘟虫变成小达达的模样，说道：“惨啦，这一定是淫蛇出动之计。”
　　“闭嘴啦。”小达达一巴掌拍在嘟嘟虫头上。
　　可怜的大平兴冲冲来到缥缈仙境的议事厅，一把拉住在众多女玄士包围之下，强作笑脸的晁星星，兴奋地告诉他，伟大的超正义人士大平先生，已经找到人质的所在地啦。
　　晁星星正在郁闷，最近这些女玄士一个比一个热情，让他不得不怀疑，是不是暗世组织搞了什么鬼，让这帮女人集体思春了，好在大平及时杀到，解了他的桃花劫。
　　“干，雌性动物真是难搞啊。”晁星星说了一句粗话，然后问道，“你是怎么找到人质的？从哪里得到的情报？”
　　“山人自有妙计，”大平满脸的神秘，说道，“要不要跟我一起去爽一把？”
　　“爽一把……”晁星星看着大平发贱的样子，不知道他这“爽”字究竟是什么内涵。
　　“喂，不要说不去哦，上次为了你们，我可是被氢弹轰了，”大平见晁星星有些犹豫，他赶紧道，“大家好兄弟讲义气，这一次我负责打人，你负责救人，大家分工合作，一定万事大吉啦。”
　　“好吧，什么时候出发？”晁星星受不了猴急的大平用纯真眼神攻击，只得缴械投降。
　　“我靠，早就应该这么爽快了，这才叫男人！”大平立即恢复原状，说道，“我们立即出发，目标，火云山。”
　　“火云山？”
　　“怎么？你也知道那地方？”大平从刚刚嘟嘟虫变成的地图上，知道了山的名字，看到晁星星满脸惊讶的样子，他问道。
　　“当然知道，那是地球上少有的几个空间异常的地方啊。”
　　“空间异常？异什么常？”
　　“百慕达魔鬼三角你知道吗？”晁星星问。
　　“笑话，当然知道，想当初我号称谜之储物柜耶，世界上各大谜团我都有所涉猎，例如ＵＦＯ、雪人、大脚怪之类的，”大平说道，“而百慕达三角号称排名第一的未解之谜，我收集了不少这方面的资料，准备功成名就之后，当一个专职的解谜专家。”
　　“百慕达三角，其实就是一个空间结构异常的典型地区，”晁星星道，“是正常的三维世界与异维空间的交界处，那些失踪的飞机和轮船，都在无意中闯入了异维空间。”
　　“你的意思是，火云山也是异维空间的入口？”大平问道。
　　“对，这里的空间结构异常扭曲，甚至要强过百慕达三角。”晁星星说道，“百慕达三角在大部分时候都是正常的，只有受到异维空间的扰动，才会变得异常，而火云山本身就是一个异常的结构，我甚至怀疑，火云山本身就是异维空间在这个世界的延伸。”
　　“我靠，就算它是什么异维空间的延伸，那又会怎样？”大平问道。
　　“如果不了解异维空间的结构，你贸然进入，恐怕会一去不回耶。”
　　晁星星说道。
　　“一去不回……”大平骇然道，“如果这么恐怖，那些暗世组织的猪头们是怎么进去的？”
　　晁星星耸耸肩，做出一个莫宰羊的表情，说道：“暗世组织的老大是真神，他的力量神秘莫测，说不定能理解火云山的空间异常，加以利用，他们选择这种地方来看守人质，摆明了是要打伏击。”
　　“那嘟嘟虫又是怎么找到那里的？”大平又疑问道。
　　“嘟嘟虫？”晁星星惊道，“你怎么会知道嘟嘟虫？”
　　“我靠，别这种表情好不好，眼睛瞪得像牛蛋，嘟嘟虫怎么了？一条虫子而已啦，”大平说道，“胖达的儿子跟它很熟，是它告诉我人质在火云山的……”
　　“有了嘟嘟虫，事情就好办得多了，”晁星星拍了拍大平的肩膀，说道，“你真是福星啊，或者真神的行为，已经遭到了宇宙间各个种族的共同抵制，嘟嘟虫是一种古老的宇宙生命，它们对于空间的了解，比我们要深得多。”
　　“哎，我发现好像从来就没有你不知道的东西耶。”大平怀疑的看着晁星星，说道，“你怎么连嘟嘟虫都知道？”
　　“天机不可泄漏，”晁星星笑道，“如果你能找来嘟嘟虫，什么狗屁空间结构我们就都不用怕了。”
　　“想不到它还挺有名。”大平想起要去找小达达，顿时冒出了满头的黑线，这一次不知道能不能拜托那小子了。
　　“哼哼哼哼，来求我了吧，叫老大……”小达达一定会奸笑着说这样的话。
　　“呵呵呵呵，来求我了吧，叫老大！”大平正想着，忽然小达达稚嫩的声音从他身后响起。
　　“我靠，你是鬼啊？”大平吓了一跳，而晁星星却目光灼灼地看着小达达，不知道在想什么。
　　“难道你不想找嘟嘟虫吗？”小达达一副万事通的样子。
　　“达哥，我们当然想啦。”大平像店小二一样的点头哈腰，说道，“您老人家把嘟嘟虫叫来，大家一起研究研究如何？”
　　“给我找个美女来爽一下先。”小达达说道。
　　“爽一下？”大平看着小达达两腿之间的某个部位，迟疑道，“你确信自己真的可以么？”
　　“当然可以，你要不要来比比看？”小达达挺起胸膛，挑衅道。
　　“我靠，比就比。”大平第一次被一个小孩公然挑战，他气急败坏地扒下小达达的裤子，然后开始解自己的裤带。
　　晁星星见状，郁闷地说道：“大家不用这么一定要见真章吧，我想嘟嘟虫一定是在开玩笑啦。”
　　“嘟嘟虫？”大平刚刚把裤子脱到屁股，闻言，他赶紧穿好衣服，说道，“你的意思是，这个小坏蛋是嘟嘟虫变的？”
　　小达达却忽然跳了起来，变成了一个Ｖ字，说道：“好厉害，一眼就看出我的真身，赞一个。”
　　“想不到啊想不到，”大平仰天长啸，“下次再敢戏弄我，绝对杀无赦！”
　　嘟嘟虫变成了一条舌头，冲着大平一阵乱摆，说道：“刚刚你们的话我已经全听见啦，不错，火云山确实有一个空间陷阱，但对我而言形同虚设。”
　　“当然形同虚设，你是会变形的宇宙怪胎嘛。”大平在一旁咕哝道。
　　“作为一个心宽体胖、伟大的嘟嘟虫，我不会理会你的人身攻击，”
　　嘟嘟虫滥用着成语，说道，“其实火云山是两个不同空间结构的结合部，只要找到正确的路径，进入和退出都没有问题啦。”
　　“那就麻烦你带路了。”晁星星说道。
　　“那是自然要带路的，”嘟嘟虫忽然变成了一条狗，“不过我是有条件的哦。”
　　“什么条件？”大平斜着眼问道，这个嘟嘟虫还真会趁火打劫啊。
　　“我知道有人想在真神灭亡之后，建立一个横跨宇宙的星际理事组织，”嘟嘟虫变成了一张嘴，说道，“我的要求，就是我们嘟嘟虫一族，必须在这个组织中占有一个席位。”
　　“想不到你虽然是虫子，但政治欲望却不小耶，”大平说道，“好吧，我答应你了，谁要是不愿意，我直接找他单挑。”
　　“你说话有屁用啊！”嘟嘟虫对大平的表态不屑一顾，它看着晁星星说道，“这个要求应该不过分吧。”
　　“我好像也不能决定，”晁星星为难道，“我只不过是一个跑腿的人而已，而且如果要加入理事会，作为一个种族，至少要拥有一个星球，你们却一直寄人篱下，似乎很难得到星际社会的承认啊。”
　　“如果我们想统治地球，早就得手了，”嘟嘟虫变成一颗核弹，说道，“如果你不答应帮我说话，我就不会帮你，不要以为我不知道你的真实身分，恐怕连你师父见到你，也要称你为阁下吧。”
　　“他的真实身分是什么？”大平心中莫名其妙地想着，“他师父不是玄释门的人么？”
　　“这是高智商人群之间的对话，你别插嘴！”嘟嘟虫变成了满脸横肉的大汉，说道，“你到底答不答应帮我们说情？”
　　“好，我答应你。”晁星星道。
　　“喂，你们太不道德了吧，”大平越看越郁闷，他完全不知道晁星星和嘟嘟虫之间的对话是什么意思，只得抗议道，“嘟嘟虫啊，你要人家批准你搞政治，最少要让大家看看你的庐山真面目吧！”
　　“真面目，”嘟嘟虫看了看大平和晁星星，下定决心般地说道，“好，虽然我们的外形，让整个种族在宇宙中失去了地位，但这又不是我们的错，只能说是进化的败笔。”
　　说着，嘟嘟虫忽然变成一泡大便状的东西，顶部细细的土黄色尖角在风中来回晃动，虽然没有异味，但大家看起来依然会觉得胃中蠕动不已。
　　“我靠，原来是一坨屎！”
　　大平瞬间明白了，为什么晁星星会面有难色，说一句掏心窝子的话，让这种形状的家伙去搞政治，还不如让猴子去竞选总统来得正常。
　　大平满脸恍然大悟的神色，拍了拍晁星星的肩膀，说道：“我知道你的难处，这家伙确实会让人产生无限联想，不过为了解救人质，也只好答应它，基本上可以称之为惨绝人寰的要求了。”
　　“其实以嘟嘟虫一族的智慧和历史，加入星际理事会是绰绰有余的，但它们是宇宙中唯一一个能窥探空间奥秘的种族，所以大家对它们有很大的戒心。”晁星星悄声说道，“我尽量为它们争取吧。”
　　“既然你答应了我，那我们出发吧。”显示出真身后，嘟嘟虫变成了一个满脸羞愧的小女孩，再也不那么嗦了，它伸手拉住大平和晁星星，身体轻轻一晃。
　　大平和晁星星只觉得眼前的空间忽然出现液态的波动，不到两秒钟，波动停止了，但出现在他们面前的，再也不是缥缈仙境中的景物，而是莽莽山脉。
　　极目望去，重重叠叠的深绿色树木似乎从未受过现代社会的侵扰，每一棵都长得那么高大挺拔，这里的空气也特别清新，散发出树木香味的空气弥散在大家身旁，除了嘟嘟虫，另外两人均有心旷神怡之感。
　　“这里倒是一个不错的地方。”大平四下看去，说道，“虽然不如缥缈仙境和超正义人士博物馆那样灵气充沛，但达到这种程度已经实属不易，可惜被暗世组织那帮混蛋给占领了，真是暴殄天物啊。”
　　“不要以为说话咬文嚼字加滥用成语，你的智商就会忽然变高，”嘟嘟虫一下子就道破了大平的邪恶本质，它说道，“如果没有我，你会和那些无辜的人一样，误入异度空间，最后变成这些大树的肥料。”
　　“哇咧，”大平气得两手发痒，很想抓住它揍一顿，但想起自己还有求于它，只得挤出比苦瓜还苦的笑容，说道，“嘟嘟哥，有什么秘诀，请您赶紧讲。”
　　嘟嘟虫点点头，忽然变成了一块液晶萤幕，说道：“萤幕上的三个红点代表我们三人，黄色的细线代表我们前进的路线，黑色的小点代表空间陷阱，千万不能去触碰。”
　　“那些金色的小点呢？”晁星星问道。
　　“笨蛋，当然是暗世组织的人渣啦，”嘟嘟虫说道，“出发啦！”
　　于是大平手中捧着嘟嘟虫，按照指示，往人质的所在地走去。
　　与此同时，在火云山某个秘密的角落，十几个人看着墙上的巨幅液晶屏，其中一个赫然就是左护法，她在萤幕上看见大平和晁星星，美丽的眼睛里闪出奇异的光芒，不知道是痛恨还是兴奋。
　　“那小子就是大平？”左护法身旁一个瘦瘦的干瘪老头问道。
　　“右护法，如果你用这种蔑视的心态去和他对决，恐怕我们唯一能做的事情，就是替你收尸。”左护法挥动着自己残缺的手臂，冷笑道，“如果要打败他，就要收起你的火爆脾气，认真地去对待。”
　　“男人有自己的行事原则。”右护法将自己长长的烟袋仔细收好，说道，“在这个力量决定一切的世界，只有用铁血才能证明暗世组织的实力。
　　“以我们强大的阵容，就算是发动第三次世界大战都绰绰有余，何必被一个有些奇遇的黄口小儿所恐吓，暗世组织的锐气，已经被所谓韬光养晦的策略所腐蚀了。”
　　“你敢批评真神和次神的决议？”左护法叫道。
　　她话一出口，屋里的几个人脸上立即变了颜色，质疑真神和次神，在暗世组织内是极大的罪行，左护法这么说，已经相当于宣布右护法为叛徒了。
　　那老头却毫不动气，反而呵呵一笑，好整以暇地说道：“小妮子，你真的以为真神是神么？”
　　他这个简简单单的问题问了出来，却无异于一颗重磅炸弹，震得屋里的人晕晕乎乎，右护法是暗世组织除了次神之外，资格最老的人，现在他问出这样的话，意味着什么？
　　右护法眯着眼睛，眼神像刀光一样锐利，身上的气势将他的衣服鼓荡得发出猎猎之声，右护法摆摆手，说道：“小妮子，你不是我的对手，我也无意去反叛暗世组织，但我要说明的是，真神已经从这个世界上消失了。”
　　“不可能！真神是不灭的！”左护法叫道。
　　“他确实是不灭的。”老头子脸上充满了一种讥诮的笑容，“但我们却只有一次生命，次神告诉我，真神已经去了另一个时空，现在我们的任务就是抓住大平，将他的身体献给真神，让他再度降临这个时空，这说明了什么？”
　　“什么？”
　　“真神并非万能，”他说道，“当初我提议，凭借暗世组织的力量，将整个世界改造成真神的天下，他却不答应，现在想来，他应该是对自己的力量有所顾虑，所以才选择一直隐忍，这导致我们作为神的子民，却得不到应有的荣耀和地位，我早就已经不满了。”
　　“那你想怎样？”左护法问道。
　　“我不想怎样，”老头子叹息道，“我已经将一生都献给了真神，不想也不愿做出晚节不保的事情，我只想和那小子痛痛快快打上一场，不死不休。”
　　“莫非你现在就想去会会他？”左护法问。
　　“对！”
　　“但我们这里已经设置了空间陷阱，你这样做岂不是多此一举？”
　　“你就这么相信空间陷阱？”老头子指着大萤幕，说道，“看到他们手里的东西没有？他们走了这么长时间，可有一步是走向陷阱的？”
　　左护法仔细一看，发现大平他们的每一步，果然都是走在最安全的地方，她颓然坐在椅子上，说道：“为何什么都难不倒他？”
　　“如果你知道那小子的来历，你就不会这么问了，”老头子愤然道，“我很讨厌将地球和人类的命运，交到一个混小子的手上。”
　　“他是什么来历？”左护法心中惊讶，她确实不知道大平的来历，只知道他是被真神选中的人，是某个游戏中的棋子而已。
　　“他身上有人类之灵，亿万年前，人类由这一团灵气孕育而生，而这团灵气，每隔几百年就会降生在某个人身上，真神之所以选中他，只不过是为了消灭人类之灵。”老头子说道。
　　“那……岂不是要消灭人类？”屋里的人惊道。
　　“那是当然，”老头子斜眼看着他们，说道，“我不在乎，以真神的力量，毁灭了地球上的人类，必然也能创造出一个新的物种，到时候，我们就是新物种的神，暗世组织就是神族！
　　“但现在，暗世组织已经穷途末路了，就算真神会回来，我也将没有足够的生命等到那一天，真是不甘心啊。”
　　他一边说着，一边慢慢走了出去，留下一屋被他的言论所惊吓的家伙，他们忽然发现，自己虽然在暗世组织身居高位，却比周边的那些小喽们强不了多少，至少有很多资讯，是他们所不能接触的。
　　一股抑郁的气氛渐渐充斥了整个房屋。
　　“噫，前面有人，”大平看着萤幕上的两个黄点，说道，“莫非有人来劫道不成？”
　　晁星星说道：“看样子真是来劫道的，第一关你闯还是我闯？”
　　“当然是我啦，”大平道，“谁让我是超正义人士呢，力量越大，责任就越大嘛。”
　　说着，两人加速往前走去，不久，只见一个帅哥和一个美女站在一片空地上，帅哥满脸寒霜，冷冷地看着他们，而美女却面无表情，一副事不关己的样子。
　　大平一愣，失声道：“云……云儿？”原来，那女孩子正是已经死去的云儿。
　　听大平这么叫，女孩眼圈忽然红了，她咬着嘴唇说道：“你心中难道只有云儿姐姐么？”
　　“我……”大平看看晁星星，他期期艾艾说不出话来，突然，他恍然大悟道，“你是悠悠！”
　　“我谁都不是，云儿姐姐已经死了，我占用了她的身体，以为自己会变成人，但每天早上起来，看见的是一个不属于自己的面孔，这种感觉好难受，还不如让我也和云儿姐姐一起去。”女孩子哭道。
　　“别说傻话了……我靠，你干什么？”大平说着，忽然一声怒吼。
　　只见那冷面男人一把抓住了女孩子的脖子，狞笑道：“生离死别的滋味如何？有什么体贴话，去下面再说吧。”
　　“下面？下面是哪里？”嘟嘟虫忽然说道。
　　“闭嘴，”大平道，“你是封冬还是铁帅？”
　　“我谁都是，又谁都不是，”他说道，“我现在是暗世组织的死灵将星，想要救人质，就跟我来吧。”
　　说着，他慢慢向后退去，脸上的笑容让大平不寒而栗。
　　“不行，他身后是一个空间陷阱。”嘟嘟虫说道。
　　“来吧，哈哈哈哈……”死灵将星狂笑着向后退去。
　　“看来我只好出手了。”嘟嘟虫忽然消失在大平手中，大平一愣，还没来得及反应过来，死灵将星忽然一声惨叫，放开了手中的人质，大平立即向他掠去，而晁星星则迎上了摇摇欲坠的女孩子。
　　“妈的，什么东西咬我？”死灵将星一把抓向屁股，抓住了一只长了三颗头的恶狗。
　　“我靠，你以为我想咬你啊，说实话，屁股多少天没洗了？”三头狗狠狠地吐着口水，说道。
　　死灵将星一把将它摔向地面，三头狗却忽然消失在空中，等它出现时，已经变成了一把冲锋枪，枪口冒着火花，向死灵将星“突突突”扫射过去。
　　原来三头狗是嘟嘟虫所变，它狠狠咬了对方好几口，难怪死灵将星会暴跳如雷。
　　一时间嘟嘟虫表现神勇，虽然它的原型堪称恶心，但射出的子弹竟然也让死灵将星闪躲不已。
　　此时，大平已经如幽灵般，来到了死灵将星面前，轻飘飘地拍出了一掌。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第四章 连串对决
　
　　“不管你是铁帅还是封冬，今天都只有一个下场。”大平心中想起了温柔可人的云儿，想起了她的一颦一笑，忽然间他异常怀念她的饭菜，虽然难吃得让人落泪，但那其中的情意……
　　任何伤害过云儿的家伙都必须死，大平狠狠地想着，一掌击在死灵将星的胸腹间。
　　死灵将星见大平忽然间飘到自己面前，心中已是吃了一惊，他中了大平一掌，又是吃了一惊，但大平这一掌轻飘飘地击中在他身上，不但没有任何力量，反而似乎有一种暖洋洋的舒适感觉，他心中更加吃了一惊。
　　这是什么掌法？莫非就是传说中的拍不死蚊子掌？
　　“你去死吧，”大平对着死灵将星伸出中指，说道，“下辈子做个好人，在阴间碰到云儿姐姐，一定要记得向她赔罪，否则看我怎么收拾你，哼哼，说不定会被百鬼强暴哦。”
　　“死？”死灵将星冷笑着，他双手缓缓挥动，身体四周慢慢腾起黑色的雾气，一种让人恶心的死亡、腐败和阴暗的气息，向大平和晁星星弥散过来，而嘟嘟虫不知道是弹药用尽了，还是气力不足，它跌落在地上，变成了一只拖着长舌头的狗，不断地喘气。
　　“你还没有觉悟么？”大平口中说着话，眼睛却看着晁星星，女孩子躺在他的胳膊中，看起来似乎并没有大碍。
　　死灵将星正调动体内的死灵蜃气，准备反咬一口，却忽然觉得，体内那股舒服的感觉越来越让自己胆寒，这股感觉原来只是萦绕在胸腹部的内脏中，此时正慢慢向全身的器官蔓延，让他觉得身上软绵绵的，似乎随时都会摔倒在地。
　　而他努力聚集起来的死灵蜃气，悄悄变成了淡淡的薄雾，消散在空气中。
　　“如果此时开始忏悔，或许上帝会宽恕你，前提是上帝存在，不过你信奉真神，恐怕不会得到饶恕。”大平说道。
　　“我……”死灵将星看着大平，张口想要说话，但他张开嘴，却无法发出声音，只见他的身体慢慢变得模糊起来，好像恐怖电影中的镜头般，变成了一缕缕灰白色的青烟。
　　他满脸惊恐地盯着自己雾化的身体，终于，他发出一声绝望却又无声的惨呼，彻底变成了烟雾，连一根毛都不剩。
　　“这一掌的力量，岂是你这种小角色能够抵挡的，”大平哼哼笑道，“震碎了你体内所有分子的能量链，你不变成一堆无生命的原子才怪。”
　　“好犀利的一掌。”晁星星目睹了死灵将星被格杀的全过程，他喃喃道，“你神秘的力量现在更加让人无法捉摸了。”
　　“小开势啦。”大平挥挥手，正准备过去探看寄居在云儿体内的悠悠，嘟嘟虫却一声怪叫：“哇咧，鬼啊。”
　　“鬼你个头啊……呃……你怎么又活了？”大平忽然看见，已经消失的死灵将星从空气中慢慢浮现出来，但脸上再也没有那种戾气和杀意，反而有一种让人羡慕的平和与从容。
　　“多谢你杀了我，”他向大平遥遥鞠了一躬，说道，“我本是错长在一个身体中的同卵双胞胎，恶的时候就是铁帅，善的时候就是封冬，可惜恶的力量压制了我，现在我终于从恶中分离出来，解脱的感觉，真好……”
　　随着最后的语声，他再度消失在空气中。
　　“我靠，赶紧死去吧，”嘟嘟虫说道，“没事别跑出来吓人。”
　　大平白了它一眼，来到女孩子身旁，看着她苍白的脸色，大平不知道应该叫她云儿，还是叫她悠悠。
　　“我已经有了新名字。”女孩子似乎看出了大平的犹豫，她说道，“我叫自己云悠。”
　　“云悠……”大平知道，这是悠悠在纪念云儿，他从晁星星手中搀起云悠，说道，“想不到暗世组织竟然连你也抓来了，真是一帮丧心病狂的家伙。”
　　“我倒希望他们抓我来，”云悠道，“如果我死在你面前，或许你会为我流泪吧。”
　　“呃，你怎么会有这种傻想法？”大平支支吾吾说道。
　　“大平，你看着我这张脸，是不是感觉云儿还活着？”云悠问道。
　　“好像是。”大平不知道她是什么意思。
　　“那你会想起悠悠吗？”
　　“会，当然会。”大平立即斩钉截铁说道。
　　云悠看着大平夸张的脸色，惨然一笑，说道：“如果我还是一个小女鬼，你还在送外卖，该有多好，我可以在你的屋中，陪你一起上色情网站，
　　看你写作业，可惜啊……”
　　“色……色情网站，”大平尴尬地看了看晁星星，说道，“那都是年轻时候的事情，其实我很正直。”
　　“好像某人现在还没到二十岁吧？”嘟嘟虫爬过来，说道。
　　此话一出，它立即遭到了大平的横眉冷对，被吓得跑到晁星星身旁寻求庇护。
　　“有杀气！”晁星星忽然面色一变，示意大平保护云悠。
　　但大平却抢着说道：“小晁，保护云悠，我对付他们。”
　　晁星星本来想让大平和云悠在一起多聊聊，此刻见他满脸恳求的样子，不由得叹了口气，暗道，这小子究竟是不是呆头鹅？这么漂亮的女孩子都不动心么？我靠，难道是他对少典雅忠贞不二，才会拒绝云悠？看他油头滑脑的样子，又不像啊。
　　大平将云悠交给晁星星，自己一下子跳了出去，吼道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　见大平叫得这么爽，嘟嘟虫也毫不含糊，它忽然变成了猫王的样子，手中抱着一把破破烂烂的吉他，鼻梁上架着超黑眼镜，旁若无人地唱起了Rap。
　　“有个小伙，他长得不坏，一不偷、二不抢、三不拐卖，四书五经看得不多，人很实在，但最近有点儿六神无主七上八下心绪很坏，九九归一，十分无奈，无奈、无奈，因为最近搞东搞西谈了恋爱，爱到肾亏却再次失败……”
　　“哇咧，叫你唱我！”大平一个恶狗扑食，上去掐住了嘟嘟虫的脖子。
　　此时右护法小心翼翼绕过了Ｎ个空间陷阱，好不容易来到了他们旁边，见他们正在地上打滚，他不由得一愣，“不好意思，走错路了。”
　　他摸摸后脑勺，准备掉头，却又觉得不对，他苦着脸问道，“地上那位，请问你是大平吧？”
　　“干嘛？我跟你很熟么？”大平一个鼻孔被嘟嘟虫的脚趾头堵住了，只得瓮声瓮气地说道。
　　“果然是你，来来来，我们较量较量。”右护法属于典型的多血质人群，脾气暴躁，一把年纪，却说打就打，他还没等到大平从地上爬起来，就一掌向地上拍去，只见从他掌心射出万千道金光，好像一张用利剑织成的网，劈头盖脸向大平和嘟嘟虫笼去。
　　“我靠，你这死老头，不去养老，跑到这里找死啊？”百忙之中，大平还有空骂了一句，然后和嘟嘟虫一起不约而同的消失不见了。
　　右护法一愣，他立即全神戒备，作为一个一辈子都在战斗的高手，他从来就没有小觑过大平的实力，方才的一击并非是试探性攻击，而是有意要抢得先手，如果大平可挡，他的后招就会源源不断施展出来，但那小子竟然消失不见了，这却出乎他的意料。
　　想不到除了暗世组织的人，还有人会缩空术，他心中暗道。
　　却不知大平其实是钻到了地底下，用的也并非是什么狗屁缩空术，而是妖族石头的力量。
　　右护法正凝神戒备的时候，忽然觉得脚下有些异常，他立即飞身窜起，双手一合，一道巨刃般的力量从天上劈下，将地面劈出了一道十几米长的裂缝，而这时，嘟嘟虫却从他背后无声无息地出现，变成了一根巨型注射器，往右护法的屁股上狠狠戳去。
　　它的动作虽然没有声息，但还是扰动了四周的空气，右护法立即有所察觉，逼出体内仙气，在身体表面布下了一道防护罩。
　　嘟嘟虫猝不及防，它的针头狠狠戳在了防护罩上，立即变成一个超细的麻花。
　　“妈妈咪啊，疼死我了！死老头，你身上这么硬，为什么不去当砖头，让人家拿去盖房子算了。”它变成一只秃鹫，一边往高空窜，一边哭喊道。
　　“超正义人士都是这么躲躲藏藏的么？”右护法不理会嘟嘟虫跳梁小丑般的伎俩，他讥笑道，“我就是暗世组织的头号护法，打败了我，你就能救回人质。”
　　“此话当真？言而无信会烂屁股的哦。”大平忽然从地底下钻出来，如同导弹般射向右护法。
　　右护法手中捏了一个奇怪的手诀，手中突然出现一根黑黝黝的哨棍，他一棍向大平当头砸去。
　　“通天棍！”晁星星惊道，“这根宝贝什么时候流落到地球上了？”
　　“屁宝贝，拿去卖废铁顶多值二十块钱啦，看我这个，绝对货真价实哦。”大平也招出了自己的宝剑，在右护法的无量棍离头顶只有毫厘之差的时候，大平忽然一分为四，从四个方向递出了手中的宝剑。
　　右护法处变不惊，他手中的棍抡了一圈，发出呜呜的风声，挡开大平的攻击。
　　“不错嘛！”大平被隔开后，他四合为一，笑道，“老汉力气倒是不小，不用来推车，简直可惜了。”
　　“我为什么要去推车？”右护法不明所以，反倒是嘴巴变成了麻花的嘟嘟虫，在一旁哈哈大笑起来，叫道：“老汉推车，哦，好棒。”
　　右护法这才明白大平是在调侃他，他气得面色一变，手中的武器忽然变成了棒球棍，狠狠向大平当头砸来。
　　“通天棍果然会变化，”晁星星道，“不知道这种能和主人心意相通的金属，是怎么炼出来的，宇宙间的事情，太神秘了。”
　　大平随意挥出几道剑气，交击在通天棍上，震得右护法双臂发麻，他想不到这小子年纪小小，力气却大得很，看来是要豁出去全力以赴了。
　　他心中一动，瘦小的身体忽然膨胀起来，变得好似魔鬼肌肉人，锅盖大的手掌金光绕动，发出电流般的声音，空气中游离的能量好像被磁铁吸引的铁粉，纷纷向他的手上涌去。
　　“啧啧啧，来真格的了。”大平还是满脸吊儿郎当的样子，说道，“我陪你玩玩，只是要你明白，作为狗屁真神的手下，遇到我也只有失败一条路可走，否则我早就一巴掌拍死你了。”
　　“那你就拍死我吧。”右护法冷哼道，“至少，我临死之前能讨些利息回来。”说着，他双手一挥，手掌立即变得好像黄金铸成一般，发出刺目的光芒。
　　他向大平一掌击出，空气中出现一个金色的掌状气团，瞬间变得好似一张凉席般大小，向大平迎面飞去。
　　这一掌出手之后，他忽然动了起来，围绕着大平不停转圈，双掌拍出无数个气团，将大平团团围住。
　　此时空气中的压力大增，云悠站在晁星星身旁，觉得呼吸都有困难，而嘟嘟虫却打算趁机暗算右护法。
　　它变成一条腿，打算绊右护法一跤，但刚刚伸出去，小腿忽然向一个奇异的方向折过去。
　　“啊……亲娘咧。”嘟嘟虫立即放声大哭。
　　大平好整以暇地站在原地，待到气团临近时，他身上发出了一层雾蒙蒙的光，这层光猛然向四周扩散开来，他体内的力量如同决堤的洪水，将右护法的攻击冲击得七零八落。
　　“和真神比，你简直就是小孩子啊！”大平破解了对方的招数，口中还不忘唬烂，“好了，不跟你玩了，放出人质吧。”
　　“除非我死！”右护法说道，“再接我一招。”
　　“我没空接你的破招，你去死吧。”大平见对方耍赖，他也不多说话，手中的宝剑挥出至玄至妙的一招。
　　大平剑招出手之后，右护法身上压力大增，他忽然发现，自己的行动变得迟缓起来，空气黏稠得好像糨糊，他只觉得自己脖子一凉，就永远失去了知觉。
　　“大平，你在找什么人质？”云悠见大平轻易就摆平了对方，她问道，“我不是已经被你救出来了么？”
　　“他们抓了我和胖达的老爹老妈，以及胖达和他老婆，”大平道，“想不到他们还抓了你，不知道露露姐是不是也遭了他们的毒手？”
　　“但他们关人的地方没有别人呀。”云悠迟疑道，“好像这里只有我一个人质。”
　　“意料之中。”晁星星说道，“他们选择在这里等我们，本身就是一个陷阱，他们藏身的地方估计会有不少高手，正准备和我们决一死战，来个鱼死网破，真正的人质，恐怕是在他们失败之后，暗世组织的高层人员留作后路之用的吧。”
　　“我靠，那我们岂不是白来一趟了？”大平说道。
　　“这倒也未必，”晁星星道，“既然暗世组织的精英可能都在这里，我们不妨趁机将他们一网打尽，这就叫将计就计，让他们偷鸡不成，反蚀把米。”
　　“坏蛋，你真是个坏蛋，不去抢银行真是可惜了。”大平奸笑着拍了拍晁星星的肩膀，说道，“你负责把云悠带到安全的地方，看我大发神威干掉他们。”
　　“为什么又要我来保护她？”晁星星苦着脸说道，“她明明是你的女人耶，而且我好像根本没有出过手，好歹我也是大配角啊，能不能多给我一点镜头？”
　　“作者说了，一切要照顾主角，”大平道，“安啦，以后会有你的专版，嘟嘟虫，你死没死啊？”
　　“我谢谢你全家，我谢谢你祖宗十八代，我还活着，”嘟嘟虫变成一只无尾熊，挂在大平的腿上，说道，“你们人类厉害起来，果然十分强悍啊，看来和你们和平共处是正确的。”
　　“和平，多美好的词啊！”大平一边走一边说道，“不过没有丑恶的衬托，又怎么会有让人神往的美好呢，现在就让我们去扫除丑恶吧。”
　　云悠看着他豪气干云的样子，忽然低声叹了口气，她知道，大平现在急着要去攻打暗世组织，至少有一个原因，那就是要避开和她面对，女孩子的第六感告诉她，虽然她现在是云儿的面孔，但大平依然还是不能接受一个灵魂完全不同的女孩子。
　　她也不知道自己为什么会对大平动心，难道就因为他那天接受了父母的请求，收留了她么？或许是自己从未和一个不怕女鬼的男孩子相处过，变得日久生情了吧，但自己真的好喜欢这个傻傻的男生。
　　可惜的是，大平总是把她当成妹妹，唉……
　　大平其实听见了云悠的叹息，他心中也十分无奈，如果是云儿又活过来了，他自然会三呼万岁，但此时的云儿虽然外表未变，灵魂却属于悠悠，如果和她继续这一段感情，未免会让他感觉到怪怪的。
　　而且云儿毕竟是大平的初恋，虽然两人的感情有些朦朦胧胧，但也足以让大平时时回味，这让他难以在短时间内接受另一个女孩子。
　　他心事重重地和嘟嘟虫一起走在前面，嘟嘟虫由于接连遭受了右护法的打击，身心都受到了伤害，变成沉默人士，而晁星星和云悠走在一起，更是无话可说，一行人因为云悠的加入，忽然变得安静起来。
　　好在走了不久，一个怪异的岩石堡垒就出现在大家眼前。
　　大平感觉到堡垒中有人，他如释重负地高高跃起，祭出宝剑，自上往下一剑劈出，只见一道青蒙蒙的剑光射出，看起来坚不可摧的堡垒，忽然发出一声巨响，裂成了两半。
　　堡垒中的人忽然觉得头顶一亮，自己就已暴露在大平面前。
　　只剩一条胳膊的左护法曾经和大平交过手，自然知道大平的力量，但她没有想到，才几天不见，这小子就变得更加厉害了，莫非真神果然被这小子逼迫到别的时空了？
　　而其他的暗世组织人员心中各怀鬼胎，有人想偷袭大平，有人想打车轮战，有人觉得留在此地无异于送死，有人却抱定了必死的决心。
　　大平看着这些面色各异的家伙们，对左护法说道，说道：“真是山不转水在转啊，咱们又见面了，我奉劝你一句，不要动不动就脱衣服，容易感冒。”
　　左护法见这小子越发托大了，敢在这么多人面前调侃自己，她气得火冒三丈，叫道：“执教、长老、将星们，大家一起上，拿下这小子再说！”
　　她一声令下，所有人立即纵身而出，围在大平面前，虎视眈眈地看着大平，仿佛大平才是杀人不眨眼的凶手，而他们反倒是受尽凌虐的苦主。
　　“我靠，我警告你哦，你不要这样看着我，我的脸会变成红苹果。”
　　大平说道，“你再看，再看我就把你干掉。”
　　“上。”不知道谁吼了一嗓子，这群人立即各展所长，千奇百怪的招数霎时向大平身上招呼过来。
　　一旁的云悠见状，不禁抚着胸部惊呼一声。
　　而嘟嘟虫却忽然来了精神，它欢呼一声，变成了裸体终结者造型，手中拿着夸张的重型枪械，疯狂的往暗世组织的家伙扫射，枪械的后座力使它的那根东西不停颤动，看得云悠脸上不由得飞起两朵红云。
　　“喂，你能不能稍微注意一下影响？”晁星星只得提醒道。
　　“哼哼，我就怕没有影响！”嘟嘟虫反而变本加厉地扫射起来，它正兴奋得大叫时，不知从哪里飞来一道劲风，狠狠击中它的后脑勺，它脸上露出怪异的神色，忽然一下子倒在地上。
　　嘟嘟虫的扫射虽然没有伤到人，不过倒也让大家闪躲不已，大平趁机一剑贴地扫出，逼得众人纷纷跳起，只有左护法奋力一掌，接了大平一招。
　　“如果来硬的，你输定了，”大平对左护法诡异一笑，忽然伸手在空中乱划，瞬间就完成了一个中级攻击技，“让你们尝尝天女散花的味道！”
　　说罢，那像极花枝的中级攻击技“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，花朵离开花枝，长了眼睛一般，向周围的暗世组织成员飞去。
　　大家见这些花瓣来得怪异，都不敢阻挡，纷纷向四周闪去。
　　而大平趁此机会，手指弹出三道指杀，封住了左护法的退路，自己则脚尖一点地，向左护法飞去。
　　左护法调动力量，震破了衣袖中的一个纸袋子，袋中的女人香粉末被她的力量催化，变成了蒸汽，她奋力一掌，携带着迷药的掌风向大平兜去。
　　大平自从战胜了真神之后，他的自信心爆棚，对于这些只能称为小喽的家伙们，根本就不屑用正眼来看。
　　他在左护法的攻击下，停都不停，逼出了体内的旷世力量，硬生生将左护法的掌风逼开，就好像茅坑中的一块硬石头，任凭冲击，依然岿然不动。
　　左护法曾和大平交过手，虽然知道他厉害，但没想到他竟如此硬气，她正待变招，施展自己最拿手的迷术，却为时已晚，大平当头一剑，从她身体中央划过，她只觉得一股凉风吹过身体，忽然产生了一种前所未有的快感，随后就陷入了无边的黑暗之中。
　　大平一剑解决了左护法，顺势一掌拍去，将她也化为齑粉，免得血淋淋的看起来吓人。
　　暗世组织的其他人，正在躲避大平的中级攻击技，那些花叶好像长了眼睛一般，向他们穷追不舍，此刻再见到左护法一招之下就丧失了性命，大家都是心胆俱裂，平日里骄横跋扈的神态再也见不到了。
　　“为往日的罪孽忏悔吧。”大平再度施展出一个中级攻击技，这一次是曾经对付过真神的微型追踪导弹，这些看似微小的导弹，蕴含着大平变态的力量，配合著花叶，向众人袭去。
　　忽然，一个神色惶急的家伙窜到大平身前，叫道：“如果想救少典雅，你就放了我！” 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第五章 次神现身
　
　　大平想都未想，一掌接下飞向这人的花叶和导弹，将它们化为能量吸入体内，此时其他人见躲不过去，一边作困兽之斗，向花叶和导弹迎去，一边叫道：“图灵，你这混蛋敢投降啊……”
　　他们和大平的中级攻击技硬碰硬之后，被绝难抵挡的力量震得筋脉错位，口中鲜血乱喷，跌落在地上。
　　“少典雅在哪里？”
　　大平看着图灵问道。
　　“你先答应放过我！”
　　图灵立即漫天要价。
　　“好，我放过你。”
　　大平毫不含糊地说道。
　　图灵面色一喜，正待说话，忽然前面的空间一阵波动，四个身穿黑雨衣的家伙，出现在大平面前。
　　其中一个阴声道：“图灵，你好大胆！”
　　“次……次神大人？”图灵闻声之后大惊失色，他慌忙说道，“我、我这是缓敌之计啊！”
　　“好、好，缓得好。”次神看着地上倒地不起的众人，冷笑道，“你自己了断吧。”
　　“你……我……”图灵看着大平，忽然恨声道，“如果你杀了次神，我就帮少典雅恢复记忆！”
　　“恢复记忆？”大平道，“我靠，难道她失忆了么？”
　　“上次蛊惑抓了她，次神让我在她脑中灌注不属于她的思想，设法让她爱上你。”图灵一不做二不休，干脆竹筒倒豆子，把所知道的一切都说了出来，“然后我们安排她出现在你面前，等待合适的时机对你不利。”
　　“难怪阿雅一定要跟我去打怪，”晁星星说道，“原来她被改了记忆。”
　　“我靠，这计策都能拿去写小说了，”大平咋舌道，“次神，上次你打了我一掌，害得我半身不遂，几乎大小便失禁，生活不能自理，今天我可是要连本带利讨回来哦。”
　　“哼。”次神忽然伸手向图灵拍出一掌，大平早有防备，他一记气炮在半途截住次神的攻击，说道：“他还有用，你不能杀他。”
　　“功力果然见长，”次神道，“你们上。”
　　“他们由我来对付。”晁星星早就两手发痒了，叫道，“嘟嘟虫，你照顾云悠姑娘。”
　　“得令！”嘟嘟虫忽然变成超级帅哥，扶着一棵树站在云悠面前，一甩头发，说道，“姑娘，可否赏脸一起去吃饭……哇咧！谁打我！”
　　它正说着，不知何处飞来一颗石头，精确地砸在它的后脑勺上。
　　而大平和晁星星已经分别扑向各自的对手。
　　大平曾经在次神手下吃过大亏，心中多多少少有些阴影，当初他在缥缈仙境中听说要与次神为敌，还曾经一度打过退堂鼓，不过自从他打败了真神之后，忽然觉得次神可能也不是那么厉害，今天见到梦魇般的宿敌，自然要拼一拼。
　　谁知次神见大平扑过来，竟没有就此和大平交火，而是足尖一点地，身形向上拔起。
　　大平立即追过去，口中叫道：“我靠，你难道要逃不成？”
　　“追上我再说。”次神冷声道。
　　两人一前一后，很快消失在天际。
　　云悠看着以一敌三尚且游刃有余的晁星星对嘟嘟虫说道：“喂，你认为谁会赢？”
　　“当然是正义的一方啦！”嘟嘟虫忍不住将自己的一只手变成了枪，说道，“有我这个奇异人士帮助，他不会输的啦。”
　　云悠见它没有一句话是正经的，干脆懒得理它，而要命的是，这时嘟嘟虫又唱起了让人崩溃的Rap。
　　此时大平和次神两人势若流星，相继在一处平原降落。
　　“不跑了吗？”大平说道，“就算你要上月球，我都奉陪。”
　　“想不到你真的能打败真神，果然英雄出少年。”次神道，“今天我就会会你，看你到底有多厉害。”
　　“安啦，肯定比你厉害，呃，大烂人，你知道你姐姐是怎么说的吗？”
　　次神冷笑道，“我姐姐跟你说了什么？”
　　“真想不到你姐姐是大大的好人，你却是大反派，”大平道，“她让我务必杀了你！”
　　“杀了我……”
　　听见至亲的姐姐让外人手刃自己，次神竟一点都不惊讶，他平淡的声音中无悲无喜，没有丝毫的感情波动。
　　“连你姐姐都这么说，你活着还有什么意思？”大平道，“如果你还有千分之零点五的自知之明，就赶紧自己了断吧，免得麻烦我动手。”
　　“或许我真的该死了，或许该死的是你。”次神忽然一把扯下身上的黑雨衣，露出一副女人般精致的面容，看上去竟和他姐姐一模一样。
　　“我靠，人妖啊！”大平惊呼。
　　“人妖……”次神面无表情地说道，“请取我性命吧。”
　　说完，他一掌飘飘忽忽地向大平拍来，掌心飞出了一个隶书的d字，黑电缭绕的d字瞬间放大万倍，迅疾无比向大平迎面飞来。
　　大平有意要见识次神的实力，他自从上次被对方一掌拍成了残障人士，心里就埋下了次神恐怖的阴影，他虽然没有学过心理学，更没有去看过心理医生，但也知道，只有打败这家伙，才能克服自己内心的恐惧，真正成为一个无所畏惧的超正义人士。
　　大平或许自己都没有感觉到，他心中渴望与真神对决的意念是何等强烈，面对次神的d字攻击，大平一拳向前轰出，超强的能量产生了巨大的后座力，震得他自己的胳膊阵阵发麻。
　　力量似乎感受到了大平澎湃的心情，发出火红的光芒，直直迎上了次神的d字，两者相撞，忽然各自都好像受到了极大的压力，被压缩成拳头大的灰色小球，然后这小球在百分之一秒内猛地爆开，巨大的冲击波，带起铺天盖地的狂风，将地面轰出了一个恐怖的凹坑。
　　次神在狂风中斜斜逆风飞起，穿过空气中的乱流，幽灵般来到大平面前，双掌划出了一个撕裂空间的十字气刃。
　　大平身形一闪，越过气刃，转到次神左侧，指尖划出一个中级攻击技，发出银色的圆球，飞向次神。
　　次神也立即回敬了一个中级攻击技，他单手挥动，划出一个微型黑洞，而另一只手五指一抓，一条独角蛇的幻影骤然出现，獠牙红舌，吻向大平。
　　大平的圆球与次神的微型黑洞正面接触，两者再度出现湮灭反应，发出了巨大的爆炸，趁着独角蛇被爆炸力量震动之时，大平一记精准的指杀，击中蛇的七寸，顿时将它还原为一团混沌的能量。
　　“不错，有进步，但如果你想要杀我，还需要加倍努力。”
　　闪电般的过了几招后，次神似乎已经见识到了大平的实力，他冷然道。
　　“是么？”
　　大平从这几下接触中，也大概了解到了次神的实力，发现他虽然厉害，但和真神比起来，似乎还有些距离。
　　“想打败真神，只有这么一点道行是绝对不行的，如果你刚才还有所隐瞒，那么现在就拿出你真正的实力吧，让我看看，将真神分身消灭在月球上的人，究竟有什么样的能力。”次神道。
　　“我靠，别用这种提携后进似的语气跟我说话行不行？我们是敌人，不是师徒，请你记住，好为人师永远都是坏毛病。”大平说道，“而且我发现其实只要一招，本人就可以干掉你。”
　　大平本来想依靠自己体内生生不息的绝世力量，和次神对撼，用雷霆般的杀招将次神斩于脚下，但他忽然想起，这里是可敬可爱、可喜可贺的地球，自己如果还像在月球上那般死命施为，一定会被环保组织告上国际法庭，到时候自己打人不成反要赔款，我靠，这买卖亏大了。
　　不过幸好自己还有不是剑法的剑法，能够利用宇宙中种种莫名的力量来杀伤敌人，连真神都难免被我搞到，次神当然就更不在话下了。
　　一念及此，大平立即自信满满地口出狂言，要一招将次神操得人仰马翻。
　　“一招……莫非现在的超正义人士，锻炼的都是嘴皮子？如果你真能一招杀了我，那么来吧！”次神显然不相信大平的狂妄之言，他冷笑着说道，极端秀气的脸上，竟然出现了一种女人撒娇似的表情。
　　大平一愣之后，立即想起次神是恐怖的敌手，不是变性的人妖，他赶紧调动体内的力量，戒备次神攻击，同时释放出六识的触角，把握着空气中每一丝细小的波动，为自己口中的致命一击，寻找最佳机会。
　　然而次神却毫无防备地看着大平，丝毫没有抢先出手的意思，反而好整以暇地，等待着大平实现一招制敌的预言。
　　莫非他被姐姐抛弃，要寻短见？大平心中纳闷，他瞪着牛眼死死盯着次神，一边防止他会突然发难，一边寻找着最佳的战机。
　　很快，超级好运的大平就有了收获，他忽然发现一股奇异的波动，从宇宙深处传来，波动中带着某种足以毁灭所有物质的能量，虽然大平对这波动的性质并不了解，但他还是从中查觉到了极大的杀伤力。
　　这股波动跨越了遥远的宇宙空间，经过长途跋涉，受到巨大的衰减，但好歹算是来到了大平身边。
　　来了！大平心中暗道，次神啊次神，不要怪我心狠手辣哦，实在是你跟错了主人，连真神那种一泡屎似的混蛋，你都跟，只能说你眼睛长错了位置，你曾经一掌将我打成植物人，我现在一剑将你砍死，也算是礼尚往来了。
　　他毫不犹豫，伸手招出能量凝成的宝剑，当着次神的面，以一种奇妙的轨迹挥了出去，只见能量剑的剑身在空气中震动得如同纤细的弦，发出尖利刺耳的蜂鸣声，而宝剑的运动曲线，却如同量子力学的几何解析式一般，呈现出让人难以捉摸的轨迹。
　　然而在宝剑这种超乎人类理解能力的带动下，那股原本已经衰减得七七八八的波动，忽然得到了极大的加强。
　　次神乍见大平怪异简洁的招式，他忽然面色一变，眼睛情不自禁眯起，目光锐利得如同绝世宝刀的刀锋，这就是击败真神分身的招式吗？
　　虽然他有些看不懂大平招式的真义，却很明显的发现其中果然有些门道，他忽然心生豪气，暗道今天倒要会会一个地球人的绝世力量，究竟能否与神抗衡。
　　他长啸一声，身体倏然浮起在半空，双臂在空中划了一个大大的圈，双掌在胸前合十，身上立即涌出绝伦的气势。
　　这股气势如同从地底钻出的狂澜，席卷着大地上一切可以活动的东西，次神本人则如同降世的杀神般，头发怒张，女人般的面容上露出股股杀意，恐怕只有《水浒传》中专门做人肉包子的母大虫，才能与之匹敌。
　　他威风凛凛地杵在大平面前，凝神戒备着大平的每个动作。
　　而大平身上却没有丝毫值得一提的气势，他一剑挥出后，根本没有打算再挥第二剑，从次神身上涌出的狂风向他吹来，灰尘钻入了他的鼻孔，他忽然鼻子上皱、眉头紧缩，一眼大一眼小地看着次神，脸上的表情要多矬就有多矬。
　　次神一愣，这又是什么招数的前奏？他心中疑惑刚起，大平就已经毫不犹豫地打了一个大大的喷嚏，一块鼻屎直直向次神飞去，这块倔强的超正义鼻屎，竟然穿透了次神强大气势，不偏不倚地黏在他的鞋子上。
　　“我靠。”次神被大平恶心得浑身发麻，他心中无比唾弃这种不讲卫生的行为，但他还没来得及甩去鞋子上的鼻屎，忽然感觉到空气中有一丝异样的气息，这气息如同亘古的怪兽苏醒般，带着一股让人敬畏的压力，电光石火间袭向次神。
　　真正的攻击终于来了！次神双手变换了数个手印，迅速在身体旁布下十几道仙灵合力防护罩，将自己层层护住，同时，他双掌连续击出，向他认为可疑的方向，轰出巨大的能量。
　　但是那股被大平利用的波动，却不是传统意义上的能量，如果能请来号称爱因斯坦再世的世界顶级理论物理学家─霍金先生稍作讲解，我们就可以知道，被大平瞬间把握的波动，其实是一种量子力场。
　　这个濒临衰竭的力场，被大平符合自然真义的剑势放大之后所产生的波动频率，具有难以想像的广谱共振效应，无论是波还是粒子，在这种频率的带动下，都会产生共振，就算是过往的光线都不能幸免。
　　因此，如果大平此刻没有卖力地抠自己的眼屎，而是瞪眼看着次神，就会发现，次神周围的光线都发生了偏射，这些光线在次神身边，形成一种水幕似的视觉奇观，使得次神看起来仿佛置身于一个异于地球的世界。
　　这些奇观只不过出现了短短的一瞬，被大平所利用的波动，很快就来到了次神咫尺之处。
　　在这量子力场波动的感染下，次神的十几道仙灵合力防护罩，发生了致命的共振，致使一部分防护罩变成波动的一部分，另一部分则被化为空气中的微小乱流，很快就消失不见了。
　　好怪！次神的眼睛因为光线的偏射，忽然花了一下，等他恢复过来时，已感到自己布下的层层防御，无声无息的消失殆尽了，而空气中却没有一丝异样的潜流或者可见的攻击。
　　要命的是，他心头的警兆却越来越强烈，一种几乎可以用鼻子闻到的死亡气息，将次神牢牢罩住，次神一向镇定的心中，忽然产生了一丝慌乱，他虽然不怕死，但死亡真正来临时，却又让人如此无力，或许次神怕的，其实是这种无力的感觉吧。
　　他这一生都在追求变得更加强大，追求能够用一己之力抵御所有攻击，但这不可见的攻击，如何防御和闪躲？
　　次神一咬牙，既然躲不过去，我又何必再躲？他默念一个口诀，体内所有器官立即以超高速运转起来，细胞中的每一分力量都被迫出体外，在他体表形成了一层蓝色的光幕。
　　大平此时已经擦掉了眼屎，最近似乎有些内火，眼屎特别多，看来是时候去喝很久都没有尝过的，苟氏四十八代祖传三十六味全方位下火凉茶了，他心中思忖着，一抬头，忽然看见次神好像正在用身体放烟花般，华丽得让人想流泪。
　　只见次神身上蓝色的光幕，在他不断的催动下，渐渐变成淡紫色，接着又出现橘黄色，后来色彩越来越多，使得他整个人看起来如同人形的北极光。
　　而他美得不似地球人的脸，在瑰丽的光线中变得飘忽不定，散发出一种妖异的吸引力，这让大平十分恨他，为什么是男人，如果他是女人……
　　我靠，发花痴啊，大平狠狠拧了自己大腿一下。
　　就在这片刻，变故陡生，次神聚集起了他此生最为壮观的力量，双手在胸口招出了篮球大小的炽白光球，他张口似乎发出一声呐喊，但大平却听不见他有发出声音。
　　随着他的呐喊，他双手向上一抬，似乎很费力气地将光球抛上半空，
　　那光球在空中滴溜溜一转，忽然如同核弹爆炸般冒出了一朵蘑菇云，释放出的力量狠狠挤压着空气中所有东西，似乎能把地球炸掉。
　　我靠，不妙，大平可不希望次神这次发威，破坏了地上的花花草草，就算没有破坏花花草草，吓坏了蚯蚓、蟑螂之类的小动物也是不好的，他立即在空中划出名为湮灭术的中级攻击技，准备吸收次神释放出的能量。
　　然而大平手指刚刚伸出，那股波动就已经横扫了次神的身体，次神所释放出的力量在共振下，很不甘心地晃荡了几下，瞬间就烟消云散，变成一股股空气。
　　而波动则在透过次神身体后，释放出了一道歪七扭八的绿色闪电，接着就在空气中迅速衰减、消失了。
　　在波动消失之后，次神身上的所有光线也随之消失，但他的动作却在瞬间定格了─双手抬着并不存在的东西，脸上出现很费力的表情，但他的眼睛却看向远方，仿佛穿透了空间和时间，看到另一个时空中的东西。
　　他的眼中露出奇怪的神色，仿佛大彻大悟，又仿佛找到了很久之前丢失的十块钱，害得大平只能做出罗丹大师著名雕塑“沉思者”的造型，来和次神进行号称是精神层面的无聊对抗。
　　过了一会儿，根本没什么思想的伪思想者大平，见次神还是一动不动，他禁不住问道：“喂，美男，你到底死了没有啊？如果没死，我们赶紧继续，我一秒钟几十万上下，没时间让你浪费啦。”
　　但次神对大平的问题置若罔闻，根本没有任何回答，倒是他的身上，又出现了变化，那蓝色的光芒再度从他身上浮起，不过这一次却不像是天上的北极光，而是从体内射出，将他映衬得如同一个翡翠娃娃。
　　次神的身体在这一层凝而不散的蓝光下，仿佛变得透明了，慢慢地，这蓝光变成了白色，而次神也由翡翠娃娃变成玻璃娃娃。
　　玻璃？娃娃？哇咧，这是什么烂比喻，我才不要和他搞玻璃咧。
　　大平挠着脑袋，瞪大眼睛看向次神，只见次神身上的光芒变白之后，他的身体却变得越来越淡，最后竟变成完全透明。
　　大平的目光，透过他的身体，看到他身后的地面、树木和远山，还是没有看见次神本人。
　　“我靠，这是怎么回事？莫非他装死逃之夭夭了不成？”大平心中疑惑不已。
　　他转念一想，自言自语道，“不对啊，他长得虽然像女人，不过看起来满凶悍的，应该不会逃跑才对，莫非他在施展什么打闷棍的招数？”
　　一念及此，他立即如针扎了屁股般跳起来，四下看去，防范着纯属虚构的攻击，就在他眼睛滴溜溜乱转的时候，次神的身体又慢慢从空气中浮现了出来。
　　他还是站在原来的位置，还是“抬麻袋者”的姿势，还是看着让人不知所措的虚空，但他的身体却好像水母般透明，接着渐渐变成半透明，最后成为了一个灰白色实体。
　　大平丈二和尚摸不着头脑，他看马戏表演般看着次神，不知道对方到底在搞什么鬼，丝毫不知道造成这一切的，是他刚才发出的犀利一击。
　　“喂，你这么变来变去是不是很爽？”大平见次神完成了这一系列耍宝似的变化，他忍不住问道。
　　但次神却依然抱持着彻底的沉默，丝毫不理睬大平。
　　“我靠，我让你装死。”大平从地上捡起一颗小石头，丢在次神的脑袋上。
　　只听一声玻璃碎裂般的脆响，次神身上忽然出现万千道蜘蛛网似的细线。
　　这些细线飞快遍布次神全身，在大平高度关注下，次神的身体如同粉笔灰砌成的房屋，瞬间坍塌下来。
　　在次神站立的地方，只剩下一堆灰白色的灰烬，被微风一吹，便四下散开，再也不复存在。
　　不会吧？大平见此状，这时才知道，次神早已经死在自己刚才那一招神来之笔的攻击下。
　　妈妈咪啊，这么厉害是不对的，多伤天害理啊，人家连一句话都没来得及留下就嗝屁了，不行，这招太霸道。大平心中暗道，万一哪天我喝醉酒到处打人，岂不是会造很大的杀孽？
　　他摇摇头，掉头回去找晁星星，但他还没来得及离开，背后忽然传来次神的声音：“好招数！好攻击！” 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第六章 告诉你一个秘密
　
　　“呃，原来你没死？”大平一愣，想要回头看他。
　　“千万不要转头。”次神急声道。
　　“为什么？”大平问道，“莫非你的脸被我毁容了，怕见人么？”
　　“什么乱七八糟的，”次神道，“你如果回头看见我，恐怕我就永远不会在这个世界上出现了，因为你是一个强观察者，你身上的能量资讯非常强大，我不敢冒险和你面对面谈话，否则很多事情恐怕就无法说明白了。”
　　“强观察者？”大平莫名其妙，他很想回头看看次神到底在搞什么鬼，不过听声音，次神的态度倒是满诚恳，大平想了想，还是决定静观其变再说。
　　“从量子角度发出的攻击果然厉害，”次神说道，“不管是真神还是我，都无法抵挡这样的攻击，就算是真神的本尊，他所拥有的力量恐怕还是传统力量，从这一点看，你应该相当有胜算。”
　　“你是什么意思？”大平不解。
　　“我活了这么长时间，第一次见识到量子攻击的厉害。”次神道，“虽然你能够施展出这样的招数，但或许你的知识，还没有到达能够了解量子攻击的程度，我不妨稍稍解释给你听。”
　　“如果你一定要说，我不妨听听。”大平道，“反正你也玩不出什么花样来，要是敢捣鬼，小心我真的抓你去变性哦。”
　　次神闻言，并不动气，他微微一笑，说道：“知道光的波粒二象性吗？”
　　“靠，给我上物理课啊？”大平挠挠头，说道，“我好像知道。”
　　“我差点忘记了，这个所有国中生都应该知道吧。”次神道，“其实除了光线之外，所有物体都具有波粒二象性，只不过组成物质实体的原子，因为粒子间引力的力场约束，无法表现出这种特性。”
　　“我想你头壳可能出现了问题，”大平听得满头雾水，他说道，“波粒二象性，干我屁事啊？”
　　“当然有关，如果你能够了解自己所施展力量的运作原理，日后与真神对敌，自然就会多一层胜算。”次神道。
　　“胜算？”大平更加疑惑了，“好像你很希望我能胜利哦？莫非你要弃暗投明不成？”
　　“这个等下再跟你说。”
　　次神摆摆手，他忽然想起大平并不能看见自己的手势，他自嘲地笑了笑，说道：“还是先说你的力量吧，刚才你施展的招数中，量子力场首先表现出来的，是波的性质。
　　“在穿过我的身体时，和我身体中的各种粒子产生了共振，导致我虽然还维持着人的形状，实际上却只是一团粒子云。”
　　“粒子云？”大平问道，“你的意思是，你要挥一挥衣袖，不带走一片云彩？”
　　“你……你是哪个学校的学生？”次神崩溃地问道。
　　“万山市五中。”
　　大平似乎也觉得不好意思，虽然他是这个黑社会未来老大的进修基地中，出淤泥而不染的特例，但说出来却实在有些让人汗颜，呃……汗颜，好词啊好词。
　　“那就难怪了。”次神沉吟道，“所谓粒子云……算了，说了你也不懂，总之，我身体里所有的粒子与你的量子波动产生共振，粒子间的引力因此而消失了，这时你的量子力场，忽然又表现出粒子的性质，与我身体的粒子云产生能量交换。”
　　“我靠，好拗口啊，你能不能说得通顺一些？”大平苦着脸问道。
　　“好像不能，如果你对一只蚂蚁说计算机运作原理，恐怕说得再通顺，它也是听不懂的。”次神道。
　　“你可以侮辱我，但不能侮辱我引以为豪的智商！”大平严正地警告次神，“否则大家熟归熟，我一样告你人身攻击。”
　　“好，我假设你听懂了我在说什么。”次神道，“在粒子间的能量交换中，我身体的粒子云因为吸收了你发出的能量，被同化成了量子力场。”
　　“不会吧，你的意思是，你现在是量子力场？”大平假装很了解似的说道。
　　“我依然是粒子，不过已经成了量子态，”次神道，“所以你可以说我活着，也可以说我死了，正因为这样，我才不敢让你看见我。”
　　“……”大平很想说些什么，来进一步表示自己的智商其实很高，但他又实在不知道要说什么，才能达到自己想要的效果。
　　“知道薛定谔的猫么？”次神又问出了一个大平所不了解的问题。
　　“薛定谔的猫？”大平摸摸下巴，说道，“好像听说过，不过我对加菲猫比较熟。”
　　“看来你要恶补一下物理知识了。”次神道，“总归来说，薛定谔的猫处于一种非常倒楣的状态，它在活着的同时，是死亡的，或者说，它没有活着也没有死亡。”
　　“对不起，我不知道你原来是个哲学家。”大平摸着肋骨，感慨道，“哲学家总是生活在一个我所不能理解的世界啊。”
　　“不要打岔，我的时间不多，”次神道，“物理学家薛定谔假设，有一只猫被关在完全密封的箱子里，同时箱子中还有一瓶密封的毒气、一个探测器和一个放射性粒子，当放射性粒子衰变产生放射时，探测器一旦感知，就会释放毒气。”
　　“虐猫！这绝对是虐猫！”大平吼道，“我要去动物保护组织告他，是个头顶生疮，脚底淌浓的家伙，绝对是要我们超正义人士来实施精确打击了。”
　　“你能不能不要打岔？这只是一个假设，”次神道，“在量子力学中，放射性元素的衰变，可以用波函数来表达，但波函数在描述这种衰变时，会产生两种叠加的结果，即衰变和没有衰变这两种状态的组合。”
　　“这下我真的明白了，就是用什么狗屁波函数求解时，会同时得出衰变和没有衰变两个结论对不对？”大平问道。
　　“基本上是这样的，”次神道，“正因为如此，我们才无法判断处于叠加态的放射性原子是否衰变了，而那只猫则同时处于生和死的两种状态中。”
　　“那为什么要用波函数来解释？”大平问道，“事情搞得这么复杂干什么，直接打开来看看猫是不是活着不就ＯＫ了？还有，你哩嗦说这么多，跟我有屁关系啊？”
　　“当然有关，如果你想要彻底消灭真神，就必须了解如何让薛定谔的猫彻底死掉，”次神说道，“正如你刚才所说，打开盒子就能知道猫的生死。”
　　“对，我是这么说的。”大平道。
　　“那你是否知道，你打开了盒子，并不是发现了猫的死活，而是确定了猫的生死？”次神问道。
　　“呃？确定？”大平再度陷入迷惘中。
　　“不错，在没有打开盒子之前，原子处于衰变和没有衰变两种叠加态，一旦你打开了盒子，这种叠加态将突然结束，你将会随机看到其中的一种状态，在量子力学中，这叫做‘坍缩’。”
　　次神道，“处于量子态的所有物质，都具有这种叠加性，只有通过观察者，才能确定其中的一种状态。”
　　“你的意思是，人的观察，确定了猫的生死？”大平试探着问。
　　“正确。”
　　次神道，“只不过一个放射性原子的能量很小，所以观察者能够瞬间确定其状态，而像我这样处于量子态的东西，拥有的能量很大，所以坍缩的过程会变得缓慢。”
　　“这和真神有什么关系？”大平问道。
　　“我可以百分之一百确定，你如果再次施展刚才的量子攻击，即使是全盛时期的真神，也无法躲过你的杀招。”次神道，“不过你的攻击，虽然能够消灭实态的真神，却又会产生一个和我一样的量子态真神。”
　　“量子态真神？”大平使劲挠着头，说道，“你的意思是，他将以另一种方式活着？”
　　“不错，这时候的他，其实是一团叠加态的概率云，处于活着或者死了的两种状态中，”次神道，“但由于他拥有十分强大的力量和意识，通过自我观察，他自身的意志就可以强行确定自己活着的状态。”
　　“听不明白……”大平丧气道。
　　“也就是说，只要他认为自己还活着，于是他就真的活着，”次神道，“你也不必太明白，反正你消灭了实态的真神后，一定还会面对一个量子态的家伙，这时候就需要一个能让他快速坍缩的强大观察者出现，让他彻底完蛋，这个观察者就是你。”
　　“强大观察者……”大平虽然听得不甚明了，但他还是壮着胆子问道，“我可不可以这么理解，所谓量子态的真神，其实是唯心主义的产物，他本身已经被我喀嚓掉了，但他的意识坚持认为自己仍然活着，于是他就以什么量子态的形式再度出现？”
　　“我就是这个意思。”次神点头道。
　　“既然他是唯心主义的产物，自然也要用唯心主义的方式来对付他，”
　　大平见自己猜得不错，于是异常臭屁地说道，“因为观察者可以让叠加态的量子概率云产生坍缩，所以我只要看着真神，想着让他嗝屁，于是他就会真的嗝屁。”
　　“对！”次神道，“不过由于真神本身的自我意识和能量十分强大，所以他坍缩的速度，可能会非常之慢，因此你甚至将会面临他的量子态攻击。”
　　“糟糕，你刚刚说他无法抵挡我的量子攻击，那我岂不也无法抵挡他的攻击？”大平叫道。
　　“他将大部分能量和意识用于维持自身的存在，发出的攻击必然会威力大减，”次神猜测道，“所以你应该可以抵挡。”
　　“如果是这样就好，”大平摸着自己的胸口，自从上次禁受了氢弹的轰击，他其实还真有些害怕再遭到类似的攻击，怎么说，自己都还是处男，如果这么早就嗝屁了，别说自己不答应，就是那些等着自己宠幸的美女也不答应啊，他流着口水想道。
　　“对了！”大平色心刚起，忽然想起一个问题，“你是真神的手下，为什么这么好心来帮我？”
　　“手下……”次神恨声道，“我几时成了他的手下？我接近他，只不过是要了解他的力量！”
　　“呃？”
　　“他在五千年前将大气层搞出一个破洞，趁我姐姐补天的时候，用卑鄙的手段抓了她，逼我姐姐献出纯阴之体，”次神用苦大仇深的语气说道，“我姐姐当然不从，他就将我们居住的星球毁灭了。”
　　“你们居住的星球？”大平见惯了妖物和怪物，对外星人早就有了心理准备，但乍闻次神是“老外”，他还是有些惊讶，“原来你不是地球人。”
　　“我居住在realflush系第四太阳系的多雷行星上，”次神恨恨道，“现在多雷行星已经变成了废墟，幸存的四十多万同胞，只得搬迁到别的星球，这样的大仇我岂能不报！”
　　“于是你就到真神身边玩无间道？”
　　“可惜，我发现被你消灭的真神，只不过是他的一个分身而已，”次神道，“我花了这么长时间来了解他，却只是接触了他的皮毛，直到有一天，你出现了。”
　　“我……很拉风地出现了！”大平摸着下巴。
　　“本来我也不确定你的能力到底有多强，不过你成长的速度，完全超出了我的想像，”次神道，“这也算是天意吧，宇宙是公平的，有反就有正，真神不可能永远在宇宙中横行无忌，必须出现一个能克制他的人，而这个人，可能就是你。”
　　“呵呵呵呵，小开势啦，你这么说，我会骄傲的。”大平傻笑道。
　　“为了让真神相信我在对付你，我迫不得已将你打成废人，不过如果你身负天意，自然会好起来，”次神道，“后来我又不断派出暗世组织的成员去骚扰你，等到你有足够实力之后，我就拆散了他们，让你可以各个击破。”
　　“难怪我打起来这么顺手，原来你都做了安排。”
　　“借你之手铲除他们，也算是我的赔罪了，这么多年以来，我给地球造成了不少伤害。”次神道，“还有，我已经将孟达被囚的地址，通知了忠义帮的露露，相信他们现在已经被救了出去，我在孟达身上下了一种禁制，你帮他打通任督二脉，就可以帮他恢复原状。”
　　“这个简单，”大平道，“你刚刚说，我杀死的是真神的分身，那么他的本尊又在什么地方？”
　　“在五千年前的某处，”次神道，“我也不了解具体时空，你可以问我姐姐，顺便说一句，我姐姐让你杀我，其实是要我解脱，如果你见到她，请对她说，阿连拉已经进入了极乐世界。”
　　“其实……如果你早些说你是高级卧底，我死也不会杀的。”大平后悔道。
　　“如果不这样，又怎么能见识你的真正实力？”次神道，“你杀了真神，就等于替我们的星球报了仇，我无以为报，只能用生命来承受你的力量，给你杀死真神的信心。”
　　“我……”
　　“好了，”次神打断大平的话头，说道，“你可以回头来看我了。”
　　“不行不行，如果你坍缩了，我岂不是杀了你两次？”大平虽然笨，却还记得刚才那一通关于什么量子力学的讨论，他赶紧拒绝道。
　　“我的精神力量并不强大，所以只能支撑这么短的时间，”次神道，“你回头看我，就当是为彻底打倒真神做了一次演习，否则你没有见过量子态的真神，又如何能对付他？回头，不要让我失望。”
　　“既然你这么说……好吧。”
　　大平一狠心，掉头往后看去，只见次神通体发出烟火般的橘红色，飘浮在半米高的空中，在大平目光接触到他的一刹那，他的身体忽然产生了变形。
　　次神面前的空气，像是一面水做的镜子，大平的目光是一块小石子，石子投入水面后，产生的一圈圈涟漪，让次神的身体似乎也荡漾了起来。
　　他的手对着大平做了几个动作，忽然苦笑道：“我本想让你先熟悉一下量子态的攻击，但作为观察者，你实在太强大了，我无法施展出任何招数，希望你能战胜真神……”
　　随着次神的话语声慢慢变得遥远，他的身体也在渐渐变淡，大平知道，如果次神再次消失，便是彻底死亡了，他怔了怔，忽然向次神伸出了大拇指。
　　次神微微一笑，身体在空气中，发出肥皂泡破灭时“啵”的一声，最后一丝影像也消失得无影无踪了。
　　看来真神祸害了不少星球，大平心中暗道。
　　次神为了除掉真神，真是费了不少心思，我和他虽然不是同类，但好歹也是有共同目标的人，他既然不惜一死来帮我，我肯定要达成他的遗愿，将真神斩于掌下，免得那家伙又搞个分身出来，到处搞东搞西。
　　他暗自下定决心，对着次神消失的地方，恭恭敬敬鞠了一躬后，起身向火云山飞去。
　　来到火云山时，战斗早已结束，晁星星正在向图灵追问胖达等人的下落，这号称是弃暗投明的烂人，苦着脸说不知道，立即招来变成了巴掌的嘟嘟虫一顿劈头盖脸的海扁。
　　云悠别过脸去，虽然图灵不是什么好东西，但她也不忍心看嘟嘟虫这样虐待俘虏。
　　“好了好了，别打了，”大平从空中落下，说道，“我已经知道了胖达的下落。”
　　被揍得满脸疙瘩的图灵，眼泪汪汪地看着嘟嘟虫，说道：“还是你们老大好，你就是打死我，我也不知道嘛。”
　　“次神被你解决了？”晁星星见大平这么快就回来了，他颇为惊讶，从刚才次神出现时的气势上，他判断出次神的实力绝对不可小觑，如果大平这么快就解决了他，那么大平的力量……我靠，这小子真能制造奇迹啊。
　　“他已经去了天堂。”大平衷心希望次神真的进入了天堂，虽然他可能在真神指使下杀了不少人，但如果有上帝，还是希望上帝宽恕他吧，“小晁，我还要去塔古雷斯找星女郎，有没有兴趣和我一起去？”
　　“我有，我有。”嘟嘟虫忽然变成了一只哈巴狗，摇头摆尾地看着大平，两只大得吓人的眼睛，让大平恨不得抓它过来海扁一顿。
　　“靠。”大平懒得理它。
　　“大平……我可不可以和你一起去？”云悠捏着衣角，鼓起勇气问道。
　　“呃……这个……”大平为难地看着她，说道：“我要去做一些打打杀杀的事情，不如你先去露露姐那里吧，我回来后一定会去找你们。”
　　“这样吧，”晁星星道，“我送云悠姑娘去忠义帮，大平，如果你有要紧事，就赶紧去做，告诉我胖达他们的地点，我去救他们就可以了。”
　　“也好。”大平拍拍晁星星的肩膀，将他拉到一边，告诉他次神的真正身分，叮嘱他要打通胖达的任督二脉，最重要的是，要监督图灵替少典雅恢复记忆，不能让他再做别的手脚。
　　叮嘱完毕后，大平踢了踢在地上打滚的嘟嘟虫，说道：“怕了你啦，跟我走吧，云悠妹妹，记得在露露姐那里见面哦。”
　　“嗯。”云悠虽然有些不愿意，但还是点了点头。
　　“这才是我的乖妹妹啊。”大平不知道出于什么目的，生怕云悠不知道自己拿她当妹妹，还特意加重了语气，趁着云悠一愣神的时候，他赶紧拉着嘟嘟虫绝尘而去。
　　“老大，看得出来那女孩子对你有意思哦。”嘟嘟虫在大平身后，很八卦地说道。
　　“靠，干你鸟事啊？”大平道，“多做事，少说话，没人当你是哑巴。”
　　“切，”嘟嘟虫哼着自创的Rap，“一段感情不敢倾诉刹那之间觉得好孤独，你躲躲藏藏藏藏躲躲心里从头到尾都不舒服，是不是非要猜来猜去猜来猜去变成二百五，才能厚着脸皮说出一句oh baby you should give me love……”
　　“你给我闭嘴！”大平气急败坏地看着变成了猫王的嘟嘟虫，吼道，“看着我的眼睛。”
　　“你的眼睛？干什么？”嘟嘟虫不解。
　　“有没有看到杀气？”大平恶狠狠问道。
　　“杀气……”嘟嘟虫真的瞪大眼睛看着大平，半晌，它说道，“呃，杀气没看出来，倒是看到了砂眼。”
　　“你要是再敢乱唱，我就一巴掌打得你始料不及。”大平威胁道。
　　“屎尿不及？”嘟嘟虫道，“你放心，我要是有屎尿，一定及时拉出来啦。”
　　“我靠……”大平懒得再理它了，他加速往前飞去。
　　“哼哼，跟我比速度。”嘟嘟虫傲然一笑，撒腿往前奔去。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第七章 回到洪荒
　
　　两个无聊的家伙在天上旁若无人地飙着速度，很快，他们就来到了塔古雷斯上空。
　　嘟嘟虫具有超强的空间定位能力，它率先找到了塔古雷斯的萨哈托，大平则带着挫败感跟在它身后，败在一条虫子的手下，真是有够丢脸。
　　一人一虫刚刚在萨哈托关押星女郎的巨石平台上降落，地底就猛地传来一阵剧烈的震动，大平一个不察，被晃得摔了一个饿狗打滚，弄得土头灰脸，好没面子。
　　嘟嘟虫见状，夸张地变成一支大喇叭，发出震天笑声，这时却忽然有一块石头不知道从什么地方飞来，砸在了喇叭口上。
　　大平来不及嘲笑它，地底下的震动绝不寻常，莫非星女郎遭遇了什么不测？他急忙身形一坠，向地底下钻去。
　　嘟嘟虫也赶紧跟着他，前往星女郎被关押的地方。
　　不久，大平和嘟嘟虫就来到了星女郎的小屋，这栋小屋倒是完好无损，不过屋外的山洞却惨不忍睹，好像坍方了一般，洞顶的石头落了一地，地上还横七竖八躺着几个明显隶属于暗世组织的家伙。
　　“靠，这帮家伙莫非想杀人灭口不成？”大平道。
　　他推开柴门，走进屋中，看见星女郎怔怔地呆坐着不动，大平心中一惊，莫非她受伤了？
　　“嗨，美女，一起喝咖啡如何？”嘟嘟虫忽然变成了一个帅哥，一甩头发，扶着墙壁，摆出酷毙了的样子，用超重低音说道。
　　“闭嘴，”大平骂了一句，问道，“这位姐姐，你没事吧？”
　　“我很好，”星女郎淡淡道，“你能回来找我，想必已经杀死了次神。”
　　“阿连拉说，他已经去了极乐世界。”大平道，“其实他大可不必去死，如果要测试我的实力，还有很多方法。”
　　“他为了接近真神，刺探真神力量的本质，不惜损毁自己的记忆，沦为真神的工具，其实从他下决心去真神身边卧底开始，就已经去了极乐世界。”星女郎说道，“我让你杀他，就是想要他彻底解脱。”
　　“无间道的故事，每天都在上演啊……”大平挠挠后脑勺，说道，“现在我最关心的是，如何才能找到真神那个王八羔子，他作恶多端，我迫不及待要和他决斗。”
　　“他的真身被放置在五千年前。”星女郎道，“当初浆岩星球的祝融族和他有一场恶战，这场战斗破坏了地球的大气层。巧的是，刚好有一批冰核彗星经过，透过大气层空洞落入地球，引发了一场遍及全球的大洪水，后来我们多雷星球负责修复大气层，而我则是主要实施者。”
　　“我靠，祝融……”大平虽然平日并不怎么看古代的神话故事，却也知道一些皮毛，他讶道，“如果这就是传说中的那场上古大战，那真神岂不就是臭名昭著的共工？”
　　“你也可以这么理解。”星女郎道。
　　“那么，补天的你，岂不就是女娲大神？”大平两眼冒着闪闪星光，崇拜地看着星女郎。
　　“好像是的。”星女郎看着下巴处于脱臼边缘的大平。
　　“妈妈咪啊，”大平几乎要抱着星女郎的脚膜拜了。
　　在传说中，女娲可是造人的大神耶，和西方的上帝同属重量级大神，现在竟然就活生生出现在自己面前，大平怎能不激动？
　　不过……这个大神的处境似乎不好，大平想起屋外那些横七竖八的尸体，莫非，真神的这些喽们还想来灭星女郎的口不成？
　　星女郎似乎看出了大平的疑惑，她淡淡一笑，说道：“虽然我被纯阳力场困住了，但也不是任人宰割的猎物，那些人根本不堪一击。”
　　“看得出来，”嘟嘟虫忽然摆出一个００７的造型，插嘴道，“根据我的经验，这位女士身上拥有十分强大的纯阴力量。”
　　“我靠，您老真是目光如炬，”大平鄙视了嘟嘟虫一下，说道，“如果我回到五千年前，就可以找到真神吗？”
　　“不一定，”星女郎道，“不过，如果你能够破坏这里的纯阳力场，我或许可以带你去找他，既然你能帮我弟弟重返极乐，我就可以帮你找到真神。”
　　“好，不就是纯阳力场么，小开势而已！”大平大喝道，“呀呀呀呀……”
　　“美女，”嘟嘟虫腼腆着脸，对星女郎说道，“你看他大便都要憋出来了，铁定连纯阳力场是什么东西都不知道啦，要不要给他个提示先？”
　　“我靠，你敢揭我老底，看我怎么收拾你……”大平心中暗骂。
　　“纯阳力场，顾名思义是一种力场，看不见、摸不着，”星女郎道，“不过世上没有无根木无源水，任何力场都会有源头……”
　　星女郎正说着，大平心中忽然一动，他斩杀次神的那招，借助的就是量子力场，照这样看来，纯阳力场也是可以探测和利用的，他立即放出自己的触觉，凝神感受所谓的纯阳力场，完全没有听星女郎的话。
　　果然不出他所料，他首先从星女郎身上感受到了一团混混沌沌的极寒之气，接着就感受到在这间房子之外，有一团直径大约三十米的灼热之气，奇怪的是，如果用普通感官，并不能察觉到这寒热二气，而在灵识下，一寒一热却又如此明显。
　　他虽然找不到那纯阳力场的源头，心中却已经有了拆除力场的计画，他微微一笑，忽然伸手幻化出那把应召宝剑，说道：“嘟嘟虫，把眼屎擦干净了，且看本大侠如何毁掉纯阳力场。”
　　在嘟嘟虫和星女郎诧异的目光中，大平挥动着宝剑，在力场最薄弱的地方轻轻划下。
　　嘟嘟虫见大平这么对着空气鬼画符似的舞了几下宝剑，就号称要摧毁纯阳力场，它龇了龇牙，正待嘲笑大平，这时纯阳力场却因为大平的剑势，忽然一分为二，接着又被大平那夺得天地造化的剑招所引，好像两块透明的纱布般，在虚空中轻轻晃动，大平叫了一声“破”，体内的力量透过宝剑传递入力场。
　　嘟嘟虫和星女郎只觉得空气忽然产生了一种奇异的波动，接着无数股乱流向他们袭来，这些乱流撞击在身上，还带有几分灼热感，不过已经无法对星女郎的身体造成伤害。
　　这曾经困了星女郎几千年的力场，这么被大平随便一搅和，就消失得无影无踪了。
　　“你果然已经有了参透天地的功夫，”星女郎勉力矜持，但还是能看出她心中非常激动，“看来这一次真神的末日到了！”
　　“我代表人民，代表政府，宣判真神死刑，”大平仗剑道，“就算他逃到几千年前，我也要让他尝尝什么是ＳＭ……呃，嘟嘟虫，请你不要这样看着我。”
　　“事不宜迟，我们要尽快回到过去，”星女郎道，“大平，你会时空倒转的招数么？”
　　“会，当然会。”大平想起刘铁口当初给自己的秘笈上，最后一招就是能够时空倒转的终极招数。
　　“好，你负责施展招数，我负责定位时间，嘟嘟虫负责定位空间。”星女郎定声说道。
　　“没问题，我要把空间定位在什么地方？”嘟嘟虫装着一副小开势的模样，轻轻的问道。
　　“我当年补天的地方。”星女郎并没有说明自己是在什么地方补天，而嘟嘟虫却心领神会地点点头，似乎和星女郎早有默契。
　　大平则按照那变态招数的套路，手舞足蹈地在空气中浑身发颤，似乎正在乩童起乩，不久，他的身体和地面呈三十度角，右掌向天，左掌伸出中指，指向右后方。
　　“说实话，如果我不知道这就是那终极招数，我铁定会认为这小子的大脑曾经被蚂蚁啃过，”嘟嘟虫道，“那么，就由我来定位空间吧。”
　　他纵身变成了一支指南针，落在大平头顶，而星女郎却没有什么怪异的动作，她将手掌轻轻贴在大平的后背。
　　这时，大平身上猛然冒出璀璨的紫光，这个奇异组合的身影忽然消失在原地。
　　五千年前……这就是五千年前么？
　　大平好不容易从时空转换的头晕脑胀中恢复过来，他看着四周郁郁葱葱的林海，地下是猛兽咆哮，天空中不时飞过，他所不认识的雀鸟，与五千年后贫瘠的黄土地，简直有天壤之别。
　　一定要保护环境啊！客串环保主义者的大平，心中由衷发出了这样的感慨。
　　“随我来。”
　　星女郎说道，不，在这个时代中，应该称她为女娲。
　　大平说道，“如果赶在祝融族之前找到真神，就可以保护大气层，这里的环境就能得到保存，而大洪水也不会爆发。”
　　“如果大洪水不爆发，诺亚方舟岂不是不会在历史上出现？那大禹也用不着治水了。”大平问道，“我们这样做，会不会太篡改历史？”
　　“根据星际联合会的评估，如果地球人能够避免五千年前的这场浩劫，就会在未来三千年内进入太空时代，在第四千年进入星系旅行俱乐部，在第五千年正式成为星际联合会的成员，”女娲道，“其中利弊，你自己考虑吧，反正你才是人类之灵。”
　　“当然是抓住真神来一顿狠操，”嘟嘟虫变成一个手拿ＡＫ４７的蓝波，恶狠狠地说道，“如果地球人能早日进入第三级文明，我们嘟嘟虫就不必担心有交流障碍，也可以早日进入星际联合会，甚至进入星际理事组织，嘿嘿嘿嘿。”
　　“进入星际联合会有什么好处么？”
　　大平对他们所说的话知之甚少，平日里他一副机车样，吊儿郎当大大咧咧，但这一次自己作为人类之灵，毕竟担负着整个人类的命运，这些外星人，真的能处处为地球着想么？因此他不得不谨慎一些。
　　“没有物质利益。”女娲道，“但是，这代表了一种荣誉，显示地球人的文明、科技和种族素质，已经得到了宇宙高级生命的认可，并被接纳为高级生命的一员，可以参与决策一些宇宙事务。
　　“如果地球人能进入星际理事会，还可以获得宇宙统一规画的殖民星、矿星以及能源星球，以维持地球的发展。”
　　“总之，比我们来之前的时代要美好，对吧？”大平问道。
　　“我靠，你秀逗啊，当然好了不止千倍万倍。”嘟嘟虫似乎很想立刻干掉真神。
　　大平道：“如果对地球的未来有好处，我靠，我干啦！”
　　“我们走吧，去天柱峰，真神在这里遭受了祝融族不计损失的围攻，被他们用奇异子云爆弹炸成重伤，所以他的分身才会前往五千年后搞破坏，可惜奇异子云爆弹虽然阻止了真神，却毁坏了大气层。”
　　女娲一边说着，一边向远处一座高得不像话的山峰飞去。
　　“听起来似乎比核弹还要不可原谅，”大平道，“如果世界上没有战争，那该有多好。”
　　“靓仔，战争是文明进化的推力，”嘟嘟虫变成一个大学教授的样子，说道，“地球上文化的融合，需要用战争来强行推广，宇宙中的文明的传播，也是靠战争来进行的，你的想法太天真了。”
　　“我靠，要你管！”大平恨恨道，“小心我海扁你一顿。”
　　“切，暴力男，还说希望世界和平。”嘟嘟虫心中不屑。
　　“别吵了！”女娲道，“过了天柱峰后，我和大平去狙击真神，嘟嘟虫去外太空拦截冰核彗星。”
　　“我？就我一个虫？”嘟嘟虫惊道，“姐姐，你下手也太狠了吧？这不是要我老命的么？”
　　“少废话了，别以为可以偷懒，你们嘟嘟虫的能力，我早就领教过了，当初如果没有你们的帮忙，我被真神抓住后，补天的工作又怎能进行下去？”
　　女娲道，“这群彗星大概有三百颗，平均直径为一公里，大约在七个小时之后到达地球，你赶紧去吧。”
　　“我……”
　　“你母亲的，叫你去你就去，”大平吼道，“彗星而已，又不是叫你去死，胆小鬼。”
　　“我靠，我胆小？”嘟嘟虫气呼呼地忽然冲天而去，留下凄厉的叫声，“好你个大平，人家就是想见识下真神的力量嘛。”
　　“不好意思，见识真神的力量……那是本人的专利，”大平臭屁地向嘟嘟虫的背影比了一个中指，说道，“女娲大神，真神这个老王八羔子藏在什么地方？我们现在就去干掉他吧。”
　　他一句话刚说完，天柱峰后忽然传来一阵剧烈的震荡，女娲面色一变，说道：“不好，他们已经打起来了。”
　　“这么快？”大平赶紧越过山峰，忽然见到成千上万只长着火红毛发、巨型螳螂似的东西，围着一个冒着七彩毫光的圆石。
　　那些螳螂莫非就是所谓的祝融族？
　　大平正惊异的时候，螳螂们手中奇怪的武器，发出了一道道赤白相间的光线，向那圆石轰去，发出震天的爆炸声。
　　那圆石遭受攻击后，光芒大盛，飞速旋转起来。
　　四射的光芒触碰到螳螂后，在它们身上留下了一个个小洞，忽然，石头猛地膨胀开来，石片四下飞裂，而一个面目模糊的人从石头中走了出来。
　　“我靠，他从石头里冒出来，不会说自己是孙悟空吧？”大平问道，“这就是真神么？”
　　“不错，他就是真神。”女娲蹙眉道，“我感觉到真神身上有一种怪怪的气息，似乎和上一次很不一样。”
　　“确实不一样，在我们那个时代，被我干掉的真神长得人五人六的，哪里像这个家伙，脸好像从来都没洗过，根本都看不清长的是什么样子！”
　　大平点评道，“你看他的眼，肿得好像砸烂的猕猴桃，你看他的耳朵，我靠，割下来都能当扇子了……”
　　“不好！”女娲丝毫没有听大平胡侃的心情，她惊道，“这个真神身上的力量，远远大过上次我所见到的那个，祝融族有危险。”
　　她刚惊呼出口，大平已经见到，祝融族有一个小分队抬出了，一门口径至少三百公尺的奇异大炮，瞄准了真神。
　　“快躲！”女娲来不及多说，立即拉起大平向高空飞去。
　　说时迟，那时快，这帮叫做祝融族的螳螂们，发射了被女娲称之为“奇异子云爆弹”的武器。
　　和女娲一起用超人速度消失的大平，只觉得屁股一阵灼热，他一回头看，发现裤子已经被地面传来的巨大热量烧出了两个大洞，自己两片白花花的屁屁就暴露在空气中，好不显眼。
　　“我靠……”大平赶紧捂住屁股，却忽然发现女娲的处境跟自己一样，他的口水不禁如长江决堤般流了出来。
　　这时，奇异子云爆弹所产生的巨大震动，传了过来，大平浑身一阵抖动，觉得自己的每个细胞，都被来自地面的冲击波像筛糠一样，筛了一遍，如果不是自己力量强大，恐怕这么一筛，他就变成空气中游离的基本粒子了。
　　和大平不同，女娲在这一阵冲击下，内脏受到了极大的伤害，她面色惨白，嘴角沁出一丝绿色血液。
　　大平看在眼里，暗道，女娲大神长得这么漂亮，为什么是外星人呢，她身体里流的，竟然不是红色血液，唉，不知道跟地球人结婚之后，会不会生出小怪物？真是让人郁闷啊郁闷。
　　不过想归想，他还是赶紧搂住女娲的腰肢，加速向高空飞去。
　　冲击波仅仅是爆炸的开始，波动过后，地面上忽然腾起了一道金字塔状的异色萤光，萤光过处，天柱峰好像在演无声电影般，慢慢熔化消失，而周围的一切植物和动物，也和天柱峰一样，熔化在了空气中。
　　随着熔化的不断深入，空气中的各种粒子也受到极大影响，大气层中一些活跃粒子受到了云爆弹的激发，忽然开始向周围的气体分子释放电子，在活跃粒子大规模的放电之后，各种各样的空气分子，在一瞬间被改造成其他物质。
　　很快，大气中出现了一个空洞，这个空洞缓慢扩大著，并以每秒一公里的速度向高空攀升，迅速波及到了臭氧层。
　　“妈妈咪啊，原来大气层空洞是这么来的，”大平暗道，“幸好这是祝融族的武器，如果落在恐怖分子手中，地球人就全都死翘翘啦。”
　　在空洞不断上升的时候，云爆弹的第二次灼烧随之而来，这一次灼烧，是炸弹中的奇异子聚变所产生的，与第一次的爆炸放热完全不同。
　　嘟嘟虫在高空，看见大平和女娲中箭一般窜了上来，它莫名其妙地问道：“大佬，现在可是在打真神耶，你们这个时候谈恋爱好像不合适吧？”
　　“闭上你的鸟嘴，”大平吼道，“快跑啊！”
　　“跑？”嘟嘟虫一愣，这时云爆弹的奇异热量，已用仅次于光的速度涌来。
　　“啊……”嘟嘟虫立即惨叫起来，“妈了个巴子，好烫啊！”
　　大平回头一看，见嘟嘟虫还维持着大学教授的模样，只不过，它全身上下好像被炭烤过头的鸡翅，漆黑一片。
　　“阿弥陀佛，你安息吧。”大平心中只能默念。
　　这时嘟嘟虫却忽然用超越了大平的速度，猛地向远处一颗冰核彗星冲过去，一头扎入了彗星的冰核中。
　　“这倒是降温的好方法。”
　　大平也学嘟嘟虫，带着女娲，迎向一颗彗星。
　　这时，云爆弹的热力虽然在长途跋涉过后，有了大幅衰减，但仍然具有让人不可承受的高温，三百多颗冰核彗星在高温下，很快被蒸发成气体，随即又凝聚成液体。
　　等到大平等人从这液体中钻出来，目瞪口呆地发现，彗星已经不见了，在他们面前的，是一片望不到边的汪洋大海！
　　大海飘到了太空中？大平觉得自己彻底秀逗了。
　　而此时彗星所融化成的海洋，在巨大的惯性作用下，还维持着高速度，向地球冲过去了。
　　“看来由于我们的出现，历史已经发生了改变，”女娲看着面前的“大海”，苦笑道，“本来这彗星进入地球引力圈后，才会逐渐融化，在几十年后才会出现大洪水，现在……唉……”
　　“如果上帝注定要让地球产生大洪水，那也是没办法的事情，我最关心的是，真神有没有变，”大平道，“按照你以前的说法，在祝融族攻击过后，真神好像受到了很大的打击。”
　　“我也不知道，”女娲茫然地摇着头，说道，“方才我感觉到，他的力量比我所知的真神强大了很多，至于在云爆弹攻击过后，他会变成什么样子，我无法回答你。”
　　“既然是这样，看来只好由我这个伟大的人类之灵，下去亲自察看了。”
　　大平豪气干云地笑道，“真神，洗干净屁股吧，我来也！”说着，他率先向地球一头扎下去。
　　“美女，这些水，我们该如何处理？”嘟嘟虫问道。
　　“既然大洪水无法避免，”女娲思索道，“不如先把一部分水，降到几个大沙漠，那些盆地应该能容纳不少天外之水。”
　　“ＯＫ，我们行动吧，希望这些努力，能在五千年后得到巨大的回报，嘿嘿嘿嘿。”嘟嘟虫高深莫测地奸笑道。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第八章 战在西元前
　
　　大平从天而降，穿过云爆弹依然灼热的残余能量，看见真神直挺挺地杵在地上，在他四周都是祝融族人的残肢断臂，显然，奇异子云爆弹不但没有消灭真神，反而将整个祝融族战士置于死地。
　　“呵呵呵呵，有意思，竟然想用常规武器来对付我，”真神呵呵笑道，“这就是科技所带来的愚昧么？”
　　“哈喽，俺们又见面了，”大平在空中向这个手下败将打了一个招呼，说道，“这一次你打算用什么姿势去死？”
　　真神抬头看向大平，肿得好像桃子一般的眼睛里，射出一百瓦灯泡那样强烈的光芒，说道：“好，你来了。”
　　“我怎能不来，好歹我也是人类之灵耶，而且伟大的鲁迅先生曾经说过，一定要痛打落水狗，我第一次充当打狗队员，真是有够新奇，你准备好挨打了吗？”大平戏谑道。
　　他落下地面，发现以真神为中心，大约方圆十里的地面，在云爆弹的巨大力量灼烧和冲击下，变得如同一块巨大的镜子，岩石和沙砾都被高温高压所熔化，并再度凝结。
　　这样都杀不死真神，看来他的命还真不是一般二般的大，就算是蟑螂，恐怕也要自叹不如了。
　　“人类啊人类，就是喜欢逞口舌之快。”
　　真神道，“拜你所赐，我取回了这个时空的真身，并从另一个时空调集了初始力量，嘿嘿嘿嘿，我还真怕这一次再度败在你手下，不得不打起精神来应付，就算死，你也应该笑傲九泉了。”
　　初始力量？他从哪里调集初始力量？大平心中暗道，莫非他还有别的老巢么？都说狡兔三窟，果不其然，不过这家伙看起来很强大的样子，如果用量子力场攻击，不知道会不会有效？
　　“我靠，这一次反正不是你死，就是我活，有什么遗言，向地下的那些亡灵说去吧。”大平道。
　　“好，我就让你看看，宇宙中最强大的力量是什么。”真神沉声道，
　　他身体一震，体表突然出现了劈劈啪啪的黑色闪电。
　　而大平也立即放出自己的灵识，四下寻找量子力场，真神这老小子明显比在月球上的时候强很多，光是身上的那些压迫感就让人喘不过气了，如果能在他发威之前，直接用量子攻击让他痛快嗝屁，自己也能少吃很多苦。
　　他心中打着如意算盘，但他在距离地球表面五百公里的范围内搜索之后，却失望地发现，别说量子波动了，就是松岛菜菜子波动都没有。
　　看来只好先跟他硬干，慢慢等待不知道何时才能到来的量子波动了，大平下定决心后，赶紧催动体内力量，释放出泰山压顶般的气势，和真神对抗。
　　“哈！”真神猛然向前踏出一步，张嘴向大平哈了一口气。
　　“呃！”大平冷不防被真神伤天害理的口臭，熏得倒退了一步。
　　这就是传说中的先声夺人么？大平似乎又领悟到了一些格斗技巧。
　　真神哈出口臭之后，并没有停留，他纵身而起，右腿踢向大平，整个身体如同黑色的流星般，完全超越了人类的视力极限。
　　好在大平除了视力之外，还有超强的各种灵识，他见真神忽然消失，而身体右侧传来一股劲风，他立即在左拳上聚集了一团能量，猛地扭腰轰过去。
　　只听啪的一声脆响，大平和真神各退一步，镜面般的地面，却被两人一触即退式的攻击震出了一条细长的裂缝。
　　“牛刀小试而已，你的拳头疼吗？”真神看着在裤子上使劲擦拳头的大平，微笑道，“我是宇宙中的最强力量，你斗不过我的，不过我如果要你乖乖献出小命，你肯定不会答应，所以……”
　　大平正等着他说下去，真神却忽然再度出击，只见他伸手在空中一挥，五条颜色各异的力量便如灵蛇般缠来，这绝对不是仙力，其中怪异的属性让大平不敢撄其锋芒，他双脚微微用力，身体倏然隐入地下的岩石中。
　　“又是这一招。”真神高高跃起，双掌往地面一阵猛拍，只见他掌心发出乒乓球大小的蓝黑色光团，一个接一个地轰在地面上。
　　这些光团看起来不大，但和地面接触后，却产生了极为猛烈的爆炸，甚至产生了核弹爆炸似的蘑菇云。
　　这方圆十里的地面，很快就笼罩在爆炸产生的烟雾中，而那镜面般的岩石，则被轰得四分五裂，出现了一个至少有两百米深的大坑。
　　这时，嘟嘟虫和女娲各自用能量，裹着一团体积大得不像话的天外来水，飞临了真神上空。
　　“呦吼，打雷啦！下雨啦！回家收衣服啊！”嘟嘟虫在天上吼道，“淹死人不偿命哦！”
　　说着，它和女娲撤去能量，足有两个鄱阳湖那么多的水，猛然从天而降。
　　真神早有准备，那些水还没来得及淋在他身上，就被一股斥力推开。
　　而隐入地底都逃不过真神打击的大平，刚刚钻出来，就被当头淋得如同落汤鸡。
　　他一眼大一眼小地瞪着天上的嘟嘟虫，骂道：“我靠，要帮忙就赶紧打，不要搞东搞西行不行？”
　　“ＳＯＲＲＹ，ＳＯＲＲＹ，纯属误伤，嘿嘿，”嘟嘟虫道，“呔，兀那鸟人，你就是传说中连一泡屎都不如的真神么？”
　　“什么时候轮得到虫子说话了？”真神不屑道，他一抬手，一个巴掌状的波动便向嘟嘟虫的嘴巴飞去。
　　“啪！”嘟嘟虫猝不及防，半边脸立即肿得好像酵素放多了的面包。
　　“喂，要不要给你那边脸也来一下？”大平飞到嘟嘟虫身旁，忍着笑问道，“这样看起来比较平衡，虽然会有些怪怪的。”
　　“我靠，好你个真神，我跟你拼了！”
　　嘟嘟虫这时才从被巴掌袭击的震惊中恢复过来，它要死要活地大叫着，变出了一根肩扛式反坦克火箭筒，没命地往真神接二连三轰去。
　　而大平和女娲对视一眼，趁着真神格挡嘟嘟虫攻击的时候，一左一右向真神杀过去。
　　大平伸手在空中划了一个毁灭之星中级攻击技，这足球大小、镂空的五角星状物体中，含有大平的超级力量，比起嘟嘟虫的火箭筒，威力不知大了多少倍。
　　而女娲不愧是纯阴体，她双掌一推，真神身旁的空气就瞬间降到了接近绝对零度。
　　真神立即被一块由空气变成的巨大冰块，困在当中。
　　此时大平的五角星刚好赶到，在与冰块接触后，毁灭之星的能量在万分之一秒中，就完全释放了出来。
　　刚刚形成冰块，立即被巨大的冲击波彻底摧毁，变成了比基本粒子还要小的残渣。
　　真神的身体也在这惊天的湮灭中，消失的无影无踪。
　　“亲娘咧，不会吧？”大平看着被毁灭之星，无辜殃及的地面，喃喃道，“莫非真神就这么被我们干掉了？”
　　“很有可能哦，”嘟嘟虫肿着大腮帮子，说道，“有很多爆强的人物，都败在了寒冷手下。”
　　“呃？”
　　“因为他们身体的结构被冰冻了，变得非常脆，所以很容易就被摧毁了。”嘟嘟虫解释道。
　　“对耶，好像七龙珠里就有这样的案例。”大平赞许道。
　　“不要太乐观，”女娲脸上没有丝毫喜色，她说道，“真神绝不会这么容易就被消灭掉的。”
　　“还是你有见识。”
　　女娲话音刚落，天空中就传来真神的声音，大家抬头一看，见他毫发无损地飘在天上。
　　“我诞生于宇宙深处的绝对深寒中，区区绝对零度算得了什么，”真神道，“你们对于力量的理解，仅只于热和寒吗？小子，我记得在月球上，你施展的剑招倒还有几分味道，为何到现在还不亮出来？”
　　“你要找死，我就成全你。”
　　大平心中暗暗惊讶，刚才大家竟然都没有见到真神是如何脱身的，至少在这一点上，自己这方已经落了下风，此时真神出言挑衅，大平立即祭出宝剑，左挥右舞挽了个剑花。
　　“嘿嘿，这才像话，不要让我失望，你们辛辛苦苦跨越时空也不容易，就这么死在这里多不好。”真神笑道，“出招吧！”
　　“好！”
　　大平感应着空气中的风向，剑身在手中滴溜溜一转后，他随意在空中刺了几下，七个巨型龙卷风立即平地而起，将真神团团围住。
　　还未待真神反击，大平又诡异地挥了挥剑，这龙卷风中忽然出现了熊熊的烈火，看上去声势十分骇人。
　　“我靠，壮观！”
　　嘟嘟虫看着连接天地、燃烧着的巨大风柱，喃喃道。
　　话音还未落，真神双臂一振，身上出现了一个紫红色的光团，风柱触碰到光团，好像水流遇到速凝剂般，忽然凝固在空中，真神伸手轻轻一戳，风柱便发出了玻璃碎裂似的声音，瞬间崩塌了。
　　“小妮子，看见没有，这才叫做低温。”真神道。
　　“我靠，别把自己当成启蒙老师。”大平十分看不惯真神这副嘴脸，他一扬宝剑，施展出撩剑势，向真神电射而去。
　　面对这灌注了大平绝世力量的剑招，真神倒也不敢小觑，他一伸手，幻化出一柄开山斧，迎向大平的宝剑。
　　这独孤九剑果然是精妙之极的剑术，虽然武学讲究意通自然，无招胜有招，但这有招有式的剑术施展出来，竟然让真神一时间都觉得难以抵挡。
　　大平忽然想起大自然在月球上讲的一番话，原来世上无所谓无招、有招，能够让敌人屁滚尿流的，就是好招。
　　一念及此，大平更加卖力地施展起独孤九剑来，点、刺、撩、砍、拂、劈，往真神身上招呼过去。
　　真神左支右绌，他上次和大平在月球上交手，知道大平体内有一种性质特殊的力量，自己虽然能强行杀死大平，但自身也不免受到相当的损伤，宇宙中不知道有多少力量在等着教训他，如果消耗太大，难免会遭到围殴，到时候说不定会用到本源力量。
　　因此他决定还是用些技巧，在大平最擅长的功夫上挫败他，摧垮大平的信心，这样自己突下杀手的时候，或许能一并将大平身上的人类之灵铲除。
　　但想不到大平所用的剑法，和那日在月球上所见的不同，虽然大平施展起来好似没有经过大脑，但每一招都暗含着某种规律和真理，打得真神束手束脚，铺天盖地的剑光涌来，让真神顿生作茧自缚之感。
　　其实这武器和招数上的交锋，并不是真神的特长，他跟人交手，往往是运用体内的独特力量，一击之下就见分晓，这样一来，时间不长，真神就被大平划了两剑，这就叫聪明反被聪明误，大平在“技巧”方面，比他这个真神还要厉害。
　　真神越打心中越是不耐，照这样下去，到底鹿死谁手还未可料，他忽然长啸一声，身体猛地转圈，顿时一股印尼大海啸般的力量从他身上涌出，结结实实击在大平身上。
　　大平像一只不快乐的小鸟，高高飞起，还没来得及砸在地上，就遭受了真神连接不断的后续攻击。
　　他的身体被各种颜色的能量击中，在空中发出筛糠似的颤抖。
　　女娲和嘟嘟虫见状，赶紧向真神发出各自最厉害的招数，试图救大平于水火之中。
　　真神的注意力被他们所吸引，这时命苦的大平才得以从天上爽快地掉下来。
　　“不行不行，我们打不过他，这个老小子，”大平从地上爬起来，一边咳嗽，一边叫道，“女娲大神啊，为什么宇宙中的量子震荡这么少，我等了大半天，也没有等到，难道我们要挂在这里了吗？”
　　“量子震荡？”女娲被真神的劲气拂开，她顺势来到大平身旁，问道，“你要量子震荡干什么？”
　　“因为只有量子震荡才能杀死他！”大平道，“这是你弟弟告诉我的。”
　　“糟糕，这个时空好像没有量子震荡。”女娲皱眉道。
　　“我靠，你们能不能不要在战事吃紧的时候聊天？”嘟嘟虫在真神随意的攻击下，不时中招，被打得屁滚尿流，叫苦不迭。
　　“妈了个巴子，没有量子震荡？”大平吼了起来，“不会吧，莫非老天都要帮这个狗屁真神？”
　　“去六千万年前吧，那个时空量子震荡比较频繁，”忽然，大自然熟悉的声音在大平脑中响起，“而且真神的根源就在六千万年前，或许可以彻底铲除他。”
　　“真的假的？”大平心中道，“这老小子六千万年前就已经存在了？”
　　“没有人知道他已经存在了多久，我只知道在六千万年前，他降临到了地球上，”一向扮演雪中送炭角色的大自然说道，“所以你还需要再施展一次时光倒流。”
　　“但……”大平看了看越打越勇的真神，说道，“我好像没有机会施展啊。”
　　“百晓生师徒很快就会赶来，真神的敌人可不止你一个。”大自然道。
　　“我靠，这就是传说中的过街老鼠人人喊打吧！”大平道，“对了，如果我去六千万年前找他，确切的时间应该如何定位？”
　　“这个我会和女娲说的。”大自然道，“好了，百晓生来啦。”
　　大平抬头一看，见到远处有几十条白色人影飞速掠来，首当其冲的，就是晁星星和百晓生，在他们身后，是一个长髯飘飘的老人，接着是一些据推测可能是小喽的年轻人。
　　他们来不及和大平打招呼，就一窝蜂地向真神扑了过去。
　　我靠，大家这么熟，至少也要问我吃过没有吧，大平心中咕哝。
　　饱受真神老拳之苦的嘟嘟虫，看到来了援手，它赶紧退了下来，跑到大平身旁，清了清喉咙准备诉苦。
　　大平摆摆手，让它少废话，说道：“我们去六千万年前。”
　　“我们不会这么劳碌命吧？”嘟嘟虫惊道。
　　“嘿嘿，真神的老巢在那里，我们直捣黄龙，到时候看我的量子攻击不干死他。”大平眯着眼睛，阴阴道。
　　“那还等什么，赶紧走啊。”嘟嘟虫道。
　　这家伙一番施为之后，如同不久前来到这里一样，猛然跳转了六千三百四十一万八千年，来到了恐龙时代。
　　刚刚落地，一只吃饱了撑着的霸王龙正在打嗝，见到这三个奇怪的生物，饱嗝被硬生生吓了回去，恼羞成怒的它想都未想，一脚掌踩了下来。
　　大平跳起来，我靠，人善被人欺，马善被人骑，如果不给这些不知怎么灭绝的巨兽一些教训，还不知道要被它们怎么欺负呢，于是大平在它脸上狠狠煽了几耳光，打得它头晕脑胀。
　　“靠，别以为你是恐龙就了不起，你们很快就会灭绝啦，回去转告你的父母兄弟叔伯姐妹，就说人类之灵大驾光临，前来鏖战老不死的真神，滚吧。”大平道。
　　那只被打得没有还嘴之力的霸王龙，果然如大平所言，夹着尾巴灰溜溜地跑了，不知道是去通风报信大家准备集体跑路，还是去召集兄弟一起回来砍人。
　　看霸王龙的身体没入丛林，大平问道：“女娲大神，真神的老巢在什么地方？”
　　“你不知道吗？”女娲诧异地反问，“大自然没告诉我呀。”
　　“不会吧，她也没告诉我耶，”大平瞪着眼睛，“大自然怎么会做这种秀逗的事情？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”嘟嘟虫忽然摸着下巴笑了起来。
　　“难道你知道？”大平和女娲异口同声问道。
　　“随便笑笑而已，我可没说我知道。”嘟嘟虫满脸欠扁的表情，说道。
　　“我现在懒得理你，”大平骂道，“大自然，你出来啦，赶紧告诉我们真神的所在，否则我们瞎子打苍蝇，很容易误伤啊。”
　　他对着天空叫了一阵子，大自然却毫无反应，“我靠，莫非我们要回去问她不成？”大平苦着脸说道，“早知道当初问详细点好了，失败。”
　　女娲也没有办法，她只知道真神和祝融族打了一仗，并被祝融族伤得不轻，却没想到，这一次的真神比上次见到的厉害了很多，更没想到大自然又说真神的老底，其实是在六千万年前。
　　就在一伙人大眼瞪小眼的时候，大平忽然觉得太空深处传来一股异样的波动，似乎有个实体的物质朝地球飞了过来。
　　“大家注意，好像有东西来了。”大平沉声道。
　　“废话，当然有东西来了，你看啦。”嘟嘟虫让大平看向身后。
　　大平一转头，见到那只被打成了猪头的霸王龙不甘受辱，领着一大帮龇牙咧嘴的小弟，从树林中钻了出来，气势汹汹地围住大家，一个个吊儿郎当的样子，颇有远古古惑仔的风范。
　　“找打是不是？你们这帮臭小子，”大平骂道，“赶紧给我滚，否则老子我吃了你。”
　　那头霸王龙仰天叫了一声，巨大的声波震得周围树木不停发抖，它鼻中喷着粗气，向大平冲来。
　　忽然间，从远处传来一声更加巨大的长啸，在众目睽睽之下，一条通体金黄的巨龙猛然跃上半空，在天上舞动不已。
　　而那只霸王龙听见巨龙的啸声，忽然停住脚步，向周围的小弟们看了一眼，露出惊疑不定的神色，它们看了看大平后，集体掉头向某个方向飞奔而去，竟然再也不提报仇雪耻了。
　　“怎么回事？”嘟嘟虫看着巨龙，喃喃道，“莫非这条龙是老大中的老大，它要保护我们不成？”
　　“我们远来是客，它自然要敬我们三分。”大平说道。
　　这时天上的龙忽然口吐人言，对着大平三人说道：“天外飞来了一块异石，我们龙类的气数怕是尽了，我要尽快留些龙种，这场浩劫……
　　唉……”
　　巨龙面色灰败地摇摇头，疾速飞走了。
　　大平道：“原来它也发现了太空中那股怪异力量，龙的老大并不是不厉害的啊。”
　　“什么怪异力量？”嘟嘟虫抠着鼻屎，问道。
　　大平在它头顶上拍了一巴掌，道：“少给我装流氓，不许在女娲大神面前抠鼻屎，等力量降落到地球，我们自然就会知晓。”
　　这时，远方的大气层传来一阵明显可感的晃动，大平跳上天空，发现接近地平线的地方，冒出了一缕怪异的红色光芒，这光芒疾速向四周散开。
　　霎时，大平心中莫名其妙地产生了一种世界末日的不良预感。
　　大气层这一晃之后，大平忽然觉得四周的空气被迅速抽离。
　　这是怎么回事？大平立即看向身边的嘟嘟虫和女娲。
　　“来了，他来了……”女娲喃喃道，“这是真空灭杀，当初我们多雷行星就曾经遭受过这样的打击，好在我们族人并不呼吸空气，否则早已经像其他生物一样，遭到了灭绝。”
　　“我靠，这么说来，地球岂不是危险了？”大平惊道，“这真空灭杀是用什么东西制造的？”
　　“我也不知道，”女娲摇摇头，说道，“关于真神，我们了解的实在是太少了。”
　　“不行，我要去找真神。”大平火速向远方的地平线飞去，叫道，“我不能让他就这么毁灭地球！”
　　他刚刚加速不久，地底猛地传来一阵轰鸣，似乎地底有什么巨兽正在苏醒，突然，一股炽热的岩浆向上喷涌而出，大平猝不及防，被喷了几十米高的岩浆团团裹住。
　　好在他及时将体内力量迫出，将岩浆阻挡在身体之外。
　　但随着空气的流失和岩浆的喷发，地球的滔天巨变，在大平眼皮子下轰轰烈烈的展开了。
　　只见原本平静的地面，此时已裂出了无数的深谷沟壑，而远处，有一些黑色的岩石钻出地表，变得越来越高，形成了一座座高山。
　　似乎地质学上，亿万年才能完工的造山运动，正在以极快的速度在大平面前重演，看起来十分震撼。
　　“好你个真神，花样倒是不少。”大平心中嘀咕。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第九章 最后的对决
　
　　不久，从地平线上又飘来有史以来最大的沙尘暴，遮住了所有阳光，天地间顿时变得伸手不见五指。
　　嘟嘟虫和女娲原本远远跟着大平，谁知忽然眼前一黑，就看不见任何东西了。
　　大平睁开灵目，在迷迷茫茫的尘土中找到方向，硬着头皮向前飞去，原本前面飘来的，只是一些细微的尘土，但随着他不断前进，尘土变成了沙土，沙土变成沙砾，沙砾变成小石头，小石头变成了石块。
　　到了最后，简直夸张到岂有此理的地步，石块竟然变成了小山。
　　我靠，一座座小山飘在天上？莫非地球的引力已经消失了么？妈了个巴子，这个真神还真是能折腾啊！
　　大平郁闷地，挥掌击碎前面又一座比杭州灵隐寺的飞来峰还要大的小山，这已经是第Ｎ座了，他自从头上被砸出了十七、八个大疙瘩之后，就不得不开始清理这些满天飞的劳什子。
　　如果真神趁机打大平的闷棍，大平铁定是逃不掉的。
　　好在真神只顾着制造漫天的垃圾，并没有理会大平等人，待到大平飞临污染源上方时，赫然发现，地面上有一个直径至少三十公里的冲击坑，壮观得如同月球的环形山。
　　在坑底，有一个裂成了两片的巨大卵状物，这东西好像是鸡蛋被放大了五万倍，不知道要多大的鸡，才能生出这么大的蛋，这貌似鸡蛋的不明物体，表面十分光滑，黑黝黝的颜色看起来很有质感。
　　可惜的是，这东西裂了开来，蛋白和蛋黄不知跑到什么地方去了，只剩下圆滑的内凹壁。
　　和光滑的外壳不同，这内壁中坑坑洼洼，有无数细小的孔洞，而地球的大气源源不断地向这些孔洞涌来。
　　原来所谓的真空灭杀，就是这东西搞出来的，大平小心翼翼地围着它转了一圈。
　　这东西，显然就是方才自己所感觉到的异常物体，从外太空中飞来，将地球砸了一个大坑，然后又用疯狂的速度吸收空气，我靠，如果是朋友来了，迎接他的有美酒，如果是豺狼来了，迎接他的有猎枪。
　　大平心中唱着著名的歌曲，这巨蛋显然是大尾巴狼，那么只能用猎枪来迎接它了。
　　他主意一定，立即施展出两个灵爆灭杀中级攻击技，两柄金色的标枪疾速刺向巨蛋。
　　大平此前并没有见识过类似的东西，见它颜色黝黑，非金非石，本以为质地十分坚硬，谁知两个中级攻击技甫一接触蛋壳表面，这东西就碎成了无数细小的颗粒，从中涌出了巨量气体。
　　看样子被它吸收的大气，又被释放了回来，大平一击就得手了，心中颇感意外。
　　不过大平并没有感到欣喜，如果这东西是真神带来的，那么真神又在什么地方？他为什么不出现？
　　大平将自己的灵识，向宇宙深处释放出去，在遇到真神之前，他觉得最好还是先探测一下量子波动的位置先，免得到时候被人打得要死要活，却迟迟等不到能协助他克敌制胜的宝贵波动。
　　还好，果然如大自然所言，宇宙中至少有八股波动正在向地球进发，按照目前的移动速度，预计将在一个小时之后陆续抵达。
　　到时候……嘿嘿，真神，你小子惨啦，大平面露奸笑，浑身上下抽搐不已，如同得了癫痫般。
　　这时女娲和嘟嘟虫赶来，勉强见到前面一个黑影正在“发病”，嘟嘟虫立即变成了一个巨大的针筒，叫道：“不好，大平可能受到敌方生化武器的攻击，我给他打一针好了。”
　　“闭嘴，”大平深沉地说了一句，道，“真神不知道跑去了哪里，现在我们分头去找，谁先找到有奖哦。”
　　“切，没兴趣。”嘟嘟虫不屑道。
　　大平作势要用巴掌巴它，但远处忽然传来巨龙吼声，和一阵阵显然是能量触碰所引发的波动。
　　“我靠！”大平立即说道，“在这个时代，龙才是地球的主宰，难不成真神在找老龙的麻烦？走，过去看看热闹。”
　　听说有热闹看，嘟嘟虫立即精神抖擞，预备陪大平一起去，但女娲却若有所思，说道：“我看，还是迟些过去比较好。”
　　“为什么？美女，隔岸观火最好要离得近些才看得清楚嘛。”嘟嘟虫抗议道。
　　“我猜想，地球上，恐龙灭绝其实是真神的手笔，”女娲道，“如果现在过去解救了龙类，说不定就会改变物种的进化历程，人类很可能不会出现，到时候……真神要对付的，恐怕就不是人类之灵，而是龙类之灵了。”
　　“呃……这确实是个问题。”大平一愣，如果自己救了恐龙，说不定反而导致人类进化轨迹偏向了猴子那一方，那自己岂不是成了整个人类的罪人！我靠，看来做好人也要三思而行啊，不过……难道我就这么看着龙类被真神屠戮？
　　好歹我也是超正义人士耶，“超”正义啊，大平郁闷地想着，如果任由龙类被真神灭绝，那自己这正义二字又该如何解释？
　　To救，ornotto救，这是个问题，哈利波特……呃，不，应该是哈姆雷特。
　　大平此时陷入了一个两难的哲学命题中，按理说，正义是没有种族之分的，但如果因为太正义，却妨碍了本族的生存，那……妈了个巴子，还是去看看先吧，看热闹总不会妨碍人类进化吧。
　　一念及此，他潇洒地一挥手，道：“走，去看热闹。”
　　说罢，他率先向老龙惨叫的地方飞去。
　　在黑漆抹乌的空中飞行，如果没有嘟嘟虫超强的空间定位能力，还真会让人变成没头苍蝇，虽是如此，嘟嘟虫还是带错了好几次路，好在每次老龙都适时地惨叫一声，为大家指出一条明路。
　　大家来到老龙所在之处时，发现这里由于激烈的战斗，空气中乱七八糟的杂物被清扫的很干净，大家勉强可以看清楚到底发生了什么。
　　等他们找了一个居高临下看热闹的好位置时，忽然看见方圆百里触目所及，那些高洼不平的灰褐色地面上，竟然全是恐龙的尸骸。
　　高些的地方，是大恐龙的尸身，矮些的地方，便是小恐龙的遗体，这些生物身上没有明显的外伤，死得似乎很平静。
　　“一定是真空灭杀，”女娲道，“恐龙需要大量的空气，如果失去空气，它们不但无法呼吸，而且还会因为失压，导致大脑溢血，刚才大气迅速丢失，恐龙才会集体倒毙。”
　　“其实我最关心的是那些原始的猴子，”大平担心地问道，“它们体形不大，应该能熬过去吧？”
　　“好在大气并没有完全消失，它们应该可以存活。”女娲道。
　　“只要它们能进化成人，一切都好说啦，”大平抚着胸口，心肝怕怕地说道，“呃……这里竟然有只猴子。”
　　正说着，他忽然看见身旁的树枝上，便蹲着一只眼屎迷糊的猴子，好像永远都没有睡醒一般，看起来是个十足好吃懒做的家伙。
　　大平如获至宝，他一把抓过猴子，说道：“喂，你这家伙，身负进化成人类的重任，一定要多吃多睡多泡妞，知不知道？从今天起，你就叫做亚当，嘿嘿，如果让我知道你不努力泡妞，你就惨啦，知不知道太监是什么？哼哼……”
　　无辜的猴子见这个和自己长得差不多的家伙，叽哩呱啦说出一大通话来，还叫自己亚当，我靠，我明明叫做大平嘛，它吓得当即就撒了一大泡尿，唧唧叫了几声，奋力逃跑了。
　　“靠，胆小鬼，别告诉人家你就是人类的祖先，丢人。”大平冲着它竖了竖中指，狠狠地鄙视了一下。
　　这个小意外过后，老龙巨大的身躯猛然从高空摔了下来，向大平宣告龙类的彻底失败。
　　它将地面砸出了一道巨大的裂缝，数只已经死亡的恐龙被它砸成了肉酱。
　　“吼！”
　　老龙不甘地向天怒吼。
　　“这个星球的主宰还真是好笑，空有一些力量，却没有什么脑子。”
　　真神慢悠悠落了下来，他这一次又换了个新造型，穿得好像太空猫王一般，看着老龙，讥笑道，“我只不过把你的孩子拿来研究一下，不要这么激动行不行？不过奇怪的是，你这些小崽子们怎么个个看起来都不一样？莫非你老婆去偷人了不成？”
　　“龙生九子，个个不同……”大平喃喃道，“如果龙类灭绝了，后世的人类又怎会知道这个事实？莫非，这老龙就是后世妖中大佬之一的那条龙？我靠，活了六千多万年，太夸张了吧！”
　　他正嘀咕着，真神已然将他的话语全部听在了耳中。
　　“原来这星球上还有别的智慧生物，差点看走了眼。”真神道，“出来，让我看看。”
　　“靠，有什么好看的！”大平从树上跳下，落在老龙身旁说道，“大家都是一个鼻子两条腿，两只胳膊一张嘴。”
　　“嘿嘿，好强大的气息，看起来你好像已经进入了神的级别。”真神看着大平，眼中露出惊疑的神色，问道，“这里到处都是头脑简单、四肢发达的生物，怎么会出现你这样的高级品？”
　　“神的级别？”大平打了一个哈哈，说道，“别以为你恭维我，我就会放了你，地球，就是你的葬身之地！”
　　“语气倒是不小，”真神道，“宇宙中，神级的力量多得是，还不是被我统统消灭了，可惜啊，我还是无法领悟……”
　　“领悟什么是生死是不是？”大平打断他的话，说道。
　　“你难道也有这样的烦恼？”真神问。
　　靠，你在月球上这么说，现在到了地球，还是这么说，别把自己搞得像是哲学家行不行？
　　大平心中鄙视他，口中骂道：“我现在严肃、郑重以及不屑一顾的告诉你，你，活着就是为了去死。”
　　“此话怎讲？莫非你已经找到了生命的意义？他们都说过‘死’这个字，到底什么东西是死？”
　　真神似乎对大平的话很重视，他立即追问道。
　　“我靠，你不会不知道‘死’字应该怎么写吧？”
　　大平做出一副目瞪口呆的夸张表情。
　　真神当然不知道大平是在骂他，他思索道：“这个‘死’字，我倒是知道许多种写法，例如盖亚星、落雷星、奥特曼星和赛亚星，他们都教过我如何写‘死’字。”
　　“我靠，如果说你是纯粹秀逗，倒也好像不是那么回事，”大平道，“其实，‘死’字，是这么写的。”
　　大平顿了顿，果然，真神竖起耳朵，听他说出下文，但大平猛地发力，双掌向前一推，体内绝伦的力量立即蓬勃涌出，向真神劈头盖脸兜去。
　　真神毫不退缩，他见大平发动突袭，自然不甘被动挨打，他暴喝一声，双掌也向前拍去，顿时两股力量短兵相接。
　　一个红白相间的光团将两人团团裹住，嘟嘟虫见两个人都伸着胳膊，掌心朝对方发力，它阴笑道：“喂，美女，我们要不要上去打真神的闷棍？
　　这个我很在行哦。”
　　“如果你能突破他们的能量壁罩，就请去打闷棍吧。”女娲道。
　　“救我的孩子，”地上的老龙忽然挣扎着飞起，说道，“这混蛋想要偷我的孩子去做什么狗屁试验，千万不能让他得逞。”
　　唉，女娲心中叹了口气。
　　她自然知道，真神在后世，将龙的九子分别做成了不同的怪物，此刻老龙痛心疾首的样子，实在让她同情，但面对真神，恐怕只有大平才有说话权吧。
　　她看着已经变成伤残人士的老龙，既然无法从真神手中救出龙子，那么还是救老龙比较现实一些，一思及此，她立即用一团能量托起老龙，往树林深处掠去，趁着真神无暇顾及，将老龙医好了再说。
　　嘟嘟虫看女娲充当起了临时护士和医生的角色，它不知道自己应该干什么，去帮大平干掉真神？
　　我靠，爱说笑，过去被真神干掉还差不多！它悄悄躲在一棵树后面，暗道，我还是负责看热闹好了。
　　“嘿嘿，”大平在和真神对峙的时候，尚有余力发出奸笑，他说道，“你来到地球，就等于进入了必死之地，放心，等到一小时过后，你就会知道死字怎么写了。”
　　“为什么是一小时过后？”真神好学不倦的提问，让大平感到由衷的惭愧，如果他也有这种不懂就问的精神，那他绝不会沦落到万山市第五中学吧。
　　“这是个秘密，”大平道，“到时候你自然就会知道，喂，我们要不要暂时坐下来喝杯茶，打打屁，谈谈人生理想，然后再打个你死我活？”
　　“我明白了。”真神忽然道，“你是怕打不过我，要等帮手过来，狡猾的人，不过我不会害怕。”说着，真神忽然撤回力量。
　　大平想不到他竟然会这么秀逗，与后世真神的狡猾差远了。
　　难道后世的真神，是受到了人类的影响，变得诡谲？不过现在不是想这些的时候，如此天赐良机，大平怎能错过。
　　─打闷棍第一要诀，无论何时何地，有了闷棍就一定要打！
　　说时迟那时快，大平趁着真神的力量撤回，他忽然鼓动身体里的所有能量，双掌猛然向前一推，一团混沌的雾气立即将真神团团裹住。
　　嘟嘟虫和女娲虽然离大平还有些距离，但也有些受不了大平所发出能量造成的巨大压力，不由自主地要向后退去。
　　“你又骗我！”
　　上了当的真神怒吼道，他奋力一挣，在大平神秘雾气的包围下，逼出自己体内的毁灭性力量，硬碰硬地扛下了大平的一击。
　　而大平一击之后，早就想好了退路，如果真神在这个闷棍的打击下，受到了重创，那么他就伙同嘟嘟虫和女娲，对真神实施一个小时不间断的打击，然后借助量子波动，彻底消灭真神。
　　但如果真神并没有受到重创，那么，嘿嘿，大平盘腿坐在地上，反正是真神先撤回力量的，到时候就说自己是收手不及，他又能奈我何？
　　无耻的人类之灵大平，在极短时间之内，就为自己的闷棍找好了藉口，果然不愧是五中的学生。
　　而真神的力量和大平的力量发生冲撞后，所爆起的巨大烟尘和土石，几乎将大平当场活埋，他吐出满嘴的沙土，见真神依然活生生的站在面前，似乎并没有遭受到什么伤害，他心中不禁暗骂真神的贱命之硬，简直举世无双。
　　根据他的推测，真神的生命力，应该是蟑螂平方的平方。
　　“你偷袭！”苦主真神铁青着脸，用能够将大平阉割掉一百次的目光，盯着大平，怒吼道。
　　大平见状，立即将预备好的第二套方案，顺溜地施展了出来，果然骗的真神一愣一愣的。
　　“你知道啦，力的作用是相对的，”大平拉着真神在自己身旁坐下，熟络地说道，“说说吧，你死后想要什么样的棺材？”
　　“棺材？什么是棺材？”真神问道。
　　“那我连棺材钱都省了，”大平道，“能不能小小的问你一个问题？”
　　“可以。”
　　“你妈贵姓啊？”
　　“呃？”
　　“靠，没有爹妈，死后可以不用通知家属，也不用担心遭受打击报复了，”大平道，“你有没有什么亲戚朋友，例如叫做‘真神是我哥’、‘真神二代’、‘超级玛丽’之类的？”
　　“没有。”
　　“好极了，我基本上可以确定你是三无产品，没有爹妈、没有亲戚、没有朋友。”大平附掌道，“嘟嘟虫，现在开始记时，嘿嘿，等时间一到，揭开崭新人类历史的大战，就要开始啦。”
　　“明白。”嘟嘟虫立即变身成为一个大吊钟，悬浮在半空。
　　“时间也是一个奇怪的概念，”真神道，“你的问题问完了，现在我问你。”
　　“ＯＫ，只要不涉及个人隐私，我愿意回答。”大平耸耸肩，做出一副无所谓的样子。
　　“你能不能告诉我，我生从何来，死往何去？”真神问。
　　“呃？”
　　大平挠挠头，我靠，一上来就是这么艰巨的哲学难题，我怎么回答？
　　你也太富有学者气息了吧！有了，我可以这么说，他咳了咳，深沉地说道，“你从来处来，往去处去，生者自生，死者自死。”
　　“来处来，去处去……”真神紧皱着眉头，忽然又问道，“我为什么从来处来，往去处去？”
　　“因为你只能从来处来，往去处去。”大平硬着头皮胡诌道。
　　“那么……”真神目光一亮，又要提问。
　　“打住！”大平忽然叫道，“我靠，你要是这么问下去，我一定会比你早死，嘟嘟虫，报时！”
　　“还有四十七分钟才到一小时耶。”嘟嘟虫道。
　　“我终于知道什么是度日如年了，”大平喃喃道，“碰到非常之好学的‘十万个为什么’对手，我的脑袋很快就会变成猪头……”
　　“你回答不出我的问题了么？”真神道，“不过你已经很不错了，至少说出了一些值得思索的话，上一次我在智人星球，他们派出一个老学究来解决我的问题，结果连屁都放不出一个。”
　　“我承认我的策略有误，”大平丧气道，“我们还是直接开打吧。”
　　“又要动手？”真神摇头道，“不，我还要听你多说几句话。”
　　“我已经无话可说了，”大平站起来，祭出宝剑，说道，“其实，实力决定一切，包括生死，如果你能打得赢我，你就生，如果你输了，就会知道什么是死。”
　　“这个论调我喜欢，”真神道，“你真的认为能打得赢我？”
　　“当然，接招吧。”
　　“好，你既然想用冷兵器和我战斗，我就满足你。”真神也召出一柄剑，这柄剑古色古香，很有一贯传承的华夏韵味，不过漆黑的剑身仿佛不反射一丝光线，透露出一种诡异的压力。
　　大平身形一晃，施展出独孤九剑，剑尖绽出千万点星光，每一点都透露出致命的杀意，以突破音障的速度，飞向真神。
　　真神果然在冷兵器上的功夫并不高强，他见大平来势飘忽，手中的宝剑指南打北，和自己平日里擅长的硬碰硬的能量对攻，大相径庭。
　　但他自诩打遍宇宙无敌手，多少强横的种族都折在了他手下，而且既然答应了对方在冷兵器上见高下，他自然要咬着牙勉力施展，抵挡大平的进攻。
　　于是真神奋力抡起手中的剑，以极高的速度，在身体外侧布下一道剑墙，用最费力、最笨的方法，挡下了大平的所有进攻。
　　好在他有绝对强大的力量，因此并不在乎方法有多笨拙，反正能挡下对方的攻击就行。
　　两柄能量宝剑相撞，发出沉闷的“扑扑”声，四溢的剑气将周围的树目搅得粉碎，而一旁变成大钟看热闹的嘟嘟虫，险些被波及，在遭遇了Ｎ
　　次险情之后，觉得保命要紧的它还是决定闪“虫”先。 
　
　
　
　 
第九集 止战之殇 第十章 终结
　
　　嘟嘟虫变成了一只脑袋上套着可携式望远镜的绿头苍蝇，死命往远处飞去。
　　看热闹可不能把自己都搭进去，这个道理，就算是一条虫子都会明白，因此它非常识时务地，跑到两里外的一块大石头后面，透过望远镜，观看这一场将给地球后世带来Ｘ种可能的旷世战斗。
　　当事人大平只觉得，自己手中的宝剑和真神碰了这么多下后，整条胳膊都被震得酸麻不已。
　　这小子的臂力倒是不小，大平暗自惊心，他加快速度，刷刷刷刺出三剑后，虚晃了一招，跳出圈外。
　　真神勉强抵挡着大平的攻击，在几千招过后，已然捉襟见肘，破绽百出。
　　他心中正在考虑，要不要放弃刚才的豪言壮语，直接用能量干掉这小子，却见大平蚂蚱似的往后跳去，这正中真神下怀，他藉机平息了一下烦躁的心情，重新打量起这个差点让他出丑的小子。
　　我靠，高手对决，讲究一击毙命，我们你来我往打了这么长时间，只能充分说明大家都不是高手啊！
　　大平郁闷地想道，可气的是，这量子波动慢慢悠悠往地球这边过来，真是在关键时刻扯后腿，否则我早就一招结果了真神。
　　这半个多小时的时间，我该如何拖延？如果真神不耐烦了，施展出恐怖能量来轰我，那就更惨啦！
　　大平心中乱七八糟想着，手中的剑却奇异地震动了一下，顺着偶然路过此地的一缕冷气，轻飘飘地向真神刺出了一剑。
　　这么慢？真神见大平的剑，用每秒钟十五厘米的蜗牛速度向自己刺来，他不知大平是何意思，随着宝剑越来越近，真神忽然发现，自己无论怎么去抵挡这一招，好像都落入了大平的陷阱。
　　如果自己用剑去格挡，这小子必然变招，以他刚才的表现来看，自己恐怕很难抵挡他的后招，但如果自己躲闪，这小子一定会加速刺来，自己同样会中招，不过两害相权取其轻，真神觉得如果比速度，自己应该有优势。
　　于是真神立即足尖点地，身体向后掠去。
　　大平果然剑势一变，原本慢吞吞的招数立即加速万倍，向真神的咽喉杀去，然而真神的速度不是一般的快，就在宝剑堪堪接触真神皮肤的时候，大平忽然发现，自己的剑和真神之间总是差了那么三毫米的距离。
　　只要再向前一点点，自己的宝剑就能洞穿真神的咽喉，虽然不知道咽喉是不是真神的要害，但至少有那么一丝的可能，然而这三毫米的距离，竟似一条无法逾越的天堑，无论大平怎么加速，就是无法跨越。
　　心有余而力不足，多么让人内分泌失调的一件事啊，大平连拉屎的力气都要使出来了。
　　他们在这短短的瞬间，绕着地球转了三圈，但这三圈之后，三毫米还是三毫米，并没有丝毫改变。
　　唉，大平轻轻叹了一口气，剑身忽然向后挥了一下，方才被剑势所带的凉气，已经被强化成足以造成半个地球陷入严寒的超强寒气，在大平的指引下，寒气猛然加速，向真神飞去。
　　真神敏锐地查觉到空气传来的一丝异样气息，他立即挥剑在身前毫无章法地劈砍起来，寒气触碰到真神的宝剑，顿时化为无数道肉眼可见的白色雾气，顺着宝剑，迅速缠住真神。
　　大平明知道寒冷对真神而言，就好像空气对于人类，根本困不住他，他所需要的，只不过是要用这种形式的寒气攻击，来换取真神一瞬间的诧异。
　　果然，真神在之前的诸多战斗中，从未见过这样的招数，他愣了愣，发觉缠在自己身上的东西，只不过是寒冷的气体而已，其中并没有什么值得惊讶的其他力量，但就在这一愣之间，大平又发动了新一轮的攻势。
　　这一次的攻击只有一招，大平甩手向真神丢出宝剑，嘿嘿，这次能贯穿你的咽喉了吧，大平奸笑着，看着自己那比小李飞刀大了Ｎ倍的小平飞剑，带着残影飞向真神的胸膛。
　　呃？为什么不是飞向咽喉？大平尴尬地看着自己巨大暗器的前进路线，靠，一定是刚才太激动，所以扔错了方向。
　　不过，还好啦，能够戳到他就行，我就是要看看，真神被砍到之后，会不会流血。
　　当然不会流血！
　　真神一愣之后，就发现自己胸前插入了一柄宝剑，而大平摊开双手，耸肩看着他，脸上一副“是我干的，你咬我啊”的臭屁表情，又遭了这小子的暗算，真神心头很郁闷，他缓缓拔出刺入胸口的宝剑。
　　“这种感觉，好奇怪啊，”真神道，“非常不舒服。”
　　“废话，你要是感觉到舒服，那岂不是受虐狂，直接去拍ＳＭ片好了，”
　　大平道，“看来用这种物理攻击，果然杀不了你。”
　　“杀我……”真神将宝剑完全拔出来，脸上露出奇怪的神色，说道，“我都不知道用什么方法才能杀死自己，你以为我没有尝试过自杀么？”
　　“没这么夸张吧，你自杀？”大平见真神将宝剑丢在地上，伤口中飘出丝丝黑色的雾气。
　　显然，他身体的构造和人类完全不同，不过让大平奇怪的是，为什么每次真神出现的时候，用的都是地球人的形象？
　　如果他是曾经见识过的人类，才用地球人形象出现，那也无可厚非，不过这一次却是六千万年前耶，只有恐龙，没有人类，他怎么还是用人类的外形出现？而且还是一副前卫青年的模样，真是怪哉。
　　不过这些疑问在大平心中只是一闪即逝，他需要思考的，不是真神外形如何，而是真神的报复会来得有多猛烈。
　　真神抚着自己的伤口，忽然将两指伸入窄窄的剑口，掀开皮肤，露出漆黑却又一无所有的虚空。
　　“所有生命都由物质构成，我却不是，”真神道，“你如何杀死什么都没有的我？”
　　“我自然有方法。”大平感受着量子波动的距离，说道，“到时候你就知道了，再过几分钟，只要几分钟。”
　　“几分钟……我等又有何妨，我出现的时候，这宇宙还是一片混沌，亿万年我都熬了过来，几分钟又算什么。”
　　真神用带着几分沧桑的语气说道。
　　大平看着这个强大到让人作噩梦的对手，忽然发现，自己也许并没有判断他是善是恶的资格。
　　这个生命，拥有与所有生命都不一样的世界观和行事准则，他到处杀人，却并不知道死亡对于生命而言到底意味着什么，他毁灭，是因为不知道自己如何才能毁灭。
　　但作为人类之灵，自己却又有充分的理由认定真神为恶人，他在后世建立了暗世组织，不管这个组织是在人类行为的影响下建立的，还是他出于某种不为人知的目的，总之，暗世组织没有做过好事。
　　大概真神是一个做了坏事却不自知的家伙吧，大平暗道，无论如何，这一次是绝对要杀了他的。
　　“下辈子，做一只猪吧，吃饱了睡，睡足了吃，不用想这些烦心事。”
　　大平真心道，“准备好了，我要出招啦。”
　　“我等着呢！”真神傲然一笑，“我虽然满心迷茫，不过在绝对力量上，我完全可以压倒你。”
　　“可惜我要拼的，不是你引以为傲的绝对力量，”大平道，“一个人的力量再大，也只不过能创造出属于自己的宇宙而已，我现在所借助的，是属于全体生命的大宇宙的力量，你能够和生命抗衡，却无法和形成生命的物质抗衡，嘿嘿。”
　　正说着，第一股量子波动，无声无息地进入了地球的大气层，大平的灵识立即紧紧锁住目标，手中再次变出一把宝剑，遥遥对着波动前来的方向。
　　不幸的是，这股波动并没有直接向大平的位置飞来，而是向南偏离了至少八千公里。
　　我靠，难道还要我去追你么？
　　大平心中暗骂，他纵身向波动追去。
　　而真神却不明所以，他见大平忽然走了，还以为这小子要逃窜，立即跟了上来，叫道：“莫非你最后的招数就是逃跑？”
　　“跑你个大头鬼啊！”大平道，“我可是超正义人士耶，逃，我靠。”
　　好在大平的速度够快，能够赶上稍纵即逝的量子波动，只见他来不及喘气，就一剑挥出，虽然他说不出原理，但完全符合解析几何、量子力学、超弦理论以及线性代数的剑锋轨迹，牢牢抓住了量子波动。
　　“来啦！”
　　大平行云流水般，完成了对量子波动的驱动，将小小的一股波动强化了数万倍后，猛然向真神甩去。
　　一招出手，第二股波动恰巧赶来。
　　大平一不做二不休，将第二股波动也甩向真神，就这么接二连三甩了数次，真神在这神秘的量子力场面前，根本就没有躲闪的余地。
　　虽然真神很厉害，但在力场面前……说一句掏心窝子的话，就如同石头之于大海，就算淹不死，巨大的水压也会把石头压成粉末。
　　所以接触带有攻击性的量子力场，真神心中就陡然腾起一种以前从未有过的感觉，他忽然觉得……寒冷。
　　寒冷。
　　多有诗意的一个词啊，真神想起在李白行星上所碰到的种族，他们反覆向自己讲解什么是诗意，他无论怎样都理解不了，但现在，他忽然领悟了。
　　这并非身体上的寒冷，也不是精神上的寒冷，而是……物质上的寒冷。
　　真神只觉得，组成自己身体的每一个基本粒子，都在向自己传递“寒冷”两字，莫非这小子，真能让我见识什么是死亡么？
　　想起死亡，真神忽然变得有些兴奋。
　　大平看见真神遭受了这么多次量子攻击，却还能屹立不动，虽然他一动不动，用奇怪的姿势站着，但他眼中还有神采，似乎还能思考，一般的常识是：死人无法思考，能思考的就一定不是死人，那么……
　　大平得出一个结论：真神仍然活着。
　　果然不愧是我的敌人啊，与当初次神遭受打击的状况完全不同，大平感慨，莫非连这量子攻击都没有用？如果是这样，看来我只有逃了！
　　他紧紧盯着真神，双腿暗暗用力，打算对方一旦有什么风吹草动，他就不逃则已，一逃惊人。
　　就在此时，真神身上忽然产生了变化。
　　一团绚烂的白光毫无预兆地腾起，将真神笼住，他不明所以，略显惊慌地看着大平，但还没来得及说话，这白光便陡然变成黑光，荧荧的黑色仿佛是一个能杀人的噩梦，将真神完全裹住。
　　“刺啦”一声，黑光周边出现了一道紫色的闪电，接着，是第二道、第三道、第Ｎ道。
　　然后，完全出乎大平的预料，他原本以为，这充满了巨大能量的黑色光团会爆裂开来，将真神炸得粉碎，但光团却忽然向内坍缩，完全进入了真神体内。
　　亲娘咧，我的上帝啊，你如果真的存在，能不能告诉我，量子攻击对真神是否有用？大平心中乞求道。
　　但没等到上帝的回答，大平自己就已经看到了答案。
　　真神的身体在光团消失后，慢慢变得透明了。
　　哇咧，变了变了，大平兴奋地看着真神，由于次神的前车之鉴，大平已经完全明白了这种变化的涵义。
　　看来次神猜得果然没错，真神也变得量子化了，不过……大平想起了次神的另一席话：量子态的真神并没有彻底消亡，他还能动，甚至还能发出攻击。
　　只不过这时候真神发出的攻击，却是不折不扣的量子攻击。
　　想到自己也将要面对恐怖的量子攻击，大平心中不禁有些忐忑，但事情已经到了这个分上，不往下走不行了。
　　好在彻底毁灭真神的方法很简单，只是需要更强大的观察者，对他进行观察就可以了，观察者？对了，按道理说，观察者应该越多越好吧？大平心中一动，他朝着嘟嘟虫的方向招了招手。
　　嘿嘿，我忙，你也别闲着，大平心中暗笑，必要时候，你的一双眼睛也能给我的胜利带来光明。
　　不明所以的嘟嘟虫见大平召唤，立即变成了小飞侠，风风火火地赶了过来，一副洗耳恭听的样子。
　　“等一下，如果真神出现了，你就瞪大眼睛，死死盯着他。”大平低声向嘟嘟虫面授机宜。
　　“没问题！”嘟嘟虫立即变成了两只骇人的大眼睛，说道，“这样应该可以了吧。”
　　“相当ＯＫ。”
　　大平向嘟嘟虫竖了竖大拇指，说道。
　　这时，真神的身体慢慢由透明变成灰白色，大平这一次有了经验，他在真神身上轻轻一点，果然，一声脆响过后，真神立即化为风中的烟尘。
　　“我靠，他都没了，我怎么看？”嘟嘟虫叫道。
　　“别急，有你瞪大眼睛看的时候。”大平道。
　　不久，真神的身体带着蓝色的辉光，出现在大平面前，嘟嘟虫立即死死地看着真神，似乎真神欠了它很多钱。
　　“我明白了，你口中的死亡原来就是湮灭。”真神说道，“你的攻击果然犀利，给了我很多新的感受，不过很可惜，我还是没有彻底湮灭。”
　　“你知不知道什么是量子态？”大平问道。
　　“不知道。”真神说。
　　“很好，这说明你还不知道自己已经嗝屁了，”大平尽量将自己的语速放慢，试图拖延一些时间，这样，自己和嘟嘟虫就可以充分发挥观察者的力量，加速量子态的真神坍缩的过程，“你有没有觉得身上有些怪怪的？”
　　“怪怪的我倒没有感觉到，不过，”真神道，“我却觉得你是在拖延时间。”
　　“呃，了不起，这都被你看出来了。”大平伸出大拇指，说道，“不错，我确实在拖延时间，你怎么还不坍缩？”
　　“坍缩？”真神道，“我对你的把戏已经厌倦了，不要总是试图用奇谈怪论来戏弄我，你也尝尝我的招数吧。”
　　说着，真神忽然双掌一合，一股飓风平地而起，而他的能量则从两掌的缝隙间涌出，猛然将大平和嘟嘟虫罩住。
　　大平立即在身体外侧布下一道防护罩，凝神准备应对真神的下一个招数，这时天上忽然传来老龙的啸声。
　　原来女娲治好了老龙的伤势后，担心大平打不过真神，于是赶紧飞了过来。
　　真神原本打算再接再厉，给大平来一顿胖揍，但不知为何，老龙和女娲出现后，他突地觉得身上的力气消失了很多，竟然再也无法聚集起足够的力量来攻击。
　　大平见他脸上露出怪异的神色，还以为他有什么诡计，立即说道：“你们不要过来，小心他的攻击。”
　　而此刻的真神虽然强悍，他的量子态却再也无法低挡四个强观察者的观察了，在八只眼睛的注视下，他的坍缩进程猛然加速，在众目睽睽之中，慢慢变成了一团烟状的东西，彻底消失在空气中。
　　怎么回事？他就这么被我干掉了吗？大平也不敢肯定，真神是否确实已经嗝屁了，毕竟那家伙的实力太强劲，中了量子攻击后还能动弹，大平紧张地瞪着眼睛，看向真神消失的地方。
　　“大平，怎么回事？”
　　女娲不明所以，她见真神就这么不见了，而大平一副全神戒备的表情，心中有些发怵，还以为真神在玩什么鬼花样。
　　“如果过一段时间他还没有出现，我想，我们就应该是笑到最后的一方。”大平说道。
　　“这么说，你战胜了他？”女娲简直不能相信自己的耳朵。
　　“只是也许而已。”大平也不能肯定自己是否干掉了真神。
　　于是大家集体瞪着眼睛，看着真神消失的地方，过了几分钟后，真神依然没有再度现身。
　　“我谨慎地告诉大家一个好消息，真神似乎已经被我们打败了！”大平对着女娲说道着。
　　“我……我要立即去告诉我的族人！”女娲立即飞身而起，不知道要赶往何方。
　　“喂，你回来，没有你，我怎么回去啊？”大平叫道。
　　但女娲完全没有心情理他，倒是嘟嘟虫说道：“没有她，我一样可以带你回去。”
　　“靠，你不早说！”大平看了看天上悲伤的老龙，说道，“安啦，你多泡几个妞，过几年就又是一大堆仔仔，我的工作完成了，拜拜了先。”
　　他和女娲一样，无心在这人生地不熟的六千多万年前久留，急着要把真神已翘辫子的消息告诉大家，于是在嘟嘟虫的引导下，穿越时空，回到了自己所处的年代。
　　“不对呀，你确定这里是万山市？”大平看着郁郁葱葱的树林中，掩映着别墅式的小房子，不时有一辆汽车冲上云霄。
　　他讶道，“你小子不会把我带到未来了吧？”
　　“当然不会，”嘟嘟虫道，“你打败了真神，未来自然就会产生改变。”
　　“但是……”大平看了一眼嘟嘟虫，忽然发现它的身体竟然在慢慢变得透明，“呃？你怎么了？”
　　“很不好意思地告诉你，我中了真神的量子攻击，”嘟嘟虫说道，“所以，我现在也要湮灭了。”
　　“喂，别开玩笑了！”大平叫道。
　　“这就是人生啊……”嘟嘟虫感慨道，随即彻底消失在大平眼前。
　　“不……不会吧，”大平喃喃道。
　　“真神这小子，最终还是找到了一个垫背的。嘟嘟虫，你为了地球而死，生得伟大，死得光荣，没死的我应该到哪里去找胖达他们？”
　　大平落下地面，脚下是不知道用什么材料做成的道路，他还没来得及细看，就忽然见到对面走来了三个人。
　　“胖达！”大平忍不住放声大叫道，“死胖子，我回来啦，我干掉了真神！”
　　但胖达和苏红袖两人手拉着手，亲匿地走着，连看都没看大平一眼，就这么从目瞪口呆的大平面前飘然走过。
　　倒是小达达来到大平面前，说道：“大平叔叔，你是最棒的。”
　　“你说得没错。”
　　大平正想臭屁，胖达却回头道：“小达，你在跟谁说话？”
　　“我靠，你的眼睛长在屁股上啊？”大平骂道，“看来……”
　　他还没说完，小达达打岔道：“没用的，他们看不见你的。”
　　“为什么？”
　　“因为你现在是量子态，穿越时空消耗了你太多的能量，”小达达道，“只有我才能感受到你的气息。”
　　“我？量子态？不会这么夸张吧？”大平无法接受现实。
　　“我不能和你说太多的话，否则你湮灭的速度会加快，”小达达道，“但我还是要感谢你为大家所做的一切，你放心，人类之灵已经在你变成量子态的一刹那，转移到我的身上，你的责任，以后由我来承担。”
　　“但……”
　　“去看看云儿阿姨吧，她和封叔叔结婚了，刚刚生了个小宝宝，”小达达道，“露露阿姨的婚礼也快举行了，可惜你等不到那天。”
　　“我……”妈的，乱了，全都乱了，大平不知道要说什么。
　　“悠悠阿姨来了，”小达达忽然向大平挤了挤眼，说道，“不打扰你们了。”
　　说着，他蹦蹦跳跳地跑了。
　　“这孩子，简直是个鬼精灵。”大平听见悠悠的声音从耳旁响起，他回头一看，见悠悠看着自己，眼中闪烁着晶莹的泪花。
　　“放心，我还记得你，”悠悠强笑道，“我也能看得到你，鬼魂能看见很多常人看不到的东西。”
　　“悠悠，我回来了，却好像很快又要离开……”大平想说些什么，但身体却一阵虚弱，他忍不住跌倒在地。
　　“什么都不要说了，”悠悠将大平的头搂在怀中，说道，“我等了六千多万年，终于能将你搂在怀里了……”
　　大平在她的话语声中，慢慢消失不见，仿佛从未出现过。
　　“死大平，你能不能快点？”
　　万山市著名的连锁店“大平肉包子铺”旗舰店门口，一个貌似悠悠的女孩子叫道，“露露的婚礼耶，你想迟到吗？”
　　“我靠，来啦，我又不是超正义人士，那么急干嘛？”大平西装革履，头发梳得一丝不苟，发腊喷得太多，头发都要结块了。
　　他正说着，忽然一愣，“呃？什么是超正义人士？我为什么要说超正义人士？作者秀逗了吗？”

　　（全书完） 
　