
《较量》
　 
内容简介
　
　　类别：军事幻想
　　他们的路将何去何从？
　　军人们不仅扪心自问：我们到底应该为何而战？ 
　
　
　
　
　
　 
第一部 序
　
　　大陆战争爆发了以近三年了。
　　战争的双方主要是东部的天龙帝国和西部的苏瓦帝国之间的战争。
　　而开战原因则各有说法，主要原因是因为两国之间本来有个小国--爱索山国作为缓冲地带。但是三年前，爱索山国居然全民通过表决合并到天龙帝国里来。
　　于是天龙帝国皇帝天龙三世一声令下，50万大军涌入了爱索山国，占领了临近苏瓦帝国的魁司克山脉，居高临下俯视苏瓦帝国的克罗亚平原。
　　苏瓦帝国方面怒不可遏，指责天龙帝国违反了两国的军事合作协议。要求天龙帝国必须从爱索山国撤军，否则其行动将被视为战争行为，苏瓦帝国将为此不惜宣战。
　　天龙帝国皇帝天龙三世一边和苏瓦帝国皇帝冯。苏瓦会晤解释，一边秘密从国内调重兵120万进入爱索王国作好进攻准备。
　　大陆历3231年6月5日，趁苏瓦帝国没有准备，未经宣战就发动了代号“俯冲”的军事行动，史称“第一次山国之战”。
　　由于两国军事实力相差无几，但是由于天龙帝国占了先机，再加上对手苏瓦帝国准备不足，截止到3232年10月，天龙帝国军仅用一年多的时间就势如破竹的攻入苏瓦帝国纵深达1200公里，全面夺占了整个克罗亚平原。同年12月，苏瓦帝国皇帝冯・苏瓦亲自率军发动反击，两军在克罗亚平原的克罗亚河附近展开大规模会战。
　　经过十一天激战，双方伤亡惨重，均在苦苦支撑。
　　天龙帝国皇帝天龙三世的御案上堆满了各种告急信。
　　由于苏瓦帝国民众组成的游击队不停的骚扰天龙帝国的辎重运输队，致使天龙帝国军后勤无法保障。士兵缺弹少药，军心开始不稳。而此时，被誉为苏瓦帝国战神的哈梅尔・得克斯横空出世，他率领自己的独立装甲师，偷渡克罗亚河成功。一夜之间急行军600公里，一举摧毁了天龙帝国军的前线总指挥部，帝国军总指挥方民任元帅重伤。
　　整个天龙帝国军指挥系统全面崩溃。
　　而哈梅尔・得克斯在攻击得手之后率军继续直插天龙帝国的战略物资集结地，将物资尽数摧毁。
　　苏瓦帝国在正面又尽全力配合发动了反击，天龙帝国军大败，死伤无数。
　　还好帝国军副总指挥张少华上将运筹帷幄，拼尽全力巧妙的布置了两道防线，顶住了对手的追击，这才狼败的把残余部队撤回了爱索山国，整个150万远征军只逃回了40几万，物资损失更是不计其数。
　　经此一役，天龙帝国元气大伤。只能稳守爱索山国，再也无力西进。 
　　而苏瓦帝国胜的惨烈，虽然收回了克罗亚平原，但也国力大损，无力继续进攻。
　　双方只好暂时熄战。
　　在这场战争中，双方总共投入作战兵力320万人，死伤220余万。天龙帝国虽败，但依然占领着爱索山国。从战略上来讲依旧对苏瓦帝国的克罗亚平原保持着压力。
　　至3234年2月，第一次“山国之战”以天龙帝国的失利而结束。
　　****************************
　　附注：本故事的年代背景参考于二战，因此十分现代化的武器基本上没有，不过根据需要也适当的添加了一些。因为毕竟本书是故事，还望各位在看的时候多多谅解。 
　
　
　
　 
第一部 第一章 报到
　
　　大陆历3236年5月19日10：28天龙国防军暗箭部队驻地指挥官办公室韩星少将皱着眉头看了看眼前的两个人，顺手拿起了放在办公桌上的两份档案，打开了其中一份。
　　档案号：0015698246。
　　机密度：AAAA。
　　姓名：杨重。
　　国籍：东大陆天龙国。
　　年龄：26岁。
　　军衔：上尉。
　　血型：B型。
　　身高：1.82米。
　　体重：67Kg。
　　个人简介：大陆历3210年出生于天龙国首府天龙城，3231年毕业于天龙国天龙大学体育系，主修射击，曾获天龙国体育射击金奖。毕业后加入军队（龙牙特种部队，受训期两年，3233年加入作战部队）。
　　作战经历：3323年隶属龙牙特种部队三大队七分队十二小队，担任狙击手。出任务264次，成绩为455人，（击毙403人，重伤41人，轻伤11人）。受伤17次。
　　请调原因：本人自愿加入“暗箭”特种部队。
　　韩星少将瞥了一眼那个叫杨重的，顺手将他的档案扔在一边翻开了下一份档案。
　　档案号：0015691486。
　　机密度：AA。
　　姓名：田勇。
　　国籍：东大陆天龙国。
　　年龄：22岁。
　　军衔：中士。
　　血型：AB型。
　　身高：1.74米。 
　　体重：58Kg。
　　个人简介：大陆历3214年出生于天龙国首府天龙城，3233年毕业于天龙国天龙中学（曾留级一年）。同年加入军队，担任帝国炮兵前进观察哨至今。
　　作战经历：参加过17次任务，完成17次，无负伤记录。
　　请调原因：本人自愿加入“暗箭”特种部队。
　　韩星少将将手中的档案一扔，站了起来，他围着杨重和田勇转了一圈，走到两人面前，盯住了杨重的眼睛，脸上露出了不屑的神情，“请你告送我，杨重上尉，你自己觉得有什么资格加入我的“暗箭”部队？”杨重目不斜视，身体站的笔直，大声说道：“报告长官，因为我是最好的！！！”韩星少将“哼”了一声，转过脸看着田勇：“那你那，中士，你的理由那？说来我听听。”田勇的脸上挂满了笑容：“长官好，我听说您领导的部队是最牛比，哦，不不，是最好的部队！！最好的，您对属下是无微不至的关怀，你就是我们战士的守护神，心中的明灯，太阳啊！！！！！（声泪俱下中）我以能受到您的点滴提携之恩而欢喜鼓舞，我……”杨重侧脸望着田勇，目瞪口呆！
　　“好了，够了，你他吗的住嘴！！！”韩少将终于怒了。“你们根本不配到我这来，因为你们两个根本就是狗屎！！！我这不要你们这种垃圾，瞧你们生的这德行，我他吗看了就恶心，”他气呼呼的用手指着田勇吗到：“你他吗也叫军人？看你这一脸的奴才相，你他吗的让敌人抓了肯定是个叛徒！叛徒！！！还有你，瞧你着吊样，还最好的，哈哈，你连我这的伙夫都如！！！！（以下删去侮辱性语言5000字），呼，呼，我看你们俩根本就是一对煞笔。”韩少将气喘吁吁，他回过身，从桌子上抓起水杯，大大的喝了一口。杨重和田勇趁机放松了一下笔直的站了半个小时的身体，韩少将一回身，他俩又赶紧站直了身体，“好了，你们这一对蠢猪，现在还有什么话要说吗？”“报告长官’杨重大声说道：“我要求加入‘暗箭’部队。”“报告长官‘田勇也大声说道：“我也要求加入“暗箭”部队。”韩少将恶狠狠的看着他俩，“还不死心？好，试训期一个月，不合格就他吗滚蛋！！！！”“谢谢长官”杨重和田勇大声回答。
　　“好了，现在给我滚出去！！！！”韩少将咆哮到。 
　
　
　
　 
第一部 第二章 受训（上）
　
　　两人敬了个军礼，拿起自己的行李转身走出了办公室的门，临出门的时候，杨重回过头，想了一下，“报告长官”他大声说道：“我有话要说”“什么事？”韩少将不耐烦的问到。
　　杨重侃侃而谈：“报告长官，根据帝国军事条例第331条56款之规定，长官无故辱骂士兵，当禁闭三天！”韩少将一楞，随即大怒，拿起水杯就扔了过来“去你吗的，你们给我滚！！！！！”俩人抱头鼠窜，田勇跑的稍微慢了点，水杯正中屁股，痛的他惨叫了一声。
　　俩人跑出了房门，来到了走廊上，路过的不少男女军人看见他俩的狼狈样都忍不住笑了起来。二人喘了口气，“我靠，着他吗的哪象少将？简直就是个混蛋！”田勇一边揉着屁股一边骂到，“咳，哥们，你好，我叫田勇”他笑嘻嘻的向杨重伸出了手。“你好，我叫杨重”杨重握了握他的手，问他：“一会我们去那报道？”田勇楞了一下，说：“我，我不知道，不过，没事，找个人问问不就得了。”“好主意”杨重说了一句。他回头看了看身后那扇写着<指挥官办公室>的门，嘟囔着：“我再也不想进去问他了。”田勇深有同感的点头。俗话说的好：怕什么来什么。他俩问了不下十几个人，可得到的回答都是一样的：“新兵分到哪个连队，都由韩少将亲自办理，然后亲自领你到连队驻地，你们去问他吧”二人无可奈何，只得又回到了那扇门前，硬着头皮喊了一声：“报告”“进来”门里面传除了韩少将的怒吼声。
　　轻轻的推开门，杨重一把就把田勇推了进去，田勇没防备，斜着身子就冲到了韩星的跟前。“砰”的一声就撞到了韩星的桌子上。“你他吗的想干什么？混蛋”韩星大怒，一伸手揪住了田勇的脖领子。“报，报，报告长官”田勇吓的结结巴巴的，好容易才说明了来意。“哦，是这样啊”韩星松了手，还顺手替田勇整理了一下，脸上露出了一丝奸笑，看的田勇两腿直哆嗦。“我决定了，你们分到我这的绝对主力部队A连A排A1班，哦，对了，哪个杨重那？”杨重探头探脑的进来，举手敬礼“报告长官，我在这”，韩星奸笑着“好好，那就出发，哈哈！！！”坐在军用吉普上，韩星一反常态，乐呵呵的和二人聊起了家常，问起了二人以前的情况。
　　“你们都打过什么仗啊？说说吧。”田勇忙说：“长官，我……”“你他吗闭嘴，杨重说‘韩星骂到，田勇赶紧闭上了嘴。杨重说道：“长官，我参加过第一次山国之战，作为特种部队在开战时一直在第一线作战，参加了克罗亚平原的第一和第二次战役，然后就一直在克罗亚平原清剿游击队，一直到战争结束”韩星撇了撇嘴：“清剿游击队都能受伤？切，你也够逊的！你那，中士，你都干了些什么啊？”田勇一挺胸脯：“长官，我曾经深入敌后，一个人隐藏了3天，终于发现了敌人的一个十分重要的炮兵阵地，我又深入虎穴，用敌人的发报机通知了我们的炮群，覆盖了这一片，消灭了敌人的。。。一个炮排！”吉普车一晃，差点冲到旁边的路沟里去，韩星刹住车，回头看了一眼田勇就哈哈大笑起来。
　　“他吗的，原来勇闯敌阵，用三千发炮弹消灭5门破迫击炮的就是你啊，哈哈哈！！！！”田勇脸上一红（这是杨重唯一一次看见田勇脸红的一次），他结结巴巴的说：“那，那5门炮，也，也，也是炮啊！”韩星笑的更厉害了，他指着田勇，笑的眼泪都流了出来，“你，你，你个煞笔，哎哟，我的肚子……”田勇的脸更红了，他挠挠头皮说道“长官，没这么好笑吧？”韩星慢慢的止住了笑，一张脸也阴了下来，他瞥着田勇，越看脸越黑，突然抬腿一脚，把田勇从车上踹了下去，“你他吗的，你这个混蛋，花了帝国30万银币就炸了一个只值2万银币的破阵地，还他吗的在这给老子吹牛比”韩星越说越气，一脚又把田勇的背包踢了下去，“你他吗给老子跑步前进，慢一点老子毙了你！！！”说完也不管田勇摔的如何，发动汽车，呼啸而去。
　　田勇被摔的晕头转向，见汽车以开远了，忙爬起来拣起背包踉踉跄跄的追了上去。 
　
　
　
　 
第一部 第三章 受训（中）
　
　　“长官”杨重在车后大声叫到：“田中士不可能追上我们啊”。“追不上就说明他没用，找不到我们就自己滚蛋，暗箭也不是什么阿狗阿猫都想进来就进来的”韩星头也不回的说道。
　　吉普车顺着大路开了不到十分钟，韩星猛然将车拐上了一条小路，朝山里开去。杨重心里暗叫不妙，顺手摘下自己的军帽就扔了下去，“希望田勇看的见”他默念到。偷偷的看了一眼韩星，见他好象没有察觉，这才舒了一口气。
　　顺着狭窄的盘肠公路向山里开去，韩星车速不减，丝毫不理会旁边足有十几米深的山沟。杨重虽然胆子大，可也害怕自己万一不留神，真被他从车上给甩出去，恐怕他也不会知道。只好双手死死的抓住扶手，任凭身子晃来晃去。有好几次车轮擦着悬崖边而过，吓的杨重不由得尖叫了起来。
　　韩星听见了哈哈大笑高叫：“爽，真他吗爽啊”经过二十分钟的折磨，车子一路下坡来到了一座军营的大门口。“吱”的一声刹住车，韩星冲站岗的士兵大叫：“开门，是老子来了”士兵连忙开了门，韩星开车就冲了进去。里面是一个标准的体育场，四周都是围墙，只有一进门的右边有一栋两层小楼和一间木屋。韩星潇洒的一个急掉头，吉普车听话的转了个身停在小木屋前。“到了，下车”说完话，韩星理也不理头晕眼花的杨重，自己溜溜达达的进了小木屋。
　　杨重慢慢的从车上爬了下来，好容易才站直了身子，看了看四周，院内空无一人。他使劲拍了拍有些晕晕呼呼的脑袋，提着背包向小木屋走去。还没进门，就听见韩星高声大叫：“好你个赵王八，不去训练，躲这享福来了”一个混厚的声音响了起来，“我操，我说是哪个驴开车这么牛比，哈哈，原来是你这头驴子”。
　　杨重摇摇晃晃的进了门，一进门就看见了冲门放着的桌子，上面平摆着一支崭新的新型狙击步枪。杨重的眼睛立刻就被吸引住了。他扔下包凑上去仔细观察着，嘴里“啧啧”的感叹着，伸手轻轻的触摸着。这时，一个声音在他耳边响起：“这枪怎么样啊？”杨重头也没回：“好枪，好枪！！”“你喜欢吗？”那声音继续问。
　　“喜欢喜欢”杨重仍就没有抬头。 “那送给你怎么样啊？”“好啊，谢谢，谢谢‘他刚要伸手去拿枪，耳边默然响起了一声惊雷：“立正！！！”杨重听了本能的“啪”的一声来了个立正。一个身穿迷彩服，肩挂大校肩章的人走到了他面前。
　　他身材不高，1.70米左右，脸色黢黑，留着一个平头，一双大眼恶狠狠的盯着杨重问：“你是谁？”杨重赶紧敬了一个军礼，大声说：“报告长官，上尉杨重前来暗箭部队报道”。“哦”大校看了一眼狙击步枪，又看了一眼杨重问他：“看来你喜欢这把枪啊，是吗？”“是的，长官”杨重赶紧回答“有多喜欢啊？”大校不阴不阳的问。“哦，很喜欢，非常喜欢，这是不是最新型的狙击5型啊，长官？”杨重问。“哼，一个猪头加白痴！”大校恶狠狠的骂了一句，转身走到韩星的跟前指着韩星的鼻子大骂起来。
　　“你个驴，从哪弄了这么一个白痴来，给我弄走，老子不要这种白痴”说完转身走出了门。
　　韩星呲着牙笑了起来，看了一眼不知所措的杨重，转身也出了门。
　　过了十几分钟，两个人又走了回来，大校一脸的不高兴，进了门就对杨重说：“好，留下你，试训一个月，不合格就他吗的立刻滚蛋”韩星哈哈大笑着说：“好好，到时候让他们自己滚，你不送我不接，多省事啊，哈哈”。 
　　“他们？还有一个什么玩意啊？”大校不满的问。韩星把田勇的事一说，大校也高兴了起来：“好，踢的好，吗的，这种货色老子见了也的踢一脚，不过，他能找来吗？”韩星撇了撇嘴说：“谁知道，看他能不能看见杨少校给他留的路标了”说完狠狠的瞪了一眼杨重。
　　杨重心里一惊，“原来他看见了？我还以为他不知道”。
　　“好了好了”大校在杨重面前摆了摆手，好象象在赶苍蝇一样。回头对韩星说道：“走，咱哥俩去喝一杯，他吗的，有一年没见你了吧？” 
　　韩星咧着嘴笑到：“可不是，自打你这个混蛋糊弄老子去当了这个鸟官，我来了两次都没见到你。你他吗倒好，整天逍遥自在的，老子可是整天在那受罪。不行，越说越生气，快把你那瓶藏了15年的威士忌拿出来，老子今天要干掉它”
　　“什么？”赵上校一听勃然大怒，高声吗到：“你他吗怎么不去死啊？喝一瓶不行，最多半瓶，多一点也没有”
　　“吊，就一瓶，少一点也不行”韩星坚持着。
　　“不行，就半瓶”
　　“我说一瓶”
　　“半瓶”赵上校寸步不让。
　　“好好，半瓶就半瓶，但是老子得多喝点，不然没的商量”韩星笑到。
　　“操你个母驴的，我说今天右眼老跳，原来是你这个酒鬼惦记老子的宝贝酒”大校不满之及。“别废话，走走走”韩星目的达到更加急不可耐。
　　二人拉拉扯扯，根本没把站在旁边的杨重当回事。杨重心里不由得怒火中烧，他大声问到：“请问长官，我现在该干什么？还有，帝国军事条例明文规定：军人不得酗酒。违者禁闭7日”
　　大校转过脸来，象看怪物一样看着杨重，不知说什么好。他又回头看了看韩星，韩星一脸的奸笑，那表情仿佛在说：“怎么样，我没说错吧”
　　大校回过头盯着杨重，目光凶狠的说：“你该干什么？好，让我想想啊，对了，你不是想加入暗箭吗，先去跑30公里，一个小时完成，现在是……”他看看表“12：42分，1：42分我来验收，跑道在外面，400米一圈，一共是75圈，别让我听见你说不行”“是，长官”杨重敬了个军礼，转身跑了出去，顺着跑道开始跑圈。
　　大校走出门去，喊了一个哨兵来：“给我盯住他，数着75圈”。
　　“是，长官，75圈”哨兵应声答到。
　　大校气呼呼的走进门来招呼韩星：“来来，别管这个煞笔了，咱们喝咱们的，我这正好还有牛肉罐头下酒”
　　韩星望着操场上正在飞奔的杨重，若有所思的问大校：“你说，他能跑完吗？”“狗屁，你别忘了，记录是咱俩1小时内跑了28.90公里，还是在10月份，这个天，嘿嘿，门都没有，来。喝酒”大校一边坚决的摇着头，一边拿出了酒。
　　韩星少将总觉得事情似乎有点不对头的地方，他摇了摇头“应该不会跑完吧”他这样安慰着自己，转身喝酒去了。 
　
　
　
　 
第一部 第四章 受训（下）
　
　　田勇觉得自己快要死了，他已经连续跑了1个小时了。
　　他现在右手拖着背包，左手捂着肚子，嘴巴张的大大的，甚至连舌头都伸了出来，样子狼狈之及。而令他感到最可气的是这条公路上居然连一辆路过的车也没有。
　　“真他吗的邪见鬼了，连个车影也看不见”他嘴里咒骂着，停下来拿出水壶喝水，可是倒了半天，水壶里早已是空空如野，“吗的，吗的，韩星你这个王八蛋，你这么折磨老子，将来准不得好死！！！”恨恨的骂了几句，又看了看空无一人的公路，无可奈何的继续向前跑去。
　　杨重的脑子已经麻木了，他也不记得自己已经跑了多少圈了，只觉得自己的腿越来越沉，心跳的好象要从嗓子里蹦出来一样，有几次差一点就摔倒。“也许倒下更好，省得受这份洋罪！！！”他心里嘀咕着。
　　大校摇摇晃晃的走出了房门，眼睛喝的都有些直了，“恩，操场上跑的是哪个混蛋？为什么不出去训练？”他大声的问站在一边的哨兵。
　　“长官，不是你让他跑的吗？75圈哎”哨兵小心的回答他。
　　“哦，是那个驴啊”大校想起来了“跑了多少圈了？”
　　“长官，快40圈了，这小子还真能跑”哨兵有些兴奋的说。
　　“哦，40圈了，跑的不慢啊”大校吃了一惊，他走到场边，大声问杨重：哎，小子，你还行不行啊？不行就早点说，要不累死了可别怪老子没提醒你啊“
　　杨重面无表情，气喘如牛，机械的摆动着双臂，从他身边经过。
　　“呵呵，这小子还挺有种！！我喜欢”大校看看表，“还有27分钟，能跑完吗？”他也不由得对自己发出了疑问。“哎呀，不好，老子出来半天了，韩星这个王八肯定偷老子酒喝了”他急忙跑回了屋里。
　　片刻后，“韩星，你个死驴，居然敢偷喝我的酒啊，你他吗还敢对着嘴喝，我他吗弄死你！！！”屋子里乒乓乒乓一片混乱声，“韩大爷，韩祖宗，你你你他吗别喝了，我求求你了，你他吗也的给我留几口吧”
　　田勇的信心快崩溃了，“操他吗的，这人跑那去了？杨重哎，你也不给老子留个记号什么的，让老子去那找啊？”
　　在他一边吗着一边跑过一个小路口的一刹那间，他眼睛的余光发现在小路的地面上好象有一点绿色。他迟疑了一下，又跑回来看了一眼。“哈哈，杨重的军帽，看来是往这边走了，韩星你个王八蛋想害老子，没门，杨哥哥哎，你是我心中的偶像，我的最爱，你地大恩大德我当以身相许，我爱你啊”一边胡言乱语，一边手舞足蹈的向山里跑去。
　　太阳炙烤着大地，杨重嘴唇干裂，身上已经没有汗可以流了，他的眼前越来越模糊，好几次差点就那么直直的冲出跑道。只是靠着那个哨兵的偷偷的帮忙才没有一往无前的直冲到墙上去。
　　13：40分，韩星和大校互相搂抱着出来了。两个人的脸上披红挂紫，嘴里还不停的互相漫骂着。刚走到场边上，韩星惊奇的“咦”了一声。“他，他还在跑？”他指着场子里，不相信的看着远处的杨重。大校也看着杨重问一边的哨兵：“他跑了多少了？”
　　“快了快了，还有40几米就到了75圈了”哨兵紧盯着杨重。
　　“什么？你说什么？”大校简直不敢相信自己的耳朵，他一把就揪住了哨兵的领子“你再说一遍！！”
　　“松手松手”哨兵扒拉开大校的手飞快的跑向杨重，嘴里嚷着：“加油啊，兄弟，马上就到了，你将创造一个新的记录啊，哈哈，有人要倒霉了！！！加油，加油，加加油啊！！！”
　　杨重的耳朵嗡嗡作响，眼前金星乱冒，他已经跑不动了，只是机械的在一步一步的向前挪着。
　　他慢慢的接近了韩星一头就顶在他身上，可是杨重好象还没有发现他面前的韩星，还在使劲的不屈不挠向前挪着。
　　韩星傻呆呆的看着杨重，大校看了一眼表“13：41：57秒，他完成了”他喃喃的说道。
　　韩星浑身一激灵，连忙扶住了杨重，他看了一眼赵大校，不敢置信的问他：“你说他用一个小时跑完了30公里？”
　　“是的，跑完了，要不是你挡着，可能还要多”大校涩声说道。
　　“哇靠，这哥们真他吗牛比也，你就是打死我，我也跑不完啊”哨兵在一边叫嚷着。
　　忽然，大校厉声问哨兵：“你数清楚了吗？真是是75圈？”
　　“是，长官，我用我老婆的贞操发誓，一圈不少”哨兵大声回答。
　　“去你吗的，你老婆的贞操早就没了，给我滚！！”大校骂完了，转过身来开始仔细的打量杨重。
　　杨重终于停了下来，他的脸色惨白，摇摇晃晃的站直了身子，他终于看清了面前的人影是谁，他艰难的举起手，“报告--长官---上尉---上尉----杨重跑步完毕，请指示”
　　韩星和大校点了点头，只是深深的吸了一口气，没有说话，
　　忽然间，一个凄惨无比的声音从大门方向传来，“开门啊，开门啊，有人吗？韩少将您再吗？中士田勇报道啊”
　　“快，去开门。”韩星连忙对哨兵说。 
　　“是，长官”哨兵飞奔而去。
　　大门一打开，田勇连滚带爬的窜了进来，浑身上下到处是土，跑到韩星跟前，一腚就坐在了地上，哼哼唧唧的说道：”长官，我来了，能见到你太好了，我好想你啊，哎呀，累死我了！！！”
　　韩星点了点头，转过身郑重的向大校敬了一个军礼：“赵凡军大校，韩星少将带杨重上尉和田勇中士前来暗箭部队报道，请予接受，完毕”
　　赵凡军大校郑重的回了一个军礼：“韩星少将，赵凡军大校接受二人的报道，请指示，完毕”
　　“谢谢，稍息，你可以问话了”说完，韩星转过身默然无语。
　　赵凡军大校看着二人一声大喝：“听口令，立正！！！！”
　　杨重那摇摇欲倒的身体一下子站的笔直，田勇也忙从地上爬起来站直。
　　赵凡军大校敬了个军礼说道：“我是暗箭部队最高指挥官赵凡军大校，现在我代表大家欢迎你们”
　　“谢谢长官”说完，杨重和田勇象两滩烂泥一般瘫在了地上。 
　
　
　
　 
第一部 第五章 初见林雪
　
　　大陆历3236年5月21日
　　杨重醒来的时候已经是第三天下午了，他还是头昏脑涨，浑身酸痛，尤其是两条腿，疼的恨不得砍了去。
　　他刚痛苦的呻吟了一声，一个俏丽的面容就出现在他的面前。
　　“你感觉好点了吗？”她柔声的问到。
　　“我在哪？”他迷迷忽忽的问到。
　　“你在暗箭部队的医务室，你体力透支过度，已经睡了两天了，现在感觉好点了吗？”她轻声问他。
　　“不好，难受的要死，我要喝水”杨重皱着眉头说道。
　　“好的，稍等一下”女人转身离去。
　　杨重转头仔细打量了一下房间，墙壁洁白如雪，空气中有一股淡淡的来苏水的气味，床头上放着一束鲜花，窗外阳光明媚。
　　“来，喝水”女人回来了，手里拿着一个大杯子。
　　杨重挣扎着想坐起来，试了一下，可身体象散了架一样不听使唤，只好无奈的又躺了下去。
　　“你别动，让我来吧”女人侧身坐在床边，手里拿着一个精致的勺子，柔声说：还是我来喂你喝吧“
　　“不不，我自己来，我能起来”杨重吓了一跳，又挣扎着想抬起身子。
　　“没关系，你不用动，你还很虚弱，现在还不能活动，还是我来喂你吧”女人安慰着他。
　　杨重又试了几下，效果不佳，只好无奈的躺下。“请你是谁？”他问到。
　　“我叫林雪，是暗箭部队的医务官”林雪说着舀了一勺水，轻轻的吹了吹，送到了杨重的嘴边。
　　杨重看了看，只好张开嘴喝了下去。喝完水，杨重觉得精神好多了，“我什么时候能下床？”他问林雪。
　　“明天吧，再休息一晚上就可以下床了。你想吃东西吗？”林雪放下杯子，回头问他。
　　“不用了，我不饿，谢谢”杨重可不想再让林雪喂自己吃饭了。
　　“那好，你休息吧”林雪轻轻的替他掖好了被角，转身走了出去。
　　杨重长嘘了口气，一阵倦意袭来，又昏昏的睡了过去。
　　大陆历3236年5月22日
　　一大清早，杨重就醒了过来，他伸了个懒腰，坐了起来。
　　他感觉身体好多了，只是腿还有些酸痛。他掀开被子下了床，看见自己的军装已经清洗干净整齐的叠放在一边。
　　“真不错啊，还有人给洗衣服”他美美的想到。穿好衣服，套上军靴，回身将床上的被子叠好，又整理了一下病床，这才迈步走出了医务室。 
　　“饿死我了，去那找点吃的？”一想到吃，肚子马上就咕咕的叫了起来。
　　刚出来门，田勇就跑了过来来，看见他就惊喜的大叫：“哎，哥哥哎，起来了，太好了，我为你还的躺两天那，怎么样？好利索了吗？来来，让我看看”说着就抓着杨重的胳膊上下打量起来。
　　杨重一头雾水“好了好了，别看了，我和你很熟吗？”他奇怪的问田勇。
　　“咳，杨哥，你这是说什么话，咱哥俩不熟和谁熟啊，咱俩可是一块来得，又都是跑步难友，再说了，要是没有你帽子的英明指引，我他吗还不得跑到苏瓦帝国去，想起来我就恨的牙痒痒，韩星那个王八蛋，没人性的东西，他。。。”田勇滔滔不绝。
　　“好了好了，我知道了”杨重听的头大无比，赶紧打断了他，急忙想走。
　　“哎，我还没说完那，你这么着急干吗去啊，我说……”田勇伸手去拉杨重的手。
　　“好了，你他吗闭嘴，我要去吃饭，吃饭懂吗，老子饿了好几天了”杨重咆哮起来，“你要是在罗嗦，老子就一脚踢死你！！别跟着我啊！！”他一边骂，一边后退着。
　　田勇抬手指着杨重刚想张嘴，“闭嘴，你他吗要敢说话我就宰了你，我真宰了你啊”说完，杨重转身就跑。
　　“砰”的一声，杨重一头撞在了一个人的身上，对方被他撞的身子一歪，差一点摔到，“是林雪”杨重一惊，急忙伸手抓住了她的手，“对不起，对不起，我没看见你在后面，你没事吧？”
　　林雪脸上一红，轻声说：“没事”
　　田勇在一边叫道：“人家都说没事了，还不松手！！”
　　杨重一听，赶忙松开了手，林雪的脸又红了一下，咳嗽了一声问道：“你怎么起来了？身体好了吗？”
　　“好了，没事了，谢谢你的照顾，我一点事也没有了”话音未落，杨重的肚子雷鸣一般的响了起来。
　　林雪吃了一惊，继而明白了过来，捂着嘴笑了起来，杨重尴尬的搓搓手，也“嘿嘿”的笑了起来。
　　“你饿了吧，走，我带你吃饭去”她转身领路。杨重边走边回头看了一眼田勇“回头在跟你算帐！”
　　田勇一脸的委屈，“我刚才就想说你后面有人啊，你又不让我说，还怪我，真是没天理啊，恩，吃饭？”田勇一想到吃饭，连忙大叫：‘杨哥，等等我啊，你别走那么快啊，我也的吃饭啊！” 
　
　
　
　 
第一部 第六章 入队
　
　　一顿早饭吃的是风卷残云，杨重和田勇仿佛比赛一样。杨重一个人喝了两大碗馄砘，又吃了十几个肉包子，这才心满意足的放下了筷子。
　　拍了拍吃的圆溜溜的肚子长嘘了一口气，“哎呀，好饱啊，总算补回来了”他笑嘻嘻的对站在旁边看的目瞪口呆的林雪说。
　　林雪笑了起来“吃饱了？不够的话还有啊”她故意的说到。
　　“不用了，不用了”杨重有些不好意思，他指了指正在胡嚼烂咽的田勇对林雪说：“要不，给他再来点？”
　　田勇抬起快扎到碗里的头，腮帮子上全是油，嘴里塞着包子，含糊不清的说：“好啊好啊，麻烦你在给我5个包子，我还没吃够啊！”杨重哈哈大笑，顺手给了田勇一个脖溜，“你真是头猪啊！”
　　田勇费力的咽下嘴里的包子，解释到：“大哥啊，感情你是特种部队啊，吃的好，穿的好，见了这个不稀罕，我可是普通小兵啊，一天三顿都是窝窝头就咸菜，那见过肉啊”说着就抓起林雪送来的包子大口大口的吃了起来。
　　“慢点吃，小心噎着”林雪看他的吃象好心的提醒他。
　　“是啊”田勇好象想起了什么，“要不麻烦你我在来碗馄砘？”
　　这回连林雪都笑了起来。“好，我去给你拿”转身刚要走，田勇又补了一句：“最好多放点辣椒啊！！”杨重听了气的差点从凳子上掉下去。
　　“你他吗还真不客气啊，支使人还挺带劲吗”他吗田勇。
　　林雪端了一碗馄砘回来放在田勇跟前，拍拍手说道：“好了，你们慢慢吃吧，我先走了”
　　杨重站起来说道：“谢谢你的照顾”
　　林雪微微一笑：“不客气”笑颜如花，这一刻深深的印在了杨重的脑海里。
　　望着林雪离去的背影不由得痴了，喃喃的说道：“她真好”
　　田勇头也不抬，一边吸吸溜溜的喝着馄砘汤，一边嘟囔着：“是啊，是啊，味道好极了，要是在辣点就更好了”杨重气急反笑，一脚踢在田勇撅着的屁股上，“靠，你去死吧你！”‘
　　“哇~~~”田勇惨叫一声。
　　吃饱了饭，二人又回到了医务室，田勇满意的打着饱嗝，笑嘻嘻的说：“要是天天都有这么一顿，那多美啊”
　　杨重没好气的说：“这就满足了？那要是大鱼大肉你不还的美死？”
　　田勇精神一振，问他：“哦，什么时候吃啊？”
　　杨重白了他一眼，气的往床上一躺，闭目养神。
　　田勇挠挠头，“我又说错什么了？”
　　刚躺了没一分钟，门外传来了一阵喧哗声，医务室的门“砰”的一声被踢开了。
　　赵凡军大校大步走了进来，大声问：“杨重，怎么样了？好了没有啊”
　　杨重连忙从床上爬起来，刚想敬礼，赵凡军一把就抓住了他的手，“好了，好了，不必敬礼了，麻烦，怎么样小子，死不了吧啊？哈哈哈哈”
　　杨重大声说道：“死不了，长官”
　　“好，我就喜欢有种的兵，走，跟我来，还有你”他指了指田勇“一块走”说完就出了门。田勇脸色大变“我靠，不会又是跑步去吧？我他吗的腿还痛哪”
　　杨重也心里打鼓，咬牙说到：“走吧，是福不是祸，是祸躲不过”说完走出门去。
　　田勇咬了咬牙“好，吗的，老子是死是活都吊朝上，和你们拼了”神情很悲壮的也出了门。
　　赵凡军大校领着他们来到了自己的木屋里，一进门，杨重和田勇就楞住了，屋里分成四排站了四十几名军人，脸上都流露出了一股精悍之色，一看就不是普通军人。
　　赵凡军大校看了看二人，突然一声怒吼：“全体注意，立正！！”
　　“啪”的一声全体军人立正站好。
　　“居然只有一个声音，一听就知道是训练有素的部队”杨重暗暗的想。
　　田勇则想到：“干什么？难不成打群架？我靠，这么多人，老子不得活活让他们打死啊？韩星你个王八蛋，老子不就骂了你几句吗，你就这么歹毒啊”
　　赵凡军大校很满意的点了点头，站在了那群军人面前大声说道：“你们都知道，我在来暗箭上任的第一天就说过，凡是想加入暗箭得人，只要能打破我的记录，我将无条件录用，今天，我郑重宣布：杨重上尉将加入你们中间，将成为你们的兄弟和朋友，你们接受他吗？”
　　众人一起看着杨重，右手猛然拍向自己的胸口。齐声怒吼道：“暗箭杀敌，为国无悔！！”
　　赵凡军大校转过身来，庄重的对杨重说：“凡我暗箭部队的每一名官兵，都要牢记这句话，他是我们第一任长官冯准大校留下的话，他一生战功卓著，创立暗箭，临殉国前留下“暗箭杀敌，为国无悔”八个大字，现在已经成为每一个暗箭人的座右铭，我希望杨重上尉从今天起就要牢记这句话，为天龙帝国。。”说道这里他停了下来，深深的凝望着杨重。
　　杨重心里热血澎湃，举起右掌庄严的拍在自己的胸口，大声说道：“暗箭杀敌，为国无悔”
　　“好，好小子，今后暗箭就是你的家，我们就是你生死与共的兄弟！哈哈哈哈哈哈”赵凡军大校开怀大笑，回头喊道：“通知食堂，今天晚上上酒，给杨兄弟接风，好了，现在解散”
　　众人哄然叫好，正准备散去，田勇忽然叫了起来：“哎，哎，我那，我怎么啊？”
　　赵凡军大校停住了笑，看了一眼田勇随意的说：“你，试训一个月，不行就滚蛋！听明白了吗？”
　　“是，长官，我一定会留下来得”田勇斩钉截铁的说。
　　赵凡军大校楞了一下“哦，这么有把握？你可别吹牛比啊，否则会死的很难看的”
　　“请长官相信，为了帝国，为了荣誉，为了。。我一定会成功！”田勇斩钉截铁的回答到。
　　“好，我到要看看你有多大本事”赵凡军大校冷冷的说道。
　　杨重上前一步，对赵凡军大校说道：“长官，我相信田勇中士的决心！”
　　他瞥了一眼作充满信心状的田勇心里想道：“就算为了肉包子，他也会做到的” 
　
　
　
　 
第一部 第七章 愤怒的李小云
　
　　解散后，赵凡军大校亲自领着二人来到宿舍，推开了走廊尽头的最后一间屋门，对二人说道：“你们就住这里吧，看看缺什么就到林雪那去领，我们的待遇可是最好的，不要客气啊”赵凡军大校打着哈哈。
　　杨重和田勇看了一眼房间，是标准的四人间，双上下铺，有四个衣橱，一套沙发茶几和一张桌子。
　　杨重很满意的点了点头“好的，长官，我很满意”
　　田勇四下看了看问：“长官，怎么没有电视啊，音响啊什么的？”
　　杨重听了哭笑不得。
　　赵凡军大校一瞪眼“你用不着”
　　“为什么？”田勇不解的问。
　　“因为你很快就会滚蛋”赵凡军大校气呼呼的说。
　　田勇一挺胸脯：“要是我能留下，是不是就有了？”
　　“有”赵凡军没好气的说“你要是能留下，老子自己掏钱买了送给你”
　　“谢谢长官”田勇喜形于色。
　　杨重看着赵凡军大校，就象看着一只掉进猎人陷阱里的狐狸一样暗自叹息“完了，他要是知道田勇的远大理想是什么的话，肯定不敢这么说了”
　　赵凡军大校哼了一声“好了，你们收拾一下，11：30准时到食堂吃饭，我先走了”
　　“再见，长官”二人敬礼目送他离开开。
　　田勇欢呼一声“啊，发了发了，杨哥，你睡上铺下铺？”
　　“无所谓，你那？”杨重问他。 
　　“我睡上铺吧”说完就爬了上去，一边收拾一边美孜孜的唱着歌。
　　杨重轻笑了一下心里暗想“你现在美吧，虽然我不知道这的训练怎么样，但恐怕不会比我在特种部队时轻快，到时候有你哭的时候”
　　收拾完，二人到林雪那去领东西，林雪住在楼下，同屋的还有一个女兵。
　　杨重站在门外刚喊了一声：“林雪”门一开，一个长着娃娃脸的女兵从门里探出了头问：“谁啊，谁找林雪啊？”
　　杨重急忙上前“哦，我们是刚来报道的，我是杨重上尉，他是田勇中士，我们是来领个人装备的”
　　“哦”女兵迟疑了一下“林雪不在，要不你下午来吧？”
　　“哦，是吗”杨重很失望“她什么时候回来？”
　　“不知道”女兵摇摇头。
　　“她去哪了？不象话，擅自脱离位！”田勇走上来问。
　　女兵瞪大了眼睛，忽的从门里冲了出来，指着田勇的鼻子问：“你是什么东西？林姐的事要你管！一个小小的中士，给我立正站好”声音尖锐。
　　杨重一看乐了，“吆喝，这小丫头居然是个少尉，哈哈，这下田勇乐子大了”
　　田勇吓了一跳，连忙解释道：“我，我没想管啊”
　　女兵左手叉腰，右手手指差一点就戳到田勇脸上“你闭嘴，你知道见了长官该怎么样吗？你给我站好！！”
　　田勇求助的看着杨重。杨重刚想张嘴说话，那女兵一摆头，“你不用给他求情，我不听！”杨重冲田勇摊了摊手，表示爱莫能助笑着转过脸去。
　　田勇咬了咬牙“啪”的立正站好。“报告长官，中士田勇奉命前来领取装备”
　　女兵回了一个礼，“我是李小云少尉，请问你领什么装备啊？”
　　“哦，个人装备”
　　“哦，是吗，什么个人装备啊？”
　　“就是个人装备吗”田勇左躲闪。 
　　“到底是什么个人装备？说清楚！”李小云步步紧逼。
　　田勇根本就不知道，被问的急了，不由的
　　恼羞成怒，脖子一挺说：“不知道”
　　李小云大怒：“不知道，不知道你来干什么？还有，你现在什么态度？连长官也不叫， 给我趴下做100个俯卧撑。现在开始！”
　　田勇傻了眼，“啊，不会吧，不至吧” 
　　“快点，这是命令，你知道违抗命令的后果吗？”李小云双手掐腰厉声喝道。
　　田勇嘟囔着：“靠，不就一鸡巴少尉吗，吊什么吊啊”
　　李小云尖叫道：“你说什么？”
　　正在闹的不可开交，赵凡军大校从木屋里走了出来，不耐烦的问：“你们在干吗呢？瞎嚷嚷什么？”
　　三人立正敬礼，李小云嘴快：“报告长官，我正在叫田勇中士一点社交礼仪，我发现他很欠缺这方面的修养”
　　“哦，是吗，好的很，你继续。杨重上尉跟我来”说完转身走回了木屋。
　　杨重答应了一声，看了看一脸苦相的田勇，递过一个“兄弟你好自为之，我先闪了”的眼神，急忙跑了。
　　一进屋门，就看见大校正躲在窗户后面偷偷的向外看，看见杨重进来，笑嘻嘻的问他：“你们俩怎么惹上这头小母老虎啦？”
　　杨重叹了口气，“唉，还不都是田勇的那张臭嘴惹的祸”把事情经过一说，听得赵凡军直乐。“这个丫头可了不得，我都惹不起，也好，让田勇这小子多受点罪，让他改改那臭嘴的毛病”杨重点点头。
　　窗外， 传来李小云的娇声怒斥：“这6个不算，重新来！”还有田勇的哀叫声。
　　赵凡军拉了一把椅子给杨重“来，坐下说话”杨重答应着坐下，开始仔细打量这间屋子。
　　进门还是那张摆着狙击步枪的桌子，屋子正中间是一个大沙盘，靠里有一张行军床，再就是窗户底下的这张木桌和两把椅子。
　　杨重很惊讶屋里的摆设这么简单，刚来那天光注意那把狙击步枪了，也没仔细看。
　　他不由得对坐在对面的赵凡军说：“长官，没想到你这这么艰苦”。
　　赵凡军笑了一下：“这算不错了，要是在野外更艰苦。对了，你从明天开始就要接受全套的狙击手理论知识学习，很艰苦的，你要做好思想准备啊”。
　　“是，长官，我有信心完成”杨重郑重的回答。
　　“好的，我相信你，哎，林雪中尉回来了，你去领个人装备吧，明天早上八点来我这报道，哦，还有田勇”赵凡军说道。
　　“是，长官，我先告辞了”赵凡军点点头，转过身去，继续饶有兴趣的观望窗外面的李小云和田勇去了，不时的嘿嘿笑两声。
　　杨重大步走出门外，来到了刚从车上下来，正迷惑不解的望着李小云和田勇的林雪身旁。 
　　林雪指着那二人问他：“这是怎了？” 
　　杨重一笑，把事情经过一说，林雪不仅莞尔一笑，摇着头说：“哎呀，这个李小云，真是爱胡闹”
　　她转身对李小云喊：‘小云，算了吧，别胡闹了”。
　　田勇一看有人说情，刚想起来，李小云不依不饶，上前很暴力的踢了他一脚：“认真点，按照标准动作给我做，不然的话，哼哼，林雪姐，你别管，我今天非让他服气不可” 
　　“我服了，我服了，我真服了‘田勇听了大叫起来。
　　“哼哼，现在服了，晚了，你早干什么去啦，好好做”李小云上前又是一脚。
　　田勇一声惨叫‘扑哧‘一声爬在了地上，说什么也不动了。
　　李小云一看怒火更盛“噫，你还敢装死狗，起来，起来”一连几脚，真是脚脚生风，招招见肉。田勇呲牙咧嘴，大声惨叫。
　　林雪急忙上前拉开正踢的忘我的李小云劝到：“好了好了，小云，别闹了，会出事的”李小云又蹦又跳，非要痛打落水狗。
　　林雪好不容易才把她劝回屋，顺手从里屋的仓库里拿了两套军用背包递给了刚把田勇扶起来的杨重。
　　“你们先走吧，明天在来签字”一回身把手舞一根军棍，嘴里喊着：‘姓田的，姑奶奶今天和你没完”正要冲出屋门的李小云堵了回去，‘砰‘的一声关上了门。
　　杨重楞了半天，这才回过神来，喃喃的说：“吗的，老子今天才开了眼界，知道什么叫做悍妇了”
　　回过头，看了一眼象个土猴一样的田勇，拍了拍他的肩膀，同情的摇了摇头。
　　田勇好象孩子见了亲娘一样，一头扎进杨重怀里痛哭起来。
　　“我靠，我没惹她啊，她干吗这样恨我啊，苍天啊，真是飞来横祸啊”杨重一脚把他踹到一边“你他吗脏不拉几的，别往我身上靠，拿着你的背包赶紧走”。
　　田勇坐在地上，媚笑着说：“杨哥，我胳膊痛啊，拿不动啊，要不……”
　　“不管，拿不动就用嘴叼回去”说罢，杨重扬长而去。
　　“55555555555，555555”田勇坐在地上放声大哭。
　　木屋里，赵凡军大校捂着笑痛的肚子，一头扎到了地上。 
　
　
　
　 
第一部 第八章 田勇的理想
　
　　杨重一回到宿舍，就赶紧打开背包检查起来。
　　里面是一套崭新的迷彩军服，军靴，头套，手套，还有一支散装的狙击步枪和一副最新型的单兵通话器。
　　他兴奋的搓搓手，小心翼翼的拿出枪组装起来。
　　这是一这支最新型的帝国军用狙击5型狙击步枪，虽然投入部队使用已经有半年多了，但杨重还是第一次亲手组装，难免有些摸不着头绪。
　　他一直鼓捣了5分钟才把枪装好，拉了一下枪栓，打开瞄准镜的扣盖，轻轻的把枪托架在肩窝和脸颊之间，透过瞄准镜观看窗外的群山，他屏住呼吸，右手食指轻轻一扣扳机，撞针‘哒‘的一声轻响，他长出了一口气，把枪拿开，又从到尾仔细的看了一遍，爱不释手，“真是把好枪啊”他赞叹着。
　　房门“砰”的一声被撞开了，田勇嘴里叼着背包，一头扎了进来。
　　杨重吓了一跳，刚想张嘴骂他，可一看他那惨样，忍不住先笑了起来，赶紧过去从他嘴里接过背包，小心的给他放好。
　　田勇一屁股坐在沙发一边上下活动着下巴，一边呼哧呼哧的喘着粗气，杨重看着他哈哈大笑：“我说，你至于吗，不就100个俯卧撑吗，还真叼回来了”。
　　田勇一听，“蹭”的一声站起来嚷着：“100个？我靠，我足足做了300个，那个臭娘们简直他吗没人性，我做一个她说不行，再做一个还是不行，累的我胳膊直想抽筋，吗的，瞧她拽的和二五八万似的，还以为自己是皇帝他娘啊”。
　　“你他吗胡说什么”杨重连忙阻止他继续叫嚷，“皇帝他娘也是你说的，找死啊”
　　田勇听了伸了伸舌头“靠，把老子气糊涂了，算了，老子洗澡去总行了吧，洗完澡澡就去吃饭饭”说着话转身出了门。
　　杨重笑着摇摇头，回身又拿起枪仔细的看了一会，这才恋恋不舍的放进了枪套里仔细的包好，顺手拿起了那副通话器。撕开塑料包装，里面有一张纸条，上面写者：内部通讯频率XXXXX，开通后立即销毁几字。 
　　杨重试着调整好频率，戴好了耳机，打开了开关，对着授话器就“喵”的一声学了声猫叫。耳机里传来一声尖叫，差点把杨重的耳朵给震聋了。
　　杨重一把就把耳机揪下来扔在床上“我靠靠靠靠，老子的耳朵啊”
　　“谁啊，是那个混蛋，有种就报上名来”耳机里传来一个熟悉的声音。
　　杨重一听头就晕了，“完了，怎么惹到李小云这个祖宗头上了”他一想到早上她踢打田勇时那咬牙切齿的表情和那只飞舞的军靴，一滴冷汗就流了下来。
　　耳机里李小云快抓狂了，“谁啊，有种就说话，不然姑奶奶骂臭你家祖宗十八辈”
　　杨重正无计可施的时候，门一响，田勇洗澡得胜归来，嘴里哼着小调，军装大概是洗了身上只穿了条裤衩。进门就唱：“爽啊，爽啊，老子真是爽呆了啊哈，啊哈”
　　杨重一见是他，把牙一咬，“没办法，就是你了，嘿嘿，兄弟就是关键时刻用来出卖的吗！”顺手把通话器递给了田勇，小声说到：“哎，好象是找你的”
　　田勇接过来一楞，“找我的，谁啊？”
　　杨重一边摇头一边滋溜一下钻出了房门，田勇莫名其妙，低头看了看，“咦，没见过这种通话器，这么小，挺好玩的”于是先咳嗽了一声，拿着官腔问：“喂，请问……” 
　　“混蛋，你是谁？”耳机里传来一声怒吗。
　　“我靠”田勇大怒“你他吗谁啊，好好的人话不说学什么疯狗叫啊”
　　杨重在门外一听，“完了，这小子彻底没救了，我还是先闪了吧，免得一会崩一身血”想到这，撒腿就跑下楼去。
　　此时的李小云脸气的通红，眼睛里仿佛要冒出火来，“你要是男人，你是要有种就说你的名字”
　　“靠，我怕你啊，你坐稳了，老子我行不改名，坐不改姓，你家田勇大爷是也，怕了吧！哈哈哈哈”耳机传出“哗啦”一声响就没了声音。
　　田勇又喂了两声没人说话顺手放下了耳机，“靠，这小娘们，咦，不对啊，这音儿怎么这么耳熟啊。啊，天啊，不会是李小云吧，不行，我的赶紧闪”他刚转过身就看见了李小云那张气的通红的脸还有。。。。。有一只迎面飞来的军靴底。
　　那天中午，所有在暗箭基地的人先是听见一声惨叫，接着是一阵击打肉体的声音，中间还穿插着几声兴奋的尖叫。
　　随后就看见田勇中士足蹬战靴，身上只有一件两只手死死抓住的裤衩，脸上一个黑黑的鞋印，身上到处都是抓痕，一马当先冲下楼来。身后紧跟着一个披头散发，两眼通红，满脸杀气，手里高举着杨重屋里唯一的一把扫箸，嘴里大呼小叫（不外乎就是我杀了你，我剁了你，扒皮啦，抽筋啦，你给我站住啊之类没有任何说服力的话）的李小云。
　　田勇中士一路狂奔，围着楼转起了圈子，李小云大有不斩楼兰誓不还的气势，在后面紧紧追杀。
　　俩人跑了一圈一圈又一圈，众人吃完了饭，刷完了碗，都找了个凉快地方坐下来笑嘻嘻的看着。
　　杨重一看事情闹大了，赶忙去找赵凡军大校，谁知道没人，找林雪也不在，又不敢去拉李小云，急的象热锅上的蚂蚁一样团团乱转。
　　等了半天还不见人，只好安慰田勇：“兄弟，你再跑两圈她可能就累了，也许就不追你了，你就安全了”
　　田勇半信半疑的点点头：“那就在跑两圈试试？”
　　果然，两圈下来，李小云就跑不动了，站在那里呼哧呼哧的喘粗气。
　　田勇刚站住脚看李小云又想追，情急之下使出杀手锏：“我警告你啊，你别追了，你要是再追我就，我就……”
　　“怎么样啊？”众人大声问到。
　　“我就脱裤子啦”田勇大声说。
　　众人一片混乱，皆笑倒在地。
　　李小云羞怒交加，但也知道自己是说什么也追不上田勇的，终于感情战胜了理智，指着田勇大声对众人说：“谁能替我抓住他，我…我…我就亲他一下，你们谁去？”
　　众人面面相[，感觉不可思议。
　　“两下”李小云喊到，有人开始不怀好意的盯着田勇。 
　　“三下‘李小云的声音都颤抖了。
　　众人一听“哦，还能涨价，再等等”
　　李小云死死的盯住了正摇头摆尾的田勇，理智彻底崩溃了。她大喊一声：‘谁抓住他，我就嫁给他！！！！”
　　杨重的脸刷的一下就白了，“完了，没想到玩的这么大，这可怎么收场啊”
　　田勇楞楞的站在那想：“她这么恨我吗？为什么啊？”
　　众人一听，知道李小云不是开玩笑了，都围了过来劝她。李小云浑身颤抖着，倔强的摇着头，任眼泪在脸上流淌。
　　她死死的盯住田勇，根本不听众人劝阻，只问：“你们帮不帮我？”
　　杨重脑子乱转，忽然拽过田勇在他耳边嘀咕了几句。
　　田勇茫然的问：“这样行吗？”
　　“没办法了，死马当活马医吧”杨重也没有把握的鼓励道。
　　“好”田勇一咬牙“吗的，老子认了”接过杨重脱下的上衣穿上，解下一根鞋带，大步走道李小云面前。
　　他先用鞋带把自己的手捆了捆，就对李小云说道：“好了，你别哭了，我自己把我自己抓来了，你嫁给我吧！”众人都惊鄂的望着田勇，仿佛在看一个疯子。
　　李小云颤声问他：“你说什么？”
　　田勇一字一句的说：“我，说，我，自，己，把，我，自，己，抓，来，了，你，嫁，给，我，吧！”
　　众人无语的看着他们。
　　空气仿佛是凝固住了，李小云死死的盯住了田勇的脸，目光中有仇恨，有不屑，有恶心，有愤怒，还有一丝惊鄂。
　　她盯了他良久，忽然狠狠的给了田勇一个嘴巴：“呸，你也配”转身推开众人跑回了宿舍。
　　众人安慰了田勇几句，也无趣的散去了。杨重过来歉疚的拉着田勇回了宿舍。
　　进了门，田勇一声不响的爬上了铺，连嘴角的血也不擦就躺了下去。
　　杨重想说什么可也不知说什么才好，叹了口气也在床上躺下了。
　　过了一个小时，田勇忽然从床上坐了起来。杨重一惊，忙爬起来问他：“你怎么啦？”
　　田勇双目赤红，恶狠狠的说道：“我不赔？还呸！！吗的，老子今天发誓，我一定要留在暗箭，我一定要娶李小云当老婆，别人不是说我胸无大志吗，现在有了，我一定要娶李小云当我老婆，这就是我这辈子的理想！”
　　杨重被震撼了，他深深的望着田勇那张充满坚毅的脸，他用力的握住了田勇的手说道：“兄弟，我相信你一定会做到”
　　田勇笑了起来，“哦，还有”杨重连忙站好，想听田勇还有什么豪言壮志。“哥哥哎我跑了一中午了，有点饿了，我们是不是先去吃饭啊，去晚了肉包子可就没了”
　　“哐啷”杨重一头晕倒在地。 
　
　
　
　 
第一部 第九章 给个道歉的理由
　
　　杨重从地上爬起来，很崇拜的看着田勇说道：“你强！兄弟，真的我服了你了！”
　　田勇从床上跳下来，大手一挥，潇洒的说：“好了，吃完饭我给你签个名，唉，有人崇拜就是烦啊”
　　杨重冷笑：“哼，我还特崇拜你嘴角流血的样子那”
　　田勇这才觉得痛，咧了咧嘴：“我靠，我老婆还真狠，差点把老子的嘴打到脑袋后面去，哎，你等等我，”
　　“干吗，不吃饭了？”杨重问他。
　　“不是不吃，我还得洗遍澡去，跑了这一身臭汗，这不倒霉催的吗”田勇无奈的说。
　　不一会，穿着那身还湿乎乎的军装就跑回来了，赶紧又换了一身。
　　二人来到食堂，果然没剩下什么，田勇吃一口“哎呦”一声估计是嘴角破了的地方给盐拿的。
　　杨重偷偷的笑，田勇见了骂他没人性，吃了几口，脸上突然露出了笑容把勺子一扔说吃饱了。
　　杨重很不解，“难道是受刺激过度导致食欲不振？不象啊，着不还笑吗嘻嘻的吗？”
　　他问田勇：“你没事吧？”
　　田勇摇摇头，眼睛盯着什么。
　　杨重顺着他的目光一看，只见食堂的小黑板上写着：今晚会餐，鸡鸭鱼肉，各色蔬果，酒水管够十六个大字。
　　杨重恍然大悟“我靠，这小子是憋着劲
　　晚上吃顿好的，这就开始留着肚子了”不由得为自己观察周围情况不够，结果现在已经吃饱了而深深自责。
　　二人怀着不同的心情（杨重完全是自责，懊恼，田勇则是对鸡鸭鱼肉的憧憬）回到了宿舍里。
　　田勇这才想起了自己的背包，摆弄了一翻，过来问杨重这枪怎么弄。
　　杨重兴奋起来，仔细的教他把枪安装好，调试了一阵。
　　田勇对枪不太感兴趣，见了那个单兵通话器更是如见蛇蝎，到是对那套迷彩服情有独钟，翻来覆去看了又看，不时品评一翻。
　　门口传来几下敲门声，杨重站起来走过去打开门。
　　门外站着板着一张俏脸的林雪，手里拿着一个本子。“你好，杨重上尉，我是来找你和田勇中士签字的”
　　“哦，好的，请进”杨重侧身把林雪让了进来。
　　林雪一进门就瞟着田勇，面无表情。杨重连忙让座。林雪把本子一摔“签字吧”也不理杨重。
　　二人连忙签好字，尴尬的站在一边不知说什么好。林雪仔细的看了看，合上本子，对田勇说：“田勇中士，请你出来一下”
　　田勇连忙跟着她走了出去，来到走廊上，林雪回身就问：’田勇先生，请问中午怎么回事？“表情严肃。
　　田勇咧了咧嘴。委屈的说道：“我也不知道啊，我洗完澡刚回来，杨重就给我通话器说有人找我，我还以为是原来的朋友哪，谁知道我刚说话里面就骂开了，我是谁啊，能吃这亏，就对骂起来”
　　林雪“哦”了一声问他：“你就没听出是小云的声音？”
　　“没有啊”田勇解释道：“那动静比上午还高八度，我根本就没想到是她，早知道我才不惹她那”
　　林雪点点头，走回屋里对杨重说：“杨重先生，你怎么解释？”田勇跟着进来了。
　　杨重先把脸上调整出一个沉重的表情，低着头说：“唉，这事怪我，我本来只是想试试通话器，没想到弄出这么大事来，怪我放松了对自己的要求，忘记了自己是一名军人，我辜负了组织对我的培养，对不起同志们对我的信任，我罪该万死，我……”
　　林雪大叫：“你在胡说什么啊？你…你……你气死我了！！！！”
　　杨重连忙解释：“我是真心的，我发誓，开始只是好玩，可是没想到李小云这么大反映。哎，对了，李小云在这具体是干什么的？不是护士吗？”
　　林雪气的笑了：“谁给你说的她是护士？她是暗箭基地的通讯官，整个基地内外包括外出训练的所有通讯都归她管，你们不知道？”杨重摇头。
　　田勇喃喃的说：“通信官？我还以为她是行刑队的那”
　　林雪接着说：“发给你们的背包里面有条例，第一次在没有长官指导的情况下，任何人不准私自动用里面的任何装备，违者禁闭七日”杨重摇摇头“没看见啊，哪有啊？”
　　林雪脸一红，小声说：“对不起，是我的错，上午让小云一闹，忘了给你们说了，条例也没给你们，接着就和赵凡军大校去司令部领药品，这才刚回来就看见李小云哭，一问才知道”
　　杨重一听，直起腰来说道：“哦，原来是你干的，你放宽心吧，我罩着你，不会说出去的，嘿嘿”
　　林雪白了他一眼，令杨重有一种触电的感觉，“都是你，都这么大了还玩小孩子的无聊游戏，现在怎么办？”
　　杨重摊了摊手“唉，事由我起，我去给李小云赔礼道歉就是了”
　　“没那么简单”林雪说：“我告送你们吧，第一，整个暗箭的通讯线路都是共享的，除非你和基地单独设定通讯频率，否则，中午的对话所有开着耳机的人都会听见，第二，李小云出身高贵，她父亲是帝国驻爱索省远征军第一副总参谋长李爱国上将，从小说一不二，没受过这么大委屈，你们想想，这事能这么简单就完了吗？”
　　一席话说的杨重和田勇目瞪口呆，冷汗直流，没想到李小云这么大来头，看来这次是捅到马蜂窝上了。
　　他俩不由得愁眉不展“那怎么办？难道让我们俩跑路不成？再说了，往哪跑啊”杨重无奈的说。
　　田勇一扬头：“靠，杀人不过头点地，她还能把我们怎么样？”
　　林雪微微一笑：“也不会怎么样啦，最多让他老爸送你们去前线啦”
　　二人吓了一大跳“啊，这么歹毒啊”
　　林雪看着二人惊恐万状的样子，忍不住捂着小嘴笑了起来“好啦好啦，吓唬你们的，不过李小云开始还真有这心思，后来让我一劝，也就当个气话说了，小云也就是心气盛，下不来这个面子这样吧，今天晚上会餐，你们当众给她赔礼道歉，我看也就差不多了，你们说呢？”
　　二人拍了拍胸脯“还好是气话，不然我们就是炮灰甲，炮灰乙啦，行，就按你说的办”
　　“那好，我回去在劝劝小云，晚上把事说开了就好了，好了我走了”说罢，拿着本子转身出门。
　　到了门口又想起了什么，回过头来看着杨重：“杨重上尉，你说的话可要算数啊”
　　杨重迷糊了“什么话啊？”
　　林雪调皮的比划了一个动作。
　　“哦，收到收到，你放心啦，就算有人拿鞭子抽我，用火钳烙我，给我上老虎凳，辣椒水，甚至拔我的指甲，还有……”
　　“好了好了”听杨重说的那么恐怖，林雪赶忙打断了他，冲他甜甜的一笑“我知道你不会说出去的，谢谢”说完就跑了。
　　“哎呀，我要晕了，他笑起来真漂亮”杨重激动的抓着田勇的胳膊说道。
　　田勇不动声色，用力拍了拍杨重的肩膀，
　　“杨哥啊，林大美人也冲你笑了，那你现在也爽了，是不是给兄弟我解释解释那耳机的事啊，不麻烦吧？”
　　杨重满脸赔笑，“嘿嘿，嘿嘿，其实吧，我本想那个来着，可没想到那个了，我正在那个吧，哎，你说怎么那么巧，你就来了，我就那个顺手哪个了，我本来没想那个的，可谁知到底是成了那个了，结果就成了现在这个了，你的明白？”边说边慢慢的往门口蹭。
　　田勇皮笑肉不笑，“是吗，哪个和哪个啊？，你他吗的站住，害了老子还想跑？”顺手从衣橱里抽了一个衣架就冲了上来。
　　大陆历3236年5月22日下午15：24，暗箭基地整个宿舍楼上所有的人又听见了一声惨叫，接着是一阵击打肉体的声音，中间还穿插着几声怒吼。 
　
　
　
　 
第一部 第十章 晚宴（上）
　
　　晚上五点一到，田勇就打扮的花枝招展的钻出了房门，杨重一瘸一拐的也跟了出了，嘴里不停的咒骂着。
　　“田勇你个混蛋，说好不准打脸的，你看看，腮帮子都紫了”田勇回头斜眇着他“怎么，不爽吗，是不是在回去聊聊？”
　　“不用不用，哈哈哈”杨重假笑着“您的会议精神我已经彻底领会了，正在贯彻执行中，当然了，在执行过程中肯定要触及个别人的痛处，在所难免，在所难免”
　　田勇满意的恩了一声，转身下楼。
　　“吗的，晚上喝死你！！”杨重咬牙切齿。
　　食堂里香气扑鼻，二人刚一进门，赵凡军大校就迎了上来“快点快点，就等你们了” 领着二人到领一张桌子边上指着两个空位子说：“来，你们做这儿”
　　二人一看，旁边坐着脸上挂着笑意的林雪和面无表情的李小云。
　　二人只好硬着头皮坐下，杨重隔着林雪一个座位，刚费力的坐下，林雪就悄悄的用手指了指李小云，然后弯了几下大拇指，又做了个OK的手势。
　　杨重心里明白：“看来是林雪说通了李小云了，只要赔礼道歉就算完事了”
　　他转身跟田勇小声一说，田勇本来耷拉着的脸也舒展开来，二人偷偷的击掌相庆，“也…不用去当炮灰了”田勇又补了一句“可以放心大胆的吃肉肉啦”
　　他俩正美着，就听见赵凡军大校拍了拍手：“好了，全体注意了，今天那暗箭部队国内大队全体人员在这里集合，欢迎两位刚刚报道的新学员，哈哈，有一年多没有来新人了吧，大家也很久没有这么放松了，正好今天开心一下，那个，你们俩”他回头问杨重和田勇“有什么话想说吗？”
　　杨重和田勇正想借这个机会向李小云道歉，可嘴刚张开，“哦，没有啊，那好，废话少说，今天不醉不归啊，来啊，上菜。倒酒。开喝！！！哦，还有啊，正常值班的人吃饱了马上回各自岗位！”
　　杨重和田勇相对苦笑，“什么世道，有这种人吗，你要不就干脆别问，问了你又不让说，心里这个郁闷啊”
　　赵凡军大校过来坐下，笑嘻嘻的拍了拍杨重肩膀“来，小子，到酒到酒，今天可是沾你们的光了，平时也落不着这机会，今天好好打打牙祭，哈哈啊哈哈，来来，吹了”端起一碗白酒一扬勃就喝了下去。 
　　杨重和田勇吓了一跳，半斤白酒啊，又不是白开水。
　　“咦，你们怎么不喝啊，嫌酒不好啊？”赵凡军大校问道。
　　“长官，这……喝不了啊，要不分两次吧？”杨重和田勇结结巴巴的说。
　　“那怎么行，一次干了”赵凡军大校不同意。
　　二人苦着脸，“这不要人命吗”端起酒来，手就开始哆嗦。
　　“切，还男人哪”李小云不屑的撇撇嘴，端起面前的白酒也是一扬勃就喝了下去，面不改色。
　　二人目瞪口呆，“这还是女人吗？”
　　赵凡军大校哈哈大笑“好样的，小云，象我的兵”转脸看着杨重和田勇，“怎么样啊，有人叫阵啦，还是女人啊”一脸的坏笑。
　　杨重和田勇对看了一眼，都从对方的眼神中看到了：“你先喝”三个大字。接着就是：“老子不傻，喝了会死的”
　　杨重：老子官比你大，我命令你喝。
　　田勇：吊，你陷害老子你欠我人情。
　　杨重：人情是人情，要是我死了就没办法还你了。
　　田勇：我不管，那你现在就还，你先喝，喝完了再替我喝。目光坚定，毫无商量余地。
　　赵凡军大校奇怪的看着这俩端着酒碗，互相深情凝视的鸟人，不耐烦的敲了敲桌子“你们干吗？到底喝是不喝啊？”
　　杨重：没办法了，兄弟，哥哥我先去了，你也接着来啊。
　　田勇：好，你先去吧，我可不一定啊。
　　杨重：你会来的，当你明白了舍身取义的真谛之后，你一定会和我共喝这场酒的，你知道当的当当一当当吧。
　　田勇：当你老母啊！
　　杨重：只有你----会伴我来喝酒----只有你----不会把我抛弃----吐三天我来----喝死----你去----让我们一起干----管他吗了个臭比------嗷-----（注：呵呵，这是我一酒友每喝必唱的战歌，在此录用）
　　田勇败了，他大喊一声：“好，我喝”
　　杨重转过头来，“长官”他对正等的不耐烦的赵凡军大校说：“头可断，血可流，男人的面子不能丢！”
　　二人狂叫一声：“哎呀呀，我干”半喝半洒的就把酒弄了下去，把碗往桌上一放，顿觉豪气冲天。
　　赵凡军不由得好笑：“我靠，有这么难吗，弄的跟喝毒药似的”
　　李小云吃了几口菜，又端起一碗酒一口喝干，把碗一扔：“切，我看喝毒药也没有这俩人这么费劲，我鄙视他们！！”说完站起来“报告长官，李小云用餐完毕，请准许我离开回岗位”
　　赵凡军大校“哦”了一声“这么快啊，小云啊，我听说中午的时候有人欺负你了，是谁啊，你给我指出来，我弄扁他个王八蛋”
　　李小云眼一红，低下头“没有，长官，没人欺负我”
　　“不会吧，我可是听见你哇哇的哭啊，说吧，是谁，我先弄他个生活不能自理”
　　李小云犹豫了一下，眼光不由得瞟向杨重和田勇。二人赶紧低下头装做找东西。
　　突然，李小云犹如火山爆发一般“蹭”的窜到杨重和田勇身边，用手指着他俩哭喊到：“就是他们，就他俩欺负我”
　　杨重和田勇双手乱摇“误会误会，哈哈。纯属误会啊，我们怎么敢欺负你啊”
　　田勇小声说：“你欺负还差不多”幸好李小云哭的淅沥哗啦的没听见。
　　赵凡军大校板着脸问他俩：“怎么回事？”二人把中午的事一说，赵凡军大校哈哈大笑“胡闹，恩？你说你自己把狙击5给组装好了？”他忽然不笑了瞪着杨重问。
　　“是，长官”杨重低着头回答。
　　“不错吗，明天拿来我看看”他回头对
　　正哭的伤心不止的李小云说：“好了，小云，别哭了，我让他们给你赔礼道歉好不好？看在我的面子上饶了他俩吧”
　　俩人赶紧站起来，一通赔礼道歉。
　　李小云停止了哭泣，该成抽搭了，恨恨的盯着二人默不做声。
　　赵凡军大校一看力度不够，大手一挥，“这样吧小云，你要是还不解气，你就说吧怎么罚他们？”
　　李小云眼中一亮，二人顿时呆若木鸡。
　　李小云眼珠乱转，不知想到了什么，竟然笑了起来，杨重和田勇三魂吓跑了一对半，恐惧的望着李小云，不知道她想干什么。
　　“真的我说了算？”李小云歪着头问赵凡军“你不骗我？”
　　赵凡军笑了起来“我怎么会骗你，你老爸让我好好照顾你，唉我也没做好，这俩小子不是欺负你吗，今天我做主，你就有仇报仇，有怨伸冤，随便你整了！”
　　“好”李小云大喜过望，看着吓的浑身发抖的俩人狞笑着，弄的手指“嘎嘎”作响“嘿嘿，我该怎么办你们那？”
　　俩人颤声道：“您大人有大量，把我们当个屁放了吧”
　　“不行”李小云狂暴的一挥手，“你们今天晚上死定了！！”
　　杨重和田勇对看了一眼，杨重笑了一下，
　　“她不放过我们哎，怎么办啊？”
　　田勇做了个恐惧的表情“我好怕怕哟”说着，俩人坐回桌子端起酒碗“来，走一个”
　　竟然喝起酒来，边喝边互相吹捧“哎，哥哥，刚才你那个装恐惧的动作绝啦，堪称经典啊，佩服佩服？”
　　“一般一般，刚才兄弟你那个哀怨的眼神那才真是没话说了，一个字：酷毙啦”
　　“靠，那是俩字”
　　“哦，失误失误，不过，哎呀，真是，不知道怎么形容好了，算了，来，再走一个，哎，别光喝啊，来个羊腿”
　　众人目瞪口呆。 
　
　
　
　 
第一部 较量 第十一章 晚宴（中）
　
　　李小云差一点没气晕过去，感情他俩是在耍着自己玩。但是，自己从小到大也没人给她受过这么大气，一时间也不知道该怎么办好了。 
　　众人都停了都下来，静静的观望着。
　　赵凡军气的说不出话来，他听林雪说了事情的经过以后，就知道麻烦了。按照李小云那脾气这事肯定没完。不找回这个面子她是不会放手的。思来想去，也许只有他出面才行。这才又演又唱的弄了这么一出。本来看李小云那意思好象差不多了，没想到这俩人到是还来劲了。 
　　林雪也站了起来，走到俩人跟前一把就打掉了杨重手里的酒碗，怒气冲冲的说道：“你们俩太不象话了，你们必须给小云道歉！”
　　杨重说道：“我们已经道歉了，是她不放过我们吗。”
　　林雪气道：“就你们这样道歉，我也不能接受”
　　田勇很无奈：“那怎么办？我今天让她揍了两顿了，到现在还一身伤哪，洗澡的时候差点没痛死我，我招谁惹谁了？我找谁给我道歉啊？”他指着李小云说道：“你还没完没了了，那我哪，我就活该让你打？我怎么那么贱脾气啊，这事和杨重没关系，你是我骂的，你说吧，怎么你才算完？”
　　李小云慢慢的冷静了下来，她觉得面前的这两个人和很多她见过的人不一样，尤其是自己好象做的也有些过分，但是这个田勇，让她恨的牙痒痒，恨不得咬他一口才解气。 
　　“那好，你答应我一个条件，你做到了这事就算完”她冲着田勇说。
　　“哎，那我哪，是不是没事了”杨重一听有戏，赶紧问。
　　李小云看了他一眼：“本来也没你什么事，我就是看他不顺眼，没你那声猫叫我也要找他的事，何况他自己又送上门来”
　　杨重一听大喜：“好好好，我再次为那声猫叫向你道歉，对不起”说着话还鞠了一恭。完了立马闪到了一边。
　　田勇一看：“哎哎，我也只是随便一说，他凭什么没事啊，这事还都是他惹的，罪魁祸首是他啊，你别搞错了方向啊”他冲李小云嚷嚷着。
　　杨重一听大怒，上前一步，指着田勇斥责道：“你不用挑拨离间，小云的眼睛是雪亮的，她一眼就看穿了你的本来面目，洞察了你的狼子野心，她深深的知道，象你这种为祸人间的败类，社会渣滓一定不能留在世上，为了不让你在继续为非作歹，我决定亲自替小云妹妹出手，我要扁死你，别拉着我啊林雪，我要为民除害！！”
　　林雪笑着道：“我没拉你啊，到是推了你好几下没推动”
　　“哦，林雪，这就是你的不对了”杨重回头解释到：“你看，我是想往那个方向去，从侧翼进攻他。而你那，却是从那个方向推，这不成了正面强攻了吗，这样效果不好对吧，咦，你眼瞪那么大干什么？不懂啊，那没关系，来来来，我先给你讲讲这个军事常识……”
　　李小云看着杨重手舞足蹈，口水横飞，不由得“扑哧”一声笑了出来。“好了，杨重，你别折磨林雪姐帮田勇了”
　　赵凡军林雪和众人一看李小云笑了，都舒了口气，赵凡军哈哈大笑出来打圆场：“好了好了，都是年轻人，虽然火气大，但事儿过去就算了，来来来，喝酒”
　　“不行”李小云说道：“他还没答应我条件那”
　　田勇不甘示弱：“好，什么条件我都答应！你放马过来，我接招”
　　李小云冷冷的说：“你可想要好了，答应了可能会死的”
　　“哦，是这样啊，那你让我再想想啊，我不答应”田勇无赖道。
　　李小云怒道：“你无耻，不要脸”
　　“切”众人也满脸不屑齐伸中指，“我们鄙视你！！！”
　　“好好好，你说吧，我答应就是了”田勇一看犯了众怒，只好认了。
　　“那好，你听好了”李小云深吸一口气说道：“很简单，你只要陪我喝三碗酒，谁先倒下就算输了”
　　“输了的怎么办？”众人齐声问道。
　　“谁输了就答应赢得那个人一件事，不管在任何情况下，只要赢得人吩咐了，输的人不管多难也必须服从。你敢吗？”李小云盯住了田勇问道。
　　田勇沉默着，心里却有如翻江倒海一般，“我该怎么办呢？” 
　
　
　
　 
第一部 较量 第十二章 晚宴（下）
　
　　田勇想了半天，也知道喝酒必输，就无所谓的耸了耸肩。
　　“不就三碗酒吗，来吧”他叫着。 
　　杨重不知从哪弄了一张纸来，大声叫着：“来呀，来呀，走过路过不要错过啊，世纪赌局啊，下注下注啊，多买多得，少买少得啊！”
　　众人纷纷下注，林雪居然也下了5帝国金币买李小云胜。
　　田勇拉了拉正数钱数的高兴的杨重问到：“哥哥哎，怎么样？多少人买我赢啊？我要是赢了能分多少啊？”
　　杨重兴奋的说：“哇靠，发了发了，70金币零90银币，恩，怎么还有一个铜板，谁他吗的这么没出息下一个铜板，算了，给你了”说着伸手接过传回来的纸一看，脸不由得一下就绿了。
　　“我靠。我巨靠，怎么都是买李小云赢的？你们赖皮，不玩了行不行？”
　　“不行”众人一起摇头，态度坚决。
　　赵凡军奸笑着说：“你说不玩就不玩了，你不当庄我们挣谁的钱去，快写上你压田勇赢，恩，最好再写上赔双倍”
　　杨重欲哭无泪“我靠，你们也太狠了吧，赢点就算了还他吗双倍”看众人面色不善，只好不情愿的签了。
　　一签完，众人就如获至宝，一把抢过去说收好。
　　杨重看的肝胆俱裂，一回身就揪住田勇的脖领子，哀求到：“兄弟，你一定要赢啊，我求求你了，你不忍心看我年纪轻轻的就背一屁股债吧？”
　　田勇拍了拍他的肩膀，安慰他到：“你放心吧，我要是赢了你不就发了”
　　杨重无力的松开了手，丧气的说：“不会的，我用屁股想也想得到你赢不了，这屁股债我是背定了。”
　　田勇叹了口气，安慰的拍拍杨重的肩膀：“别难过了，多大点事啊，想开一点，不过，还好这笔债不用我还”
　　杨重听了眼前一黑，差点晕过去。
　　六个大碗一字排开，里面倒满了香郁的白酒，放在了一张方桌上。
　　赵凡军大喝一声：“选手入场”
　　田勇一把推开以处于半死状态的杨重，大步走到桌前，李小云站到了他的对面刚要伸手端酒，田勇大喝一声：“慢” 
　　李小云怒问：“什么事？”
　　田勇说：“没什么，只是喝酒以前我有一事必须要说明”
　　“快说”众人都不耐烦了。
　　“好，我说”他回身指着杨重说：“刚才的赌局纯系杨重之个人行为，未经过我的同意与授权，因此，各位所有的债务纠纷与本人无关，特此声明。各位听明白了吗？”
　　“明白，与你无关”众人点头。
　　杨重则忍不住吐了口血。
　　“好，请了”田勇扒下上衣，只穿T恤，李小云二话不说，一碗干了。
　　田勇也是不说话，一碗也干了。还回头冲杨重轻松的笑了一下。
　　杨重一看，”咦，蛮轻松的吗“不由的精神一振。
　　李小云藐视的看了一眼田勇，端起第二碗一口气又干了。
　　田勇犹豫了一下问道：“我能不能吃口菜啊，凉的也行。”
　　“呸呸呸呸呸”顿时飞来一串口水。 
　　“好好好，不吃了，不吃了”田勇放弃了挣扎把第二碗也喝了下去。
　　众人鸦雀无声。
　　田勇晃了一下，忽然转头向右边嘿嘿的笑了一下。
　　杨重大为不解，“怎么了，右边没人啊这是冲谁笑哪？”想了想，猛然间明白了。“我靠你老母啊，这个混蛋已经喝糊涂了，眼都他吗花了，狂晕啊！！！”
　　李小云这会儿也酒气上涌，小圆脸红扑扑的，娇喝一声：“第三碗”端起来一口气喝光，然后“啪”的一声把碗摔在地上。
　　田勇“哼”了一声，打了一个酒嗝说道：“有什么啊，我也会摔啊”端起酒来也“啪”的一声摔到了地上。
　　李小云大叫：“你还没喝哪，你输了！”
　　田勇一楞，“没喝吗，不可能吧，我记着喝了才摔的啊”
　　立刻众人里就有人想过来扁他，被赵凡军和林雪给拉住了。赵凡军亲自给田勇端了一碗酒过来骂道：“你他吗要是再不喝酒就摔碗老子弄死你”
　　田勇大叫一声：“拼啦”声如杀猪一般，拿起酒一气喝光。
　　众人紧张的等待着，等待着……
　　终于，田勇转头向左，笑嘻嘻的说：“杨重，天不早了，我先睡了”说完爬上桌子轰然到下。众人一阵欢呼。
　　李小云慢慢走到田勇面前恶狠狠的说：“混蛋，你输了！！！”
　　林雪也慢慢的走到目光呆滞的杨重跟前嫣然一笑：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个呀？”
　　杨重呻吟道：“好的吧我需要它”
　　“好的消息是他们所有人的钱你都不用还了”林雪轻声说。
　　“哦，有这好事”杨重精神一振，却还有些不敢相信的问。“他们的钱真的不用我还了？你没骗我吧？”
　　林雪很诚恳的说：“没有，我从来不骗人的。”
　　“哈哈哈”杨重发出了一阵狂笑，得意的说道：“天不绝我杨重啊，真是人间自有真情在，好人就比坏人多啊，哈哈哈。哎，那个坏消息哪？”
　　林雪退了一步，小心的说：“恩。。由于他们觉得跟你要债太麻烦，就把所有的债务都转移给了我，也就是说你现在一共我：141金币零80银币零两铜币，你算算对吧？”
　　杨重哈哈干笑了几声，终于昏了过去。
　　林雪一看急了，扑到杨重身上连踢带打“你这个混蛋，别来这套，你以为装晕就算了，没门，快还钱！！”
　　还是赵凡军看不过去了才把她拉开，回身命令道：“来人啊，把他俩给我送回宿舍，这个可是我们的大债主啊，你们小心点啊”
　　众人心领神会，小心的把俩人送走。
　　赵凡军满脸放光大声叫者：“来，为了我们今天的大赢一笔，干杯！！”
　　众人欢呼“干！！”于是，食堂里的人继续兴高采烈的大碗喝酒，大块吃肉。
　　而宿舍里，只剩下两个人，一个喝醉的人和一个因欠了一屁股债而昏死过去的人。
　　窗外，月光如水，有风轻轻吹来。。。。 
　
　
　
　 
第一部 第十三章 噩梦
　
　　农历XXXX年腊月三十。
　　群山耸立，树木葱郁。
　　在一处断崖之上，背向百丈深渊，一青年面如冠玉，身材挺拔，背负双手而立。劲风吹过，衣带飞扬，猎猎作响。
　　他的对面正有不下一百余名手持刀枪剑戟的武林人氏正在缓缓的逼近他。
　　轻轻的露出一抹微笑，青年抱拳为礼道：“各位，在下与大家一无杀父之仇，二无夺妻之恨。各位何苦如此相逼呐？”
　　众人停下脚步，一中年壮汉越众而出，手里的金背砍山刀一指：“姓杨的，你今天可跑不了了吧，你现在就给大家一个痛快话，那事你到底想怎么办？”
　　杨青年看着壮汉，微笑到：“哦，原来是赵大侠，在下有礼了，关于那事在下还没有想出办法，所以还望各位在宽限一月，在下一定……”
　　“好了，杨重，你不要说了，今日付明日，明日何其多。再说了就算我答应，我身后的人也不会答应，就算他们答应，他们的家人也不会答应的”赵大侠说道。
　　“那没办法了，各位苦苦相逼，难道以为我杨重是好欺负的吗？”杨重厉声问道。
　　“哎，你他吗的，你欠我们钱你还牛比？再说了，今天都大年三十了，你要是今天还不还钱，你信不信我们活剥了你？”赵大侠怒火中烧，威胁着。
　　“哦，大年三十了？我都忘了，这一年来我被你们追的东躲西藏我容易吗我，你们一拨又一拨的，你们不累我还累那”杨重见硬的不灵就来软的。
　　“我们也不容易啊，跟着你屁股后面跑了一年，虽说也游山玩水了，可是马上要过年了，再拿不回钱去，老婆孩子又要指着我们鼻子骂我们是窝囊废了，您就当可怜可怜我们，把钱还给我们吧。求求你了！！！”赵大侠脸色一变，也声泪俱下。
　　杨重一看“我靠，装的比我还象，我要改变战术”把脸一板“实话告送各位吧，在下身无分文，实在没有能力还钱”一副死猪不怕开水烫，你能耐我何的样子。
　　赵大侠止住哭声，把手中大刀一摆，口气无赖：“杨重，今天你要是不把欠我的那一两二钱三分银子还给我，老子就给你来个白刀子进，红刀子出”
　　“对”众人跟着乱喊，“白刀子进，红刀子出”，“白枪头进，红枪头出”，“白斧子进，红斧子出”，“白钩子进，红钩子出”，“白爪子进，红爪子出”
　　一少女急着喊：“晚辈练的是轻功，名号赤炼仙子，我该怎么喊啊？还望各位叔叔伯伯GGJJ指点一二”
　　旁边一油头粉面少年大喊：“你就喊：白痴进…红……”话音未落“啪”的一声脸上挨了一耳光。
　　“你他吗才白痴哪，你个臭流氓！！”赤炼仙子破口大骂。
　　少年大怒：“你他吗臭婊子，打老子，老子搞死你！！”扑上去撕打，乘机揩油。
　　旁边惹恼了一位少妇“小痞子，下三烂，敢骂女人，老娘砍死你！！”抡刀就剁。
　　少年身边一大汉也怒斥：“臭娘们，敢打我侄子，看我的上下乱摸掌”
　　立时，又有数人大叫：“我靠，打我相好的，老子跟你拼了”窜上来接招。大汉的狐朋狗友也上来助拳顿时打成一堆。
　　赵大侠回身大叫：“各位请稍安勿躁，大家不要犯了嗔戒，你看你，把这位仁兄踢出十米远，砸伤了那些花花草草多不好，我靠，我还没说完你又踢出去一个。你还真调皮哟。请大家不要忘了我们来此的主要目的是什么，不要乱了自己，乱不了敌人，让敌人看我们的笑话啊！！！”
　　（作者注：呵呵，在下受大话西游毒害颇深，还望各位看官见谅！！）
　　众人听了觉得有理，纷纷收手，约好时间，改日再战。
　　杨重从地上起来，伸了个懒腰，“各位打完了？几比几啊？”
　　赵大侠说道：“这是我们人民自己的内部矛盾，不用你操心，这都中午十二点了，你快说那钱怎么办吧？”
　　杨重想了一下：“好吧，今天我就给大家一个交代，你们想我文还还是武还？”
　　赵大侠问道：“文还怎么讲？”
　　杨重扬天长笑：“八个字：要钱没有，要命一条！！！”
　　众人倒吸了一口凉气，赵大侠丹田内真气崩发，急走三十六周天，这才把差一点就喷出来的一口鲜血压住，嘶声问道：“那，那武还怎么说？”
　　杨重左拍右打，接着一个亮相只见其双脚不丁不八，左掌成拳，护与胸前，右掌高举直冲青天（具体形象参见各种国产影视的英雄人物）大义凛然：“好说，各位选举一位武功机智最高的选手和在下比武。一场定胜负，如若在下输了，自当奉还所欠银两，如若在下侥幸得胜，前债一笔勾销，如何？”
　　赵大侠沉思了一下：“好，我们商量一下”回身走到人堆里，“翁……”众人低声商量。
　　同意者：“我去，老子扎死他”这是使枪的债主。
　　“我去，老子砍死他”这是弄刀的。
　　“我去，老娘亲死他”这是看上他的。 
　　“不，我去，老子阉了他”这是吃醋的。
　　不同意者：“我不去，我从来不打架”这是优秀市民。
　　“我不去，我怕打不过他”这是胆小鬼。 
　　“我不去，我老婆不让我在外面打架”这是气管炎。
　　“我更不能去了，我是路过的”这是来找揍的，果然，十秒钟后变成了猪头。
　　终于，N小时后，主战派以一票的优势获胜，这宝贵的一票来自那位路过的仁兄。
　　后来，有好事记者采访之：“请问：你是否怀着对杨重其人的所作所为的一种刻骨的仇恨才投给主战方的那神圣的一票啊？”
　　此仁兄一脸茫然：“杨重？杨重是谁？没听过啊和我很熟吗？”
　　记者好奇：“那你为什么要把那一票投给主战方？”
　　仁兄一脸怒气：“当时双方分成两拨，但人数相同，谁也说服不了谁，吵的很厉害，都快打起来了，有个姓赵的，见我躺在那还没死，就过来问我：“死了没有，没死就过来投票”，当时，他那关怀备至的语气让我今生难忘。我爬过去一看，那些打我的人原来是厌战方的，他们都用一种乞求的目光看着我，希望我能支持他们，我靠，早干吗去了，打我的时候都那么卖力，我是什么人啊”
　　“您是什么人啊？”记者问。
　　“告送你们吧，我是有仇不报非君子，不等十年就现在的人，我立刻，马上，接着，迅速，毫不犹豫，毅然决然的投给了主战方一票！！！”仁兄挥手一劈，态度决然。
　　记者点点头“明白了”然后收起了话筒，让录象的也放下摄象机，二人扑上去就给了仁兄一通狂扁。记者打的泪流满面“杨重兄，我的偶像，没想到你是死在这个煞笔的手里啊，我让你在乱投票。”
　　既然结果以出，众人便不在说话，默默的分站到两侧。
　　中间一位一袭黑衣，黑纱蒙面的女子缓缓走出。赵大侠大声说：“我们决定武还了，这就是我们选出的高手，杨重，你准备还钱吧！！”
　　那女子犹如飘行一般来到杨重面前十尺处站定。她皱了皱眉头，不悦的说：“杨重，你现在的姿势虽然很英武，可是在我看来却有二十四处破绽，你武功虽好，但也未免太小看于我了吧？”
　　杨重苦笑：“你们讨论的时间太长了，我拿着这个姿势容易吗，很累人的，在下到不是小看于你，只是，唉，我抽筋了，动不了了”
　　那女子闻听点了点头“要我帮忙吗？”
　　杨重抛了个媚眼：“死人，还不动手？”
　　那女子尖叫一声，上前三拳两脚就将杨重打倒在地，长吁了一口气，拍了拍手问他：“这下你爽了吧？”
　　杨重从地上爬起来，活动了一下：“哎呀，好多了，多谢姑娘成全”
　　那女子后退十步站好：“那我们可以开始了吗？”
　　“好的，来吧，在下和你决一死战”杨重掌势一起，一股狂风罩向女人。
　　女人运起全身内力硬接一掌。一声轰然巨响过后，女人踉踉跄跄的退了十几步这才站稳，蒙面黑纱以被震飞，露出了一副俏丽的面容。
　　杨重大笑道：“我当是谁，原来是江湖人称要债如要命，不还钱就砍的暴力仙女林雪小姐啊，失敬失敬！！！”
　　林雪擦了擦嘴角的鲜血，恨恨的看了一眼杨重：“正是本小姐”
　　杨重十分奇怪的问道：“在下记得好象并不欠林小姐的钱啊？不知林小姐为何来淌这趟混水啊？”
　　林雪冷冷的问：“不知你可还记得田勇此人？”
　　杨重想了想：“哦，是的，有此人，在下欠了他六两纹银（眼光在人群中一转，没有发现田勇到场，窃喜中），但不知此人和小姐有何关系？”
　　林雪笑了笑：“田勇欠我六两纹银，因无力偿还，已经让我给宰了（杨重吓了一跳）
　　临终前说此债由你替他还清。真是人之将死，其言也善。我不能让我的债变成死债，
　　呆债，坏债，空头债，于是我就来了”
　　杨重点头明白：“收到，原来是三角债”
　　林雪一笑：“你明白最好，所以我今天必须要个结果。我掌力不如你，就在兵器上见个真章吧。”
　　杨重双手一拍：“在下从来不用兵器，只有这一双肉掌”
　　林雪道：“好，那就别怪我不客气了”反手从背后拔出一件兵器，闪闪发光。
　　杨重一见惊呼道：“什么？这难道就是江湖上流传了千年的那把神秘兵器？”
　　林雪曼声吟道：“终极神兵，君子好求，求之不得，辗转反侧，可辗转反侧，亦求之不得。不错，这就是那把号称：你丫不服就上来试试的终极神兵--狙击5！！”
　　杨重浑身上下大汗淋漓，他深深知道这种武器的厉害。（傍边有人问了：你怎么知道的？你又没见过。杨重大怒：靠，听说的呗，没吃过猪肉还没见过猪跑啊。）
　　林雪举枪瞄准了杨重：“我数三下，你如果还不还钱的话，你就死定了，1…”
　　杨重向后退了一步颤声说道：“你不要冲动，万事好商量”
　　林雪那不带丝毫感情的声音传来：“2……”
　　杨重又连退了两步，脸上冷汗直流，“我…我…我真的没有钱啊，我是说真的，不信你来搜吗，我都两天没钱吃饭了，哪还有钱还给你们啊！！”
　　林雪一拉枪栓，子弹上膛，大喊一声：“到了，2.5……”
　　杨重惨叫一声：“我还，我还…哎呀…”由于太恐惧了，连退三步已经到了悬崖边上，一脚踩空，滑下了山崖……
　　林雪急忙赶到崖边，只见下面云雾缭绕，深不见底，隐隐约约好象听到了杨重的惨叫声：“你骗我，你说好数三的。。”不一会也飘渺无音。
　　林雪失望的转过头来，神色黯然的对众人说：“他死了，我们的钱也要不回来了，这里已经没有什么可以留恋的了，不如就此散去吧”说完飘然而去。
　　众人也只好散去，一边走一边感叹着：“唉，何苦呢，宁愿死也不还钱，真有性格啊啊！！”
　　杨重一脚踩空，摔下山崖，只看见两旁白云掠过，大地迎面扑来“砰”的一声，摔在地上，整个人摔的四分五裂。
　　“啊……”一声惨叫，杨重从梦里惊醒，一下子就坐了起来，满头大汗。他定下神看了看四周，长出了一口气，用手拍了拍胸口“还好还好，是个梦，吗的，吓死老子了！！！”
　　***************************************
　　这一章纯属搞笑，和主题关系不大，各位全当看着开心的就行。 
　
　
　
　 
第一部 第十四章 我们选择留下
　
　　杨重坐在床上喘了半天粗气，心情这才平静下来。
　　窗外早已天光大亮，看了看表已经七点了。想起来今天八点还要去赵凡军那报道忙下了床。
　　刚站起来就觉得浑身酸痛，好象是被人打了一顿似的，揉了几下一歪头就看见田勇四仰八叉的在另外的一张下铺上睡着。
　　他想起昨晚的事，不由得怒从心头起，恶向胆边生。走上前一脚就踢了过去，嘴里吗着：“混蛋，起床了”
　　田勇吧嗒吧嗒嘴嘟囔了几句：“好吃好吃”翻了个身又睡着了。
　　杨重又踹了几脚见他还是不醒，冷笑道：“好，我让你不起来”转身拿着洗漱的东西出了门。回来得时候端着一缸子凉水，狞笑着走到田勇床前轻声的问：“勇勇啊，你再不起床我可用水泼喽，你同意否？”田勇呼呼大睡。
　　杨重嘿嘿一笑：“你不摇头我就是你同意喽”说完还端起水来轻轻的吹了几口气，仿佛还嫌水不够凉似的。
　　田勇依然默然无语。
　　杨重脸色一变，恶狠狠的说：“既然你自己找死就别怪我辣手催花了”说完一翻手腕，一缸子凉水劈头盖脸的就泼在田勇的头上。
　　田勇睡梦中被凉水一激，大叫一声：“哎呀，不好了，下雨了，杨重快收衣服啊”
　　杨重又好气又好笑，，放下缸子一把揪住田勇的耳朵，凑到跟前大声喊到：“猪头，该起床了”震的田勇两眼翻白，一个劲直躲。
　　杨重松了手，哈哈大笑。
　　田勇迷迷忽忽一边揉着耳朵一边问他：“几点了？还有，我怎么在这啊？”
　　杨重回身拿起背包，“除了现在是早上七点多，还有八点我们必须准时向赵凡军大校报道以外，别的我什么也不知道。快起来走吧”
　　田勇“哦”了一声，爬起来就说：“走啊，先吃饭去”
　　“靠，你他吗就知道吃”杨重骂他。
　　田勇嘻嘻一笑：“人是铁，饭是钢，一顿不吃就饿的慌吗”
　　杨重踢了他一脚，“那你也的先刷牙洗脸啊”
　　“好好，我去，等我一下啊”田勇出了门。
　　七点二十分两个人说说笑笑的下了楼，一进食堂田勇就欢呼一声直奔肉包子而去，满满的端了一盆回来。
　　杨重要了两碗稀饭，端回来一看吓了一跳，“你他吗吃的上吗，拿这么多？”
　　田勇左右开弓，没空说话，只是不住的点头。
　　杨重摇摇头，把稀饭往他跟前一放，“吗的，慢点，小心噎死你个王八蛋”
　　田勇用力咽下嘴里的包子说道：“你不懂了吧，有道是：宁做饱鬼，不当饿人，小子，你还嫩，学着点吧”
　　杨重想起在昨天晚上的噩梦中自己饿了两天，临死也没落着吃顿饱饭的悲惨下场，不由得点头同意，顿时觉得自己饥肠辘辘，连忙大吃起来。
　　田勇又吃了几个包子，停下来喘口气，顺嘴说：“还有啊，昨晚上让李小云闹的老子也没吃好，现在还不得补补啊”
　　杨重又点点头，深以为然。
　　二人风卷残云，不一会，大盆见底。
　　忽然门口传来一阵娇笑声，林雪和李小云走了进来。
　　田勇回头看见连忙转过脸来，狠狠的给了自己一巴掌，“吗的，臭嘴，说什么来什么”
　　杨重则是早早的低下了头，眼珠子乱转，寻找逃跑路线。
　　林雪和李小云看见他俩也是一楞，随即打好了饭坐在一边吃了起来。
　　食堂的三个伙夫一见是他们四个人连忙搬椅子泡茶点上烟坐在一边等着看好戏。
　　虽然杨重和田勇把脸都快埋到碗里了，可是李小云一看见田勇还有他跟前的一大盆包子，心里就升起了一股无名之火。
　　她大声问林雪：“林雪姐，你知道猪吃饭都用什么吗？”
　　林雪摇摇头。
　　李小云大声说：“我知道，用盆吃，要不怎么叫猪那”
　　林雪忍着笑点点头。
　　三个伙夫则哈哈大笑起来。
　　田勇把盆往杨重这边推过来，“叫你别拿这么多，你到是吃啊”
　　杨重大怒，小声说道：“靠你老母”回头对那三个伙夫说：“再拿二十个包子来，田中士吃了一盆楞没吃饱，你们这包子是怎么做的？是不是偷工减料啊”
　　三个伙夫早笑的东倒西歪，林雪也忍不住笑了起来。
　　田勇站起来严肃的说：“不用了，不过杨上尉的话很有道理，我们必须要向赵大校反映这个情况”说完，二人拎起背包，低头弯腰顺着墙根向外溜去。
　　快到门口了，林雪喊了一声：“杨重上尉，别忘了还钱啊”
　　杨重一头撞在门上摔倒在地，田勇踩着他夺门而出。杨重惨叫了一声，爬起来就跑，身后传来一阵哈哈大笑之声。
　　俩人一溜小跑，好容易听不见笑声了，这才惊魂未定的停了下来“我靠，真他吗倒霉，吃个饭也能碰见她们”田勇嘟囔着。
　　杨重抬腿就给了他一脚：“你个混蛋，看老子倒了不仅不拉一把，还踩着老子就跑了”
　　‘田勇赔笑道：“刚才是情况紧急，情况紧急啊”
　　说着话，二人来到了木屋前，一看表七点五十五分了。二人整理好军容，高喊了一声：“报告，杨重上尉，田勇中士奉命前来报道” 
　　门一开，赵凡军大校走了出来。看了一眼二人沉声道：“好。进来吧”
　　“是，长官”二人进了门，立正站好。
　　赵凡军大校沉默了一会说道：“如果你们现在申请退出的话，我马上同意。你们可以作为暗箭部队的外围人员在国内执行任务，你们自己选择吧”
　　杨重和田勇异口同声：“报告长官，我选择留下”
　　“好，我很高兴你们选择留下”赵凡军大校从身上拿出了两本小册子递给了他们说道：“这是暗箭部队的训练手册，保密级别AAAAA，你们只能在这里看，不准带出这个屋门，不准翻抄，不准损坏，你们一定要牢牢的记在自己的脑子里”说到这里，他有些伤感“这里面的每个战例都是真实的，是用暗箭部队的37条人命换来得，是血的教训啊”
　　他摇了摇头，仿佛要抛开那些往日的惨痛记忆，大声说道：“你们必须记住，战争是残酷无比的，虽然你们都打过仗，可是和狙击手的战争比起来那跟本不算什么，在狙击手的字典里没有失败，因为失败了就只有一个下场就是死亡。如果你们还想从战场上幸存下来的话，你们就必须牢记这本书上的所有内容。有问题吗？”
　　“没有，长官”二人回答。
　　赵凡军大校点点头，“从现在开始，你们停止和外界的一切通讯联系，每天上午学习狙击手所必须掌握的各种专业知识，下午进行射击和野外训练，时间为一个月，如果到时候不合格，也不能留下来，不过我们会推荐你们去别的部队，你们明白吗？”
　　“明白，长官，我们一定会留下来的！”
　　“到时候再说吧，希望你们不会让我失望”赵凡军大校淡淡的说。 
　
　
　
　 
第一部 第十五章 战争开始了
　
　　杨重充满自信的说：“长官，我来暗箭不是为了得到失败的结果，而是为了这里能够充分发挥我的能力。所以，我坚信自己不但会成功，而且还一定会成为暗箭有史以来最优秀的一名狙击手。”
　　田勇也难得十分严肃的说：“我也是，长官，请你相信我。”
　　赵凡军大校虽然眼中流露出狂喜的神色，但是嘴里却是用怀疑的口气说道：“信心跟能力是两回事，这种话我听的多了，你们不用急着表白，到底行不行一个月后就知道了。好了，你们先看书，有不明白的可以随时问我。哦，对了，把你们的枪拿给我看看。”
　　杨重把两把枪交给他，就和田勇坐到一边仔细看起训练手册来。
　　赵凡军大校拿着枪翻来覆去的检查了好几遍，最后满意的放下了。“看来没有什么问题，没想到这个杨重对玩枪到还是挺有天分的。”他暗自想到。
　　一上午时间飞快的过去了，转眼就到了十二点。杨重和田勇看的头昏脑涨，也没理解多少。
　　赵凡军大校也不问他们感想如何。收回手册就撵他们出来：“好了，你们先滚吧，下午一点报道。”说完就关了门。
　　二人只好去吃饭，幸好没有再遇见林雪和李小云。没有了压力，他俩又嚣张起来，先大大的指责了一翻饭菜的质量，又恐吓那三个伙夫说我们已经向上级汇报了情况，上级十分震怒，要狠查严办，唬的那三个伙夫一楞一楞的，向他俩诅咒发誓绝对没有偷工减料，中饱私囊之事。又赶紧的给他们弄了两个红烧大肘子吃了，看着他俩满意的剔着牙走了，这才放下心来。
　　俩人吃饱喝足，又出了一口早上被伙夫们看了笑话的一口恶气，脸上不由得笑意盎然，摇摇摆摆的又去上课。
　　到了门口一看，门上贴了张纸，上面写着：“不到一点不准叫我，否则。。。”后面是一串省略号，不用问，他俩也知道那是什么意思。看了看表，还有二十分钟才一点，“干什么去哪？”两个人犯了愁。
　　正没主意，远远的看见李小云急急忙忙跑出了门，看样子是到这边来，他俩连忙运起轻功，一溜烟的就躲到了屋后，求天拜地希望没有被她看见。
　　不一会，就听见李小云在屋前面大声喊：“报告赵凡军大校，有紧急军情。请你马上到通讯室，韩星少将要和你通话。”
　　杨重和田勇疑惑的对看了一眼，“什么事这么急，不会是又要打仗了吧？”二人连忙从屋后转了出来。
　　李小云见他俩从屋子后面出来，很是意外。更令杨重和田勇意外的是李小云居然只是瞪了他俩一眼，什么话也没说，拉着刚出门的赵凡军大校就走了。
　　“看来是真的有大事发生了，不然你又该倒霉了。”杨重拍了一下田勇说。
　　田勇故做潇洒：“靠，她要再惹老子，老子就要她好看。”说着话，冲着李小云的背影挥了挥拳头。
　　杨重撇嘴：“切，借给你十个胆，你敢吗？得啦，别叫花子咬牙穷发恨啦，进屋等着吧。”
　　田勇嘿嘿一笑。
　　不一会，赵凡军大校脸色沉重的回来了，二人起立敬礼。赵凡军大校摆了摆手，说了句：“你们坐吧。”自己则在屋里来回踱起步来。
　　“长官，发生什么事情了？”二人关心的询问。
　　赵凡军大校停住脚步，脸一下子红了起来。气愤的说：“今天中午十二点整，苏瓦帝国向我们发动了大规模的进攻，到现在为止，已经突破了爱所守军的第一道防线，正在向纵深发展。”
　　二人吃了一惊，不由得面面相觑。
　　杨重问：“怎么会这样？难道爱索的守军这么不堪一击，这么快就守不住了？”
　　赵凡军大校苦笑着摇头：“你们不知道情况，自从上次战争失败以后，军队的士气低落到了极点。两年多来，虽然补充了一些新兵和装备，但是有很多的高级军官贪生怕死，想办法调离了前线，根本没有人去关心防线的问题。唉，现在是军心涣散，那有什么战斗力可言，我看前线的形势只怕会更糟糕。”
　　杨重和田勇默默无语，毕竟他们对形势并不是很了解。
　　“好了，不管怎么样，你们不要受它的影响，还是继续专心训练，我以接到命令，暗箭部队准备参战，也许不久，你们就会上前线的，时间不多了，你们加紧努力吧。”赵凡军大校说道。
　　二人心中一紧“可是我们还没有。。。”杨重刚想说什么，赵凡军大校一摆手，“好了，马上开始训练。”
　　“是，长官。”二人答应着，心里却在想“难道战争就这样开始了吗？” 
　
　
　
　 
第一部 第十六章 测试（上）
　
　　日月如梭，转眼间一个月过去了。 
　　在这一个月中，两国之间的战争依然在残酷的进行着。
　　天龙帝国在先期付出了巨大代价之后，终于在天龙帝国军总指挥张少华大将（呵呵，升官了）的指挥下，果断的放弃了一部分防线。在丢失了二分之一的爱索省领土之后，进行了一次大规模的反攻，终于阻挡住了苏瓦帝国军队的前进脚步。而苏瓦帝国军经过一个月的连续进攻之后，也因为士兵伤亡过大，普遍十分疲劳还有物资损失等问题停了下来，双方挖壕固守，战局也趋向于缓和。
　　这次交战在历史上被称之为：“第二次山国之战。”
　　而杨重和田勇在这一个月里则受尽了折磨，赵凡军大校的训练方法简直是变态加无耻，有些训练办法简直到了令人发指的地步。比如：强迫二人跳入深可及胸的粪池，在烈日下身披伪装网趴着一动不动四个小时，还有两天不准他们吃饭喝水等等。二人曾抗议，但赵凡军大校振振有辞：“在战斗中的环境是恶劣地，情况是复杂地，你不可能象躺在自己的床上那么舒服。所以，这样训练对你们是有好处地，你们要坚持地。”等等。实际上是等二人一完成训练项目后他就偷偷的拿出一个小本子来，记上：任务完成，看来此训练办法可行等字样。然后在安排下一个变态项目，每天乐此不疲。也幸亏他做的隐秘，否则如果要是让杨重和田勇知道他在拿他们做这种实验，非发疯一枪蹦了他不可。
　　二人虽然被高强度的训练弄的疲惫不堪，但也不是没一点好处。
　　自从食堂一战获胜以后，林雪和李小云仿佛上了瘾，天天来找他俩的麻烦，花样百出，弄的二人都有些神经兮兮的。直到粪坑实验过后，林雪和李小云一闻到他们身上的臭味而大吐特吐。从此在也不来骚扰他们，着实令他们开心了一阵子。只是二人在林雪和李小云那又多了一个“臭巴巴”的称谓。
　　杨重枪法及好，因此在射击上没什么困难，田勇就差一些，经常让赵凡军骂的狗血淋头。不过他对搜索，潜伏，寻找目标等项目到是很有天分。在和赵凡军大校的十次单兵对练中居然十战九胜，唯一一次失利还是因为李小云在他的耳机里大叫一声：“混蛋，臭巴巴，你去死！”而吓的从树上掉了下来，结果被哈哈大笑着赶来捡现成的赵大校当场“击毙”，弄的他很是郁闷了一阵子。
　　时间的书本翻到了大陆历3236年6月23日这一页。
　　昨天晚上，赵凡军大校没有在安排任何训练项目，只是嘱咐他俩早点休息。
　　他俩回去狠狠的洗了一个半小时的澡，直到闻着身上没有什么怪味了才出来，把训练服顺手就扔垃圾桶里了。然后去食堂美美的吃了一顿就睡了。
　　一清早，杨重和田勇就起来了。二人梳洗完毕，换上崭新的迷彩作战服带好了装备，精神抖擞的下了楼。
　　进了食堂坐下，三个伙夫立刻就给他们端上了丰富的早餐，有火腿，鸡蛋，牛奶等等，惟独没有肉包子。田勇很不满意，嘟囔着：“老子就是愿意吃肉包子。”
　　吃完了饭，二人起身要走。三个伙夫围过来问：“二位长官，你们今天是不是要过堂啊？”
　　二人听了一楞，问他们：“你们他吗的说什么黑话那？”
　　“哦，就是今天是不是要进行最终测验啊？”仨人解释到。
　　“是啊，怎么啦？”俩人问道。
　　“没什么，我们只是想祝你们成功！小心点，那个姓赵的狠着哪。”
　　杨重心里一阵感动，“谢谢你们，我们一定会成功的。”
　　田勇也感叹道：“多好的同志啊，虽然你们今天早上没有让我吃到肉包子，但是我还是要对你们说：下次包子里多放点肉！吗的，我上次咬了两口才看见馅！！”
　　杨重一听话不对，赶紧拖着还喋喋不休的田勇走了，留下三个目瞪口呆的伙夫。
　　刚一出门，就看见一辆吉普车以杨重很熟悉的姿势飚了进来。
　　车子一个调头稳稳的停在了木屋前面。随即，车上跳下一人，正是很久不见的韩星少将。 
　　二人连忙跑过去举手敬礼，大声喊着：“早上好，长官。”
　　韩星少将恩了一声，上下打量了他俩几眼：“哦，不错吗，好象比刚来的时候精神点了，看来老赵训练的不错啊1”
　　二人忙说：“谢谢长官夸奖。”
　　田勇接着说：“赵长官为了我们废寝忘食，夜不能寐，他就是我们的再造父母，上天派来得恩人。。。”
　　“好了，好了。”韩星少将打断了田勇，指着他的鼻子怒骂道：“操你吗的，你怎么还那吊样？”
　　“操你吗姓韩的，你干吗一来就骂我的兵，你有病啊？” 赵凡军大校身穿一身崭新的迷彩装出现在门口。 
　　韩星少将回过头去骂到：“你个混蛋，你他吗教的什么鸟兵，溜须拍马的本事快赶上你了。”
　　赵凡军大校过来拍了拍韩星少将的肩膀：“你他吗别狂，等会出去溜溜你就知道老子的兵有多厉害了。”回头又对杨重和田勇说：“今天由韩星少将亲自来进行测试，老子给他打下手，待会你们准备一下，八点钟出发！你们今天可要好好表现啊，给我干掉这个混蛋，让老子也露露脸！”说完哈哈大笑起来。
　　杨重和田勇立正回答：“是，长官，保证完成任务，干掉他。”
　　韩星少将听了后脸气的通红。
　　八点一到，杨重和田勇就率先出发了，赵凡军大校和韩星少将将在半小时侯出发来追踪他们。
　　为了保证这次测试公平起见，测试地点是由杨重和田勇选择的，而写有测试地点名称的纸条将在他们离开三十分钟以后由林雪交给赵凡军大校和韩星少将。
　　一个小时后，在离这里大约十五公里的一片山谷里，杨重和田勇找了一个地方埋伏了下来，静静的等着赵凡军大校和韩星少将的到来。 
　
　
　
　 
第一部 第十七章 测验（中）
　
　　赵凡军大校笑嘻嘻的检查着枪。
　　韩星少将则在生气：“他吗的，你看你那两个熊兵，还他吗保证完成任务，我呸，到时候老子挨个给你拖到跟前，看你还牛比。”
　　赵凡军大校翘起了二郎腿，拿出一个弹夹，里面是带橡皮弹头的测试专用子弹。他慢悠悠的装好，拉了一下枪栓让子弹上膛，并不理会韩星少将。
　　韩星少将有些奇怪，往常赵凡军最愿意和自己抬杠，今天则有些反常。他用手摸了摸他的额头，又试了试自己的，“没发烧啊，你他吗干吗不说话啊？”他有些不适应的看着笑的有些诡异的赵凡军。
　　赵凡军抬头看了他一眼，“老韩啊，咱俩打个赌，你今天赢不了。”
　　“什么？”韩星少将蹦了起来，“我赢不了两个新兵蛋子，笑话，老子干狙击的时候，他俩还没见过枪哪。”
　　“那好啊，你赌不赌啊？”赵凡军开始激他。
　　“干吗不赌，赌什么？”韩星少将毫不示弱。
　　“恩，我想想啊。”赵凡军大校眯着眼，用手摸着下巴，“这样吧，你输了，就给老子买十瓶30年的威士忌怎么样？”
　　韩星少将吓了一跳：“我靠，那要一百金币哪，老子一个月才发二十金币，你他吗的够狠。”
　　“怎么。怕啦，怕了就算了吧。”赵凡军大校继续激将。
　　“你少给老子来这套，老子怕个鸟，不就十瓶酒吗，赌了！靠，老子还就不信这个邪了。哎，他吗的，光说老子了，你他吗的输了怎么办？”韩星少将想起来还有赵凡军的事了。 
　　赵凡军哈哈大笑：“靠，老子输了当然也是买酒了，不过是九瓶半！”
　　“咦，凭什么你买九瓶半啊？”韩星少将不满的问。
　　“因为你上次多喝了老子半瓶酒！！”赵凡军大校恶狠狠的说。
　　“靠，猴年马月的事啊，你也记得这么清楚。” 韩星少将的脸有点红。
　　“吗的，老子当然记得清楚。因为那酒是你用了卑鄙下流的手段从我这骗走的你这个混蛋，小人。”
　　二人正翻着老帐，听见林雪在外面喊了声：“报告。”这才停了下来。
　　赵凡军瞪了一眼韩星少将才说道：“是林雪吗，进来吧。”
　　林雪推门进来把手里的一张纸放在桌上，说道：“这是杨重和田勇选的地点。”
　　赵凡军立刻拿起纸走到沙盘那边去了。
　　韩星少将看了看林雪笑嘻嘻的说：“哟，我们的小雪是越来越漂亮了，有没有男朋友啊？要不要我给你介绍一个啊？”
　　林雪白了他一眼，脸却“腾”的一下红了。看的韩星少将哈哈大笑起来。
　　赵凡军在沙盘那喊了一声：“行了你个混蛋，小雪的事不用你操心，你过来看看他们选的地点。”
　　韩星少将走了过去看了几眼：“哟呵，没看出来啊，这俩小子有一手啊，这不给咱俩做了个套吗？”
　　赵凡军点点头：“是啊，你看这，这条小路左边是悬崖，不可能埋伏，右边山坡上是一片小树林，他们只能在这。”
　　韩星少将一挥手：“我不管，我只负责干掉他们，找人是你的事，你不会手下留情，放他们一马吧？”韩星斜着眼看赵凡军。 
　　赵凡军摇摇头，没有说话。
　　林雪这时问了一句：“长官，他们。。他们能通过吗？”
　　二人抬起头诧异的看了她一眼，林雪显得有些局促不安，“哦，我是，我是替小云问的。”她解释道。
　　“撒谎！”二人一起说道，说完都呵呵的笑了起来。
　　林雪脸更红了：“到底是能还是不能啊，你们快说啊。”她催促着。
　　韩星笑嘻嘻的说：“让李小云自己来问吧。”边说边冲林雪挤眼睛。
　　林雪恨恨的看了他一眼低下头红着脸小声说：“我也想知道。”
　　韩星好象失聪了一般大叫着：“什么，你说什么，我听不清啊！”
　　林雪咬咬牙，猛的抬起头来大声说：“我也想知道。”
　　韩星故意的问：“哦，你想知道什么啊？”林雪被气的快哭了。
　　赵凡军一扒拉他：“你就缺德吧你，一边去。”回头对林雪说：“小雪啊，说实话，我们也不知道，不过他们有百分之五十的机会，就看他们自己能不能把握住了，你放心，结果一出来，我就第一个通知你和小云。”
　　林雪低着头轻声说：“谢谢长官，我走了。”转身跑出门去。 
　　韩星看着林雪的背影感叹道：“唉，小丫头们到了找婆家的时候了，哎，你说我们是不是老了啊？”
　　赵凡军白了他一眼：“你什么东西啊你，没事惹小姑娘玩，是不是你老婆最近又不理你了？”
　　韩星撇撇嘴：“靠，那个泼妇，老子早晚收拾她。哎，你他吗的，你怎么知道她又不理我了？老子的家事不用你管。你个王八蛋。”
　　赵凡军哈哈大笑，捶了他一拳：“你个笨蛋，快收拾东西走吧。”
　　“走就走，你他吗打我干什么？”韩星不满的说。 
　
　
　
　 
第一部 第十八章 测试（下）
　
　　赵凡军和韩星一前一后的走在山路上，二人一路走来都在商量着行动的细节问题。
　　赵凡军虽然想赢，但是在具体的行动细节上却毫不含糊，竭尽所能的给韩星出着主意，当然都是好主意。他要让自己赢得漂漂亮亮，让韩星输的心服口服，这样才能名正言顺的跟他要酒。
　　一想到那十瓶美酒，他不由得咧开了嘴，口水都流了出来。他回头看了一眼韩星，怎么看怎么觉他象一个冤大头。
　　韩星正在侧头观察着左边的情况，忽然觉得自己周围冷飕飕的，他转过脸就看见赵凡军正回头盯着他傻笑。
　　“你他吗又发什么神经？你看你笑的那个淫荡样。”他不由得骂到。
　　“没有，没有。”赵凡军心情好的出奇，回过头去居然轻声唱起了歌：“谁淫荡啊，我淫荡，老子就比你淫荡，呀乎噫乎嘿。”气的韩星骂了他几句：“你个煞笔，前面快到了，你他吗小心点。“
　　突然，赵凡军右手一举，蹲了下来。
　　韩星立刻反映了过来，马上卧倒在地，一边观察周围一边小声的问赵凡军：“怎么了？发现什么了？”
　　赵凡军头也不回，迅速的趴在地上向前爬去，爬到一块岩石后面，慢慢的伸出了狙击步枪，用上面的瞄准镜看着什么。过了一会，回头打了个手势示意他慢慢的爬过去，神情很是紧张。
　　韩星小心的爬过去，赵凡军指了一下旁边的一个位置，然后树起了两根手指摇了摇之后又指了指头盔。
　　韩星一惊，轻轻的伸出了枪，从瞄准镜里看去。
　　前面再走大约八百米就是他和赵凡军猜测的杨重和田勇所在的那片小树林，但是就在他们前方一百米处有两个人正朝那片树林前进。从背影看不可能是杨重和田勇，从所穿的军装也没看出什么，但是两个人互相掩护前进的战术动作太专业了，来看无疑是苏瓦帝国的狙击手。
　　韩星的汗当时就下来了，他知道，要是杨重和田勇让敌人发现了是必死无疑的。
　　首先，他们没有实战经验，很可能会暴露行踪。
　　第二，他们枪里的子弹是橡皮子弹，十几米外根本打不死人。
　　第三，万一他们把敌人当成了他和赵凡军，开了一枪后认为过关了，再跑出来来个握握手什么的，他都不敢想下去了。可是就算是他和赵凡军上去了也没有用，因为他们枪里也是装的橡皮子弹。
　　他看了一眼赵凡军，发现他也是脸色煞白，冷汗直流，两个人对视了一眼，眼神中都在问对方：“怎么办？”
　　杨重舒舒服服的躺在一个小土坡的后面，田勇则披着一个伪装网趴在旁边的一个伪装的很好的小坑里，此时正聚精会神的用望远镜观察着。
　　杨重翻过身来凑到放在两个树杈之间的狙击步枪旁边，通过瞄准镜观察了一会，不满的对田勇嘀咕着：“这两个家伙怎么还不来？也走的太慢了吧。”
　　田勇转脸笑嘻嘻的说：“我看是被我们的威名给吓住了，不敢来了。”
　　“靠，我看你脑子是进水了，还是他吗是开水，你没瞧见那个韩星恨不能吃了咱俩，不敢来，靠，你真是他吗爱说笑！”
　　田勇很委屈：“我这也是鼓舞咱的士气吗，最起码从心理上要战胜他们。”
　　杨重撇撇嘴：“切，你他吗那叫自慰，傻瓜，哎，我说你懂自慰什么意思吗？”
　　田勇摇头，杨重无奈的说：“唉，文盲，给你用真是瞎了这个好词。”
　　田勇不甘心得问：“到底什么意思啊？”
　　“靠，教给你你也不会，老老实实盯着。”说完杨重又躺下了。
　　田勇回过头一边用望远镜观察着一边嘀咕：“靠，不就是自卫吗，老子知道不就是自我防卫的意思吗，有什么了不起的，牛比。。哎。来了。”他叫道。
　　“什么牛比来了，这么吊？”杨重没听明白。
　　“不是牛比来了，是他们来了！”田勇有点兴奋。
　　杨重翻身趴到枪旁，架起枪，调整好姿势，右手握住了把手，食指扣住了扳机，深深的呼吸了一下，透过瞄准镜向树林外看去。
　　大约八百米外，有两个军人慢慢搜索着走了过来，显得十分小心。
　　“我看见了，一点钟方向，风速？”杨重问。
　　“风速三米，八百米无偏差。”田勇报上数据后接着说到：“靠。俩煞笔还带着面罩，够牛比的。”
　　“哎，待会我打右边没拿望远镜的那个。”杨重说。
　　“为什么？打哪个不都是一样的吗？”田勇不解的问。
　　“靠，当然不一样，右边没拿望远镜的那个肯定是韩星，他是主射手，老子看见他就来气，他归我了。”杨重说道。
　　“切，你他吗骗谁啊，你不敢打赵凡军，怕回去挨揍，就他吗让老子当坏人，是不是啊？”田勇一针见血。
　　“咦，变聪明啦，啧，啧，啧，不得了，不得了。”杨重有些惊讶。
　　“那是，其实老子比猴儿还精哪！”田勇扬扬自得。
　　“狗屎，你按不按老子说的办？”杨重威胁他。
　　“好，反正到时候赵凡军要是找我的麻烦，我就说是让你逼着干的。”田勇很无奈。
　　“好，随你便，听着标尺七百米，我数1。2。3之后就射击。”杨重稳稳的说。
　　“是，标尺七百米，1。2。3后射击。”田勇重复道。 
　　定好了标尺，轻轻的拉动枪栓，子弹划入了枪膛，杨重和田勇屏住呼吸，静静的等着扣动扳机的那一刻的到来。
　　赵凡军和韩星快急疯了，韩星一把抄起枪对赵凡军说：“你现在马上跑，赶紧回去换子弹。”
　　赵凡军一把抓住他的枪：“不，你回去。”
　　韩星大怒，低吼道：“操你吗，这个时候了你还和我争，你他吗的神经病啊，我是你上级，我现在命令你：马上给我滚！”
　　赵凡军撇嘴：“操，官大当饭吃啊，这是老子的地盘儿，你给我滚！”
　　韩星口气软了下来：“好了，老赵，你比我年轻，跑的快，你先走吧！”
　　赵凡军叹了口气：“实话跟你说吧，我入伍是超龄了，我是虚报年龄进来的，我比你还大哪，所以，你先走吧！”
　　韩星又怒了：“操你吗赵凡军，你是给脸不要脸啊，我管你多大，你他吗再不走，老子揍你个混蛋！”
　　赵凡军冷冷的看着他：“我走了以后你是不是就先开一枪，好把那俩孙子引开，在来救杨重和田勇？”
　　“我怎么做是我的事，你不用管，你快走吧，快没时间了。”韩星着急了。
　　赵凡军摇摇头，“你那样是没有用的，其实我们谁也不必走，我们就在这里等着，希望他俩能看出来不是我们，只要不开枪也许能躲过去。。。”话音未落，“啪”“啪”两声清脆的枪声传了过来。 
　
　
　
　 
第一部 第十九章 测试（尾声）
　
　　“1，2，3，打。”杨重和田勇同时扣动了扳机。
　　血花飞溅中目标到下了。
　　二人翻身站起击掌相庆，田勇：“哈哈，打中了，噎。。。”，杨重：“靠，真他吗过瘾，这两个笨蛋，还他吗教官哪，你瞧那血飚的。。。。”突然间，二人同时停了下来，“血？哪来得血？”杨重疑惑的问。
　　“是你说的血啊。”田勇脸色发白。
　　“靠，不可能，这么远，又是橡皮子弹，橡皮子弹？？？”一说道这，二人发了疯一般，各人抓起自己的狙击步枪拔下弹夹一看，顿时傻了。
　　他们太紧张了，一路上光顾着商量办法了，根本就没想起更换弹夹。到了树林里又忙着搞伪装，早把这事给忘的没影了，因此，刚才打出去的是实弹，是天龙帝国狙击手专用的7。62毫米穿甲弹，在八百米内能打穿十毫米厚的铁板！！！
　　二人傻了半天，杨重痛哭失声，“天啊，我们杀了自己的教官。”田勇也泪留不止。“怎么办？怎么办啊？我瞄的是他的头啊，天啊！！”
　　杨重把弹夹一扔，“快去看看，也许还有救”二人跌跌撞撞的向树林外跑去。
　　赵凡军和韩星颓然的坐在那，“完了，他们开枪了，这两个笨蛋，我们等着给他们收尸吧。”韩星喃喃的说。
　　赵凡军苦笑了一下，“辛辛苦苦培养了一个月就这么完了，”他摇了摇头。“唉，真可惜了，他们两个这么好的材料。”
　　韩星默默无语，赵凡军站起来拿起枪又看了一眼，猛然踢了韩星一脚，“你快过来看啊，那俩从树林里跑出来的人是谁？怎么怎么象那俩混蛋啊？不是我眼花了吧？”
　　韩星一楞，抓起步枪站起来用瞄准镜一看，“我操他个亲娘祖奶奶的，可不就是那俩混蛋吗？咦，他们跑出来干吗？哎，那俩敌人哪？”
　　二人来不及多想，也飞快的跑了过去。
　　杨重和田勇来到两个躺在地上的人跟前，脚一软就跪了下去。
　　杨重一把抱起自己射击的目标，先试了试脉搏，已经没有了，他无力的坐在了地上，捂住了脸。
　　田勇也扑过去手忙脚乱的检查着，哭着说：“完了，脸上这么大的洞，肯定救不活了。哎，不对啊，怎么是黄头发啊，赵大校什么时候染的头啊？”
　　杨重神智有些恍惚的问他：“你说什么？什么黄头发？”
　　“靠，这他吗的是谁啊？这个牌牌上面写的是什么？”田勇跑了过来，手里拿着一个亮晶晶的牌子。
　　杨重木然的接过来看了一眼：“哦，是身份牌，上面写着苏瓦帝国惩罚部队一大队四中队长爱尔・德路斯少校。恩，你他吗在哪找到的？”他这才醒过神来。
　　“就从那个死人身上啊。”田勇指了指那具死尸。
　　杨重急忙掀开了自己射杀的那个人的面罩，一张苍白而英俊的脸露了出来，“不是韩星啊！！”他惊呼道。
　　“操你们的吗，当然不是老子，老子活的好好的哪。”韩星的声音响了起来，“你们还盼着老子死啊？”
　　二人回身一看，赵凡军和韩星站在了自己身后。
　　“这是怎么回事儿啊？”俩人彻底迷糊了。
　　“好了好了，先别说了，快收拾一下，我们先回基地，到家再说。”赵凡军怕事情有变，连声催促着。
　　杨重和田勇虽然迷惑不解，但是也不多问，跑回树林拿了装备。四个人把尸体简单的埋了就回基地去了。
　　上午十一点，回到了基地，把事情经过说着互相一对照，杨重和田勇不仅吓出了一身冷汗，同时也庆幸自己运气好，正所谓歪打正着。
　　俩人正美滋滋的，就看见赵凡军和韩星的脸色不对，还没等说话，韩星就指着他们的鼻子骂开了：“你们两个王八蛋，不得好死的兔崽子，老子身经百战都没怎么着，今天差点死在你们手里，我他吗。。我他吗。。”一边骂一边就去找东西看样子要开打。
　　赵凡军虽然也气哼哼的，但还是挡住了手持板凳正欲行凶的韩星。“好了好了，他们的帐以后慢慢算，先办正事要紧。”
　　“靠，什么事比老子揍他们要紧？”韩星跃跃欲势。 
　　“带他们去圣地。”赵凡军郑重的说。
　　韩星听了立刻严肃了起来，“你决定了？”他问赵凡军。
　　“是的，我决定了，你同意吗？”赵凡军回答道。
　　韩星盯着杨重和田勇看了半天转开了头轻声说：“也许你是对的，看他们自己的运气吧，只是希望将来他们不会恨我们。”
　　赵凡军点点头：“我相信他们不会后悔，更不会恨我们的。”
　　杨重和田勇听的莫名其妙。
　　赵凡军说道：“我先出去一下，马上回来。”说完就出了门。
　　“长官，我们要去哪？”田勇好奇的问。
　　“闭嘴，等着。”韩星斥责道。
　　不一会，赵凡军回来了示意道：“可以走了。”四个人出了门上了吉普车。
　　杨重脸色一变，看清楚是赵凡军开车才放下心来。
　　出了门，朝西开了有一个小时多点，到了一座山下，下了车就开始爬山，山峰陡峭，湿滑难行。爬了有十几座山，以接近了苏瓦帝国的领土。
　　天尽黄昏的时候，他们来了一座只有三百余米高的小山上。山下就是苏瓦帝国的克罗亚平原。
　　赵凡军和韩星小心的四处侦察了一番才带着二人来到了一处山崖前。
　　赵凡军回身十分严肃的对杨重和田勇说：“这里就是暗箭部队的圣地，在第一次山国之战中为了掩护受了重伤的方民任元帅安全撤退，暗箭部队七十九名官兵在此坚守5昼夜，抵抗由苏瓦帝国的哈梅尔・得克斯派出的追杀部队一个机械化团近三千人的进攻，歼敌八百，全部壮烈殉国。今天，我带你们来就是为了告送你们凡加入我暗箭者都应牢记这些勇士，正是他们维护了暗箭的尊严，也正是他们给暗箭留下了永远的荣耀！！！！现在，我宣布：杨重上尉和田勇中士正式加入暗箭部队特勤大队，编号0238，0239。”说完，他和韩星分别给他俩胸前带上了象征暗箭部队的一枚金色的箭型徽章。
　　杨重和田勇激动的热泪盈眶，看着赵凡军和韩星。
　　四个人点点头一起面向西方，右手用力拍胸，低声嘶吼道：“暗箭杀敌 ， 为国无悔！！！”
　　远处，残阳如血。。。。。。。。。。。。 
　
　
　
　 
第一部 第二十章 离别
　
　　深夜十二点多了，林雪和李小云躺在床上还没有睡着。 
　　李小云每过一会就要起来去看看通讯器上的指示灯是否亮了。
　　林雪劝她道：“好了，小云，他们不会有事了的，你就放心吧。”话虽如此，其实她自己心里也没有多少把握。
　　李小云睡不着索性坐在床上，不满的说：“赵凡军和韩星搞什么吗，怎么带人一走就是一天，都这个点了还不回来？”
　　林雪望着天花板静静的没有出声，虽然白天只是简单的听赵凡军说了几句，但也吓的她心猛跳了半天。
　　白天的事如果中间稍有一点差错，后果就不堪设想。
　　比如杨重和田勇的枪里装的是实弹，而
　　赵凡军和韩星早到了一步。
　　又或者他们四个人都是装的橡皮子弹，而那两个敌人晚到了，听见了枪声，反而给他们四个人来一个伏击。想到这里，她的心又蹦蹦的急跳了几下。
　　“只是。。”她朝里侧过身去问自己：“他只是我的一个普通战友，我为什么这么关心他的事哪？难道我。。。”想到这她不由得觉得脸上一阵发烫。“不，不会的，我和他没接触过几次，怎么可能哪？对，不可能的，我只是对他比较关心罢了，一定是错觉。”她这样安慰自己，“可是，我为什么对别人就没有这么关心，单单只有对他才这样呢？”她思来想去，想了半天也没弄明白自己到底是怎么想的。
　　李小云坐不住了，跑到林雪床上来，摇晃着她说：“林雪姐，要不我们出去找找他们吧？”
　　林雪扑哧一笑：“这深更半夜的，你去哪找？你知道他们去哪了？”
　　李小云噘着嘴：“那老是这么等，烦死了。”
　　林雪往床里面挪了挪，拍了拍床板，示意李小云躺下，然后轻轻的问她：“小云，你为什么要急着见到他？”
　　李小云脸上露出了一个调皮的微笑：“因为，因为我喜欢打他！”
　　林雪吓了一跳：“什么？你喜欢打田勇？”
　　“恩，也不是啦，我只是觉得和他在一起我很开心。”李小云转过脸，看着林雪说道：“雪姐，你也知道我家里的情况，小时候整天和那些有钱有势的人家的孩子在一起，都要规规矩矩的，一点也不自由。他们从没有人想和我玩，长大了就更没有了。男的整天想着作官，发财，女的就想着作大官的太太，和他们一起真没意思。直到田勇来了，嘻嘻，我前几天打他打的都上来瘾了，一天不打他几下我就浑身难受。雪姐，你说，我是不是个坏女孩啊？”
　　林雪正想着心事没有说话，李小云也不在意，继续说：“那天在食堂他说的话我想了很久，也许真的是我不好，可是谁让他先气我的，他要是过来哄哄我，我就不会打他了。雪姐，不知道他喜欢我吗？可是我喜欢他，我喜欢他。。。”说着说着，李小云沉沉的睡了过去。
　　林雪喃喃的道：“喜欢他，喜欢他，难道我是真的喜欢上了杨重了吗？”喃喃自语中，她也睡着了。
　　圆圆的月亮从云中露出脸来，静静的看着这两个正在为爱情而苦恼的女孩。
　　杨重他们到了深夜两点多才回到基地，路上赵凡军给他俩提了几句林雪和李小云的事，弄的二人心中狐疑。
　　回到宿舍后二人兴奋的看着徽章爱不释手，田勇忽然摆了一个思考者的姿势，杨重莫名其妙问他干什么，田勇翻翻白眼说：“你看不出我在思考吗？”
　　杨重嗤之以鼻：“靠，还真没看出来，我还以为你是下呼吸道排泄不畅而造成的精神性功能紊乱。”
　　田勇不为所动（主要是没听懂）继续做思考状，半晌后才发问：“你说她俩打听咱们的事是什么意思？”
　　杨重右手摸着下巴沉吟道：“我觉着八成是找我还钱的，不，九成是。”
　　田勇说道：“你言之有理，可是我没有外债啊，你这理由在我这就不通了。”
　　杨重斜眼看他：“我又觉得李小云找你肯定是她手又痒痒了，十成十是想胖揍你一顿，是不是好几天没喂你顿饱的了？’
　　田勇脸露痛苦之色，哀叹道：“唉。想我一社会有为青年，弃笔从戎，（杨重插嘴：你他吗那是没考上，你个文盲，蒙谁啊！田勇不理他）本想一心报效国家，以我的残躯换得千百大众的幸福生活，不想遭此飞来横祸，真是天妒我英才。杨兄，看在你我兄弟一场的情分上，请给小弟我指点迷津吧，拜托！！！”
　　杨重拿起毛巾肥皂一边往外走一边高唱：“敢问路在何方。。路在脚下。”
　　田勇听了喃喃自语：“脚下，脚下，脚下，我明白了，多谢杨兄指点。”一转脸露出了狰狞的笑容。
　　若杨重知道田勇理解的内容肯定会狠狠的抽自己俩嘴巴。
　　林雪作了一个可怕的梦。
　　在梦中她看见杨重中了枪，流了很多血，她拼命的用各种方法想止住血，可是堵住了这边，那边又开始流，慢慢的血流成了河。她号啕大哭，可是杨重却笑嘻嘻的看着她。血越来越多，变成了河，变成了江，变成了海，血红色的海浪咆哮着，杨重的身体也随着海浪上下漂浮，林雪渐渐的抓不住他了，一个大浪扑来，林雪只看见杨重的笑脸一闪就消失在茫茫血海之中。她拼命的抓啊。。抓啊。。。。
　　“啊”一声尖叫把林雪给惊醒了，她一睁开眼就看见了自己紧紧的抓着李小云胳膊的手。
　　“雪姐，你干什么啊？你看，都掐紫了。”李小云痛苦的说。
　　“哦，对不起啊，小云，我刚才做噩梦了。”她赶紧松了手，帮着李小云揉了几下子，“还痛吗？”她歉意的问。
　　“当然痛了，要不你来试试啊。”李小云委屈的说。
　　“好，对不起啦，别哭啦，我明天送你个大娃娃当赔礼道歉，好不好？”
　　林雪决定收买她。
　　果然，此招一出，天下太平，“我要那种大狗的。”李小云欢呼道。 
　　林雪无奈的摇头：“真是个孩子。哎，不知道他们回来了吗？”
　　李小云一楞：“啊，八点多了，我怎么睡着了呢？”
　　她急忙跳下床拉开一条门缝探头看了看回头欢呼：“回来了，韩星的车在呢。”
　　二人放下心来决定先去洗个澡，然后在好好打扮一翻。
　　杨重和田勇夜里有点兴奋过度，迷迷糊糊地躺了一会也睡不塌实，干脆聊起天来。
　　杨重说他自己家里条件还算不错，有一姐一弟。
　　田勇笑话他：“靠，老子家里就厉害了，我有五个弟弟。”
　　杨重刚“哇”了一声。
　　“还有俩妹妹”田勇更得意了。
　　杨重继续“哇哇哇哇哇哇哇哇”
　　田勇皱着眉头吗到：“你他吗蛤蟆啊，老哇哇的。”
　　杨重首先表示了对他父母的敬意，接着表示了对他们教育问题的担忧。
　　田勇摇头晃脑的说：“安啦，我爹妈要下地，他们自小就有我来亲自教育。”
　　杨重暗自叹息：“完了，一粒老鼠屎坏了一锅汤。”
　　田勇得意的说：“我采取的是自由发展法，整天带着他们玩官兵捉强盗，我当官兵抓他们，他们当官兵就抓我，嘿嘿。”
　　杨重恍然大悟：“哦，我说你这个王八蛋怎么藏的深，找的准呢。”
　　田勇一脸的光荣：“靠，他们这的玩意都是老子当年玩剩下的。”
　　“呸，你他吗就臭美吧！”杨重不屑一说。
　　说着话，不知不觉天色大亮，看看时间不早，就下去吃饭。
　　刚下楼，田勇忽然内急：“哥哥，等我一下啊，我先去撇个大条。”
　　“靠你吗的，没吃先拉，猪。”杨重飞起一脚。
　　田勇笑嘻嘻的借着这阵劲风去了。
　　杨重晃来晃去，正等的无聊。忽见林雪浴后袅袅走来，双颊晕红，披散着一头湿漉漉的长发，如雨后海棠娇艳动人，顿时目光呆滞，口水直流。
　　林雪走到他面前，嫣然一笑：“哟，这不是杨大上尉吗？这么早干吗呢？”
　　杨重心中小鹿乱跳，顾做镇静：“哦，林小姐，我看今日天高云淡，阳光明媚，于是就出来走走。”
　　“哦，这样啊，好雅兴，只是不知杨大上尉嘴边的，是什么东西啊？”
　　“哦，你说它啊。”杨重赶紧抹了抹口水，“它是。。哦。。是我的一个亲戚，一块出来散步的，乡下的没见过世面。”
　　林雪娇笑着白了他一眼，说了句“胡扯”。
　　杨重顿时如遭电击，浑身麻木。
　　林雪笑着笑着突然脸色一变：“姓杨的，我已经对你够客气的啦，不算你利息，一共是141金币80银币，那俩铜板也不要了，你到底什么时候还钱啊？”
　　“来了来了，这脸怎么变的这么快啊？”杨重吃了一惊。
　　“哦，这个。。这个吗，我最近手头很紧，能不能宽限几日，我一定还你。”心里想：“靠，过两天老子就想办法调走，让你来个讨债无门，嘿嘿，绝吧。”
　　“哦，过几天就还啊，不知几天啊？”林雪苦苦追问。
　　正说着，远处赵凡军和韩星出门上车，看见杨重就喊：“杨重，通知田勇收拾装备，下午准备出发，和我一块去特勤队报道。”
　　“是，长官。”杨重连忙敬礼。
　　林雪低下了头，脸色有些发白。
　　“靠，这女人，一听我要走，怕收不回钱，脸都白了，至于吗，我又不是那赖帐得人，不过能赖了更好。”杨重心想。
　　林雪抬起头，盯着杨重，目光急切：“快说，那钱怎么办啊？”
　　杨重苦着脸：“大姐啊，我一个月才六个金币的俸禄，我实在是没有余粮啊，你总不成让我去卖血吧？”
　　林雪转过头去，声如蚊蝇：“不用卖血，你没听说过赌债肉偿吗？”
　　杨重吓了一跳：“什么？你不会是想要我的人吧？”
　　“傻瓜”林雪俏脸通红，眼里好象要滴出水来，“我就是要你的人！”说完就飞快的跑了。
　　杨重脑子里一阵迷糊，“她说什么，要我得人？难道是。。难道她。。我明白了，哈哈。”他高兴的跳了起来，一把拉住刚撇完大条的田勇跑进了食堂。
　　一进门他就大呼小叫：“上包子，上菜，上酒，上大鱼大肉，妈妈的，今天老子请客，全算我的，哈哈啊哈哈。”
　　食堂的三伙夫冷冷一笑：“这本来就是免费的，您省俩钱儿吧。”
　　“哦”杨重很郁闷的坐下了，田勇则莫名其妙。
　　正想盘问，只见浴后如洋娃娃一般的李小云气势凶凶的走了进来，走到田勇面前仔细打量了一翻，伸手“啪”的一声轻轻打了田勇一个嘴巴转身就走了。
　　杨重目瞪口呆，不知所措。
　　田勇眼圈一红：“我靠，你看见了，这日子是没法过了，现在连早饭都没吃就打上了，老子撇个大条又他吗怎么惹着她了？”
　　杨重正色道：“你他吗的是不是撇完大条没擦屁股？”
　　“去你吗的，混蛋。”田勇飞起一脚，杨重应声倒下。
　　一边，三个伙夫早笑翻在地，左右乱滚。
　　终于到了要走的时候，杨重也终于对林雪说出了自己对她的感情，这一刻二人尽情拥抱，说不尽柔情蜜意，只恨时光匆匆。
　　李小云默默的看着有些不自然的田勇，终于说道：“你还记得要替我做一件事的赌约吗？”
　　田勇点点头：“你说吧！我一定做。”
　　李小云突然扑到田勇怀里大哭起来：“我要你活着回来，你听见了吗？我要你活着回来娶我，你能做到吗？”
　　田勇不敢相信眼前发生的一切，过了半天，才举起手轻轻的抚摸着李小云的头发，这一刻，他明白了一切，李小云在他眼中在也不是那个刁蛮的公主了，只是一个爱他的女人。
　　杨重和田勇坐在吉普车的后座上，默默的看着旁边站着的林雪和李小云。
　　赵凡军和韩星的眼也有些红。韩星回过头打着哈哈：“行啊，小子们，不赖啊，才来一个月就把两朵鲜花给摘走了，厉害。”
　　杨重和田勇听了都是只咧了咧嘴。
　　“你个煞笔，真他吗的会煞风景，走了。”说着话赵凡军发动了汽车。
　　猛然，林雪扑上来一把揪住了杨重的耳朵，泪流满面，大声道：“姓杨的，你记住，你还欠我一个人，要是不回来还给我，我就是做鬼也要去找你讨债。”
　　李小云则轻轻的打了田勇一个嘴巴，柔声说：“别忘了，答应为我做的事。”
　　杨重和田勇忍不住眼泪直流，猛然抱住了自己的爱人狠狠的吻了下去。
　　汽车渐渐远去，只留下两个伤心欲绝的女人。。。。。。。。。。
　　而汽车上则坐着四个任凭眼中热泪挥洒的男人。。。。。。。。。。 
　
　
　
　 
第一部 第二十一章 绰号的来历
　
　　阳光照耀着梅卡亚。
　　这是一座美丽的海边小城，人口不多，只有十几万人，但它是苏瓦帝国最有名的渡假圣地。这里有温柔的海风，迷人的景色，当然，还有美丽的姑娘。
　　每年都有超过二百万人来此游玩，同时，这里也是皇家和权贵的天堂。
　　苏瓦帝国狙击兵学院副院长兼惩罚部队总指挥内克・博萨上将的别墅就坐落在一个幽静的海湾里。
　　此时，他正遐意的坐在别墅书房外那宽大的阳台上品着红酒，海风徐徐吹来，带着一股淡淡的咸味。他深深的吸了一口，尽情的享受着假日带来的快乐。
　　他的管家比德・斯诺在他家已经待了三十五年了，是个非常称职的好管家。此刻正悄悄的走进他的书房小声的说：“内克先生，午餐已经准备好了，您是现在就去吗？”
　　“哦，好的，谢谢你，比德。”他站起来，把杯中的红酒一饮而尽，放下杯子，转身来到餐厅。
　　午餐很丰盛，有三文鱼，土豆色拉，蘑菇汤还有刚烤出来的面包。
　　比德・斯诺还拿出了一瓶十八年的第波利酒给他满满的倒了一杯。
　　刚吃了一会，电话响了。
　　比德・斯诺接了以后过来恭敬的说：“内克先生，是您的好朋友克伦斯・兰德先生，请您听电话。”
　　“好的，我在书房听。”放下刀叉，用餐巾擦了一下嘴，内克快步来到书房接起了电话：“咳，克伦斯，你好吗？”
　　电话里传来了克伦斯沙哑的声音：“你好，内克，假期过怎么样？”
　　“啊，好极了，非常的愉快，谢谢你的关心。”内克说道。
　　“真羡慕你啊内克，抱歉打扰了你的午餐，我觉得，有件事应该告送你。”克伦斯有些犹豫的说。
　　“什么事？克伦斯，是有了爱尔的消息了吗？”内克有些着急。
　　“是的，内克，是坏消息。昨天，我们同天龙帝国交换战俘时，对方送还了七个身份牌，其中一个证明是失踪两个月的你的义子爱尔・德鲁斯少校的，军部已经确认他为阵亡。我很抱歉，内克。爱尔是个好孩子，也是一名好军人，失去他我们也感到很痛心，还希望你能节哀顺便。”
　　“哦，没什么，克伦斯，我很好，谢谢你通知我，我想尽快赶回前线去，你能给安排一下吗？”内克尽管心里十分悲伤，但语气却丝毫未变。
　　“好的，下午两点有一班飞机，你可以坐它来，到时我派车去机场接你。” 
　　“好的，谢谢你克伦斯，下午见。”
　　“下午见，内克，你多保重。”
　　放下电话，内克仿佛一下子老了十岁，他对比德管家说：“你去收拾一下我的物品，我下午走，好了，你出去吧，我现在想自己静一会。”
　　他蹒跚着走到阳台上，疲惫的坐了下来，“不管是谁杀了爱尔，我一定要替他报仇！”他暗自发誓道。
　　此时，杨重和田勇正悠闲的躺在一处山头上，狙击步枪随意的扔在一边。
　　他俩已经参战两个月了，今天没有任务，正好晒晒太阳。
　　比起两个月以前，他们现在变的更成熟了，可是形象也更邋遢了。
　　田勇的裤子已经看不出是什么颜色的，上面油光水滑。
　　杨重更惨，裤子裂成了一条条的，脸上脏了吧唧的，两只手黢黑，这会正拿着脏手挠痒痒，活象个叫花子。
　　田勇懒懒的打了个哈欠问杨重：“早泄的，我们今天干什么去啊，太无聊了。”
　　杨重眯着眼，左挠挠，右挠挠，没好气的说：“随便，要不吃包子去吧？”
　　早泄的这个外号是杨重和田勇刚到特勤大队报道那天得到的。
　　因为是新兵，不免就有些老兵拿他们不太当回事，语言上难免就有冲突。
　　但是有不准打架的军纪管着，于是就想出了一招，俩人来个比赛。
　　他们弄了俩靶搁那打，看看十发子弹谁打的快，环数高，谁自然就是老大。
　　杨重上来不管那套，“丁丁当当”一气打完，欢呼着：“我射完了，我射完了。”
　　而对方这时候才打了七发子弹。
　　等打完了一数环数，居然又是一样多。
　　杨重很鄙视的看着对方大声说：“环数虽然一样，但是老子射的比你快，你不行了吧？”
　　众人哈哈大笑，田勇以为对方不服，叫嚣着：“怎么着，不服是吧，我老大射的就是比你们快，不服就挨个比比，他保证是射的最快的。”
　　众人连忙承认，“你老大最快，你老大最快。”
　　田勇得意扬扬，对杨重说：“老大，他们都认栽了，您现在就是暗箭部队特勤队射的最快的人，还不讲两句，大家鼓掌。”
　　杨重虽然明白过来了，但形式所逼，只好厚着脸皮说：“啊，这个，那个，其实吧，其实我只是暂时是那个最快的，我相信大家很快就会赶上我的。” 
　　众人忙道：“不会不会，我们没那么快，都比你慢多了。”
　　田勇也觉得形势不对，想了半天才明白过来，不敢说话了。
　　杨重气的看着他脸直绿。
　　在众人哄笑声中，二人落荒而逃。
　　于是，第二天，杨重就有了绰号：最快早泄的，后来嫌麻烦，干脆就叫他早泄的。
　　至于田勇的绰号：包子。则是杨重为了报复田勇的愚蠢而到处宣扬，一手推广的。 
　
　
　
　 
第一部 第二十二章 伏击
　
　　大陆历3236年8月24日，上午10：35分。
　　天空万里无云，连风也不知道跑到哪里去了。
　　太阳正在发着淫威，烘烤着每一寸土地，空气象着了火一样闷热。
　　任务：自由伏击。
　　执行人：特勤十六组，杨重上尉-田勇中士。
　　次数：第四十一次。
　　他们悄悄的爬到一座山梁上，这里距苏瓦帝国军队的防线有七百米左右。山梁上只有一些绿油油的青草和一些形象狰狞的乱石。
　　开始杨重并不喜欢这个潜伏地点，他认为可以利用的隐蔽物太少，容易暴露他们的行踪，田勇用十分鄙视的目光看他。
　　躲在一堆乱石后面 ，俩人小心的弄好了掩体，又仔细的观察了一翻对面的情况，没发现什么目标，就缩回掩体里开始小声的交流起来。 
　　田勇首先发难：“早泄的，如果换了你是苏瓦帝国的狙击手，你会注意这个没有什么隐蔽物，有容易暴露的地方吗？”
　　杨重一想也对，但也不甘受辱，回击道：“万一对方有一个和你一样的煞笔也这么想，那怎么办？难道我们就在这等着挨枪子？”
　　田勇嗤之以鼻，“靠，你以为象老子这么聪明的人很多吗？”
　　“切，一抓一把，一扫一堆，一拉一滩，一。。。”杨重说着。
　　“一你吗，你个混蛋，不就上了个大学吗，吊什么？”田勇很愤怒，杨重经常嘲笑他没学问。还喜欢使用一些他听不懂的话来挖苦他，弄的他只有干眨巴眼没脾气，想回嘴又不知道从哪骂起，十分被动。
　　“大学好啊，又能受教育，又能泡MM，找工作也好找，比文盲强多了，你说是吧，高中生同志。”杨重痛揭田勇的伤疤。
　　“靠，煞笔。”田勇自知短处，开始转移话题，“几点了？接班的该来了吧？”
　　“早呢，你他吗找的这个好地方，晒死老子了。”杨重抱怨道。
　　“你他吗的懂个屁，你看现在的太阳正照着对面，对方要观察咱这里，就得抬头，稍不注意角度，那望远镜就会反射阳光，咱不就看见他了，然后，一枪一个，多爽！”田勇作着梦。
　　“哦，还有这好处啊，那下午我们怎么办？”杨重提问。
　　“靠，下午换别人了，老子才不管呢。”田勇回答。
　　“你他吗的，你当对方都和你一样是傻瓜啊，不注意。我看老子还没等着爽，就他吗先给晒挂了，你就等着给老子收干尸吧。”杨重气愤之极。
　　“那你说怎么办？”田勇也觉得有些热了，赶紧就坡下驴。
　　“换地方，咱们再往前摸一块。”杨重提议。
　　“你他吗的疯了，再往前就是人家的地盘了，就咱俩去找死啊！”田勇坚决不同意。
　　“靠，打死总比晒死好，最起码老子还落个英勇杀敌，要不将来老子的悼词还不得这样念：某年某月，英明神武，英俊潇洒，气质不凡，我见犹怜的深受广大美女爱戴，拥护，追求，献身，倒贴的杨重上尉因误听一本世纪最傻的煞笔之言，在烈日下暴晒而死。靠，想想都觉得恶心。”杨重呸了一口。
　　田勇用同情的目光看着杨重，“疯了，你这人完全疯了，你他吗出来的时候打疯狗疫苗了吗？”
　　“没有，你他吗就是条疯狗，老子打了也没用，你。。”杨重正骂的高兴，田勇忽然拍了他一把，“嘘，别说话。”他侧着头在听什么。
　　“怎么了？你听见什么了？”杨重用手势问他。
　　田勇摇摇头，“我出去看一下。”他做了个手势，然后慢慢的从掩体里小心的伸出头去，看了一眼就缩了回来。
　　“有四个人，路过，离我们只有五十米远，怎么办？”田勇用手势问。
　　杨重想了一下打手势问：“能看出是什么兵种吗？”
　　“侦察兵还有特种兵。”田勇回答，又作了个看样子是菜鸟的手势。
　　“干！！”杨重恶狠狠的点头，心想：“吗的，老子最愿意和菜鸟过招了。”
　　俩人悄悄的爬出掩体，分成左右向那四个人追去。
　　威曼和理查德是苏瓦帝国第三特种大队的特种兵，二人都是少尉。
　　今天二人上午接到一个命令：护送两名炮兵观察兵，到天龙帝国那边去搞清楚对方一个炮兵阵地的具体位置，然后呼叫自己的炮火进行打击。
　　二人十分不耐烦，在他们眼里，这种小活根本用不着他们出动，随便找两个士兵就可以，用他们简直就象是让王八吃大麦--糟蹋粮食。
　　所以一路上他们不怎么搭理那俩观察兵，虽然其中有一个是上尉。
　　简森上尉觉察出二人的不高兴，在路上很客气的向二人请教了应该注意的事项，并嘱咐爱德华上士一定要注意执行，这才让他俩高兴起来。
　　翻过这座山梁的时候，他们四个人都没有觉得有什么不妥，威曼和理查德甚至还开玩笑说：“大概天龙帝国传说中无敌的暗箭部队死的差不多了，一路上也没看见半个人影，看来这次回去又可以升官了。”另外俩人也欣然同意。
　　山还没下到一半，身后忽然传来两声枪响，威曼和理查德头上鲜血狂飙，俩人一个踉跄摔到在地，顺着山坡滚了下去。
　　简森上尉和爱德华上士来不及害怕，本能的侧扑倒地，连滚带爬找了一个藏身之地躲了起来。
　　简森上尉和爱德华上士伸头看了一下，没见到人影，就知道碰上敌人狙击手了，因为一般的军人很少会是偷偷摸摸的而且是从背后开枪的。
　　简森上尉抓着手里的突击步枪，示意右边的爱德华上士小心别动，自己先观察了一下身前的地形，然后甩掉背包，借着几块石头做掩护慢慢的从左面向山上爬去。他知道，狙击手的单兵作战能力一般，如果能靠近些，他就有把握干掉对手，否则，他和爱德华上士今天很可能就回不去了。可是他不知道，他挑选的对手正是曾经当过特种兵的杨重上尉。
　　田勇此时正躲在一块石头后面偷偷的笑，这一次又证明了他挑选伏击地点的眼光是高明的，是不容许杨重质疑的，说明了他提出的学历高并不见得聪明的理论是正确的，而杨重提出的大学至上论是多么的可笑和荒谬。他准备回去后把自己的理论在深挖一下广度和深度，争取上升一个层次，通过这次的范例，让杨重好好反省一下以前对自己的恶劣态度。
　　杨重开完枪后就向右边飞快的爬去，爬出二十几米后他又转身向山下爬了十几米远。然后停下来喘了几口气，这才悄悄的伸出枪去观察起来。
　　爱德华上士看着简森上尉心里一阵感动，他决定也做点什么。看了看周围的情况，他决定从右侧绕到山上去，放下身上的背包后，他快速的向右边爬去。
　　简森上尉看准了一块大石头，忽然爬起来紧跑两步一个前扑就躲进了石头后面，趴在地上刚刚喘了一口气，平复了一下剧烈跳动的心脏，一把冰冷的手枪就轻轻的点了一下他的额头。
　　“别动”一句冷酷的苏瓦话在他耳边响起。
　　爱德华上士大口喘着气，才爬了三四十米就受不了了，他发誓这次如果能回去，他一定加强锻炼，再也不打牌了，“吗的，迪亚还欠我三百块钱呢，早知道就先要回来花了，这个混蛋，每次输了都赖帐。”
　　田勇从瞄准镜里看着大口喘气的对手，“一个笨蛋”他心里说。“连最起码的掩护动作都不会，还他吗是个上士，吗的，老子比他强多了才是个中士，就连比老子只强了那么一点点的杨重都是上尉，真是天理何在啊，不行，这次回去就去要官，吗的，不然老子不干了。”一边想着，手指一扣扳机，枪响了。
　　爱德华上士只觉得脸上一热，他的最后一个意识就是：“吗的，要是迪亚知道我死了，不知道会高兴成什么样呢？”
　　简森上尉闭上了眼睛，他知道自己被俘了，所以也没有挣扎，和一个冷血的杀手搏斗无疑是找死。
　　一个人影挡住了阳光来到了他的面前，先踢开了他的突击步枪，然后用手枪点了一下他的肩膀说道：“起来，动作慢一点，”说完退后了几步。
　　他叹了一口气，睁开眼爬了起来。
　　对手看起来比较年轻，离着他有三米多远，正上下打量着他。
　　远处，又响起了一声枪响。
　　“看来爱德华上士也完了。”他默默的想。“威曼和理查德这两个狂妄的家伙，现在不用吹牛了吧，你们就死在暗箭狙击手的枪下，可惜你们不会知道了，”他看了一眼杨重心里又想：“我到真想看见他们知道自己是死在暗箭手里的时候，脸上是一副什么德行？”
　　田勇远远的从山下走了上来，手里拿着爱德华上士的身份牌，笑嘻嘻的对杨重说：“哟，抓了个活的，可以啊。”
　　杨重笑道：“这个傻帽自己送上门来得，靠，弄的老子跟玩似的。”
　　田勇撇撇嘴：“牛比，有本事放了人家，把枪收了，空手打一场，看看是不是还和玩似的？不过，算了，我知道你不敢。”
　　杨重大笑：“靠，有什么呀，老子怎么不敢，我打出他屎来。”
　　田勇哼了一声，说道：“我说怎么满天都是牛在飞，原来是你在地上吹。”
　　杨重怒道：“操你妈妈的，打赌！”
　　田勇来了兴趣：“哦，赌什么？”
　　“我他吗要是赢了，你个混蛋给老子擦一个月的军靴，我输了就给你擦，要是这个混蛋不敢打，也算你输。”
　　田勇还没说话，简森上尉就说道：“没问题，我打，不过，我有个要求，要是我赢了，你们放我走，你们敢不敢？”
　　田勇吃了一惊：“哎呀，他会说我们天龙话啊，我靠，还说的不错呢。”
　　杨重皱了皱眉头：“你说要跟我打？”
　　“是的，这可是你同意的，军人说话要算数，怎么，你不敢了吗？” 简森上尉决定抓住这个机会。
　　杨重看了一眼田勇，“就你几吧事多，吗的。”眼神中带着责怪和恼怒。
　　田勇干笑了几声，对简森上尉说：“打可以，不过我们不可能放你走，你应该明白。否则，我们也不会抓你，一枪毙了你多省事，你说是不是啊？”
　　简森上尉很失望，不过回头一想：“行啊，就凭我的身手，先放倒这个上尉，在趁这个中士不注意干掉他，也许就能跑了。”想到这就说：“好，就听你们的，开始吧。” 
　
　
　
　 
第一部 第二十三章 将军的推断
　
　　一架双人战斗机轻盈的降落在跑道上，转了一个弯后就停了下来。
　　座舱盖一打开，内克・博萨上将就跳了出来，谢过驾驶员后，也不理旁边人的好奇的眼光，提着一个简单的行李就直接走进了指挥塔。
　　正在指挥塔里值班的乌班上校见进来了一个上将吃了一惊，连忙起立敬礼。
　　内克・博萨上将回了礼后说道：“上校，能不能借用一下你的吉普车？”
　　乌班上校迟疑着说：“对不起，将军阁下，我能先看看您的证件吗？”
　　内克・博萨上将拿出来递给了他，乌班上校看完后恭敬的双手还给了他，“随时听从您的调遣，将军阁下。”
　　“啊，没什么命令，我只需要一辆吉普车，我要到司令部去。”内克说。 
　　乌班上校立刻说：“好的，将军阁下，我马上给您安排。”
　　五分钟后，内克・博萨上将坐着乌班上校的专车驶出了机场的大门。
　　苏瓦帝国第一集团军司令部里，克伦斯・兰德大将正在发火。
　　他把一份报告扔在一个瑟瑟发抖的中校脸上，怒吗道：“你这个蠢猪，我要的是肯定的原因，而不是什么他吗的可能，也许，差不多。再给我派人去侦察，明天给我结果，否则，老子亲自毙了你这个狗娘养的，好了现在给我滚出去！！”
　　内克・博萨上将出现在门口，他微笑着看着那个脸色发白，正要出门的中校，“你好，比德，又挨骂了？”他问道。
　　比德中校苦笑着敬了一个礼：“您好，将军阁下。”
　　内克・博萨上将笑着拍了拍他的肩膀说道：“好好干吧，年轻人。”
　　克伦斯・兰德大将吃惊的看着内克・博萨上将，“哦，天哪，你是怎么来得？现在还不到三点。”说着伸出了双手。
　　内克・博萨上将示意比德离开，走上前握住了克伦斯・兰德大将的手：“哦，亲爱的克伦斯，一年没见，还是那么威风啊。”
　　克伦斯大笑起来，使劲拍了一下内克的肩膀：“你这个打黑枪的老东西，快说说，你是怎么来得？”
　　“哦，接到你的电话，我收使了一下就去了飞机场，到那一问，根本没有你说的那班飞机，我就截了一架军用双人战斗机，把副驾驶撵下去，我坐上就飞来了，怎么样，简单吧？”
　　克伦斯听了直摇头：“你这个家伙，还是这么爱胡来。”
　　“好了，克伦斯，先别说这些了，我想先看看爱尔的东西。”内克着急的说。
　　“好的，你先坐。”克伦斯叫来值班军官：“去到两杯第波利酒。”说完从保险柜里拿出了一个纸袋，递给了内克。
　　内克的手有些颤抖，他深深的呼吸了一下，平稳了一下自己的情绪，这才打开了纸袋。里面只有一张阵亡通知书和一个身份牌。
　　内克左手拿起身份牌，用右手轻轻的抚摸着，仿佛在抚摸着爱尔那柔软的头发，他注意到身份牌的挂链上有一些黑色的污渍，他送到鼻子边闻了闻，有一点淡淡的血腥气“是爱尔的血。”他想到，双手狠狠的攥在了一起。
　　克伦斯走过来轻轻的拍了几下他的肩膀，以示安慰。
　　内克的眼中流出了泪水，“克伦斯，我对不起爱尔和他的的父亲，我没有照顾好爱尔，我明知道爱尔有自负的毛病，我不该让他去前线，将来我死了怎么去跟他的父亲解释？”
　　“好了，内克，你也不要太自责了，爱尔的死我也有责任，他那次带伤回来后，我就不该在派他去执行任务。”克伦斯说道。
　　“爱尔负过伤，我怎么不知道？”内克很惊奇。
　　“是他不让我跟你说，其实，那次执行任务本来很简单，可是由于爱尔的过分自负，导致了他的同伴被杀，他也受了重伤。本来这次也不打算让他去的，可是不知道他从哪知道的消息，一定要跟着去，最后我还是答应了，没想到。。”
　　克伦斯叹息着，“也许这就是爱尔的命运，也许是他的父亲想他了，就把他召唤去了，也许他在天堂过的比现在开心。”
　　酒送来了，不过二人都没有心情去喝。
　　内克沉默了一会问道：“知道是谁干的吗？”
　　克伦斯说道：“我叫你来就是想和你讨论这件事情的，你来。”说着，他来到地图前，指着地图上一个画了黑圈的地方说：“从七月份开始，我们在这个地区的伤亡有很大的增加，到今天25日为止，前后已经损失了四十二个人，原来这是一条很安全的秘密通道，可是最近反而成了特种行动部队的噩梦通道。我现在手头上的资料很少，无法做出有效的判断，所以，我想听听你的看法。”
　　内克仔细的看着地图，脑子里出现了这条通道大概的地形图。
　　他想了一会，回头问克伦斯：“损失的人包括爱尔吗？”
　　克伦斯点点头：“是从爱尔开始的。”
　　“唔，如果我没有猜错的话，对方在这个地区肯定部署有非常优秀的狙击小组，很可能就是所谓的暗箭部队，我在上次战争中曾经和他们交过手，这支部队的战斗力很强，官兵素质极高，爱尔的父亲就是死在他们手里，你把最近损失人员的详细材料给我看看。”内克说道。
　　克伦斯大将立即叫人送来了。
　　内克拿起来仔细的看着，看完了又用手指算了算，眉头皱了起来。
　　“怎么了，内克，有什么不对吗？”克伦斯担心的问他。
　　内克抬起头说道：“按照暗箭部队的作战值班表来看，这些人中有三十四个是死在同一组狙击手手里的，也许他们现在改变了作战值班的办法安排，不然的话，那只说明他们又新培养了一组新的可怕的杀手。”
　　克伦斯听了浑身一震，“你有什么根据？”
　　内克站起来走了几步，想了一想才说：“我说过，我和他们交过手，也审讯过被俘的暗箭人员。从他们的交代来看，进入暗箭部队的要求极高，因此培养的人数也很少。他们分成国内和国外两个特勤大队，我们对付的主要是暗箭大队A连，也就是国外特勤大队，只是由于在上次战争中损失过大，所以，现在和我们对抗的暗箭部队不会超过十六个人，而且，由于要防守的面积过大，人员又不充裕，因此同一组人在同一个防区活动时间会加长，甚至有可能只安排一组人，因为这一片的地形他们已经熟悉了。所以，新人只能部署在新的防区里，而这一片就是他们新的防区。因此我说他们是新的，可怕的杀手。”
　　克伦斯听完内克的一席话后，也不禁点了点头，问到：“那我们该怎么办？”
　　内克说道：“减少在那个地方不必要的活动，那里在也不安全了。”
　　克伦斯点头，忽然想起了什么，连忙打电话叫来了刚才被骂走的比德中校吩咐到：“通知特种行动大队，停止一切在七号地区的活动。”
　　比德如释重负：“是，将军阁下，停止一切在七号地区的活动。”
　　内克问了一句：“现在还有人在那个地区活动吗？”
　　比德翻了一下手中的记录夹说道：“是的，将军，昨天有两名特种兵护送两名炮兵的观察手通过七号地区执行任务。不过。。”他犹豫了一下，“不过到现在也没有回信。”
　　内克摇了摇头，说道：“克伦斯，看来你的损失人员的人数又要上升了。” 
　
　
　
　 
第一部 第二十四章 杨重和简森的决斗
　
　　杨重很郁闷的看着跃跃欲试的简森，他隐约的觉得事情有些不妙。
　　从身材上来讲，简森并不吃亏，甚至比杨重还要强壮一些。
　　杨重决定先挫挫简森的锐气。他笑了一下：“先别急，我们不能在这打啊。”
　　简森问他：“那你说在哪？”
　　杨重作沉思状，田勇不耐烦了：“你他吗的真麻烦，快点想！”
　　杨重只好说：“这样吧，反正我们也不用再进行伏击了，回去的路上有条河，我们就在河岸上比划比划吧。”
　　简森点点头，声音有些伤感的说：“另外，我希望你们能同意我先把我战友的遗体埋葬了，我不想看到他们暴尸荒野。”
　　杨重和田勇点点头，有些尊敬的看着简森说道：“当然可以，不过按照我们的规矩，我们要先检查一下。”
　　简森暗暗的叹了口气，他本想能借机会把由爱德华保管的密码本一块埋掉，可是现在看来是不可能了。
　　杨重和田勇检查了一翻爱德华的尸体，最后又把他的背包拿过来仔细的搜了一遍，终于发现了密码本和发报机。二人欣喜若狂，有了这个东西，苏瓦帝国可就要倒大霉了。
　　帮着简森把爱德华的尸体弄到山下，由田勇看着简森挖坑，杨重又检查了一下威曼和理查德的尸体，见没有什么有价值的东西，拿了他们的身份牌后，就让简森把他们埋掉了。
　　简森找了几块石头作了个记号，以便将来好寻找，然后站起来庄重的敬了一个军礼，默默的站了一会这才跟着杨重和田勇走了。
　　杨重由于心情不好，一路上不想说话，田勇觉得无聊，居然和简森聊起天来。“哎，简森，你在哪学的我们天龙话啊？说的蛮不错的吗。”
　　简森回答道：“我在战争前曾经在你们天龙国留学两年，所以会说你们天龙国的话，至于说的好不好，我到是不敢说。”
　　田勇点点头，很专业的说：“你说的不错了，也就比我差一点，可惜你是俘虏，不然我还真想教教你。”
　　简森有些崇拜的看着田勇，觉得此人脸皮之厚，是有够他学一阵子的。
　　不一会，三人来到了一条小河边，杨重指着河岸上的一大块绿草地说：“此处风景甚好，我们就在这练练吧。”
　　田勇兴奋不已，琢磨着是不是该下一注，想到只有自己一人，觉得未免有点美中不足。
　　简森对地点无所谓，只想快点开打，也好看机会实施他的逃跑计划，因此，活动了两下手脚，就等着杨重。
　　杨重先把身上的手枪和军刀递给田勇，然后又喝水，绑鞋带，还说最好能撇个大条，这样才能身心轻松的投入到比赛中去。
　　田勇冷眼看他，眼神中的鄙视之意越来越盛，杨重咬牙：“你他吗的别用这种眼光看我，我还跟你说清楚，如果过一会你看我要是打他打的太狠的话，就赶紧拉我一把，要不然万一打坏了他，也不值得，你说是吧？”
　　田勇点头，然后用十分温柔的口气对杨重说：“你他吗的废话说完了没有？”
　　杨重毅然回身，走向简森，简森冲他微微点头，接着就想冲上来。
　　“慢着，我还有几句话要说”杨重大喊道。
　　田勇大怒：“好，杨重，我今天到要看看，你他吗还有什么话要说？”
　　杨重看了简森一眼；“我有几个要求，你答应了我们就开始。”
　　简森只求快快开打：“好，你说。”
　　杨重清了清嗓子说道：“啊，其实只是我的一点小小要求，很容易作到的。你听着啊，首先，比赛中只准我打你的脸，不准你打我的脸。第二，你不准使用比如插我眼，锁我喉，掰我手指，踢我下身还有向我吐口水等等下流招势。第三，先问你一句，你结婚了吗？哦，没有，那好，我也没有，因此，为了我们以后的性。。。啊福生活着想，我们应该彻底放弃使用那些有可能影响我们下一代的各种手段。第四，我靠，你的嘴不要张那么大吗？我还没说完呢。”
　　田勇的脸上早露出了一副杨重你无耻，下流，你不要脸，别跟别人说你认识我，老子丢不起这人的表情。
　　简森的嘴张的足足可以塞进只篮球，他这才觉得自己有些见识太少了，刚才他以为田勇的脸皮就已经够厚了，但和杨重一比，看来似乎还是小巫见大巫了，他很干脆的说：“既然这样，那我们也没有打的必要了，你干脆光打我好了。”
　　杨重很惊奇的咦了一声：“看样子你不满意啊，没关系的，我只是说出来大家研究一下，没必要生气吗？你看你的嘴都噘起来了。”
　　简森哭笑不得，“唉，可惜是敌人，不然和他做个朋友一定会很开心的。”
　　田勇掏出手枪，“咔嚓”一下顶上膛，直接顶在杨重的脑门上破口大骂：“杨重你这个王八蛋，你要是在废话，老子先一枪干死你！！”
　　杨重连连称是，让田勇拿着枪坐到远处去观战，又嘱咐田勇千万别忘了拉他一把的事，“我这人好激动，你要是不救他他可就完了。”
　　简森有些失望的看着田勇走开，自己又不能真的杀了杨重，就算打倒他也没机会逃跑，田勇的狙击步枪可不是玩具。
　　他暗自叹了口气，也许命里注定当定了俘虏了，不过，就算这样，也的先把这个叫杨重的混蛋胖揍一顿解解气。
　　两个人相隔五步，提气凝神，简森刚一出步，杨重又大声叫停，简森气恼之极，寒着脸问他：“你还有什么事？”
　　杨重不屑的看了他一眼：“简森上尉，我只是想告送你，我们天龙帝国是礼仪之帮，在我们的国家里，比武前双方要互相鞠躬，以示敬意。” 
　　简森有点不好意思的说道：“哦，对不起，我们国家也有这种传统的。那好，既然我们只是交流，不必分生死，那我就先鞠躬了。”
　　杨重等到简森的腰刚弯到底，一脚就朝他的脸上踢了过去，简森正等着杨重还礼鞠躬呢，一点防备没有，眼睁睁的看着一只大脚呼啸而来，和自己的脸来了个亲密接触。
　　简森从地上爬起来，愤怒极了，“偷袭，你这个卑鄙的小人，我要杀了你。”用手一摸脸上，满手都是血，看来是鼻子破了。
　　杨重左跳右跳，心想：“靠，煞笔，打架吗，还他吗的鞠躬。老子那有那工夫，可惜这小子挨了这一脚狠的，好象没咋地。”
　　俩人拳来脚往，打的不可开交，远处的田勇叹了口气：“唉，这么卑鄙下流，我都不用的招数居然没放倒这个简森，看来这家伙不简单啊。”
　　打着打着，杨重就有些顶不住了。
　　简森明显恼羞成怒，看来是非要抱那一脚之仇，有点不达目的誓不罢休的意思。
　　杨重一边招架，一边苦思退敌之策，正没办法，忽见简森右脚一下踩在一块圆石之上，没有站稳，身子有些摇晃，杨重一见大喜。机会难得，我上！！！
　　他凌空跃起，一招夺命剪刀脚直逼过去，心中想着简森中了此招之后，那还不是手到擒来。正美着，眼前忽然不见了简森，杨重顿时大吃一惊，“坏了，上当了。”
　　远处的田勇看的真切，简森诱敌成功后，也是凌空跳起，转体360度，一招漂亮的后摆腿，一脚结结实实的踢在刚回头找人的杨重脸上，杨重吗呀一声惨叫，原地转了十几个圈后一头晕到在地。
　　简森打红了眼，扑上去就是一通暴菜，杨重又被打醒，连滚带爬，向田勇的方向逃去，简森在后面哭着喊着追打不停。
　　杨重大声惨叫着：“田勇，好兄弟啊，快救哥哥一把啊，这个王八蛋疯了，说好不准打脸的，他赖皮。”
　　田勇哈哈大笑：“杨哥哥啊，我只能在他被你打的时候才能出手拉你一把，你快去打他啊，不用客气啊，你一打他，我就出手拉你一把。”
　　杨重破口大骂：“放你吗的狗臭屁，你没看见现在是他在打我吗，等你出手老子早挂了，你他吗见死不救，你没有人性，你他吗。。哎哟。”简森飞起一脚，踢了他一个跟斗。
　　田勇笑的直打滚，可是就在简森悄悄靠近他，正想趁机会摸枪的时候，他突然象变戏法似的拿出一把手枪顶在了简森的肚子上，笑嘻嘻的说：“我说简森上尉，你是不是在找这个东西啊？”
　　简森如坠冰窖，顿时呆立不动，杨重趴在地上，狂呼烂叫：“他吗的简森你这个混蛋，你想打死老子啊，你别走，等老子起来要你好看。”
　　回营地的路上，简森惨遭蹂躏，后面背着伤员杨重，前面抱着六个背包，六把退出子弹的枪，田勇挽着袖子，左右腰间各插一把军刀，手里拎着两把手枪，嘴里大呼小叫，威风凛凛，杀气腾腾的在后面押送着。 
　
　
　
　 
第一部 第二十五章 杨重和田勇的幸福生活
　
　　回到营地后，田勇把杨重直接送进了医院，然后带着简森去见赵凡军，献宝一般送上了密码本。
　　赵凡军一看之下，惊喜交加，知道此物的重要性，立刻带着简森走了，弄的田勇也没来得及趁机要官，心中自然十分不爽。
　　简森临走时，深深的看了田勇一眼，想说什么却终究没说出来。
　　田勇心里明白，拍拍他的肩膀安慰到：“你也行了，那小子至少得在床上躺它个几天了。你虽然是我们的俘虏，可是我也蛮欣赏你的。如果再以后有机会的话，我再安排你和他再打一次，说实话，我看的还不是很过瘾。”
　　简森苦笑了半天，终于说：“如果没有这场战争的话，我到是很愿意交两个你们这样的朋友。”
　　赵凡军听了心中纳闷，不明白这俩混蛋又干了什么好事，弄的居然连敌人都要和他们交朋友。
　　田勇回头就去看望杨重，只是杨重一见他就怒目而视，新仇旧恨一起涌上心头，一天没给他好脸色看。
　　田勇自觉心里有愧，便陪着笑脸在一边小心的伺候着。
　　与此同时，内克和克伦斯也有些坐卧不安。简森一行一直没有回报情况，克伦斯本想通知下面加紧追查，但是内克不同意，认为再派人去没有必要，他想从自己手里的惩罚部队中抽调几个人来，然后在到七号地区彻底的搜查一遍。如果能碰巧干掉对方狙击手的话当然是最好的结果了，就算干不掉也比派克伦斯的手下去送死强。
　　克伦斯听了心中郁闷，回头把手下又大骂了一通，毫不客气的将他们归入蠢猪，笨蛋之类。
　　但是内克和克伦斯没有想到的事情，就是简森的被俘和密码本的泄露，他们只是简单的从特种行动的角度处理了这件事，没想到留下了一个大隐患。
　　大陆历3236年8月31日凌晨2：00整。
　　以天龙帝国第一，第三，第四主战坦克军为主力，以第十八，三十五和六十一机械装甲师为辅助，在张少华大将的指挥下，对苏瓦帝国在爱索省的部队发动了代号为“清除战役”的大规模攻势。
　　早在一个月前，张少华大将就开始筹备这次战役，只是由于在主攻方向上一直没有找到合适的目标，所以一直没有发动。而这次密码本的意外缴获则使他喜出望外，通过对苏瓦帝国军队电报的破译，发现了在苏瓦帝国第一装甲师和第七装甲师之间有一个不到一公里的防守上的漏洞，于是就把这里定为了主攻方向。
　　由于掌握了苏瓦帝国的密码，在战役的开始阶段，天龙帝国通过电报大量发送假情报给苏瓦帝国军，胡乱调动他们的部队，让敌人疲于奔命。而自己的主力则轻松的突破了以调走主力部队的敌人防线，再占领了几个重要的交通要道之后，将苏瓦帝国第一，第七，第九，二十二，二十九机械化装甲师主力十四万余人团团围住，到九月五日战役结束，全歼了上述五个师，并乘机收复了被苏瓦帝国占领的所有爱索省土地。
　　历史上称之为“第三次山国之战”。
　　杨重由于有伤在身并没有参战，而田勇则以自己一个人玩不转为理由也没有去，他留下来拼命的巴结着还耿耿余怀的杨重，终于博得了杨重的原谅。
　　九月六日，得胜的天龙大军凯旋而归，人人脸上喜气扬扬。天龙帝国很久没有这样的大胜了，而且这次又是完胜。
　　天龙皇帝龙颜大悦，下令犒赏三军，普国同庆，杨重和田勇自然也整天跟着混吃混喝，好不逍遥快活。
　　赵凡军回来时脸上容光焕发，一下车就直奔杨重和田勇而来，嘴里喊着：“你们俩给老子滚过来，快快快！！！”语气急促。
　　杨重和田勇莫名其妙，心里有鬼，心想：“妈妈的，是不是简森举报了老子们了？”
　　赵凡军紧盯着俩人看了半天，嘴里啧啧有声，“吗的，你们这两个混蛋，走的什么狗屎运，居然。。。”说着一人给了一拳，哈哈大笑起来。
　　俩人不知何事，只好揉着肩膀跟着嘿嘿傻笑。
　　赵凡军笑够了，从口袋里拿出一张纸来，大声说道：“你们两个混蛋给老子立正站好，听仔细了啊，老子只念一遍啊。”望着周围围过来的众多军人，大声念道：“嘉奖令：查本次作战中，暗箭部队杨重上尉与田勇中士，身先士卒，勇猛顽强，为我军取胜立下赫赫战功，朕心甚慰，特此表彰。现提升杨重上尉为帝国中校，佩金龙勋章。田勇中士提升为帝国上尉，佩银龙勋章。此命令即日生效，望二位帝国勇士能续写辉煌，为我天龙帝国再建新功，钦此。3236年9月6日。天龙帝国皇帝天龙三世。”
　　杨重和田勇一脸幸福的傻笑，也不知道该干什么了，只是口中嘿嘿有声。
　　赵凡军踢了他们一脚，小声说道：“哎，你们两个王八蛋，还不赶快谢恩。”
　　二人这才醒悟过来，痛哭流涕，“皇帝陛下英明，万岁，您老人家放心，我们只是立了一点小小的功劳，您就给予我们这么高的荣誉。我们做牛做马，也不能报答您老人家的恩德，我们爱您，愿为您老人家肝脑涂地，死而后以，精尽人亡，以身相许。。”
　　“啪，啪”赵凡军听了赶紧扇了他俩几个嘴巴这才止住了二人的胡言乱语，把嘉奖令往俩人怀里一塞，笑嘻嘻的说：“还有一件好事，老子沾你们的光，也升了准将了，哈哈哈哈，瞧瞧，瞧瞧，这肩章帅吧，哈哈哈，所以，今天老子心里高兴，决定放你们三天大假，回去看看你们的小情儿，怎么样啊？哎，你们他吗的等我说完了再跑啊，我靠，老子越说你们跑的越快。”
　　杨重一脸的不耐烦，说道：“你他吗有话快说，有屁快放。”
　　田野则直接把赵凡军往边上一推，骂着：“你他妈的让开，好狗不挡道，再站这碍事老子扁你。”
　　赵凡军大怒：“操你们大爷，老子就还有一句话，你们他吗。。。”
　　“滚开。”二人立刻拳脚相加，“没眼色的东西。”
　　赵凡军倒在地上大呼：“我只有一句话，一句话啊，你们听我说完啊，你们9月10日早上八点回来报道啊。”
　　“我们靠你，你这他吗说了快十句了，废话连篇，自己找不痛快！呸，呸。”二人吐完口水，分开众人，绝尘而去。
　　赵凡军数了半天，委屈的喊着：“我靠，老子明明只说了六句，哪来得十句，两个不识数的混蛋，哎，你们都他吗的别走。”他爬起来对着刚才围观的军人大骂：“操你们祖宗的，刚才是哪个王八蛋趁乱打老子黑拳，有种出来和老子单挑。”
　　众人一哄而散，不知从哪里又飞过来无数个空酒瓶。
　　“哎呀，我他吗。。。。哎呀，哎呀。”赵凡军见事不妙，扭头就跑。 
　
　
　
　 
第一部 第二十六章 假日
　
　　杨重和田勇归心似箭，俩人狂奔回帐篷里简单的收拾了一下随身物品，就兴冲冲的跑了出来。看见有一辆吉普车上正要出门，二人立马拦住，以有重要军事任务为由，将几个敢怒不敢言（准将都敢打的人是好惹的？）的小兵劝退后，开着车呼啸而去。
　　一路上二人见车就超，见路就抢，弄的鸡飞狗跳，身后一片叫骂之声。俩人狂送中指，带着一车烂西红柿，臭鸡蛋向着自己的幸福生活奔去。
　　不到一个半小时，俩人就看见了基地的大门，（离他们的作战营地足足有200公里的路啊），吉普车也终于不堪折磨，吭哧了几下之后就罢工不动了。
　　俩人暴怒，对其质量咒骂不止，连带着设计师和生产工人家中所有女性亲属一块问候了一遍。
　　俩人下了车就开始狂奔，一路直冲进基地里面。
　　终于看见了自己朝思暮想的恋人，俩人兴奋的齐声大叫：“亲爱的，宝贝，我们回来了。”
　　林雪和李小云惊喜交加，各找对象就要热烈拥抱。
　　眼看美人就要入怀，林雪和李小云忽然捂着鼻子远远的跑开，林雪不满的叫道：“杨重你身上什么味啊？这么恶心。”
　　李小云皱着眉头：“死田勇，你个臭巴巴，你离我远点，你又掉粪坑里了？”
　　二人双手大张，做拥抱状，本来想好好的亲几下过过瘾，现在只能目瞪口呆。
　　由于这次他俩是在山地地区作战，因此水源的供应难免不足，再加上二人出动次数频繁，很少有机会好好的洗个澡。在这两个多月里，只有下雨的时候才能就着雨水洗洗。所以身上五味俱全，自己闻的久了，到觉得挺香的，可林雪和李小云则如闻恶露，双手挥动，使劲扇风。
　　杨重还好点，经常弄点水洗洗脸什么的，田勇则能免则免，美其名曰：天然迷彩装，出任务的时候连装都省的画了。弄的杨重一直哀叹和猪一起作战。
　　现在美人在侧，偏偏不能一亲芳泽，心里不免猴急。他俩晓之以礼，动之以情，威逼利诱，大装可怜，用尽了手段，奈何林雪和李小云态度坚决，“你不洗澡就别想靠近！！否则一切后果自负。”
　　俩人无奈，只好提出出来的时候跑的太匆忙，根本没带换洗的衣服，洗澡的条件还不成熟，不如先亲热一下再说。
　　林雪和李小云对他俩的这个理由嗤之以鼻，说道：“我们就管着发装备，衣服还少得了。”
　　于是偷偷的拿了两套崭新的军服递给二人并郑重警告：“不洗干净了别出来啊。”又掏出自己专用的洗发香波肥皂香水等等送上，然后二女媚眼一抛：“乖，快去啊，我等你啊。”小腰一扭，弄的风情万种。
　　杨重和田勇身子早酥了半边，流着口水欢天喜地的洗澡去了。
　　二人大搓特搓，洗了半天，出来的时候一个人轻了只怕不下十斤，只觉的神轻气爽，自己又英俊潇洒了几分。
　　他俩穿上崭新的军装，急不可耐的来到二女的宿舍。
　　一进门就闻到了一股香气，原来二女趁他们洗澡之际，去找食堂那三伙夫开了个小灶，弄了一桌子美味佳肴。
　　那三伙夫回想到当初二人给他们带来的欢乐，不由的心生感激，各展本领，煎炒烹炸，大下工夫。
　　四人入座，此时窗外皓月当空，轻风徐徐吹过松林，带来一阵淡淡的松香，让人陶醉。
　　杨重和田勇回想起前几天还在战场上和敌人作生死拼杀，而此时，如玉美人含娇带羞，美酒佳肴，伸手可得，只觉得有些恍如隔世，如在梦中，恨不能就这样坐一辈子才好。
　　林雪双颊红晕，伸出小手轻轻的握住了杨重的大手，含笑问他：“杨重，你在想什么？”
　　杨重深情凝望她：“我在想，如果我们俩能在一起过一辈子这种安宁的日子，那该多好啊！”
　　林雪听出杨重的话语中暗有求婚之意，俏脸如花，只想马上就答应他，一辈子长相厮守。
　　李小云看着二人亲亲我我，不由得羡慕的要死，偷偷的踢了田勇一脚：“看看人家杨重说的多好，你也说说你在想什么？”
　　田勇鄙视的看了杨重一眼，对着李小云话还未说，口水就先流了下来。
　　李小云一看就娇羞不已：“这个死人，表现的这么露骨，也不怕人家笑话，太。。太让我喜欢了。”只是怕他真说出什么听了让她难为情的话，便用手推了田勇一把，说道：“你好好说啊。”
　　田勇又看了杨重一眼，满脸不屑的说：“切，净整那没用的，我想的是。。”他转头盯着那一桌菜说：“咱们什么时候可以吃啊？我饿了。”
　　三人狂晕，杨重和林雪立刻笑翻，一起倒在了桌子下面。
　　李小云气的眼泪直流，抬手就给了田勇一个大嘴巴：“你这头猪，你去死吧！”扑上去把田勇按到在地连踢带打。
　　杨重和林雪在桌子下面趁机打了几下黑拳，并嘱咐李小云不用给他们面子，好好教育田勇一顿之后，就手牵手的溜了出去。
　　李小云脸色狰狞，关紧房门，回头就扑向正准备跳窗而逃的田勇。
　　杨重和林雪互相依偎着，伴着月光在松林的小路上慢慢的走着，俩人什么话也没有说，都陶醉在这迷人的夜色中。
　　走了许久，林雪满意的叹了口气，紧紧的搂着杨重的胳膊问道：“杨重，你会和我永远再一起吗？”
　　杨重转过脸来望着她，微笑着刮了一下她的鼻子说道：“除非你把我欠你的债先免了，否则免谈。”
　　林雪咯咯一笑，不由得回忆起那天晚上在食堂里的一幕。
　　“也许就是那天晚上我就喜欢上了你，没想到你竟然是个那样的人。呵呵，我第一次见你的时候，看你紧张成那样子，我还以为你有多老实哪，谁知。。。呵呵。”林雪开心的笑着。
　　杨重刚想自我吹嘘一翻，肚子忽然咕噜了起来。
　　林雪大笑着问他：“你饿了？”
　　杨重恶狠狠的说：“是啊，我很饿啊，要吃你的豆腐啊。”说完，一把抓住林雪，狂吻起来。
　　终于二人分开，喘息不止，林雪使劲打了一下正看着她坏笑的杨重：“讨厌，占人家便宜。”脸上却意由为尽。
　　杨重哈哈大笑，意气风发，搂住林雪说道：“走，宝贝，我们回去吃饭，晚上我再接着占你便宜啊。”林雪呸之。
　　回到宿舍后，一进门就看见田勇虽满脸乌青，但神采奕奕，正在俱案大嚼。李小云神色扭捏的居然在一边伺候着，二人不由得大为奇怪。
　　田勇显得得意非常，高呼着：“来来来，杨重，嫂子，为我和小云干一杯，哈哈。”
　　杨重脸上一惊，“莫非你小子。。。”他指着李小云问田勇。
　　田勇哈哈大笑，更加得意，“正是，正是，我和小云。。。啊哈哈哈哈。”
　　林雪莫名其妙，不解的问杨重：“你们说什么啊？”
　　杨重转头在她耳边嘀咕了几句，林雪吃惊的捂住了嘴，李小云臊的满脸通红，狠狠的踢了田勇一脚。
　　田勇回头一瞪眼：“干什么，管不了你了是吧？”
　　林雪也笑了起来，跑过去搂住了正欲发飚的李小云：“嘻嘻，小云，你好厉害哦，恭喜你啊。”
　　李小云脸红脖子粗，“有什么啊，你和杨重大哥不也是早晚的事吗？”
　　林雪一听，脸也红了，笑骂道：“你个死妮子，胡说八道！”
　　杨重对着田勇暗伸大拇指，比划着：“还是你小子你牛比，老子佩服之至，当以你为楷模。”
　　一屋春色，其乐融融，四人抛开一切，尽情吃喝，享受着欢聚带来得快乐。
　　晚上，田勇大模大样的留宿于屋中。
　　杨重和林雪也上了楼，俩人虽然嘴上不说，可是心里也知道，自己身为军人，也许不知道哪一天就会战死沙场。而且，彼此又都是倾心爱慕，因此，也没有在扭捏作态，只任凭心中激情做主，极其自然的作鱼水之欢，只想让这份爱永驻心头。
　　第二天，四个人见了面不免互相调笑一翻，分头出去游玩，杨重和林雪自是蜜里调油，说不尽恩爱，田勇和李小云也免不了一会红脸，一会白脸，打打闹闹以此为乐。
　　时光飞逝，转眼又到了分别的时候，四个人都心中难过，但也尽量强颜欢笑。昨天晚上赵凡军还特意的打电话来提醒俩人不要耽误了归队的时间，弄的杨重和田勇心里烦躁，直叫他妈，气的他摔了电话。
　　分手在即，四个人互相叮嘱，杨重和田勇又狠狠的吻了一通，这才依依不舍，洒泪而别。 
　
　
　
　 
第一部 第二十七章 暗箭扩编
　
　　杨重和田勇回到营地的时候，已经是九月十日的中午十二点了。
　　赵凡军双手掐腰站在营门口外，本来黢黑的脸庞气的居然有点发白，杨重和田勇一下车，就赶紧跑了过来。
　　“报告长官，中校杨重，上尉田勇，哦，这个，还算按时报道。”
　　“还算，哈哈，好一个还算，我受累跟二位打听一下，不知道我是不是还算你们的长官啊？”赵凡军问道。
　　二人脸露媚笑，态度坚决的说：“当然，当然，您老人家永远是我们的长官，就算将来有一天我们比您官还大，您也永远，永远的是我们的长官，谁要是敢说一个不字，我们现在就宰了他！！”
　　“恩，这还差不多，可是我记得跟你们说过早上八点归队的，你们自己看看，现在是几点啊？你们是不是拿我说的话当放屁啊？”赵凡军瞪起了眼问道。
　　“长官。”杨重严肃的说道：“就这个问题我正好要向你反映一件事。”
　　“哦，是吗，你有什么话要说？最好是正经事，否则。。哼。”对于杨重和田勇胡说八道的能力赵凡军是早有领教，因此，预防针是要先打的。
　　“是的，长官。首先我要先感谢长官给我这次说话的权力，长官不愧是我们学习的楷模，您深明大义，爱护下属，我。。。”杨重看见赵凡军好象要发飚，连忙停住了话，后退了两步。
　　田勇满脸的愤怒，指着杨重大骂：“杨重，你这个混蛋，我问你，你把赵凡军准将看成什么人了？你以为你拍点马屁，他就会上你的当吗？你错了，长官他目光如炬，思想境界之高岂能看不穿你那点雕虫小技，杨重啊，杨重，我没想到你现在变成这个现在这个样子了，我为你感到痛心啊。但是，作为你唯一崇拜的人，我不能视而不见，坐视不理。你过来，我们去那边好好谈谈，你现在的状态太危险了，再不挽救你，可怎么得了啊，来，快点走。”
　　赵凡军气的眼前金星直冒，“好，好，好，你们有种，到现在了还敢耍老子，你们给老子立正，我他吗的。。。。我。。。”一口气接不上来，一头晕倒在地。
　　杨重踢了田勇一脚，说道：“你看你这个混蛋，把长官气成什么样了？”
　　田勇笑道：“没事，他演戏呢，你难道看不出来吗？”
　　杨重说：“不太象啊，你看白沫子都出来了，演的也太过了吧。”
　　田勇点头说道：“他的演技差吗。”
　　俩人正胡说着，“吱”的一声响，一辆吉普车停在了杨重和田勇的身后，尘土飞扬，刮了二人一头一脸。
　　“他吗的，是哪个混蛋活腻歪了？”俩人大骂。
　　“是老子我，韩星少将，刚才是哪个混蛋骂老子？”韩星跳下车大骂。
　　“是他，是他，就是他。”杨重和田勇互相指着。
　　“哼，原来是你们两个混蛋，呆会在和你们算帐，赵凡军呢？”韩星一看见他俩就头疼。
　　“报告长官，赵凡军准将身体不适，正在休息。”杨重回答，田勇没敢吱声。
　　“靠，吗的，他到会装蒜，大白天的休息什么，快带我去见他。”说着话，昂首挺胸，走进营门。
　　韩星刚进门就看见地上躺着一个人，不由得怒从心头起，上前就踢了一脚，嘴里骂着：“混蛋，大白天的睡什么觉，起来给老子跑步去。”说着又是几脚上去。
　　赵凡军痛醒了，哇哇乱叫，韩星听着有些耳熟，仔细一看，惊呼道：“我靠，你个混蛋，不去帐篷里歇着，躺着干吗？”
　　赵凡军爬起来，指着韩星大骂：“韩星，你他吗的混蛋，不在你那狗窝里呆着，没事跑到这里来踢老子干吗，你他吗的是不是皮痒痒了找挨揍啊？”
　　“放你吗的狗臭屁，老子来这里是有任务的，到是你个混蛋躺这挡着老子走道，不踢你踢谁，你个煞笔年纪也不小了，不知道躺哪好啊？”韩星也怒火冲天
　　杨重和田勇在一边劝说着：“两位长官啊，都消消气啊，何苦哪，何必哪，不要伤了和气嘛，算了嘛，不过话说回来，赵长官你确实躺的不是地方。”
　　韩星得意了，“看看，看看，你自己的兵都说是你不对了吧，混蛋，你自己到是说说看，你他吗没事躺门口干吗？”
　　“我躺门口干吗？”赵凡军被吵的头有点晕，“是啊，我他吗躺门口干吗来着？”
　　突然，他跳起来大叫一声：“你们两个混蛋！”扑上去就掐住了田勇的脖子。
　　韩星一楞，看着眼红的象兔子一样的赵凡军哈哈大笑着说：“你这个煞笔，又让这俩小子给涮了吧？哈哈哈哈。”
　　杨重躲在韩星身后，看着给赵凡军掐的两眼突出，舌头乱伸的田勇，到吸了一口凉气，觉得自己也快喘不过气来了。
　　最后，还是韩星看不下去了才把赵凡军拉开，说：“好了好了，你们的烂帐以后在算，我现在有急事找你。”
　　赵凡军恶狠狠的看着一脸惊恐的杨重说道：“你他吗的也等着，老子忙完了就来收拾你这个混蛋！现在你两个马上给老子顶起来，快点！！”
　　（所谓顶起来，就是两个人面对面相距三米站好，然后弯腰向前头对头互相顶着，双手背后。一般五分钟后就会腰酸腿痛，头顶巨痛。各位看官如若不信，到不妨找人一试，只是后果自负。）
　　韩星笑嘻嘻的说：“待会一定要算我一个，老子也很久没有玩玩了。”说完，还很恶心的舔了一下嘴唇。
　　杨重和田勇看了就一个反映--想吐。
　　俩人一进帐篷，赵凡军就问韩星：“什么事这么急啊？”
　　韩星笑着拿出一份文件扔给了他，说道：“什么事，好事，你他吗朝思暮想，整天求爷爷，告奶奶的是为了什么事啊？”
　　赵凡军脸上露出了惊喜的神色，激动的说到：“你是说我要求扩建暗箭的事，上面同意了？”
　　韩星点着头说：“同意了。不但同意，还要大大的扩建，哈哈，这一下你他吗的美了吧，不过，你知道上面是因为什么才会同意的吗？”
　　赵凡军摇了摇头，说道：“不知道，为了什么？”
　　韩星转头看着屋外正顶的两腿发颤的杨重和田勇笑着说道：“就是为了那俩小子，这次他俩弄到了苏瓦帝国的密码本，立了大功，暗箭部队也大大提升了在皇帝陛下心里的地位。皇帝陛下一问下面才知道我们现在的情况，很不满意。司令部的人一听就害怕了，这才想起你去年就哭着喊着要办的事，立马同意了。而且，人员，物资优先考虑，怎么样，这回你满意了吧？”
　　赵凡军摇了摇头，有些伤感的说：“早知今日，何必当初。我就靠这十六个人打了三个月的仗，那时侯谁管过我们？现在到优先了，可一时半会我上哪找那么些闲人去当教官，这些混蛋，他吗的。”
　　韩星笑了起来，朝外面一努嘴：“那里不就有两个现成的，论技战术，这俩够格，论实战经验，这俩够丰富了，论没心没肺，耍奸使坏，这俩个都是高手中的高手啊。所以，我们就不用那么辛苦了。咱俩只负责找人，多找些有性格，心够黑，吗的拿着打长官就当是吃饭的家伙，到时候把人朝他们那一扔，嘿嘿，自己淘换去吧，先把这俩坏种累个半死，到时候咱俩再出面那么一整顿，来个坐收渔利，你看怎么样啊？”
　　赵凡军脸上露出了微笑，仿佛以看见杨重和田勇给那些学员整的屁滚尿流的样子，“嘿嘿，好，我再给他们一点小小的好处，他们还不乖乖的钻进咱们的圈套里，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈。”二人发出了一阵得意的狂笑。 
　
　
　
　 
第一部 第二十八章 大阴谋
　
　　二人定下了毒计，哈哈大笑着互相拥抱，拍打着，赵凡军眼中热泪长流，说道：“555555，终于有人来替我报仇了，自从三天前我遭他们欧打之后，再没有人尊重我，爱护我，关心我。那些势利眼见一个小小的上尉都敢打我，就说我是一个废物点心，破烂垃圾，我，55555555。”
　　韩星也悲痛欲绝的说：“不要说你，他们也没有尊重过我啊，好歹老子也是个少将啊，可是再他们眼里，吗的，老子还不如一个烧饼，55555555。”
　　二人互相哭诉了一会，忽然觉得不对劲，忙伸手推开对方。
　　“你他吗趴我怀里哭个鸟啊，老子又不是你妈。”韩星骂道。
　　一提起妈这个字，赵凡军突然想起昨天晚上的事来，不由得咬牙切齿。
　　“吗的，老子昨天关心他们，就打了个电话，这两个混蛋就居然喊老子妈，吗的，奇耻大辱啊，不行，老子要先修理他们一顿再放他们走。”想到这，对韩星说道：“你他吗的别恶心老子，是你先扑到我怀里的。唉，不过算了，你看咱俩离这两个混蛋这么远还他吗的为了他俩打架，这两个祸害不能留了，赶紧过过瘾就送走。”
　　“恩，说的有理。”韩星也觉得事不宜迟。“我有个办法可以收拾他们，这么这么这么。。。。你看？”赵凡军拍手称妙，俩人狞笑中。
　　二人出的门来，看着象两头牛一样顶着的杨重和田勇笑嘻嘻的问：“怎么样啊？两位，爽不爽啊？好了，立正吧。”
　　杨重和田勇如听天籁，一头扎到地上，半天后才颤颤巍巍的站了起来。
　　赵凡军和韩星大声招呼着周围的军人都围过来。
　　众人一见又有好戏可看，奔走相告，兴奋不已，立刻围了一大堆。
　　赵凡军看了看众人，然后嘿嘿冷笑着对杨重和田勇说：“现在听我命令，你们向左向右转，背靠背站好，老子有话要问你们。记住了，你们只能用笔来回答，如果是说假话，你们写的就不可能一样，老子就给你们一人一个嘴巴。如果你们说的是真话，老子就饶了你们。否则，嘿嘿，老子会让你们脸肿的很难看地，听懂了吗？”
　　俩人赶紧点头，韩星发笔发纸时嘿嘿淫笑两声，二人又是想吐。
　　“好，那先请你们说一下今天早上为什么回来晚了？”赵凡军问道。
　　“报告长官，我们路上车坏了。”杨重实话实写。
　　“报告长官，我们路上车坏了。”田勇也实话实写。
　　赵凡军和韩星有些失望。
　　“恩，还算老实，是谁弄坏的？要赔偿的，想好了啊。”韩星挖了个坑。
　　二人一咬牙，写到：“是杨重”，“是田勇”。
　　“写的不一样，哈哈哈。”赵凡军和韩星仿佛拣到了宝贝一般，心里那个高兴啊。一人一个的分好了，看着杨重和田勇闭目等死的样子，充分的享受着内心的喜悦之情。
　　俩人举着手比划了半天之后才兴奋的扇了下去。
　　“啪，啪。”两声巨响，“哎哟，哎哟。”两声痛苦的呻吟，紧跟着是“哦哈哈哈哈哈。”两声满足的狂笑。
　　周围的军人惊呼出声，“我靠，真狠，脸都打歪了！”
　　“接着来，到底是谁弄坏的？”
　　二人又一咬牙，还是写到“是杨重”，“是田勇”。
　　又是“啪，啪。”两声巨响，“哎哟，哎哟。”两声更痛苦的呻吟，还有“哦哈哈哈哈哈”两声更满足的狂笑。
　　周围的军人又惊呼出声，“我靠，这下更狠，脸又歪那边去了！”
　　“再接着来，到底是谁弄坏的？”
　　杨重和田勇钢牙咬碎，“是我”，“是我”写完俩人把眼一闭。
　　还是“啪，啪。”两声巨响，“哎哟，别打了，我陪。哎哟，别打了，我陪还不行吗。”两声求饶声，还有“哦哈哈哈哈。”两声极为变态的狂笑。
　　周围的军人们实在看不下去了，纷纷说道：“我巨靠，这脸没法用了，都他吗打出十几个弯来了。这还能叫脸吗，老子的鞋底也比他好看啊。”
　　赵凡军和韩星互相看了看，也觉得实在是不能在打了，不然就不是过瘾了，简直就成了故意毁容了。
　　“哼，这次只是给你们一个教训，记住国家的东西是不能随便损坏的”俩人说。
　　“死，脏怪。”（是，长官。）杨重和田勇嘴里漏风，词不达意。
　　“好了，今天到此为止，你们去包扎一下，接着有任务给你们。” 赵凡军和韩星心满意足，挥手叫众人散去。
　　有的军人看了白天的一幕后，晚上在噩梦中惊醒，嘴里大叫：“别打了我陪！”看来赵凡军是彻底的扭转了别人对他的恶劣评价，打了一个漂亮的翻身仗。
　　杨重和田勇本想好好的包扎一下，可是大夫说：“二位的脸形状古怪，本人实在是无能为力，抱歉，抱歉。”
　　俩人无奈，也只好草草一包了事。
　　等到俩人一进了赵凡军的屋门，看的赵凡军和韩星就嘿嘿直乐，俩人也没脾气，只好垂头丧气的站在一边听候发落。
　　赵凡军和韩星一看也觉的打的有些太狠了，光顾着当时高兴了，为了不耽误自己的更恶毒的计划的实行，于是，又甜言蜜语了一翻，许诺了些须好处，最主要的就是保证他们能经常见到林雪和李小云。
　　杨重和田勇二人色心大动，一口应承下来，并主动要求延长训练时间，以保证训练质量。
　　赵凡军和韩星自然是满口答应，四个人各自心怀鬼胎，热烈握手，誓为暗箭的发扬光大，鞠躬尽瘁，死而后以。 
　
　
　
　 
第一部 第二十九章 见面礼
　
　　杨重和田勇是人逢喜事精神爽，才过了两天，脸上的伤居然就好了七七八八。
　　俩人整天缠着赵凡军和韩星问什么时间出发，赵凡军说新人还没有到，再等一天，二人很不满意韩星对工作的拖拉态度，当着赵凡军的面点名批评了他，气的韩星又要问他们有关吉普车的问题，这才让二人住嘴。
　　第三天中午，赵凡军通知他们可以出发了，地点就在暗箭基地里。
　　杨重和田勇立刻兴高采烈的上任去了。
　　二人还是开着那辆让他们恨之入骨的破车，一路又杀了回来。
　　一进大门，杨重和田勇不等车子停稳就蹦了下去，差一点摔一跟斗。二人嘴里狂呼什么宝贝，亲爱的之类，冲向林雪和李小云的宿舍。
　　砸了半天门，林雪和李小云的宿舍里没有任何动静，二人有些狐疑。一问留守的士兵，才知道林雪和李小云早上起来就接到通知，命令二人立即去司令部报道，说是学习什么最新型的通讯设备的使用方法，大概需要一个月的时间才回来。
　　“他吗的，这是阴谋，肮脏的完全针对咱俩的阴谋。赵凡军，韩星你们这两个王八蛋，一起合伙玩老子，吗的。”田勇气的脖子上青筋直冒，跳着脚大骂。
　　杨重眼冒绿光，“好，骗老子，好，你们等着，老子一定要你们的好看。”
　　狂骂了一阵，俩人有些垂头丧气。毕竟军令如山，眼下也不可能回去找他们算帐。
　　二人心头怒火无处发泄，忽然想起自己来的目的，大声喊到：“传令兵，马上去把那些参加集训的混蛋给老子找来，老子们要训话。”
　　半分钟后，二十个精神抖擞的士兵跑步来到了他们面前，分成两列站好。
　　杨重先用阴森的目光把他们看了一遍，然后张嘴就骂：“你们他吗的这些垃圾，饭桶，下三烂，瞧你们这副德行，也他吗的配老子花时间训练你们，你们这些臭狗屎，猪头，窝囊废，现在趁老子的心情还好（疑问中），自己赶紧决定还练不练，要是自己觉得不行就马上给老子滚蛋！听见没有？”
　　众人无语中。
　　田勇上前一步：“刚才杨重中校的话我在重复一遍。。。。哦。。之后，老子在加一句，识相的赶紧滚，别等老子把你们踢出去！”
　　众人仍无语中。
　　“好的很，嘿嘿。”杨重狞笑，“现在听老子口令，凡是狙击手向前一步出列。”
　　十名士兵向前一步，面无惧色。
　　“好，你们带上枪械跟我来，剩下的听田勇上尉吩咐。”杨重说道。
　　赵凡军有些心神不宁，他对韩星说：“我怎么老觉得后脖颈子发凉，浑身不对劲啊，你觉得有没有啊？”
　　韩星也说：“有点，我也觉得今天哪不舒服，怪事。”
　　赵凡军带着探究的表情说：“你说，会不会是那俩混蛋再背后咒我们啊？”
　　韩星摇头：“没那么邪门吧？”
　　赵凡军肯定的说：“我看八九不离十，就是不知道怎么咒的？要是知道了，咱们也好想法子破了它，省得这么难受。”
　　韩星点头：“那还不容易，我们偷偷的去看看，不就知道了。”
　　“好，说走就走，我到要看看那俩混蛋怎么训练新兵的。”赵凡军点头同意。
　　“你们这些混蛋看好了，前面得人就是杀了你们父母和兄弟，抢走了你们老婆和孩子的畜生，你们看见了该怎么办？”杨重大叫到。
　　“杀无赦！”十人齐声呐喊。
　　“那你们还他吗的还等什么？难道要老子教你们怎么报仇吗？”杨重怒吼着。
　　“杀呀！！”十人一拥而上，把十个写者赵凡军和韩星姓名的草人打的头飞腿断，一塌糊涂，还有几个士兵觉得不解气，在上面又狂踩了一气。
　　“哎，不错吗，那个那个你叫什么名字啊？”杨重指着其中一个踩的最卖力气的士兵问到。
　　“报告长官，我是少尉李虎。”士兵回答到。
　　“恩，好名字，有气魄，你就当他们的队长吧。”杨重滥用着职权。
　　“谢谢长官，我在去踩几脚，你老欣赏一下。”李虎媚笑到。
　　与此同时，田勇则在笑嘻嘻的问那十名士兵：“你们挨个来说说看，谁是你们最痛恨的人啊？记住啊，要最恨的。”
　　第一个人回答：“长官，有个混蛋欠了老子五个银币不还，我。。”
　　“啪。”田勇一个嘴巴扇上去，嘴里骂道：“滚，赌鬼。”
　　第二个人说：“有个饭店老板宰我，我只吃了一银币，他要了我三个，我不给他，他就打我，我。。。55555。”
　　“啪，啪”田勇给了他两个嘴巴，“煞笔，一边哭去。”
　　第三个人说：“长官，我没有恨的人，我是个温和的人，我不会恨别人的。”
　　“啪啪啪啪。”田勇给了他四个嘴巴，又加了一脚后恶狠狠问他：“现在呢？”
　　第三个人趴在地上失声痛哭，“我。。我。。我现在恨你！！！”
　　田勇“呸”了一口，然后目光凶狠的看向第四个人。
　　第四个人结结巴巴的说：“长官，我。。我那个，那个。。。”
　　田勇一脚把他踢出十米远，“你他吗的不用说了，老子恨你。”
　　第五个人一看田勇看他，眼前一黑，竟然晕了过去。
　　田勇愕然，“嘿，你他吗的，跟老子来这一套。”顺手脱下一只靴子就放在了那人的脸上。
　　“哇，什么东西啊这么恶心？”那人惨叫起来。
　　“嘿嘿，这是老子已经有了六成功力的左脚的靴子，你要不要试一下十成功力的右脚的靴子啊？”田勇恬不知耻的笑着，作势欲解右脚的靴子。
　　“不要啊，我说我说，我最恨的就是设计靴子的人。”第五个人狂叫到。
　　田勇鄙视的说：“瞧你那熊样，吗的看了就不顺眼，你给老子用靴子挡住，先挡十分钟吧。”
　　第六个人看着田勇的右脚，脸上冷汗直流，浑身发抖。
　　“你很热吗？”田勇上下看了他几眼，然后不动声色的问他。
　　“不，长官，不热，哦，不，也可能有点热。”第六个人吓的语无伦次。
　　“滚你吗的，你热不热关老子什么事！”田勇一脚踢在他肚子上。
　　第七个人有着出乎田勇意外的冷静，田勇好奇的问他：“你有答案了？”
　　第七个人摇摇头，然后转过身子去，从容的说道：“长官，请你踢我屁股吧，我今天有点拉肚子，所以，不太方便让您踢肚子了，抱歉。”
　　“去你吗的。”田勇怒火中烧，一脚就轰了过去。
　　第八个人低着头不看田勇，田勇就蹲下身子往上看去，问他：“你想什么哪？”
　　第八个人严肃的说：“我在仔细思考长官的问题。”
　　田勇站起来，笑嘻嘻的说：“好啊，动脑子好啊，抬起头来说说看。”
　　第八个人抬起头，脸上依旧表情严肃，“长官的问题看似简单，实则深奥无比，除非有大智慧的人才能提出，我们资质愚蠢，不学无术，实在是。。唉。。”
　　“看不出来啊，你到是挺会说的，不过，你他吗的给老子玩这套还嫩，说，谁是你最痛恨的人？”田勇不为所动。
　　第八个人看着田勇心想：“这个煞笔肯定是受了什么人的刺激，这才来找我们的麻烦。哎，有了，我就这么说。”想到这他大声说：“我最痛恨的人，就是长官最痛恨的人！”
　　“咦？”田勇惊奇的看着他，夸奖到：“不错，说的好，你叫什么？”
　　“长官，我叫马齐，是少尉。”马齐兴奋的说。
　　“好，马齐少尉，从现在起你就是他们的队长。”田勇大声说道。
　　“谢谢长官。”马齐得意的看了看周围的人。
　　田勇侧头盯着剩下的那俩脸露喜色，自以为逃过一劫的九号和十号选手，冷哼道：“看你们俩也是那种愚傻痴呆的主，我想也一定不会回答对了，自己掌嘴，一直到老子说停。”俩人立刻傻眼了。
　　黄昏的时候，杨重和田勇才把那些恨不能自杀的学员集合到了一起。
　　他俩互相看了一眼，暗示对方自己觉得心里好受多了。
　　杨重又恶狠狠的看了众人一遍，然后说道：“今天的训练只是给你们的见面礼，明天才正式开始，你们准备慢慢的享受吧，好了，解散。” 
　
　
　
　 
第一部 第三十章 复仇计划
　
　　内克上将手里拿着一张天龙帝国9月7日的报纸在仔细的看着。
　　上面印着杨重和田勇的大幅照片，照片上俩人幸福的笑着，身上的勋章闪闪发光。
　　标题写着：帝国的英雄，军人的楷模十个大字。
　　内容中虽然详细介绍了二人为帝国做出的贡献，但是并没有明确说出就是这二人得到了苏瓦帝国的密码。
　　内克把报纸反复的看了好几遍，心中总感觉就是这两个人干的。不然，对俩人如此丰厚的奖励就显得有些过分。
　　他站了起来，拿着报纸来找克伦斯大将，想把自己的这个想法跟他说一下。
　　刚进门，就看见克伦斯把一堆纸扔的象天女散花一般，那个倒霉的比德中校就站在花心里。
　　克伦斯一脸的怒气，大声训斥着：“你们这些混蛋，我该毙了你们，这么重要的文件居然忘了送给我，是谁负责的？”
　　比德中校苦着脸：“是，是第巴法尔准将。将军，他那天喝醉了，所以。。”
　　听到是第巴法尔准将，克伦斯无力的坐下了，他知道这个人是苏瓦帝国皇帝陛下的侄子，今年不过才二十一岁，完全是靠着显贵的身份才混到了准将头衔。
　　内克叹了口气，他非常理解克伦斯现在的心情。
　　现在苏瓦国内是一片要查办克伦斯的声音，他们认为导致“第三次山国之战”失利的主要罪人就是克伦斯大将，甚至还有人要求他以自杀来赎罪。
　　他示意比德中校先收拾一下再出去，自己则走过去拍了拍克伦斯的肩膀说道：“克伦斯我认为这件事应该如实上报，请陛下自己处理，否则势必会影响其他下级军官的士气，到那时恐怕你也不会好过。”
　　克伦斯点点头说道：“是啊，我也知道这件事情我背不起，明明在8月30日，情报处，炮兵和特种行动大队就都发出了要求改变密码的申请，可是巴法尔这个混蛋。。。唉，因为这件事我也自请降职，看陛下怎么处理吧。”
　　内克点点头：“对，克伦斯，既然事以如此也不必多想了，来。你看一下这个。”他把报纸递给了克伦斯。
　　克伦斯看了一遍抬头问他：“不就是他们重奖了两个士兵吗，有什么好奇怪的，说不定这根本就是天龙帝国一个骗人的宣传把戏而已。”
　　内克摇摇头，指着照片说：“你再仔细看看这，看清楚他们的臂章。这是暗箭部队的专用徽章，虽然经过了重新设计，但是他的总体风格并没有改变。尤其是他们并不知道我们曾经俘虏过他们的暗箭人员，熟知他们的很多秘密，所以才放心的登出了这幅照片。而据我所知，一天后，这幅照片就不允许在刊登了，你想一下，这说明什么？”
　　克伦斯抬起头，目光犀利的看着内克说道：“这说明，这两个叫杨重和田勇的家伙不但肯定是暗箭成员，而且很可能。。不，绝对就是他们弄到的我们的密码本，因此才受到了重奖。”
　　“对，我就是这样想的，而且，我还怀疑他们就是让我们在七号地区损失巨大的那两个狙击手。”内克说。
　　克伦斯盯着照片上一脸笑容的二人，恶狠狠的说：“老子一定要派人去干掉这两个混蛋，老子让他们害苦了。”
　　内克安慰的拍了一下激动不已的克伦斯：“当然要干掉他们，不过，人选由我从惩罚部队里挑选。克伦斯，你自己的事情也很多，就不必费心了，好吗？”
　　克伦斯点点头，感慨的说：“唉，现在前线乱的一团糟，我们必须重新构筑防线，新调来换防的部队也需要彼此熟悉，而且天龙帝国也不时的发动一些袭击，真没想到，半年前还见了坦克就跑的敌人，现在居然也追起我们来了，真是笑话啊。”
　　内克严肃的说：“克伦斯，这并不好笑。因为我们骄傲了，轻敌了，所以我们失败了。但是，我们不会认输，因为我们是苏瓦帝国最优秀的军人。”
　　克伦斯微笑着说道：“当然，我刚才只不过是发发牢骚，你不必担心。不过，说起优秀来，天龙帝国也有不少人才啊，如果，你能让他们的数量减少的话，那对我们的防线来说将是巨大的帮助。”
　　内克若有所思点点头，说道：“当然，为了帝国我什么都可以去做。你马上叫人给我一份名单，我会让我的人重点照顾他们的，一直到他们不在需要为止！”
　　克伦斯阴险的笑了起来。
　　内克转脸望着窗外那迷人的秋色，心里暗暗想到：“在秋天这个收获的季节里，不知道我的士兵们会收获到什么呢？” 
　
　
　
　 
第一部 第三十一章 失意的长官
　
　　赵凡军和韩星停下了车，这里离暗箭的训练基地还有一段距离，俩人见天色以晚，就鬼鬼祟祟的向前摸去。
　　快到大门的时候，赵凡军给韩星打了个手势，那意思就是说我们要悄悄的进庄，放枪的不要，韩星心领神会。
　　翻墙而入，俩人悄悄的摸到木屋子附近，侧耳细听，里面悄无声息。
　　二人不由得有些奇怪，难道这俩小子会和新兵们住在一起？伸头看了看宿舍楼也是一片漆黑，只有食堂里灯火通明，于是俩人就朝食堂那边摸去。
　　食堂里一片喧哗声，那二十个新兵正在一起吃饭。
　　李虎和马齐少尉则正在对骂。
　　一个在夸杨重英明神武，天下第一。一个在夸田勇气质高雅，万里挑一。
　　接着就互相嘲笑对方愚蠢，懦弱，在自己眼里不堪一击。说道动情之处，俩人就开始先动手动脚互相试探，心中有底儿以后接着大打出手。
　　双方士兵见队长都这样了，憋了一下午的闷气开始朝对方身上发泄，只见食堂里板凳飞舞，杯盘乱窜，咒骂和哎哟之声不绝。
　　李虎一组嘴里高喊：“打死你们这些赵凡军和韩星！！杀！！”
　　马齐一组也高呼：“为田长官报仇血恨啊，打！！！”
　　赵凡军和韩星在屋外听的莫名其妙，不在明白这俩人又搞了什么鬼。见双方都打的红了眼，恐怕要出事。急忙进门大喝一声：“住手！”
　　双方正打的兴起，根本不理会二人，继续欧斗中。
　　赵凡军和韩星气的双眼冒火，还没见过这种兵呢，于是二人也冲了进去大打起来。不一会就打的众人东到西歪，好不过瘾。
　　杨重和田勇一解散就开着那辆破车出门了，二人找了一处地方觉得很适合搞训练，看完了地形后，就回来准备吃饭。刚一下车，哨兵就过来汇报说那些新兵在食堂里打起来了，气的俩人火冒三丈，大步赶去。
　　一进门，田勇就看见了赵凡军和韩星俩人正在发威，他急忙一拉杨重又躲了出去。出了门跟杨重一说，杨重的眼就绿了，转身就想冲进去开打。
　　田勇急忙拉住他说：“你先别急啊，这俩混蛋自己送上门来，咱们的要好好折腾他们一下，不然老子这口气出不来。”
　　杨重点头，二人商量了一下，想出一条妙计，于是分头准备。
　　赵凡军和韩星尚不知大祸临头，得意扬扬的看着躺了一地的新兵大声咒骂：“你们这些混蛋，老子叫你们停手不听，现在爽了吧？还有谁不服气的，就爬起来再跟老子们打。”
　　众人哼哼唧唧的没人敢动。
　　俩人又骂了一会，见没有人起来就问李虎和马齐杨重和田勇哪去了，二人对视了一眼都摇头说不知道。
　　赵凡军和韩星大怒：“操你们吗的，不知道就不知道吧，你们俩对着使什么眼色？混蛋，跟老子玩这套，你们他吗的是不是活腻歪了？”二人上前严刑逼供，李虎和马齐虽然惨叫不止，可就是说不知道。
　　正在这时，杨重和田勇跑了进来。一进门就立正敬礼：“报告长官，我们出去寻找训练地点，刚刚回来，不知长官驾到，有失远迎，还请长官原谅。”
　　赵凡军和韩星气呼呼的骂到：“你们他吗的就这么带兵啊，老子今天要是不来，这里还不得打死几个，你们他吗怎么跟老子交代？”
　　二人立刻低头认错，弄的赵凡军和韩星惊讶不已，仿佛看见太阳从西边出来一样。
　　杨重走上前拉着他们的手解释说：“是啊，长官，这些新兵刁蛮的很，我们一定会严加训练他们的，请长官放心。”
　　田勇趁机溜到他们身后，偷偷的贴了两张纸条后，大声斥责那些新兵：“你们这些混蛋，敢跟长官动手，你们他吗的好好看看。”他指了指纸条，“这是长官，是你们随便打。。。的吗？一群混蛋，你们等着，老子找东西收拾你们。”说着转身就跑。
　　杨重也大叫着：“你们这些混蛋等着，老子马上就回来。”转身也跑了。
　　赵凡军和韩星觉得莫名其妙。
　　本来躺在地上有气无力的新兵们一看在赵凡军和韩星背后贴的字条上写着：我的仇人赵凡军，我的仇人韩星这几个字，不由得想起了下午自己的悲惨遭遇。
　　等到一抬头，又看见刚转过身来的赵凡军和韩星眼里，又居然露出了幸灾乐祸的笑容，不由得心中怒火燃烧，浑身忽然充满了力量。
　　众人狂叫着爬起来，一起扑向赵凡军和韩星。嘴里怒骂到：“操你们亲吗，原来是你们两个混蛋，害的老子受了这两个疯子一下午的折磨，打死你们这两个混蛋！！”也不管摸到什么，拿着扑上来就是一顿乱打。
　　杨重和田勇躲在门外闷声偷笑了一会，算了算时间差不多了，这才手持两根木条冲进了房门。
　　屋子里一片狼籍，那些新兵都在地上躺着，赵凡军和韩星居然还站着，只是浑身上下到处都是残羹剩饭，衣服也撕成了一缕一缕的布条，嘴里呼哧呼哧的直喘粗气。
　　俩人装模做样的吃惊了一翻：“哎呀，长官，你们这是怎么弄的？”接着骂躺着的新兵们：“混蛋，你们怎么能和长官抢饭吃呢，还撒了长官一身，没出息的东西，没吃过饭啊，你们他吗的气死老子了，记住了，下次你们要是再敢这样惹老子生气，老子就打断你们的狗腿，听见没有？”
　　新兵们在痛苦中回答：“是，长官，再犯就打断狗腿。”
　　赵凡军和韩星见俩人骂的是新兵，脸却看着自己，知道他们在指桑骂槐。可是又发不出脾气，心里这个窝囊，气哼哼的骂了几句，连衣服也不换，扭头就走了。
　　杨重和田勇送走他们，回来之后哈哈大笑，心里那个美啊。
　　等着进了食堂，就对新兵们大加夸奖，揪起来三个伙夫，下令做菜，他们要大摆宴席，犒赏三军，也不管那三伙夫一脸的不高兴。
　　酒菜齐备，连伙夫带新兵坐在一起，众人热热闹闹的大吃二喝起来。
　　公路上，赵凡军和韩星衣衫褴褛，饥寒交迫。俩人都是一脸的晦气，闷声不响的在瑟瑟秋风中向远方驶去。 
　
　
　
　 
第一部 第三十二章 惩罚者之剑
　
　　黑夜总是给人类一种恐惧的感觉，不管你本身有多么的强大。当黑暗笼罩一切时，你一定会发抖。
　　内克站在一间密室里，屋子里的灯光有些昏暗，身后的桌子上放着十份黄色的档案袋。他面前则是十名一身黑色军服站的笔直的军人。
　　克伦斯大将走了进来，他先瞥了一眼那十个人，觉的很不舒服，有些压抑的感觉，于是就走到内克身边站定。 
　　内克对他点点头，转脸望着这十个人，慢慢的说道：“你们是惩罚部队中最好的，最优秀的惩罚者，今天你们将出发，去惩罚那些对苏瓦帝国犯下不可饶恕之重罪的恶徒们。你们要送他们去地狱，让他们的灵魂在地狱中烈火中苦苦挣扎，呻吟哀号，为他们自己所做过的一切来赎罪。惩罚之神会保佑你们。”说着话，转身走到桌子后面，拿起桌子上的档案，继续说道：“这里是那些罪人的资料，你们一人一份，看完后马上放回来，现在拿去吧。”
　　十个人默默的走上来接过去，打开后就仔细的看了起来。一分钟后，又都还给了内克，然后退后站好。
　　内克满意的点点头，继续说道：“自己的任务已经明白了，剩下的事就靠你们自己了，我相信你们会平安归来。”他侧头看克伦斯，用眼神询问他要不要说什么。
　　克伦斯犹豫了一下，摇了摇头。
　　内克说：“那好吧，文森特队长留下，其他人立刻出发，一个星期后回来报到。”
　　九名军人立正敬礼，然后转身出门，自始至终没有人说话。
　　内克走到文森特队长面前，脸上露出了慈祥的笑容，他用力的抱了一下文森特说道：“你好，孩子，你父亲好吗？”
　　文森特队长冷默的脸上也露出了一丝笑容：“是的，内克叔叔，我父亲他很好，谢谢您的关心。”
　　“那就好，我也有二十年没见他了，真想念他啊！他的腿怎么样了？”内克关心的询问着。
　　“还是老样子，他也不想再治疗了，他说已经麻烦您太多了”文森特队长说。
　　内克脸色一暗，说道：“他还是老脾气不改。好了，我会抽时间去看他的。现在，你看一下这个。”他拿出那张报纸然后递给了文森特。
　　“你这次去要特别留心这两个人，如果能碰到，格杀勿论。但是记住这不是主要目标，你明白吗？”内克说。
　　文森特队长点点头，说道：“是，长官，我会在完成任务后再去找他们。”
　　内克满意的点点头，说道：“这件事只有你自己知道就行了。也不必过于强求的去完成，你的安全才是我最关心的。记住，行动时间只有一个星期，好了，你走吧。”
　　文森特队长敬了个礼转身离去。
　　克伦斯走过来问道：“这些都是你手里的精英？”
　　内克自豪的说：“当然，而且全都是最优秀的狙击手。”
　　克伦斯吃了一惊：“我听你说过狙击手行动都是俩人一组，还有一个观察员，可是你这次为什么不派呢？”
　　内克笑了一下说道：“对，你说的没有错。但是这次我要改变打法，派两名狙击手一块行动。他们都受过全套的观察员训练，不是一般意义上的狙击手了。还有，在一般的狙击手交战中，观察员的伤亡很少，你知道为什么吗？”
　　克伦斯迷惑的摇了摇头。
　　“因为在一个狙击小组中最可怕的就是射手，一般在没找到他以前，对方射手是不会提前打死对方的观察员而暴露自己的位置的，除非他是个笨蛋。但是，两名狙击手就不一样了，他们可以一人先行射击，另一个人注意找到对方因报复而开枪的射手，然后一枪干掉他。”内克恶狠狠的解释到。
　　“那如果对方射手不开枪呢？”克伦斯很感兴趣的问。
　　内克耸耸肩，双手一摊，说道：“那也没什么，反正我们是赚了一个。”
　　“那万一对手开枪，就算是后来又杀了他，但是我们这边第一个开枪的人岂不是也很危险？”克伦斯担心的问。 
　　内克看了克伦斯一眼，问道：“在战争中如果牺牲个别人就能取得胜利的话，我想你也会毫不犹豫的去做的，你说是吗？”
　　克伦斯无言的点点头，心里想：“为了胜利而不惜用自己相处多年的战友做诱饵，看来这些杀手真是冷酷无情啊，不过他们这样做，还配当军人吗？”也许觉得这个话题并不令人开心，于是克伦斯换了个话题。
　　“这个文森特是你的侄子？我以前怎么没有听你说过”他问内克。
　　内克摇摇头说：“不，他不是我的亲侄子。以前我在一次训练中意外摔下山崖，当时只有我自己，他的父亲是个猎人，正好路过救了我一命。可是，他没有要我报答他，仍然做他的猎人，虽然他知道我有能力让他过的更好。唉，我欠他父亲的实在太多了，无以为报，所以就有些照顾文森特，你不会反对吧？”
　　克伦斯摇摇头说道：“也许他父亲是对的，过自己想过的那种生活，不正是我们一直在追求的目标吗？”
　　内克心里动了一下，默然想到：“我向往的生活是什么呢？”
　　大陆历3236年9月14日夜。
　　苏瓦帝国出动了惩罚部队的十名惩罚者，去执行代号为“惩罚者之剑”的秘密暗杀行动，目标是天龙帝国驻爱索省的十名最高将领。
　　杨重手里挥舞着鞭子，抽打着十名在山坡上爬来爬去的新兵，嘴里还在大声咒骂着：“你们这些他吗的懒虫，就是虫子爬的也比你们快。”
　　新兵们个个象泥猴一般，为了少挨鞭子拼命的爬着。 
　　远处，田勇笑嘻嘻的朝一堆草里扔了一块石头，里面立刻传来了一声凄厉的惨叫。
　　“你他吗的叫什么叫，老子没用这块大的砸你就不错了。你看你把自己弄的象一堆屎一样，老子看了就生气。老子不是教过你吗，隐藏的时候要注意周围的环境，你他吗的是猪脑子啊，还是故意的跟老子作对，你们瞧瞧。”他指挥着其余的新兵围过来。“这里的草都是平整的，你他吗的忽然高出一块来是什么意思啊。还有啊，周围的草都有些发黄了，你看你还弄了些青草来，你他吗的是羊啊，那么会找青草，要不要老子在给你在弄对角顶着啊？”
　　那个新兵头上顶着一头青草赶紧摇头。
　　田勇对众人说：“你们他吗的听好了，自己去找个地方把自己藏好了，老子五分钟后回来，要是再在让老子一眼就发现了，看见没有？”他晃了晃手里的一块足有十斤沉的一块大石头，恶狠狠的说道：“老子就用它砸死那个王八蛋，快滚！”
　　众人一哄而散，各找保命之处去了。
　　田勇哼了一声，转身走到还在用力抽打新兵的杨重身边，看了一会说道：“这样不行啊，这么个爬法这些人还不都死定了，你他吗怎么教的？”
　　杨重无奈的摇头，说道：“我他吗都说了不下一百遍了，开完枪就要抽枪侧滚离开射击地点，然后快速爬到下一个埋伏点。可你看看这些混蛋，爬起来屁股撅的这么高，还慢的跟逛街似的，真不知道原来受的都是什么训练。”
　　田勇撇撇嘴，说道：“训练？我看他吗的象训兽，一个个笨的跟猪似的。唉，我那边比你这也好不到那去，你说怎么弄啊？愁死我了，要是只教你那一种就好了，老子也可以歇一歇。”
　　“只教一种？”杨重似乎想到了什么，嘴里念叨着，脸上露出一片沉思之色。 
　
　
　
　 
第一部 第三十三章 新的训练方法
　
　　杨重还在思索着，田勇就跑了回去，不一会那边就传来了一片惨叫声。
　　杨重也没兴趣继续抽打那些已经累的半死的新兵了，他走在草地上，独自默默的在想着什么。
　　新兵们虽然奇怪，可是也巴不得杨重忘了他们才好，都偷偷的找了一个舒服的姿势躺了下来。
　　田勇把手下的新兵砸的到处乱窜，回头一看，杨重的手下居然晒起了太阳，而杨重象丢了魂一样四下里乱逛，不由得气的怒火冲天。
　　他大步走过来，一脚就踢向一个新兵，嘴里骂着：“你们都他吗的找死啊，居然趁长官不注意晒起太阳来了，老子看你们是皮痒痒了，过来到老子这边来，让老子好好的给你们松一松骨头。”
　　还没等那个新兵爬起来，杨重忽然大叫一声：“我想到了。”跑回来抱住田勇就哈哈大笑起来。
　　田勇吓了一跳，一脚把他踹翻在地，骂道：“你他吗的那根筋不对了，放着你的兵不管，抱着老子干什么？”
　　杨重躺在地上仍旧哈哈大笑着说：“兄弟啊，你是个天才啊，老子佩服你。”
　　田勇听了不仅有些飘飘然，扬起脸说道：“靠，这个问题二十年前就已经有答案了，你他吗现在才知道。”
　　杨重一跃而起，叫他：“过来，老子给你说说我刚才想的事。”
　　田勇一脸的不相信的说：“靠，老子才不上当，你不就是想踹回那一脚吗？”
　　杨重向他靠近，笑着说：“去你吗的，老子才没空跟你玩呢，我是想起了一个绝妙的训练方法。哎，你他吗的别跑啊。”
　　田勇这时早跑出了十几米远，嘴里嚷嚷着：“去你吗的，老子才不上这个洋学呢，跟老子玩心眼儿，你还嫩哪。”
　　杨重嘿嘿一笑，立马发动群众：“你们听着，老子不管你们用什么手段，五分钟内要是能把田勇给老子抓过来，下午就放你们的大假。”
　　众人一听，好比天降福音，嗷嗷叫着扑向田勇，没用一分钟就横拖竖拽的把田勇给弄了过来。
　　杨重哈哈大笑，上去先把那一脚踢了回来，然后大叫到：“先把田勇上尉给老子捆好了放车上，然后收兵，回营。”
　　尽管田勇又恐吓又哀求，但是众人仍然把他捆了个结结实实的四马倒穿蹄，“砰”的一声扔在了车上，可见田勇遭人痛恨的程度之深。
　　回到了基地，众人欢呼一声四散而去，杨重笑嘻嘻的费了半天劲才给田勇松开了绑他的绳子。
　　田勇阴着脸看着杨重一言不发。
　　杨重兴奋的跟他说了自己的想法，田勇也顾不上跟他生气了，疑惑的问他：“这样干行吗？不合规矩啊。”
　　杨重肯定的说：“没问题，咱俩先给赵凡军和韩星打个招呼，先练几天试一下，不行再说吗。快走，打电话去。”不由分说，拉着田勇就走。
　　赵凡军和韩星一听是杨重的声音张嘴就骂，杨重费劲解释了半天二人才听了进去。只是都觉得有些匪夷所思，仔细的盘算了一下，也觉得没什么不妥，就同意了。不过二人还是要求杨重把细节想好，不要乱来。
　　杨重满口答应。
　　最后，赵凡军和韩星威逼杨重把电话接到了基地内的高音喇叭上，二人破口大骂了杨重和田勇半个小时才意由未尽的扣上了电话，听的众新兵摇头晃脑，赞赏不已。
　　第二天，杨重和田勇精神抖擞的来到了操场上，看着还有些窃喜的新兵们发出了糁人的冷笑。
　　杨重问那些新兵：“怎么样啊，昨天听的很美吧，过不过瘾啊？”
　　众新兵异口同声，纷纷谴责赵凡军和韩星的粗俗和下流，声称下次见了他们还要痛欧之，好给两位最亲爱的长官报仇血恨。
　　二人听了只是嘿嘿冷笑，杨重骂到：“操你们吗的，你们别以为老子不知道啊，昨晚上偷着喝酒庆祝的就是你们这些混蛋。哼，现在来这套，晚了。下面我宣布：从今天开始，所有的人都必须参加所有项目的训练，也就是说，以后不在分什么狙击手和观察手了，你们必须掌握所有的技能，成为全能型的狙击手。谁达不到标准就滚蛋，没什么好商量的，听明白了吗？”
　　众人听了几乎晕倒，李虎试探的问：“两位长官也要这样吗？”
　　杨重大声到：“当然，以后老子们和你们一起训练，直到合格为止。”
　　田勇吓了一跳，骂道：“哎，你他吗的昨天晚上可不是这么说的，你们练你们的，老子可不掺和。”
　　杨重歪头嘿嘿冷笑，说道：“这他吗的可不是由你说了算的，你要是不去，就和昨天一样捆着也要把你捆了去。”
　　田勇媚笑着说：“你这是何苦呢，强扭的瓜不甜吗，我就算了吧。”
　　杨重脸一板说：“算你吗的头，你到底去不去？”
　　田勇一咬牙说：“不去，打死老子，老子也不去。”
　　杨重立刻大喊：“来人，上绳子！”
　　田勇脸色巨变，大吼一声：“好，他吗的，老子去。姓杨的，你他吗的别后悔，老子整死你个王八蛋！！”
　　杨重鄙视之，骂他：“切，吗的你就是贱骨头，不来野蛮的你还不认。再说了，你到了老子手里也一样死的难看。”
　　众新兵一看，暗想：“完喽，这俩煞笔互相置气，老子们可得跟着陪葬了。”
　　杨重大喊一声：“上车，今天的训练项目狙击手训练。”
　　“扑通”一声。田勇晕到在地。
　　杨重看都不看一眼，喊着：“来俩人，把这头死猪给老子弄上车。”
　　李虎和马齐跑过来，李虎刚对马齐说了一声小心点搬，杨重就大骂到：“操你们吗的，又不是什么易碎品，小心什么，给老子往上扔。”
　　田勇蹭的一声窜了起来，一声不响的爬上了车，看着杨重直咬后槽牙。
　　杨重冲他做了个鬼脸，跳上车后大喊一声：“开车。” 
　
　
　
　 
第一部 第三十四章 特殊训练法（上）
　
　　在田勇阴森的目光和新兵们忐忑不安的目光注视下，杨重心情愉快的吹着口哨，一到了靶场，就象赶羊一样把众人赶下了车。
　　杨重站到队前高声说道：“你们听着，要想当一名优秀的狙击手，枪法自然是最重要的，它可以让你在残酷的战斗中活下来。因为你只有杀了对手才能保证你的生命不在受到威胁。田勇上尉，你有什么不同的意见吗？”他不怀好意的看着东张西望的田勇。
　　田勇吧嗒了几下嘴，觉得还是不说话为妙，就摇头表示没有。
　　“很好。”杨重得意的说，心想算你小子聪明。
　　他接着说道：“一枪毙命可以说是狙击手的最高境界，而且不给敌人留下任何反击的机会。你们当中虽然大多数人的枪法还算不错，但是比起我的要求来还差的很远。因此，从今天开始，你们要从最基本的开始练起。从现在开始，你们一人一个射击位置，目标正前方800米处的枪靶，每人十发子弹，成绩不准低于99环。谁要是低了，自己看着办，别让我动手。好了，开始。”
　　枪声大做中，杨重拿着望远镜一个一个的检查着。发现一个不合格的，马上就是一脚过去，二十一个人踢了十九个，田勇也未能兴免。
　　众人明白了练成枪法的真谛，个个不敢偷懒，一天下来枪法到也有所提高。
　　深夜一点多时，杨重大发神经，又把睡的正香的众人哄了起来，说是要进行特别训练。深更半夜的把众人拉到了一处离他们不远的屠宰场里。
　　他大声的对还迷迷糊湖的众人说：“这次的训练就是杀猪，一人一头，只准用刀子，三刀之内弄不死它，老子就让你们自己咬死它，听见了没有？”
　　众人目瞪口呆，田勇指着杨重的鼻子问他：“你他吗的是不是有病啊，老子们是军人，不是杀猪的，要杀你自己杀。”众人随声附和。
　　杨重把眼一瞪，问道：“你们要是连猪都不敢杀，还他吗的谈什么杀人？我问问你们，除了田勇上尉之外，谁杀过人？”
　　众人无语。实际上，这些新兵都是刚从军校毕业没有多久，依仗着一毕业就是少尉，心气高的很，到了部队后，一般的长官根本就不放在眼里。人虽然是没杀过，但是打过不少，于是就觉得自己很了不起。加入暗箭的目的也不外乎就是为了好在别人面前炫耀自己，可是碰上这种变态的训练还是第一次，一时难以接受。
　　杨重鄙视的看着他们，说道：“你们自以为了不起是吗？可是在老子眼里，你们根本就是菜鸟，是煞笔，是送死的。你们连杀个猪还他吗的叫唤，你们自己说，凭什么留在暗箭里？”
　　众人心中一凛，都开始不安起来。自己本身来暗箭的目的就不纯，现在要是为了一头猪就给撵回去，似乎更丢人。于是纷纷表示：不杀此猪，誓不为人。
　　杨重点点头说道：“这还差不多，田勇啊，你就不用上了。”
　　田勇恶狠狠的看着他说道：“操你吗的，老子又没病干吗不上，老子杀人杀多了还没杀过猪，今天就开开洋荤。”
　　杨重无奈，只好说：“好，你有种，老子随你他吗的大小便。好了，你们注意了，听老子口令，目标肥猪，只许三刀，给老子上！！”
　　众人一声呐喊，举刀冲向猪栏。
　　猪栏里猪猪们正在就寝，忽然听见呐喊声，不由得抬头观望。
　　只见一票人手持利刃，面容扭曲，嘴里大呼小叫着直奔自己而来，不由吓的亡魂皆冒，顿时炸了窝，嘴里喊着：“孩儿他娘啊，大宝小宝，快跑啊，有人来杀咱们来了。”于是四下里逃窜。
　　众新兵分兵合作，围追堵截，抓住一头猪就是三刀下去，如果没死就连踢带打。
　　一时间，人喊猪嚎，乱成一团。
　　田勇看准了一头大肥猪，虎跃而起，探左掌，一把就揪住了猪耳，右手飞快的递出三刀。
　　大肥猪一声惨叫，回头拼命，田勇猝不及防之下，被猪嘴拱了个正着，身子凌空飞起，姿势曼妙，一头扎进了猪窝里。
　　杨重哈哈大笑，捂着肚子到在地上，指着田勇笑的说不出话来。
　　田勇恼羞成怒，爬起来也不顾一头的猪粪，几步追上以伤重到地奄奄一息的大肥猪，扑上去一刀就结果了它，然后回头就向杨重杀去，嘴里高喊：“杨重，老子和你没完，你有种就别跑。”
　　杨重笑容顿失，爬起来转身就跑，嘴里也高喊：“救驾，救驾啊。”
　　众新兵你伸一脚，我出一腿，给杨重痛下拌子，弄的杨重跑的如同跨栏一般。
　　田勇追着追着就站住了，看着杨重练习跨栏，嘴里评价着：“注意动作要领，腿要伸直，把握好节奏，不然会摔交的，我靠，你们看，我说的没错吧，这不摔了。”
　　杨重爬起来大声叫道：“田勇，你持刀威胁长官，老子要关你的禁闭。”
　　田勇脸一沉，威胁道：“你敢，老子明天要训练你们了，你个王八蛋别想找理由逃过去。不然，嘿嘿，今天晚上老子就给你来个你死老子活。”
　　杨重举手投降，说道：“好好，算你狠，老子怕你了，洗洗脸走吧。”
　　众新兵长出了一口气，回头看了看死不瞑目的猪猪们，心中感慨：“原来杀猪这么恶心！”
　　杨重大手一挥，又带着新兵来到了靶场，号称练习夜间射击，一直折腾到凌晨四点才收兵回营。
　　一回到宿舍，新兵们一头扎到床上，象那些死猪一样睡了过去。
　　田勇则根本没睡，瞪着俩大眼紧盯着杨重，杨重什么洗脸，上厕所，吃早饭，他是形影不离，生怕杨重趁机溜走。
　　早上八点一到，田勇拉着杨重就来到操场，嘴里高声喊叫，催着那些上下眼皮还分不开的新兵们赶快集合，准备出发。
　　在车上，田勇看着一脸郁闷的杨重狞笑不止，咬牙切齿的说：“今天就是老子的节日，老子要大开杀戒。想一下血海深仇今日得报，心情真是爽啊，哈哈哈哈哈。。。”
　　杨重看着以处于疯癫状态的田勇，不由得呆住了。 
　
　
　
　 
第一部 第三十五章 特殊训练法（下）
　
　　田勇在队伍前面走来走去，嘴里念念有词，杨重还有新兵们都低着头不敢看他，生怕被他相中了第一个倒霉。
　　田勇走了一会，忽然站到了杨重跟前说道：“杨重中校，作为军人，我十分佩服你的勇气和智慧，你的枪法看来我是一辈子也赶不上了，真是遗憾。”
　　杨重抬起头咧着嘴说：“你他吗不用来这套，有什么阴损毒辣，令人发指的招数你就来吧，我皱一下眉头就不是好汉。”
　　田勇狞笑起来，说道：“好，你是条汉子，今天我就成全你，让你的英名永存。”
　　杨重带着哭腔喊到：“来吧，来吧，就让暴风雨来得更猛烈些吧！！”
　　田勇嘿嘿狞笑：“我靠，暴风雨那算什么，老子今天给你来点流星雨。你赶紧去找地方藏起来吧，千万别让老子看见你，不然的话，嘿嘿嘿嘿。”
　　杨重撒腿就跑，嘴里大喊着：“今年你再也见不到我了。”
　　田勇转身命令新兵们：“都去给老子拣石头，要大个的，十斤以下的不要。今天老子让你们开开眼，看看最高级的寻找术。”
　　众人兴奋不已，纷纷找来了石头，居然还有几块三十斤左右的。
　　田勇闲庭信步，一路指点着众人，这里该注意什么，那里该小心哪样，慢慢的走到了杨重藏身之处。
　　杨重藏的可谓巧妙，他利用一个周围都是灌木的大坑，挖了一个藏身洞，将新土在洞里拍实在了，又弄了一些枯树枝挡住了洞口。当然，这种藏身洞在实战中并无很大的作用，这纯粹是他为了躲避田勇的疯狂报复而设的。
　　田勇一开始也没有发现，走过去之后就站住，记算着按杨重的速度也就应该在这一片躲藏。于是回头仔细的看了一翻，终于发现了那个洞口。他觉得现在就用石头砸的效果不好，很可能砸不到人。
　　于是，他转过身去离开了十几米，指着一处地点说：“你们看看，如果在这里挖一个洞怎么样啊？”
　　新兵们看着田勇的脸色做思索状，刚说好，见田勇脸色一沉，立刻大声说不好，此处乃死地也。
　　田勇大笑，说道：“对吗，你们仔细想想啊，如果要是敌人用石头这么一堵，那不成了自掘坟墓了吗，哈哈。”
　　洞里的杨重听了吃了一惊，悄悄的伸头看了一下，见没有人注意，就悄悄的爬了出来，飞快的躲到了灌木丛里，用灌木枝把自己严严实实的盖了起来。
　　田勇演够了戏，这才回身又仔细的看了一会，发现了杨重爬行时留下的一点擦痕，心中大喜，知道杨重上当了。
　　他慢慢的走到杨重藏身之处，在离他身体一米处站住，右手手搭凉棚，做四下观望状，嘴里顾做姿态的喊着：“我靠，这个王八蛋还他吗的真会藏，这是躲哪去了？”
　　马齐也发现了杨重，他立功心切，也是报复心切，拉了一下田勇的袖子，指了指下面，田勇瞪起眼一脚把他踢了出去。
　　田勇伸手要过了一块石头，在手里掂了掂，好象觉得太轻，又换了一块大的，这才满意的笑了。
　　他看准了杨重的位置，嘴里喊着：“吗的，这混蛋这么难找，气死老子了。”一扬手，石头就飞了出去。
　　杨重心里正美孜孜的，突然一块足有二十斤重的大石头砸在了屁股上，痛的他咧着嘴就想叫，刚一张嘴又连忙忍住了，心想：“小不忍则乱大谋啊，忍忍吧我。”
　　田勇嘴里乱喊，手里不停，杨重忍辱负重，坚持不懈。不一会，身子后面的灌木丛都被砸没了，半个屁股也露了出来，还犹自不知。
　　田勇心里暗笑，伸手搬起来一块三十斤的大石头，大喊一声：“你他吗的死杨重，再不出来老子砸死你！”用力举过头顶，直奔杨重的脑袋砸去。
　　杨重一歪脸，看见众新兵满脸带笑的望着自己的方向，这才知道早就露馅了。又看见田勇举着一块硕大无比的石头作势欲砸，连忙大叫一声：“饶命啊，大侠，这里有人啊！”蹭蹭几下就爬了出来。
　　田勇吐气开声，“嗨”用力把大石头扔了过去，“砰”的一声，把地面砸了个大坑，看的杨重心跳加速，直吐舌头。
　　他连忙站起来，冲着田勇深深的鞠了一躬说到：“多谢壮士不杀之恩。”
　　田勇哼了一声，说道：“姓杨的，你是死有余辜地，不杀不足以平民愤地，狗改不了吃屎地，老子一饶了你，你就会趁机反扑地，所以。。。”
　　“不会地，不会地，我地心地善良地，大侠有度量地，不要和我计较地，我要痛改前非地，重新做人地，你看我行动地。”杨重点头哈腰。
　　“算了，吗的，老子准是上辈子欠你地，这辈子来受你气地，好了，你们他吗的也别看起笑话没完了，该躲的躲该藏的藏，老子这还有一大堆石头没用完呢，哎，你。”他指着杨重说：“替老子抱着石头，后面跟着，老子要砸人了。”
　　众新兵一边做鸟兽散，一边后悔不迭，早知道就不拣那么大的石头了。
　　天天如此训练，日日受尽折磨，白天或打枪或躲藏，晚上又宰猪又杀羊，众新兵不知不觉的改变了骄横的性格和稚嫩的面孔，一个个变的杀气腾腾，神色坚定，很有些久经沙场的老兵的味道了。
　　一个星期后，9月19日下午，赵凡军和韩星又一次来到了基地。 
　
　
　
　 
第一部 第三十六章 以箭对剑（上）
　
　　赵凡军和韩星脸色阴沉，一下车就叫杨重和田勇到木屋里来见他们。
　　众新兵议论纷纷，都说夜猫子进宅，无事不来，看来长官今天要倒霉。
　　田勇很不满意，小声骂着：“靠，才几天没见，这俩人又又牛比烘烘的了。有什么话不能在这说啊，这他吗纯粹是摆官威给老子看的。”
　　杨重不同意，说道：“依我看，是又有大事发生了。你还记得上次赵凡军耷拉脸的时候，不就是正好赶上苏瓦帝国开始进攻咱们了吗？”
　　田勇哦了一声，总结到：“那就说明赵凡军纯粹就是个扫把星。”
　　二人喊来李虎和马齐，吩咐他俩领着众人继续训练，不得偷懒，然后大步来到了木屋门前。
　　一进门，二人吃了一惊，看见赵凡军正烦躁的在屋里走来走去，韩星更邪门，居然嘴里叼着一棵烟在抽。
　　赵凡军指了指凳子，示意二人坐下，然后就不说话了，继续遛他的弯。韩星则继续喷云吐雾。
　　俩人傻坐了一会，田勇实在忍不住了，说道：“长官，有什么事就说吧，是杀是剐我来顶着，老这么闷着多没劲哪。”
　　赵凡军厉声喝道：“田勇，你他吗的混蛋，你以为老子们今天来是和你们算那笔烂帐的，老子们还没那么无聊。”说完气呼呼的看着田勇。
　　杨重眼见事情不对头，急忙上前说道：“长官息怒，田勇上尉不是那个意思。只不过长官一直不说有什么指示，我们也很着急啊。”
　　赵凡军看了一眼杨重，然后对韩星说：“还是你来说吧，我去看看那些新兵们练的怎么样了，能不能用。”说完就出了门。
　　杨重和田勇又吃了一惊，新兵们才刚开始训练，赵凡军就惦记着能不能用，莫非前线又出事了？俩人赶忙问韩星。
　　韩星叹了口气，从口袋里拿出了一份红色的文件来，这是代表绝密的意思，将官以下是没有资格知道的。
　　杨重上前一步接了过来，打开一看，上面写着：天龙帝国爱索驻军司令部秘令，特令暗箭部队全体出动，务必于三日内生擒或击毙潜入我境内的苏瓦帝国之暗杀小组，有违抗命令者，就地正法，此令，9月18日。
　　俩人看完后觉得摸不着头脑，“苏瓦帝国的暗杀小组？什么时候潜进来的？暗杀了谁？现在在哪？”二人问着韩星。
　　韩星扔掉烟头，站起来长呼了一口气说道：“从本月17号开始，发生了六起针对爱索驻军高级将领的暗杀行动。到现在为止，已经有四名中将和一名上将阵亡，一名上将重伤，全都是我们精锐野战部队的指挥官。对方的目的很明确，就是通过暗杀我高级将领，来造成部队指挥系统的混乱。司令部认为苏瓦帝国很有可能趁此机会反扑，因此以命令由阵亡长官的副手来接替指挥，部队进入作战状态，所以，前线还暂时不用担心。可是，张少华大将下了死命令，不惜一切代价也要抓住或者宰了这些杀手，老赵已经把手头上的人全派出去了，一共七个小组。今天上午第五组的刘辉和王猛被杀了，所以，现在也只有让你们去了。”
　　杨重和田勇简直不敢相信，他们知道第五组的刘辉和王猛的能力也是十分出色的，现在连他们都牺牲了，可见这次对方出动的杀手实力之强大。
　　韩星语气低沉，可见心情也是十分沉重。他看着杨重和田勇问到：“你们听说过苏瓦帝国的惩罚部队吗？”
　　田勇茫然的摇头，杨重想了一下说道：“好象听说过一点，它是苏瓦帝国一支很神秘的部队，据说只在他们的首都驻扎，不过谁也没见过。”
　　韩星点点头说道：“不错，他们是苏瓦帝国皇家卫队的一个分支，隶属于苏瓦帝国的情报部门，专门从事暗杀活动。这次来的杀手很有可能就是他们。据传说这些人都经过严酷的训练，个个冷酷无情，十分难以对付。但是现在除了我们暗箭，也没有别人可以和他们对抗了。所以，只有派你们去了。你们一定要小心，小心，再小心！！咱们现在只剩这么几个人了，再也损失不起了，否则的话。。”说到这里，韩星不仅摇着头苦笑了起来。
　　正说着，赵凡军回来了，脸上带着一丝欣慰。他看了一眼韩星就对杨重说：“看来你们这一阵没有瞎忙活，新兵的训练质量还不错，只是还不太成熟，暂时还不能用。韩星少将都跟你们说清楚了吧？”见到二人点头，就接着说：“那好，你们回去交代一下手下，先让他们自己练着，交代清楚了就收拾东西马上跟我们走。”
　　“是，长官。”二人立正回答，接着跑了出去。
　　十分钟后，俩人背着自己的装备来到了赵凡军和韩星面前，精神饱满，斗志昂扬。
　　赵凡军和韩星满意的点点头，催促二人上了车，四个人驾车匆匆离去。
　　文森特队长正在一处山洞里坐着休息。
　　他用一根树枝慢慢的拨弄着火堆，沉思着。他已经顺利的完成了自己的任务，成功的杀死了一名上将和两个跟踪他的狙击手。现在离回去的期限还有两天时间，他准备完成第二个任务后再回去。
　　洞口处传来三下轻轻的敲击声，是他的队友马丁回来了。
　　他看着面无表情的马丁问到：“马丁，你的任务完成了吗？”
　　马丁摇头，有些沮丧的说：“没有，队长，我的目标不知道躲到哪去了。我观察了一天也没有发现他，因为时间太晚了，我也一天也没有吃东西了，只好明天在去了。”
　　文森特注视着他，冷冷的说道：“这不行。你现在就回去继续观察，直到找到他并杀了他为止，否则你就不用回去了。”
　　马丁仍旧面无表情，只是在眼神中流露出了一丝怨恨之意，他默默的站了一会，然后转身出去了。
　　文森特鄙视的看着他的背影，心里想：“一个窝囊废，如果他这次能回去，我也要建议长官开除他。象这样没有用处的人根本不配呆在惩罚部队里。”
　　马丁慢慢的往回走着，饥饿的感觉越来越强烈。在平时的训练里，他两三天不吃饭也没什么。可是今天他躲在树上整整趴了一天，一动也不敢动。树下经过了好几拨天龙帝国的巡逻队都没有发现他，直到天黑了以后，他才悄悄的溜下来活动了一下。大概是由于恐惧和疲劳，身体的热能消耗的比平时厉害的多，这才让他感觉到很饥饿。
　　可是刚才他也没想到文森特会不允许他休息，因此他心中充满了恨意。
　　他拿出几块军用口粮，匆忙的大口大口的吃着。他必须在回到潜伏地点以前吃饱，这样才有精力来对付晚上的行动。
　　吃完了以后，他把口粮的包装纸小心的收好，然后又整理了一下装备，这才慢慢的继续向前走去。
　　杨重和田勇一回到营地就受到了大家的热烈欢迎，军人们大声的向他俩问着好，激动的田勇乱抛飞吻，而杨重则咧着嘴，高举右手，俨然一副领袖模样。
　　吃了晚饭，赵凡军和韩星给他们布置了需要搜索的大体范围，并一再嘱咐他们俩要多加小心。
　　二人领了命令，回去检查好枪支弹药以后就出发了。
　　一路上，二人前后掩护着仔细的查看了每一处敌人可能隐藏的地方，但是什么也没有发现。
　　田勇怀疑是不是对手都撤走了，杨重也希望如此，说道：“嘿嘿，走了最好，至少也不用老子们在去拼命了，也好早点回去继续折腾那些混蛋。”
　　田勇神往着，说道：“是啊，你说平时看他们怎么都不顺眼，哎，才离开这么一会吧，老子到是有点想他们了，你说这事怪不怪啊？”
　　杨重嬉笑着，骂着：“我靠，你那是变态心理发作，不找个人满足一下心里不爽。想他们？靠，我看你是想整他们了。”
　　田勇点头称是，感叹着：“哎呀，有权力就是好啊，我喜欢权力，我爱它！”
　　杨重嘲笑他道：“你这种小人，如果有了权利那还了得，根本就没别人的活路了，比如老子吧，还不得让你迫害致死，而且死无全尸，老子。。。”
　　田勇忽然一推他，说道：“快隐蔽，有人。”杨重立刻滚进了路边的草丛中。
　　马丁觉得身上很难受。他摸了摸头，有些发热，可能是这几天白天黑夜的都是在野外呆着，而且一直没有休息好。再加上心情不好，急怒攻心，这会儿让秋风一吹，就有些发烧的症状。
　　他烦躁的揉了几下太阳穴，不由得想起了文森特，暗骂着：“这个混蛋到是躲在山洞里享福，却让我出来受罪。”他越想越烦躁，头痛的也似乎更厉害了。
　　杨重看着远远走来的马丁，心里不仅有些奇怪，心想：“这个杀手看起来不象传说中的那么厉害吗，前进时也没有什么象样的搜索动作，还不停的摇头晃脑，这应该不是我们要找的人啊。”他对着对面的田勇打了个手势，示意他先不要开枪，他准备活捉马丁。
　　马丁心中越来越沮丧，甚至有随便找个地方躲一天，然后就回去复命的想法。
　　他想：“反正任务是完不成了，回去也不会受太大的处罚，不如。。”
　　他心里正盘算着，忽然从旁边的草丛中跳出一个人来，浑身披草挂叶，一下子就把他扑到在地。
　　他本能的反抗着，心中还以为是碰上他根本看不起的天龙帝国的特种兵了。刚狠狠的揍了对手两拳，一支他闭着眼都能感觉出来的狙击步枪指在了他的头上。
　　他心里一沉，心想：“完了，是对方的狙击手。就算是我能杀了身下这个人也来不及逃出狙击步枪的射程了。唉，算了，听天由命吧，也许这个结果对我来说是最好不过的了。”
　　杨重呲牙咧嘴的站了起来，两只眼被打的象熊猫一样，眼前金星直冒。
　　他揉了半天才隐约的看清楚是田勇在用枪指着那个俘虏。
　　田勇看着他的模样，笑嘻嘻的夸奖他：“我靠，帅呆了，熊猫型的勇士啊！” 
　
　
　
　 
第一部 第三十七章 以箭对剑（下）
　
　　田勇把马丁五花大绑之后，这才检查起他的随身物品来。真是不翻不知道，一翻吓一跳，没想到这么轻松就找到了目标，而且还是个活的。
　　田勇兴奋的看着杨重说道：“我靠，逮住这条大鱼，这下子可发了，老子升官发财指日可待啊，哈哈哈哈哈。”
　　杨重一边挤巴着泪流不止的双眼，一边问他：“找到什么了就快说，老子眼睛不对劲，你他吗的别把好东西自己藏起来啊。”
　　田勇笑嘻嘻的说着：“你看啊，哦，对了，你看不见。我靠，这小子大概是苏瓦帝国惩罚部队的，这枝狙击步枪不比咱们的差啊。咦，这把刀好哎，我靠，把老子的手都割破了。这是什么？我靠靠靠靠，居然是。是他们前线的布防图啊，哈哈哈，快快快，咱们的赶紧把他送回去，这个宝贝可不能有什么闪失啊。”田勇乐得手舞足蹈，一把拉起马丁就走。
　　杨重着急的喊着：“操你吗的，你不管老子了，老子的眼还看不太清路啊。”
　　“唉，你他吗的真麻烦，来来来，老子牺牲一下，让我的宝贝背着你总可以了吧？不过，你也真怪，抓一个活的就的让人家背着。”田勇一边骂，一边想起了简森。
　　杨重怒骂着：“操你姥姥的，你还有脸说我。哪次抓人不是老子舍生忘死，冲锋在前，你他吗的除了会拣现成的，还会什么？跟老子在一起，你沾了多大的光啊。就说刚才吧，你说了句什么升官发财指日可待，要不是老子整天教育你，你他吗的会说吗，你个文盲加煞笔！！”
　　俩人一路吵吵嚷嚷，只可怜马丁背着杨重累的出了一身大汗，没想到病情到是有所好转，头也不痛了，脑袋也不热了，也算是因祸得福。
　　俩人一回到营地，营地里就炸开了锅。
　　人人都在奇怪这俩小子的运气怎么会这么好，别人搭上性命也没见到敌人的半个人影，可是这俩小子一出马居然就抓了一个活的回来。
　　赵凡军和韩星乐的嘴都咧到脑袋后面去了，兴奋的抱着杨重和田勇一人给了一个标准的背口袋，摔的俩人哭爹喊妈。
　　赵凡军和韩星也顾不得理他们了，揪着马丁就跑，嘴里喊着：“你们两个混蛋等着升官吧。”
　　杨重和田勇捂着屁股哭喊到：“操你吗的，你先带老子去看大夫吧，要不老子也没那个命等到升官了。”
　　审讯马丁没有费太大的力气，马丁只要求一样，“你们只要答应我，宣布我是战死的，我就什么都告送你们。”他说道。
　　赵凡军和韩星二话没说就答应了他，于是，马丁说出了一切，包括还躲在山洞里面的文森特。
　　赵凡军和韩星立即派杨重和田勇带领30名特种兵去抓捕。
　　文森特隐藏的山洞位置十分隐秘，洞口在一处很窄的悬崖斜壁上，有一个陡坡通向它。
　　田勇一见就不由得赞叹：“好地方，易守难攻啊。他肯定在悬崖边上留有绳索，不行了也好逃跑，你们俩。”他叫过来两个特种兵吩咐道：“小心点啊，从悬崖边上爬过去，弄断他的绳子，然后就躲那，如果他要强行逃跑，就打死他，明白了吗？”俩人点头去了。
　　田勇又问杨重：“你的眼还行吗？这么晚有没有把握？”
　　杨重试了一下，点头说没问题，找好了射击角度，隐蔽好了准备开火。
　　田勇严肃的对剩下的28名队员说：“对手很狡猾，也很残忍，你们要多加小心，尽量伏低身体，慢慢的接近洞口。要先用火力封锁住，别让他出来，再向里面扔烟雾弹把他熏晕就好办了，听明白了吗？”见众人都点头了，就把手一挥，说道：“行动！”
　　文森特在睡梦中被一点响动猛然的惊醒了，他策耳细听之下，听出果然是有人在轻轻爬动时，衣服和地面发出的摩擦声。
　　他吃了一惊，连忙爬到洞口向外看去，只见有两个人正在向悬崖边上爬去，他立刻明白是冲他故意留下的绳子去的，是想截断他的退路，后面还有二十几个人影已经慢慢的摸上来了。
　　他暗骂了一声，心想：“没有办法了，只能先干掉那俩人，然后在逃跑了。”他举起枪，瞄准那俩人抠动了扳机。
　　两声枪响过后，那俩特种兵不动了，文森特又象后面的人影开了几枪，趁敌人稍稍一乱，接着就窜出洞口，一个前滚翻，就到了绳子的旁边，刚伸手抓起绳子，耳边传一声狙击步枪特有的闷响。
　　绳子被打断了，他脑子中念头一闪，“不好，敌人有狙击手。”他立刻低伏下身子，朝人影的方向又乱打了几枪，快速的爬回了洞内。
　　杨重长出了一口气，手心里都是汗水，刚才那一枪如果打歪了，后果不堪设想。他这才觉出田勇的手正紧紧的抓着他的胳膊，痛的他一声惨叫。
　　田勇吓了一跳，连忙松手，杨重一边揉着胳膊一边骂：“你他吗的，想抓死老子啊？”
　　田勇也舒了口气“还好还好，没打歪，不然的话，老子就活剥了你，抓一下算什么，也值得你大呼小叫的，没个男人样。”
　　杨重刚想回骂，洞口那传来了几声枪响，几名特种兵身体一颤就不动了。他不由得大吃一惊，这个敌人的枪法也太好了。
　　他赶忙让田勇也架起狙击步枪，说道：“注意啊，尽量往洞口附近的地面上打，说不定有一棵半棵的跳弹能击中敌人，就算不行，也的吓唬他一下，不能让他这么自由的再射击了，不然，那些特种兵很有可能还没爬到跟前就先挂没了。”
　　田勇点头，俩人开始射击起来。
　　果然，洞口的枪声变的少了。
　　特种兵们抓住机会，紧爬几步，来到了山洞口附近，一家伙就仍了十几个烟雾弹进去，随即撤到一边，洞口接着冒出了滚滚浓烟。过了有十分钟，才渐渐的淡了下来。
　　一个特种兵大着胆子走到洞口，先向里面扫了一梭子，见没什么反映，就回头示意杨重安全了。
　　杨重兴奋的很用力的一把就拍在田勇的后背上，拍的田勇一头就扎进了草堆里。
　　杨重哈哈大笑，站起来很快的就跑到了洞口那，嘴里喊着：“都闪开，老子要抓活的。”刚说完，他就看见了洞口处有红光一闪，接着一声闷响传来。他只觉得右边胸口一热，他低头看了一眼，自己的胸口正在向外狂喷鲜血。
　　他抬起头来，脑子里却是一片空白，好象看见田勇象疯了一样的跑了过来，他眼前一黑，倒了下去。
　　这一枪正是文森特打的，刚才杨重和田勇那一阵乱枪中，居然还真有一棵跳弹恰巧击中了就躲在洞口附近的他的左腿，而且还打断了腿骨，痛的他当时就晕过去了。
　　那些特种兵见他不开枪了，就以为他已经躲到山洞的最里面去了，扔的烟雾弹也太靠里面了，反而没有熏到他。
　　最后来试探的那个特种兵，根本就没仔细看看洞口的情况，胡乱的一打枪反到惊醒了文森特。
　　他忍着巨痛抓起枪，刚想结果那名特种兵，忽然想起了对方有狙击手，就强忍着没动。没一会就听见杨重在外面大呼小叫，凭直觉他应该是狙击手，就先给了他一枪。
　　枪声一响，剩下的特种兵们连忙上前，先把杨重拖了回来，然后退到一边，开始用枪向洞里乱扫。
　　文森特看了一下弹夹，里面只剩下两棵子弹了。由于他过于的自信，他没有在佩带其他的任何武器。
　　他叹了一口气，知道自己是抵抗不了多久了。他不由得想起了刚才打断绳子的那一枪，心里想到：“他们刚才为什么不直接打死我呢？难道是。。”
　　想了一下，他猛然明白了，“他们想活捉我，哼，想得到挺美。”他嘲弄的撇了一下嘴角。
　　他抬起头来，喃喃的说：“远在天边的父亲啊，恐怕儿子不能再为您老人家进孝心了。但是，我是为了国家而战死的，没有辜负您的教导，也没有丢您老人家的脸。永别了，我最亲爱的父亲！！”
　　田勇手忙脚乱的在给昏迷中的杨重包扎着，厚厚的纱布却堵不住伤口里不停流出的鲜血。他大声喊叫着，喊来了几个特种兵，让他们马上送杨重回营地，声称如果杨重死了，就让他们陪葬。吓的那几个特种兵抬着杨重如火箭一般飞奔而去。
　　田勇抹了一把脸上的泪水，疯狂的叫嚷着：“给老子冲上去，杀了那个王八蛋。”之类的话。
　　特种兵们面面相觑，谁也不敢先上。
　　田勇气的要疯了，正要自己冲上去，忽然听见山洞里传出了一声枪响，一棵子弹如同流星一般划过夜空远远的向天边飞去。
　　众人正在不解，山洞里又传来了一声枪响。 
　
　
　
　 
第一部 第三十八章 住院
　
　　杨重梦见自己在一个昏暗的世界里。
　　一条样子邪恶丑陋的火龙正在追逐着自己，他一边全力的躲避，一边挥舞着手中的利剑，劈砍着，浑身上下大汗淋漓。
　　邪恶丑陋的火龙在他身体周围来回上下飞舞，不时从嘴里吐出一股股火焰喷向他。他身上的铠甲都已经着起火来，头发和脸上的胡须散发出了一股焦糊的味道。他一边手忙脚乱的扑打着，一边亡命的向着不知名的前方奔逃着。
　　邪恶丑陋的火龙嘴里发出了一阵怪异的声响，杨重的脑海里却出现了一个邪恶的声音：“跟我来吧，跟我去那充满了杀戮和邪恶的黑暗世界吧。”
　　杨重感到头痛欲裂，双手抱着头大声嘶喊：“不，不，快滚开，滚开！！”
　　火龙嘿嘿狞笑着，忽然间穿过了杨重的身体，在天空中飞舞着，留下了一串串狞笑声：“没有用的，邪恶的本性和对杀戮的渴望将会伴随你一生，哈哈哈哈哈。”
　　火龙消失在虚空中，空气里只留下了它充满了邪恶的狞笑和那可怕的诅咒之声。
　　杨重狂呼一声：“不！！！！”蓦然惊醒。
　　“啊，他醒了。”一个惊喜的声音传入他的耳中。
　　他费力的睁开双眼，呻吟了一声。
　　映入他眼帘的是林雪那狂喜的神色，眼中饱含热泪，一下子就扑到了他身上，嘴里哭喊着：“杨重，杨重，你没事吧？你说话啊。”
　　杨重痛的直咧嘴，嘴里含糊不清的咕噜着：“你再不起来，老子就当场挂给你看，你个谋杀亲夫的小寡妇，我看谁敢娶你？”
　　林雪哭喊着问他：“你说什么？我听不清啊。”
　　傍边伸过来一双手，把她扶了起来，劝道：“好了，林雪，你没看见你都把他压痛了，你先出去吧，我给他检查一下。”说着把一步三回头的林雪推出了房门。
　　一张慈祥的面孔出现在杨重眼前，有五十几岁年纪，头发以有些花白，脸上带着一副眼镜。他仔细的看着杨重，带着一丝研究的味道。
　　杨重心里隐隐觉得有些不安。
　　“我是你的主治大夫，你现在觉得好点了吗？”大夫轻声而又柔和的问他，随手按了一下他的伤口。
　　“呕。。”杨重浑身无力，只能痛叫了一声，心里暗骂：“好你吗的头，象你这样乱搞，老子好的了吗？”
　　大夫皱起了眉头，自言自语道：“还不行？看来还的来一刀。”
　　他伸出手在杨重胸前比划着，继续自言自语的说：“这里这么一切，那里这么一切，从这挖下去，这么一掏，嘿嘿。”他做了个攥拳的姿势。
　　杨重看的嘴里直流酸水，心想：“我靠，怎么看怎么象再挖老子的心。”
　　大夫忽然换了一副面孔，脸上充满了威胁和恐吓，说道：“小子，你不用装死了，我是天龙帝国最好的外科大夫。我知道这点小伤对你来说没什么大不了的，你不用弄出那副要死的样子给我看，比你惨的我都见得多了。嘿嘿，好了，现在我来问你，你要老老实实的回答，如果你敢耍滑头，你记住，我完全可以让你永远躺在这。哼，说吧，你认识林雪多久了？”
　　杨重一头雾水，勉强说道：“靠，我认识她多久关你鸟事，你算哪根葱？”
　　大夫不怀好意的点着头，说道：“啊，你有种。”说完就走到了门口，伸头跟外面的林雪说了几句什么，林雪就急急忙忙的跑了。
　　大夫关上门，回身几步就窜到了杨重的床前，右手捂住杨重的嘴，左手“啪”的轻轻拍了一下他的伤口。
　　“呜。。。。”杨重痛的双眼翻白，头上冒出汗来。
　　大夫狞笑着趴到他耳边小声说道：“我就是她老爸那根葱，你有什么意见吗？”
　　杨重听了，连痛带吓，眼前一黑，竟然晕了过去。
　　内克看着一份名单，上面写着有五个人的名字。这是至今仍未归队的五名惩罚部队成员的名字。
　　第一个就是文森特，今天已经是9月23日了。按照惯例，在归队日期到点后一天内仍未归队的人员将被视为阵亡，上报上级。
　　内克心中传来一阵痛楚，他不相信文森特也会阵亡。
　　“也许他还在那边战斗着，也许他正在赶回来的路上，也许他。。”他一边安慰着自己，一边颤抖着手拿起笔，想把文森特的名字从上面划掉。
　　可是他的手抖了半天，笔终于从他手里无力的划落，“当啷”一声落在桌面上，他也痛苦的闭上了眼睛。
　　杨重再次睁开眼睛时，眼前仍然是那张慈祥的面孔，充满了关怀和爱护。
　　杨重使劲摇了摇头，“刚才是在做梦吧？”他心里想着。
　　林雪凑了过来，脸上带着微笑，轻声问道：“杨重，你没事了。刚才吓死我了，你的伤口又流血了，还好处理的及时，你现在感觉怎么样？”
　　杨重歪了歪头，看见站在林雪身后的大夫正用手在脖子上比划着，嘴里发出“喀喀”的声音，脸上又充满了威胁和恐吓。
　　杨重呻吟了一声，心想：“我的天啊，刚才的事是真的，不是我在做梦啊。这个老混蛋不但是林雪的爸爸，还是老子的主治大夫，天啊。”他使了使劲，终于嘶哑的喊了一声：“我要出院！！”
　　林雪吃了一惊，接着又感到好笑，小声说：“你伤的这么重，不治疗两个月你是出不了院的，你放心吧，田勇他们已经完成任务了，不用你去了。”
　　杨重心急如焚，勉强说道：“不出院也行，我要换大夫。”
　　林雪更好笑了，说道：“说什么，你要换大夫？他可是咱们天龙帝国里医术最好的大夫了，要不是我一再求情，人家还不想来呢。好了，别耍小孩子脾气了，乖乖的养伤啊。我现在的走了，明天在来看你啊。”说完她回过头去，盯了大夫一眼。
　　大夫知趣的转过身去，林雪回头飞快的在杨重嘴上使劲亲了一下，俏脸通红。
　　林雪临走的时候再三叮嘱大夫一定要好好的治疗他 。
　　大夫把胸脯拍的“啪啪”作响，发誓一定会的，林雪立刻亲了他脸颊一下，这才依依不舍的走了。
　　大夫目光慈祥的送林雪出门，看着她走远了，这才把门关紧，走回来面无表情的看着杨重。
　　杨重只觉得浑身不舒服，俩眼也不知道该看哪才好。
　　大夫慢慢的走到他旁边，脸上又露出了慈祥的笑容，自我介绍说：“我叫林风，以后我会好好照顾你的。”等到看着杨重的脸上露出了放心的笑容之后，才恶狠狠的说：“才怪！！”
　　杨重的笑容一下子就僵在了脸上。
　　林风又上下看了他半天，这才走了，临出门的时候又回过头来，用手使劲的虚砍了几下自己的脖子，嘴里“喀喀”有声。然后意味深长说：“两个月啊，多么美好的两个月啊。”然后转身消失在门口。
　　杨重悲痛欲绝，叫了一声：“天啊。”忍不住用被子蒙住头痛哭起来。 
　
　
　
　 
第一部 第三十九章 杨重的医院生活
　
　　杨重是在昏迷了三天之后才醒的，而这三天中发生了很多事情。
　　首先，由于杨重的受伤，致使田勇发了飚，在把文森特的尸体弄回营地后，他就气势汹汹的去找马丁。
　　站岗守门的士兵刚想阻拦他，就被他一脚踢出去十米几远，然后一脚踹开门，进去抓起马丁就是一顿好打，逼问他其余杀手的下落。
　　马丁实在是不知道，说每个人的行动目标都只有自己知道，但是他知道他们的习惯和返回的大体路线。
　　田勇咆哮着让他快说。 
　　马丁苦着脸说早说给赵凡军听了。
　　田勇恶狠狠的先是夸了他的天龙话说的不错，然后又给了他一个嘴巴子，说：“你个煞笔，谁让你不早说，吗的，老子看你就是欠揍。”
　　不一会，田勇的身影就出现在赵凡军的帐篷里，他狂叫着让赵凡军派人出动，一定要把剩下的那几个杂碎干掉。
　　赵凡军安慰他早已派人去了。
　　田勇不放心，文森特给他留下的印象太深了。他向赵凡军问清了大体方位，背着自己的装备就连夜又出去了。
　　到了9月22日凌晨，各狙击小组和田勇都回来了，一共打死了三个还没有来得及撤退的杀手，自己这边也损失了两个人。
　　至此，苏瓦帝国的“惩罚者之剑”行动结束。
　　从整个战果来看，天龙帝国可谓损失惨重。
　　首先是五名优秀将官的损失使得天龙帝国部队的作战能力有很大的下降。
　　另外，使得本来就人员不整的的暗箭部队雪上加霜，四名好手的损失更令暗箭元气大伤，而这些都是短期内所无法弥补的。
　　相对于苏瓦帝国来说，他们只不过是损失了五名杀手而已，虽然损失了他们最精锐的文森特队长对内克打击不小，但从整体上来看，苏瓦帝国可谓大获全胜。
　　双方前线的部队都加强了警戒，谁也没有把这件事宣扬于众。
　　苏瓦帝国加紧备战，力图重新夺回失去的爱索省土地。
　　天龙帝国又重新派遣了新的将领，磨刀霍霍，也试图进攻。一来为抱将官被暗杀之仇，二来也很想能够重新占领富饶的克罗亚平原。
　　时间飞快的流逝，转眼间就到了3236年的10月。
　　杨重的伤势恢复的很快。这首先得宜于林风的医术高明，用药准确。另外，林雪的细心照顾和杨重自己急于出院的心理作用也功不可没。
　　林风经常来亲自检查杨重的伤势，看一次就让护士给他打一堆乱七八糟的药，打的杨重的两个屁股蛋子跟筛子似的。就这样，林风还是很不满意，他认为杨重应该能下地活动了，最起码手是没事，能自己吃饭了，没必要整天让林雪喂他。
　　杨重曾试着下床，可是屁股痛的比伤口还要厉害，只好又重新躺下。他也没敢向林雪问关于林风的事，一想起他那有力的手势和喀喀的声音，他就不寒而栗。心想万一惹毛了他，被他轻松的一句：“你还有些不太妙，不如动个小手术吧。”然后用手术刀在他的某个关键部位那么轻轻的一割，他这辈子的幸福就完了。而且，最近林风看林雪对杨重的动作是越来越亲密，很是怀疑二人的关系以发展到了自己想象的地步，不由得更是怒火冲天，越看杨重越象流氓。其直接后果就是加大了用药的力度和频率，弄的杨重哭爹喊吗，痛不欲生。
　　林雪到是没觉出什么，反而质问林风杨重为何还不能下床？
　　林风顾做深沉的考虑了一会后，态度很诚恳的承认了自己由于过于害怕林雪心疼，没敢用疗效快的药，因为用了那种药会很痛的，会痛的要人命的。
　　林雪骄傲的说：“杨重是个男子汉。他不会怕的，你就放心大胆的用。”
　　林风走到杨重面前，狞笑着用温柔的语气说；“你不用怕，试一下就知道不是很痛了。”然后，小声的对着已经吓呆了的杨重说：“只不过是非常非常非常痛的，你就等着享受吧，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　林雪大包大揽的说：“没事，其实我们家。。哦不是，其实杨重是不怕痛的，是不是哦？”
　　杨重机械的点着头说道：“是啊，死不了就行啊。”
　　果然，这种药才打了一次，杨重就奋力的下了床，并且拒绝再回到床上去，歇斯底里的说什么也要出院，直到赵凡军和韩星田勇来看他后才安静下来。
　　田勇嘴里流着口水，淫笑着说：“嘿嘿嘿，你小子到是他吗的幸福了，林雪天天陪着你。可老子的小云还不知道什么时候才能见一面哪。”
　　杨重冷冷的看着他说道：“你他吗的要是愿意整天躺这打针吃药，老子就他吗让小云天天睡你身上！”
　　田勇嘴里流着口水，脑子里幻想着，嘿嘿淫笑起来。
　　赵凡军和韩星一起出脚把正嘿嘿淫笑的田勇踢出门去，转身安慰着杨重，问清了他的伤势，知道并无大碍以后都放下心来。
　　二人又坐了一会，和杨重说了说那天晚上的情况，又询问了一下他对新兵训练的一些新想法，就让他放心的好好修养，不要担心队里的事。
　　正说着，林雪进来下逐客令了。
　　杨重看着他们无奈的笑着，俩人哈哈大笑说也只有林雪才能管住他，田勇伸进头来冲林雪挤眉弄眼了一会，也跟着走了。
　　杨重问林雪什么事，林雪笑着说田勇求她带李小云来，他们好见一面。
　　杨重问她答应了吗，林雪笑着摇头说：“没有命令很难出来的。”
　　杨重恶狠狠的说：“林雪，这次不把田勇的肥油轧出来决不答应。”
　　林雪欢呼着叫好，立刻就开始幻想着要吃什么好东东。
　　转眼到了11月底，杨重的伤势以完全恢复了，林风也同意他出院了，田勇知道了就开着车来接他。
　　一进门田勇就到处乱看，杨重知道他找李小云，故意问他找什么，田勇很生气的看他，火冒三丈的说：“呸，你个混蛋，你说老子找什么？”
　　杨重哈哈大笑，首先给他讲了现在社会上不出血就办不了事的现实。然后，由浅而深的阐述了这个理论的正确程度。最后，脸色一变，直接要挟他中午请客，说不然的话你一辈子也别想见到李小云了等等。
　　田勇脸色难看，小心的询问目前出血的价格如何。
　　杨重立刻狮子大开口，张嘴就说：“10个金币，少一个铜板都没门。”
　　田勇数了数身上的钱，陪着笑说：“吗的，老子身上只有两个金币。这样吧，你先替我垫上，老子回头就还给你。”
　　杨重大怒，骂倒：“操你吗的，你看你什么态度，求老子给你办事还一口一个老子老子的。吗的，老子欠你的，该你的？好，老子替你垫上，你也不用见李小云了，老子替你去见她如何啊？”
　　田勇面孔扭曲，狠狠心，咬咬牙说道：“好，操你小吗的，老子这还有三个金币，一共五个都给你了，这样你满意了吧？你个混蛋。”
　　杨重理也不理，扬着脸说：“靠，没有钱拉倒，老子又不想见李小云，虽然她长的是那么可爱，身材是那么迷人，但是，她又不是我媳妇，不见也罢。”
　　田勇“哎呀呀”一声狂叫，大声喊叫着说：“好，好，好。罢，罢，罢。今天老子豁出去了，一共是八个金币，都给你，你他吗的数清楚啦。”说着，又从靴子里掏出三个金币来，一股脑的扔在杨重脸上。
　　看着杨重不顾伤势，满地乱爬着拣钱的样子，田勇的心在流血。他扑上去掐住杨重的脖子喊：“你他吗的收了钱，快把老子的老婆给我！！！”
　　杨重剧烈的咳着，艰难的用手指了指傍边的卫生间。
　　田勇一脚就把他踢到在地，风一样跑过去拉开了门，里面站着的正是他朝思暮想的李小云。
　　田勇狂呼了一声：“老婆啊，你可想死我了。”就扑进门去。 
　
　
　
　 
第一部 第四十章 杨重的幸福生活
　
　　只见李小云撅着小嘴，满脸不高兴的站在那，见田勇扑过来，抬腿一脚就把他踹了出去，怒道：“哼，看你掏钱的那个磨几样子，不想见我就算了。”
　　田勇被踢出来后一腚坐在了地上，正好挡住了杨重拣钱。
　　杨重毫不客气的给了他一脚，嘴里说道：“他吗的，躲开，别挡着老子拣钱。”
　　田勇哦哦了两声，赶紧站起来抓住了作势欲走的李小云，哀求道：“老婆，你先别走啊，不是我舍不得掏钱，而是这小子的信誉太差，我是怕我的钱打了水飘啊。”
　　李小云瞪着眼说：“那你这些日子都干吗去了？为什么不来找我？”
　　田勇大声喊冤：“哪有啊，我是天天想你，就是没有时间啊，我忙啊，不信你问问杨重啊，他能给我作证啊，杨重，杨重你说话啊。”
　　杨重看都不看他，摇着头嘴里嘟囔着：“吗的，还差两个金币才十个，今天中午的饭钱还不够啊，这可怎么办啊？”
　　田勇也顾不上许多了，立刻弯腰从另一只靴子里又抠出两个金币扔给了杨重，催促道：“给你，你个王八蛋，老子一个月的薪水加奖金都给你了，你他吗的快说话。”
　　杨重拣起金币，先是放在嘴里用牙咬了咬，确定是真货之后，然后才满意的点点头说：“恩，我会说的，你他吗的急什么，好了，你听着，我宣布：中午的饭钱够了。”
　　田勇勃然大怒，窜过来又掐住了他的脖子，嘴里呵呵有声，怒骂着：“你他吗的在耍老子，老子就掐死你。”
　　正在杨重小命不保之时，林雪开门走了进来，一进门就看见田勇在用力的掐着杨重的脖子。林雪大叫了一声，顺手摸起一个花瓶就向田勇砸去。
　　李小云急忙过来拦住，不满的说：“你干吗打田勇？”
　　林雪怒到：“你没看见他快把我们家杨重掐死了？”
　　李小云撇撇嘴说：“掐两下又死不了，可是你这大花瓶一砸，说不定真能把我们家田勇给砸坏了。”
　　林雪更怒，威胁道：“你让开，不然我可砸你了。”
　　李小云一横身子，蛮横的说：“我就不让开，你有本事就砸我啊。”
　　杨重和田勇目瞪口呆，看着两个美女一个高举花瓶作势欲砸，一个双手掐腰横眉冷对，连忙过来劝解。
　　二女气呼呼的冲他们吼到：“哼，都是你们这些臭男人不好，害的我们姐妹不和，臭男人！”说完，林雪把花瓶随手一扔，拉着李小云就走了出去。
　　二人看了对方一眼，委屈的说：“靠，我们怎么又成了臭男人了？”
　　收拾好行李，办完了出院手续，二人来到医院大门前，只见林雪和李小云坐在吉普车的前面的座位上。
　　杨重说：“林雪，你下来，我们坐后面吧。”
　　林雪摇头，有点撒娇的说：“我最喜欢开车了，平时也没有机会，今天就让我过过瘾吧。”李小云也喊着要开。 
　　杨重无奈，只好说：“那好吧，不过小心点啊。”说着话，和田勇上了车。
　　林雪欢呼一声：“好哎，开车走啦。”打火挂档，一踩油门，车子就如离弦之箭一般，呼啸着冲上了马路，差点把杨重和田勇闪下去。
　　林雪开着车，小脸兴奋的通红，嘴里大呼小叫着：“让开，让开啊。”拼命的按喇叭，李小云也兴奋的砸着车门叫嚷着。
　　杨重和田勇惊恐万状，双手紧紧抓住车子的扶手，嘴里大叫着：“慢点开，不然不让你开车啦！”
　　林雪撅着嘴，不高兴的减缓了速度，不满的说道：“没意思，要是这样开的话，还不如走的快呢。”
　　田勇眼珠一转，计上心来。他对着林雪说：“好吧，你爱怎么开就怎么开吧，只要不翻了车就行。”
　　林雪嘻嘻一笑说道：“没问题。”车子又开始狂奔起来。
　　杨重不由得想起了刚到暗箭报道的那一天，韩星带着他飞车的一幕，赶忙用双手紧紧的抓住了扶手。
　　田勇虽然也有点害怕，但是和他的目标比起来，这就不算什么了。只见他看准了杨重的口袋，左手飞快的动了一下，掏出了一个小口袋之后，立刻就换到了右手上，脸上露出了得意的笑容。
　　看杨重没注意，偷偷打开一看，里面有一张字条，上面写着：“田勇，你这个王八蛋，你他吗的卑鄙下流无耻，你竟然敢偷老子的钱，你就是个贼。可惜你又偷不到，你就是个笨贼！！！！”
　　田勇咽了口唾沫，斜脸一看杨重，发现他正鄙视的看着自己，又朝字条努了努嘴，问他：“看明白了吗，要是有不认识的字就赶紧问，老子教你念。”
　　田勇干笑了一下说道：“咳咳，没有没有，还好都认识。”说完赶紧把字条扔了。
　　杨重哼了一声说：“老子早就知道你这个混蛋会给老子来这么一手，所以早给你写了个字条。哎呀，你不知道啊，写的时候我这个费脑子啊，写深了怕你看不懂，写浅了又显得我没水平，不好掌握这个尺度啊，有难度，太有难度啦。”
　　田勇面无表情，仿佛忽然聋了一样。
　　车行飞速，没有一会就来到了爱索省的省会爱索市的市区。由于人多了，林雪也减慢了速度，杨重也停止了对田勇的絮叨，大喊着：“去爱索大酒店，我们要吃最好的，喝最好的！！！”
　　午餐是在一片“热烈友好”的气氛下进行的，原因在于田勇拼命的抢着最好的菜，不停的往嘴里塞。
　　杨重不甘示弱，双手如飞，嘴里也塞的没有一点空。
　　二位女士则发扬了互帮互助，共同进步的原则，李小云负责跟杨重和田勇捣乱，林雪则快速灵活的收集着菜肴，抽空喂李小云一些。
　　就算用风卷残云来形容他们吃饭的速度也不够贴切，甚至连上菜的侍者都在怀疑自己刚才有没有上这道菜，怎么一转眼菜就没了。 
　　吃饱喝足，四个人心满意足的靠在椅子背上揉着肚子，侍者走过来问他们还需要什么吗，杨重摇头说道：“结帐吧，哎呀。。吃的真幸福啊。”
　　田勇仰起头，眼圈都红了。
　　一顿饭吃了9个多金币，除了田勇外，那三人个个眉开眼笑。
　　杨重问林雪：“你们去哪啊，不如我送你们去吧。” 
　　林雪笑到：“当然是回基地啊，我们早就学完了，只是又实习了一个月，上个星期就回基地了。”
　　“那你不是整天要来回的跑啊？”杨重心痛的问。
　　“笨啊，我不会住医院里吗？”林雪嘴上说笨，心里却美孜孜的。
　　而田勇和李小云早在一边亲热上了。
　　回到了基地，俩人先接受了众新兵的一通吹捧，并欣然默许了众人看着林雪和李小云那惊为天人的目光和口水，得意非凡。
　　哄散众人，田勇和李小云甜甜蜜蜜的钻进了宿舍。
　　杨重和林雪只好又来到了楼上，一关上门，二人就紧紧的拥抱在一起，热烈的亲吻着。
　　杨重刚把林雪往床那领，林雪就羞红着脸，指了指脏不拉几的床。杨重嘿嘿一笑，把床单一掀，铺了床干净被子就拉着半推半就的林雪倒了下去。
　　这一刻真是说不完的似水柔情，道不尽的恩爱甜蜜。
　　林雪轻轻的把滚烫的脸颊贴在了杨重厚实的胸膛上。
　　杨重则轻轻的抚摩着她那光滑细嫩的肌肤，两个人就这么无声的拥抱着，静静的享受着激情过后的温馨时刻。
　　林雪抬起头来，深情的望了一会杨重，忽然说道：“杨重，我们结婚吧。” 
　
　
　
　 
第一部 第四十一章 求婚进行曲
　
　　杨重看着林雪，默默的注视了好一会。
　　林雪的心情从羞涩到不安，再到迷茫甚至有些愤怒。
　　她生气的坐起来，看着杨重问道：“你不想娶我吗？”
　　杨重轻轻的摇了摇头。
　　林雪的脸一下子就白了，泪水顿时就流了下来。她呆呆的坐了一会，起身下床穿好衣服，使劲擦了擦眼泪，回头看着杨重冷冷的说到：“你给我一个理由，只要合理我马上就走。”
　　杨重懒懒的爬了起来，刚想用手抓林雪的胳膊，就被林雪狠狠的打开了。
　　杨重叹了口气，一本正经的说：“想做我的老婆，只要记住一点就行。”
　　“记住什么？”林雪问他。
　　“记住我才是一家之主，什么事都应该由我说了算。比如求婚吧，应该是我来求婚才对吗，你怎么能抢我的台词哪？”杨重不慌不忙的说。
　　林雪脑子一晕，有些结巴的问他：“你。你。。你说什么？”
　　“我说求婚应该由我来，你凭什么抢我的台词啊。这样让别人看见了，还以为我在家里说话不算数呢，传出去影响多不好，我以后怎么带兵啊？”杨重说。
　　林雪有些不适应，又说：“你。。你最好再说一遍。”
　　“唉，娶个笨老婆就是麻烦。”杨重摇摇头，然后扑通一声单膝跪下，对着林雪说道：“我最亲爱的雪啊，我现在正式请求你嫁给我，让我在以后的岁月里关心你，爱护你，照顾你的一生，你愿意吗？”
　　林雪大悲之后又大喜，连哭带笑，神经有些错乱，她上前一把揪住杨重的耳朵，大声叫着：“好啊，好啊，这是你求我的，别说我不给你机会后悔啊，你会后悔吗？”
　　杨重“哎呀，哎呀”的叫着，两只手护着耳朵。
　　林雪的脸上逐渐露出了凶恶的表情，不依不饶的说：“好啊，杨重，你竟敢耍我，说，你怎么赔偿我心灵上的损失，快说！”
　　杨重好容易挣脱了林雪的魔掌，一边揉着耳朵，一边豪迈的说：“你说吧，我全都答应你。”
　　林雪的脸上路出了一丝媚意，伸手轻轻捉住了杨重的小弟弟，用甜的发腻的声音说：“我要你再和我做一次，而且不许你偷工减料。”
　　杨重哈哈一笑，搂着林雪就倒在了床上大声说：“来吧，谁怕谁啊！”
　　夕阳向大地倾洒着最后的余辉，天色马上就要暗下来了。
　　田勇站在楼下不耐烦的踢着轮胎，嘴里对李小云嘟囔着：“早知道他俩下不来，还不如刚才在屋里多坐会。”
　　李小云白了他一眼骂到：“你是流氓啊，就知道做。”
　　田勇很委屈的说：“我是说坐着的坐，不是做那个的做，你想哪去了。”
　　李小云又白了他一眼，说道：“哼，你别以为我不知道，你就是说的做那个的做，你这个大流氓，大坏蛋，我不理你了。”
　　田勇刚想解释，忽然看见带着一脸春意的林雪和弯着腰走路的杨重下来了。
　　他歪头看着杨重嘴里笑骂着：“我靠，我说也你用不着这么卖力气吧，把腰都搞弯了，你们家林雪真不知道只有好好的保养，才能用的长久这个道理吗？”
　　林雪脸一红骂他：“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　杨重有气无力，一边用手捶着腰，一边看田勇说：“你他吗的是过足瘾了？还是枪没子弹了？怎么舍得出来这么早啊？”
　　李小云白了俩人一人一眼：“两个狗嘴里都吐不出象牙来，你们快滚吧！”
　　二人欣然得令，告别了二女，开车踏上了归途。
　　一路上，田勇居然默不做声，好象有什么心事一样。
　　杨重也不理他，知道他早晚会憋不住说出来的，于是就吹着口哨，舒服的靠在座椅上。
　　果然，没开多久，田勇就叹了口气。
　　杨重干脆扭过脸去看着黄昏的景色。
　　田勇又使劲的叹了口气。
　　杨重这回干脆闭上了眼睛。
　　田勇实在是忍不住了，骂道：“我说你他吗的有没有人味啊，老子都叹了好几口气了，你也不问问为什么？”
　　杨重闭着眼说：“为什么？”
　　田勇立刻接过话茬来说：“我对小云说想和她结婚，可是她听了好象不太开心，你说为什么啊？”
　　杨重撇嘴，说道：“靠，我他吗的哪知道啊，你怎么不去问她？”
　　田勇苦恼的说：“我问了，可是她不说啊，我也没有什么办法。”
　　杨重睁开眼，吃惊的问他：“你刚才说什么？你想和李小云结婚？”
　　田勇很不满的叫了起来：“靠，你他吗的到底听没听我说话啊。”
　　杨重来了兴趣，凑过身子来问他：“你怎么说的？”
　　田勇把脸一扬，自豪的说：“靠，还能怎么说啊。我就说，小云啊，你看咱们俩都这样了，干脆搬到一块住得了，省得和做贼似的，你说好不好啊？”
　　“她呢，她说什么？”杨重听了憋着笑问他。
　　田勇皱起了眉头，不满的说：“靠，这婆娘，一脚就把老子给踹下床来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”杨重实在忍不住，指着田勇哈哈大笑起来。
　　田勇想了想，自己也忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　杨重笑够了，这才指着田勇骂他：“你个煞笔，求婚哪有你这么求的。你应该创造一个浪漫的气氛，在她心醉神迷的时候，说一些动听的话。象你那样，土不拉几的，别说踹你，我看李小云当时杀了你的心都有，还他吗的求婚哪，老子看你是求死吧你这个煞笔。”骂完，又哈哈大笑起来。
　　田勇嘴里默念着杨重传授的真经，不解的问：“怎么样才算浪漫，还有她心醉神迷的时候是什么样，都有哪些动听的话啊？”
　　杨重一头扎在车门上，无奈的说：“我靠，你他吗的真是头猪，这种事还不好办，老子只说一遍，过期不侯，听着啊。”
　　田勇刹住车，手忙脚乱的找什么，嘴里说着：“你等等啊，我记一下。”
　　杨重两眼翻白，差点晕过去，他用手敲着田野的头骂到：“弱智，白痴，你他吗的听我说就行了，记你吗的头啊。”
　　田勇连忙坐正，侧耳倾听。
　　“你他吗的先开车。”杨重对他说道：“老子要是报到晚了，找你算帐。”
　　田勇连忙开车，一心二用，好象更注意听杨重说的话。
　　“靠，真他吗的费劲，没见过你这么笨的。”杨重先贬低了田勇几句，这才说道：“浪漫吗，其实很简单，就是你要创造一种气氛，让女人觉得温馨甜蜜，安详满足，让她觉得和你在一起的时候，心中充满了快乐和爱情。这个时候，她就会激动，感情会变的十分的丰富和细腻，会相信你说的一切。比如你说你是头猪，她也会相信的。”
　　田勇不满的说：“我不是猪，我也不会说我是猪。”
　　杨重恼怒的骂他：“你他吗的不许插嘴。混蛋，我刚才说哪了？”
　　田勇很不情愿的说到：“你说，就算我说自己是头猪，李小云也相信。”
　　“哦，对。”杨重重新接上了思绪，继续激情澎湃的发表着演说：“这时候，她的心里就会想起猪的好处，猪的可爱，猪的优点。如果此时猪在能说上几句让她感到知心温暖的话语，那她就再也离不开猪了。厉害吧，哈哈哈，哎，不对啊，李小云要是爱上了猪，你他吗的怎么办啊？”
　　田勇实在是忍无可忍了，他大吼一声：“杨重，老子日你八辈祖宗，你他吗的把老子的媳妇许给了猪，老子和你拼了！！”说着双手离开了方向盘，掐住杨重的脖子死命的摇晃起来。
　　杨重没成想支招支出杀身之祸来，惨叫一声被掐了个正着。
　　吉普车失去控制，歪歪扭扭的向路边的大树撞去，“砰”的一声巨响中，伴随着两声惨叫。 
　
　
　
　 
第一部 第四十二章 婚礼进行曲（上）
　
　　半夜十二点，杨重和田勇头缠纱布，两眼乌青，满脸是伤，一瘸一拐的走进了暗箭营地。俩人谁也不理谁，让站岗的哨兵纳闷不已。
　　由于韩星回了总部，赵凡军一个人也觉得无聊，就已经睡了。他迷迷糊湖的听见外面有吵闹声，爬起来一看，俩人都不认识，不由得奇怪。
　　穿衣出门，看见一帮特种兵正在打赌。
　　“我说他们不是杨重和田勇，这俩比较胖。”正方说。
　　“我说就是，除了他俩谁敢半夜才回来报到。”反方说。
　　赵凡军咳嗽了一声，众人连忙散开。
　　他仔细看着眼前两个都不说话的人，心里想：“这不就是那俩混蛋吗，这是怎么了？路上出事了？”想到这，他急忙问杨重：“你是杨重吧，怎么搞成这样？出什么事了？”
　　杨重气哼哼的看了一眼田勇说道：“长官，我这是让田勇打的，请长官做主必须让他赔我的医药费。”
　　田勇大怒；“我赔你吗的头，你先赔老子的老婆！”
　　杨重故意气他说：“嫁给猪啦，你不用惦记啦。”
　　田勇一听冲过来又要撕打，众人连忙上来给拉开了。
　　赵凡军听了气不打一处来，指着他俩说道：“好了，你们两个混蛋，什么乱七八糟的又是老婆又是猪的，你们两个给老子进来说话。”俩人只好进了门。
　　众特种兵见主角以走，反方选手拉着正方选手要债。
　　正方选手辩解说他们化装的手法过于真实，有作弊嫌疑，不与承认。
　　反方选手鄙视，认为这是正方选手输不起在耍赖皮。
　　其他人各有立场支持一方，吵吵嚷嚷着走了。
　　赵凡军关上门，回头嘲笑的对二人说：“你们看看，自己多受欢迎啊，刚一回来就给大家带来了这么大的欢乐，你们还真是不可多得的人才啊。”
　　俩人目光呆滞，根本不搭腔。
　　赵凡军又看了他们几眼，这才说道：“好了，不管怎么说，你们也算回来了，我也就放心了。天也很晚了，明天还要开会，你们呢互相说几句好话，就和好吧，都在一起这么久了，哪有这么多仇啊。”
　　杨重转身看着田勇说：“田勇，对不起啊，是老子不好。不过你放心，我一定会再想办法，说什么也要帮你搞定她。”
　　田勇摇着头说道：“没事，杨重，你不用说了，我决定自己亲自出马把她拿下。”
　　“好，我在精神上永远支持你！！”杨重伸出了双手。
　　“好，你祝我成功吧！！”田勇握住了杨重的手，就如同掐着杨重的脖子一般，使劲的摇着。
　　赵凡军好奇的问他俩：“你们说的她是谁啊？我认识吗？”
　　俩人同时转头，白眼一翻，异口同声的说：“靠，关你鸟事？”
　　赵凡军气的拍桌大骂：“操你们吗的，老子刚给你们三分颜色，你们就开起染坊来了，看来好话你们是听不进去了。那好，反正老子也睡不着了，就拿你们俩审审吧。田勇说，老子给你的车哪？”
　　二人垂手低头站好，田勇小心的说：“车坏在路上了。”
　　赵凡军一拍桌子大骂到：“你他吗的，破坏车子有瘾啊，你说说，你来暗箭以后弄坏了几辆车了？”
　　田勇辩解到：“又不是我一个人弄坏的，还请长官明查。”
　　赵凡军又是一拍桌子，杨重浑身哆嗦了一下。
　　“你们两个混蛋是不是忘了上次弄坏了车子以后受的教训啦，是不是有瘾再来一次啊？”赵凡军骂道。
　　俩人赶紧摇头。
　　“那好，那就说那个她是谁？”赵凡军好奇心不减。
　　二人无奈，只好把事情的经过说了一个大概。
　　赵凡军听了两眼放光，犹如点了两只小灯泡一般。兴奋的说：“哦，怪不得啊，你们两个混蛋艳福不浅啊。好好，有志气，有骨气，有本事，让老子好好想想。我靠，自打韩星结婚以后，咱们暗箭好象还没搞过婚礼，不行，这次的机会得抓住，要大大地热闹一翻。哈哈，你们两个好手段，居然拿下了林雪和李小云。嘿嘿嘿嘿，真是肥水不流外人田啊。好哦，老子明天就给韩星打电话，让他来主持婚礼，老子证婚。哈哈哈哈，再把兄弟们都叫上给你们贺喜，哈哈哈啊哈哈。”
　　杨重和田勇看着有些得意的变态的赵凡军不知说什么好。
　　还是杨重小声说：“长官，我和林雪是没什么问题了，可是李小云还没有答应田勇啊。再说了，我们结婚毕竟是大事，再怎么着也的跟家里说一声吧？”
　　赵凡军把眼一瞪，不满的说道：“什么，你说什么？暗箭就是你们的家，我和韩星就是你们爹妈，有什么事跟我们说就行。还有啊，李小云凭什么不答应，不就是他爹是李爱国中将吗，怕什么，有我呢。还有啊，我们暗箭的人各顶个都是好样的，她李小云凭什么不嫁。只要她喜欢你，实在不行就生米先煮成熟饭，我看她嫁不嫁？不用多说了，这事就这么定了，三天后结婚！”
　　田勇心中暗喜，心想：“嘿嘿，生米已经煮成熟饭，这个我在行。哎，老赵出的主意才对老子胃口吗，杨重这个混蛋净给老子出馊主意，还他吗什么浪漫，狗屎。” 
　　想到这，他又不满的看了一眼杨重。
　　就这样，俩人的婚姻大事就敲定了。 
　
　
　
　 
第一部 第四十三章 婚礼进行曲（下）
　
　　第二天一早，赵凡军就迫不及待的打电话给韩星，把事情说了。
　　韩星也是好事之人，立刻也急不可耐，叫嚷着买这买那，费用通通报销。
　　听到这个消息后，杨重和田勇恣的嘴都合不上了。
　　赵凡军又亲自出马，找到李小云游说，李小云本就愿意，只是嫌田勇的求婚仪式让她恶心，这次长官亲自来求，面子还能不给，扭捏了一翻也就点头了。
　　赵凡军意气风发，大有完成了拯救人类的壮举之感觉，兴冲冲的赶回来转告田勇：一切搞定。
　　感动的田勇顶礼膜拜，就差喊爹了。
　　三天后，俩人的伤也好了，又在宿舍的二楼尽头给新人们准备了两间新房，一切准备就绪。
　　整个暗箭基地张灯结彩，披红挂紫，一派喜气扬扬的景象。
　　从11月30日早上开始，新兵们就开始杀猪宰羊，干的得心应手，熟练无比。
　　三伙夫煎炒烹炸，忙的四爪朝天，大汗淋漓。
　　11月30日中午十一时，在装饰一新的食堂内，韩星大声宣布：“杨重中校和林雪中尉，田勇上尉和李小云少尉的婚礼现在开始，鸣枪。”
　　食堂外，由二十名士兵组成的军礼队向天鸣枪一百响，予祝新人们百年好和。
　　杨重和田勇身穿烫熨的笔挺的黑色军礼服，胸前挂满勋章，足蹬锃亮的高腰军靴，显得英俊挺拔。
　　林雪和李小云身穿浅黑色的军礼套裙，足蹬黑色齐膝长靴，脸上淡施脂粉，显得格外娇艳动人，一出场，就引来了色狼们的一片口哨声。
　　韩星让新人分左右站好，开始念结婚文书，然后交换信物，海誓山盟。
　　韩星兴奋之及，大声宣布：“我宣布，杨重和田勇，林雪和李小云成为夫妇，鼓掌。”
　　众人一片嘘声，“哦，演砸咯，下去啵，哦。。。。。”韩星狼狈退场。
　　赵凡军正想破口大骂，忽然一个哨兵急急忙忙的跑了进来，在他耳边小声说了几句。
　　赵凡军脸色一变，连忙示意大家安静，高声说道：“大家先安静一下，李爱国中将来参加他女儿李小云少尉的婚礼了，我去接一下。”说完转身跑了出去。
　　众人议论纷纷，李小云的脸色有些不自然起来。
　　不一会，赵凡军在前带路，一个身材并不高大的军人走进了食堂。
　　李爱国中将有五十几岁的年纪，一张方脸显得很严肃，进了门先打量了一下周围的布置，点了点头，这才朝李小云走过来。
　　李小云低着头，很勉强的叫了一声：“爸爸。”就在也不吭声了。
　　李爱国中将恩了一声，也不说话，气氛有些压抑。
　　还是田勇上前一步，先敬了个军礼，接着也叫了一声：“爸爸。”
　　李爱国中将没有答应，转身仔细的看着他，田勇无所畏惧的回视着，过了良久李爱国中将才点了点头算是答应了。
　　众人都长出了一口气，赵凡军连忙把杨重和林雪介绍给他。
　　李爱国中将脸上路出了一丝笑意，说道：“哦，你就是杨重啊，我听说过你，立了很多次功，非常勇敢吗，是个好兵啊！”
　　杨重立正回答：“谢谢长官夸奖，那些都是我和田勇上尉一起做的。是为了国家和皇帝陛下所应该做的，我们不敢居功。”
　　“恩。”李爱国中将点点头说道：“不骄不躁，有功不独享，很好。”
　　杨重退了一步说道：“不敢当。”
　　李爱国中将满意的点点头，又看着林雪说道：“你就是他的妻子林雪了？”
　　林雪也上前一步敬礼回答：“是的，将军阁下。”
　　李爱国中将微笑着说：“我和你父亲林风教授很熟，只可惜没见过你，今天总算如愿了。呵呵，他有一个漂亮的女儿。”
　　林雪恭敬的回答：“谢谢将军阁下，您也有一个漂亮的女儿。”
　　李爱国中将哈哈笑起来：“果然酷似其父，看来在教育女儿上，我还是输了你父亲一筹啊！”
　　众人跟着大笑，虽然都觉得笑的有些不自在。
　　李爱国中将转身走道李小云面前，从怀里拿出了一对玉佩，轻轻的把其中一个挂在了李小云的脖子上，温声说道：“小云，你今天就要出嫁了，这是你母亲留下的遗物，她让我在你嫁人的时候亲手给你带上，好保佑你一辈子幸福平安。”
　　李小云再也抑制不住泪水，哭着喊了声“爸爸。”就扑到了李爱国中将的怀中失声痛哭起来。
　　李爱国中将轻轻的拍打着她的肩膀说：“乖，别哭了，今天是你的好日子啊，不要哭了，把眼哭肿了，你的丈夫恐怕就不喜欢你了！”
　　李小云抬起头瞪了一眼田勇说道：“他敢，我踢死他！！”
　　李爱国中将哈哈大笑起来，说道“好，这才是我的刁蛮女儿吗。”
　　众人一起哈哈大笑起来，只有田勇觉得有些郁闷。
　　李爱国中将笑着拍了拍田勇的肩膀说：“田勇啊，以后小云就交给你了，你可要对她好点，不然的话，她发起脾气来我也帮不了你啊。”说着顺手把另一个玉佩挂在了田勇的脖子上。
　　田勇点点头说：“您放心吧，我会让她尽情的欺负的，我保证。”
　　李爱国中将一楞，看了看杏眼圆睁，作势欲踢的李小云对田勇说：“我相信你的保证是真的，你好自为之吧。”
　　田勇一笑，得意的说道：“放心，我有绝招。”
　　李爱国中将哈哈大笑，随即以公务繁忙为由告辞，李小云恋恋不舍，李爱国中将爱怜的拍了拍她的头，叹了口气，转身出门上车走了。
　　众人目送他离去，都觉得有一种说不出的感觉充满了心中。
　　赵凡军咳嗽了几下，大声叫到：“好了好了，婚也结了，礼也成了，下面该干什么了？”
　　众人欢呼着齐声呐喊：“开喝啊。”，“开吃啊。”
　　这顿喜酒喝的真是痛快淋漓，杨重和田勇到处敬酒，一开始林雪和李小云还拉着不让，到后来干脆自己也下了场，端着大碗和一群仰慕者也吆三贺四的喝了起来。
　　喜酒一直喝到傍晚时分，食堂里酒气冲天，杯盘狼籍，没有几个站着的。
　　而那两对新人则早早退席，享受二人世界去了。
　　夜晚静悄悄的，灯光都以熄灭了，喝醉的宾客们都进入了梦乡，没喝醉的新人们则还在窃窃私语。
　　杨重笑嘻嘻的搂着娇妻，手也开始不老实起来。
　　林雪啪的打了他一下问到：“给你规定的家训背熟了吗？要是背不熟，你今天晚上就自己睡吧。”
　　杨重刚想说话，忽然从隔壁传来了一阵床吱吱呀呀的声音。他楞了一下，侧耳细听后不由得笑了。
　　林雪也听见了，不由得羞笑着用被子蒙住了脸。
　　杨重忽然使劲踹了几脚墙，喊了一声：“隔壁的慢点，吗的田勇，楼都快让你弄塌了。”林雪笑着使劲拧了杨重一把。
　　隔壁的声音停了一下，紧接着就传来一阵更猛烈的吱吱呀呀的声音。
　　杨重哈哈大笑，抱起林雪来就说：“老婆啊，人家来挑战了，我们也不能示弱啊，来，随为夫的一起迎战！！！”
　　林雪娇笑着，缠住了杨重的身体。 
　
　
　
　 
第一部 第四十四章 天下大势
　
　　自从第三次山国之战结束之后，天龙帝国据守爱索山国，苏瓦帝国则牢牢的防守着克罗亚平原，双方之间再也没有发生大规模的交战，只是小规模的冲突不断，双方伤亡也大体相等。
　　天龙帝国皇帝天龙三世虽然年事以高，但仍雄心勃勃，发誓要在自己有生之年里打败苏瓦帝国，一统大陆。
　　于是，整个国家都行动起来。
　　3236年12月通过了全国征兵法案，将总兵力由目前的三百万扩充到五百万人，又把3236年度全国财政总收入七十八万亿金币中的近一半用于生产各种武器弹药和新型武器的研究开发工作中，并争取尽快的将其用于实战之中。
　　由于暗箭部队在战争中的几次特殊表现，天龙帝国皇帝天龙三世特别下令扩大其规模，由连级一越上升为团级，人员也大大增加，扩编到一千二百人，并在爱索省府爱索市设立指挥部，赵凡军和韩星提升为中将，全权负责。
　　扩编后的暗箭下设六个行动大队，由原来暗箭部队国外特勤大队硕果仅存的十二名队员担任正副大队长，军衔分别提升到上校和少校。每个行动大队二百人，成员来自陆军各兵种，都是有一定实战经验的老兵，而由杨重和田勇亲手训练的那二十名新兵也顺利毕业，军衔提升为上尉，分散到各个大队中担任中队长，整个暗箭部队的训练计划均按照杨重和田勇所在的一大队的训练计划进行。
　　随着3237年的到来，整个天龙帝国上下穷兵黩武，人民生活水平开始下降，各地出现了大小不一的反战浪潮。
　　在天龙帝国的军队内部也出现了一些反战的小团体和个人。对于这种现象，天龙三世十分震怒，下令严查。口喻发现一个杀一个，决不姑息。
　　天龙帝国上下笼罩在一片恐慌之中。
　　相对于天龙帝国的人心不稳，苏瓦帝国上下到是万众一心，由于时刻面临着被侵略的危险，苏瓦人民强烈要求加强军备，同天龙帝国决一死战。人人视参加军队为己任，全国上下爆发了一股拥军热潮，同时，苏瓦帝国皇帝冯・苏瓦下诏：军队马上更换新型装备，军人提高待遇，全国备战。
　　在克罗亚平原，苏瓦帝国集结了全国总兵力的五分之四，近三百万人，日夜加紧操练，准备抗击天龙帝国随时可能发动的进攻。
　　同时，各国最新型的坦克，火炮，飞机，战舰相继服役，大批量的进入了作战序列，两国之间战云密布，一触即发。 
　
　
　
　 
第一部 第四十五章 灵机一动
　
　　杨重和田勇最近忙的很。
　　自从结婚以后，俩人就没有消停过。
　　首先是婚礼之后，自己夫人的美貌被新兵们在军界广为传诵，二女也被誉为“暗箭之花”。虽然也隐隐含有指二人为牛粪的意思在其中，可是仍然让二人得意了一阵子。只是从此后每天都有不少电话打来，指名道姓的要找杨夫人家或田夫人家的牛粪决斗，又让二人颇为不爽。
　　其次就是赵凡军和韩星升了官后美孜孜的去了爱索市新建的暗箭指挥部，连林雪和李小云也不得不跟着去了，弄的夫妻二人分居两地，受尽相思之苦。
　　再就是暗箭的扩大，由于一下子要训练二百人，俩人都累的不轻，虽然升了官，可是相应的责任也就更大了，这让自由惯了的他们很不舒服。
　　俩人都想偷懒，就把李虎和马齐给封了个训练总指挥之职，让他俩负责带新兵。没想到的是此二人回想起当初自己受到的百般折磨，心中感慨万分，高呼：“变天啦，也终于轮到我们坐庄了，哈哈哈哈。”，于是对新兵痛下杀手，百般摧残，其心理中之折磨别人就是爽的黑暗面可见一般。
　　冬去春来，万物复苏，爱索山脉又呈现出了一片春色，杨重和田勇带领大队人马在野外进行艰苦的训练，整天摸爬滚打，训练成绩也是直线上升，赵凡军和韩星来看了几次也是满意的点头夸奖。
　　转眼到了夏天，士兵们已经开始进行耐力训练，很少出野外了。
　　二人也许久未见娇妻，心中很是挂念，虽然彼此之间也经常通话，可是总不如见面来得爽利。
　　这一天，二人决定进城探望娇妻。刚一上车，就看见李虎气喘吁吁的跑过来了，离着老远就喊：“二位长官留步，有事情要汇报。”
　　田勇不耐烦的停下车，张嘴就骂：“操你奶奶的，老子不出门，你也不来事，你他吗的故意的是吧？”
　　李虎陪着笑：“长官，您看您说的，我怎么敢耽误您二老的事啊，您二老是不是去看嫂子啊？”
　　杨重板着脸问他：“老子去哪干你个鸟事啊？”
　　李虎显得很认真的说：“长官，您不知道，现在嫂子可是名人啊，嫁给的二位长官可是我们暗箭的保护神啊，这么伟大的人物都让她们给嫁了，您自己想想，哇，那是多么风光的事情啊。”
　　“哦。”二人听了眉开眼笑，不由自主的问李虎：“我们这么厉害啊，不知道有多少人这么看啊？”
　　李虎哦了一会说：“现在来看，暂时只有我一个人知道，不过长官您放心，不出五分钟，咱们基地的人就会全知道的。”
　　“去你吗的，混蛋，你他吗吃饱了撑的消遣老子呢，你他吗的还五分钟，老子三分钟就让你断气，你信不信？”田勇怒骂着作势欲打。
　　杨重早跳下车去踹了好几脚了，嘴里骂着：“你他吗的找死啊，你有话快说，有屁快放。”
　　李虎哎呀惨叫着在地上打了几个滚，好容易爬起来哭丧着脸说：“长官，我是说的真心话啊，我对二位长官的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝，又好比黄河泛滥一发不可收拾啊，我。。。”
　　田勇一个嘴巴子扇过去，骂道：“操你吗的，这句话老子早就听过了，还有没有新鲜点的话说啊？”
　　李虎沉思着，想了一会，看了看二人充满了希望的眼光后小声说：“没有了长官，不过我会学的。”
　　杨重不耐烦了，骂着：“学你吗的比啊学，你快说，到底找老子有什么事？”
　　李虎连忙说：‘长官，这个训练上有点麻烦，原来我们训练的时候，还有猪有羊，可是现在人太多了，上那去找这么多猪啊羊啊的给他们练啊？”
　　杨重和田勇想了想觉得也是。现在的情况和原来不可同日而语，很多训练项目都不能按原来的方式进行了，因此这到确实是个大问题。
　　杨重沉吟了一下说道：“这样吧，你们先搞别的训练，这个我在想想办法。”
　　李虎答应一声，急忙转身跑了，心里想着：“我靠，原来长官听过这句话，没想到啊，真是太失败了。”
　　二人开车出门，一路上讨论着办法，想了几个都觉得不合适，眼看这项重要的心理素质训练不能进行，不由得气闷起来。
　　开着开着，田勇不知道看见了什么，嘎吱一声就来了个急刹车，差点把杨重甩出去，杨重刚想发火，只见田勇脸上露出了诡异的笑容，眼睛在盯着什么。
　　杨重顺着他的目光看去，路边是一大片西瓜地，绿油油的西瓜随处都是。他回头看着田勇骂到：“你这头猪，想吃西瓜也他吗的用不着这么冲动吧？”
　　田勇摇摇头说道”“你他吗的才光知道吃呢，老子是忽然想到一个好办法，训练的问题解决了。”
　　杨重很吃惊的说：“哎呀，你他吗的什么时候变的有脑子了？老子还一直以为你一脑袋大粪呢？”
　　田勇很得意的笑了，他指着西瓜地说：“你他吗的用你脑袋里的大粪好好想想，这西瓜的瓤是什么颜色的？”
　　杨重先是楞了一下，接着恍然大悟，哈哈的笑着说：“行啊，小子，有长进啊，看不出你一脑子大粪还能闪光啊。”
　　田勇很鄙视的说：“靠，还你吗的大学生呢，用个形容词都不会，只有金子才会闪光，老子这叫：是大粪，总会散发臭味的，哈哈哈。”
　　杨重摸了摸鼻子，很无奈的说：“你他吗的，好好的一句话，到你嘴里就成了狗屎，你还真是他吗的又粗又俗！！” 
　
　
　
　 
第一部 第四十六章 又起战火
　
　　大陆历3237年4月9日凌晨六时。浓雾。
　　克罗亚平原苏瓦帝国防线。
　　一名哨兵揉了揉双眼，困倦的打了个哈欠，“还有一个小时就该换岗了，回去一定好好睡一觉。”他自言自语道。
　　一名上尉走了过来，看见他坐在战壕里打盹，就踢了他一脚，嘴里骂着：“混蛋，你现在应该在哨位上站岗，而不是躲在这里睡觉。”
　　哨兵很不情愿的站了起来，“站岗，站岗，天龙帝国又没有进攻，站什么岗啊？真是的。”嘴里虽然嘟囔着，但还是爬出了战壕，慢慢的走向哨位。
　　早晨的空气清新，湿润，带着一股淡淡的芳草的气息。
　　哨兵猛吸了一口，昏昏沉沉的脑子立刻变的清醒了，他满足的叹了口气，暇意的说到：“啊，好舒服啊。”
　　雾好象更浓了，几米外就已经看不见东西了，哨兵疑惑的向四周看了看，气愤的说道：“吗的，这个破雾，哨位在哪呢？”
　　远处传来了几声鸟叫，好象还有别的什么声音，他侧耳听了一下，隐隐约约的听出好象是轰轰隆隆的声音，“是什么呢？很熟悉啊。”他心里想着。
　　声音变的清晰了一些，仿佛是远古的荒蛮巨兽在大声的嘶吼，很快的向他的位置靠近过来。
　　哨兵只觉的连大地也开始在颤抖，他心里一惊，心想：“这是是坦克的声音，难道是天龙帝国开始进攻了吗？”他刚转身想往回跑，一个脸上涂满了油彩，身穿天龙帝国特种兵作战服的人象幽灵一般出现在他的面前，手中的匕首闪了一下，哨兵只觉得勃子上一凉，浑身的力气仿佛都被抽走了，身体软软的倒了下去。
　　上尉看着哨兵走入了浓雾之中，不由得摇了摇头，转身继续他的巡逻。
　　刚刚走过一个机枪掩体，就觉着脚下的大地在不停的震动着，他莫名其妙的向四周看了看，接着就听见了那个声音。
　　“是坦克的声音，敌人的坦克。”他脑子中激灵了一下，回身抓起机枪就象天空中打了一梭子。
　　清脆的枪声在原野上回荡着，许多苏瓦帝国的士兵都被惊醒了，晕晕忽忽的冲出掩体，大声的互相问着：“出什么事了？谁开的枪？”
　　上尉大声的叫着，声音都有些走调了，“是敌人的坦克，是天龙帝国的坦克，他们已经向我们进攻了，快去报告上级，大家进入阵地，准备迎战。”
　　苏瓦帝国的士兵们一听这话如同炸了营的马蜂一般，有的奔向阵地，有的叫着去拿枪，还有去穿衣服的，乱成了一团。
　　还没等到他们全部进入阵地，一辆颜色漆黑的天龙帝国坦克如同一个魔兽一般，忽然的从浓雾里钻了出来，炮口上火光一闪，一颗炮弹呼啸着落在在苏瓦帝国的防线上爆炸开来。
　　更多的坦克从雾里钻了出来，不停的向苏瓦帝国的阵地上开着炮，坦克上的并列机枪也在疯狂的扫射着，大批的苏瓦士兵象割到的麦子一样倒下了，坦克无情的碾过他们的尸体，继续对活着的士兵进行着屠杀。
　　当天空中出现第一道曙光的时候，苏瓦帝国的第一道防线已经被攻克了，大批的天龙帝国的坦克和装甲车开了过去，继续向前追击着苏瓦帝国的溃兵。
　　在苏瓦帝国驻克罗亚平原第一集团军的指挥部里一片混乱，克伦斯大将大声的咒骂着手下的军官们。
　　门外不时有军官进来汇报前线的战况，但都是哪里又失守了，哪里需要增援等不利的消息。克伦斯上将一边发布着命令，一边看着地图摇头。
　　“你们都是笨蛋，我一直强调要加强侦查和巡逻，要注意他们的主力坦克军的动向，你们难道都忘了？”克伦斯咆哮着。
　　一名少校大着胆子回答：“将军，他们的坦克昨天还在200公里外的驻地里，谁也没想到今天早上会出现在这里。”
　　克伦斯恶狠狠的盯着他说道：“少校，你认为他们还离我们很远吗？200公里，你用你的那个还叫脑袋的东西想想，全速前进的坦克用多长时间就可以跑完？”
　　少校战战颏颏的说：“哦。。这个。。大概用不了5个小时。”
　　“哈哈，大概？你他吗的是头猪，我告送你吧，天龙帝国最新式的龙3型坦克只要用三个半小时就能跑完，等你大概明白的时候，他们他吗的早就到了你的跟前了，你这个白痴，现在你马上给老子滚出去，去看看他们大概到哪了，滚！”克伦斯怒吼着。
　　少校的脸一下子变的惨白，身体不由自主的抖了起来，这个时候去看看敌人的坦克到哪了，和去送死没什么两样。
　　克伦斯冷漠的看了他一眼，转过身去大声命令：“来人，送这个笨蛋立刻去前线，如果他敢逃跑，就地枪决！！”
　　门外应声走进来两名宪兵，把已经吓的瘫在地上的少校拖了出去。
　　一名上校走进门来，看了一眼吓的半死的那个少校，厌恶的皱了皱眉头，然后快步来到克伦斯的身旁，高声说道：“报告将军阁下，第十八机械化步兵团团长瓦伦・博萨向您报道。”
　　克伦斯转过身来，一脸的惊喜，高兴的说：“哈哈，瓦伦，你来得太好了，我这里正需要你这样的人。哦，对了，你父亲他好吗？”
　　瓦伦・博萨微笑着点了点头说道：“是的，将军阁下，他很好，谢谢您的关心。”
　　瓦伦・博萨是惩罚部队长官内克・博萨的长子，今年刚29岁。由于作战勇猛且富有谋略，深受苏瓦战神哈梅尔・德克斯的赏识，被任命为他的嫡系部队第一独立装甲师第十八机械化步兵团的团长。
　　克伦斯叹了口气，说道：“唉，自从去年分别，算来也有半年没见到他了，时间过的真快啊，哦，你弟弟好吗？”
　　瓦伦笑了笑说：“我也很久没有见到他了不太清楚，他在帝国的狙击兵学院学习，算来也快毕业了，也许能赶上这次大战。”
　　克伦斯赞赏的点头说道：“真是将门出虎子啊，你们兄弟俩都很不错啊。”
　　瓦伦谦虚的笑着，看了一眼地图后对克伦斯说：“将军，我们目前的形势不妙，我想在美佤镇对他们进行阻击。您看，就在这儿，它离我们的指挥部只有15公里远，如果不在这阻击他们的话，用不了一个小时，他们就会到达我们这里，我看您还是准备撤退吧！”
　　克伦斯盘算着问他：“你的部队能守多长时间？”
　　瓦伦坚定的说：“只要有弹药，我想守5天没有问题。”
　　克伦斯恩了一声说道：“好的，弹药你不用担心，我会命令下面全力支援你的，要什么给什么，你看怎么样？”
　　瓦伦敬了个礼说道：“谢谢将军，我这就回部队，马上出发，我们一定会给天龙人一个教训的。”
　　克伦斯点头：“好，有骨气，不过你也要小心，注意自己的安全。”
　　瓦伦点点头转身走了，克伦斯感叹的想到“多好的孩子啊，要是我也有这么一个儿子那该多好啊。” 
　
　
　
　 
第一部 第四十七章 血战美佤镇
　
　　瓦伦带着部队赶到美佤镇的时候，正赶上一大队败兵在向后撤，败兵们没精打采的走着，还有很多避难的老百姓也夹杂其中，马路上乱糟糟的。
　　瓦伦皱着眉头，大声命令开路的坦克停下来，他从指挥车里出来，问从身边走过的一名士兵：“你们的长官在哪？”
　　那个士兵冷漠的看了他一眼，伸手向后面指了指就走了。
　　瓦伦向后看去，只见有两个士兵抬着一副担架正走了过来，他过去拦住，看了一眼担架上的人，是一个中校，头上缠着绷带，右臂已经不见了，看来伤的很重。
　　他轻声的问中校：“你能听见我说话吗？中校。”
　　中校困难的睁开眼睛，看见是一名上校在问他，急忙想挣扎着起来敬礼。
　　瓦伦伸手按住了他，说道：“好了，中校，你不必起来了，你躺着回答我的问题就行。”看见中校点头，于是就问他：“你们是哪个部队的？现在前线什么状况？”
　　中校喘了口气，费力的说：‘我是第一集团军第七步兵团的指挥官，我们被天龙帝国的坦克一路追着到了这里，现在整个防线都完了。”
　　瓦伦失望了，看来前线已经没有抵抗能力了，那他就必须快点行动了，也许天龙帝国的坦克已经快到了。想到这，他就对中校说：“那好，你们快走吧。”说完，回到指挥车上下达命令：“一营防守镇子的中央，二营前进到镇子的外围布防，多多的埋设反坦克和反步兵雷，准备好反坦克火力。三营一连上山防守，其他的做预备队，坦克营埋伏到镇子的左侧树林里，准备打反击。火炮连撤到镇子的后方，准备火力支援，马上行动。”
　　刘天华少将大声的催促着他的部队加速前进，他是天龙帝国第十五装甲师的师长，奉命带领部队夺占美佤镇，然后直插苏瓦帝国第一集团军司令部，争取摧毁第一集团军的指挥系统。
　　刚才在赶路的时候，他顺手歼灭了一小股散兵，耽误了一点时间，不过他很自信不会影响到完成任务。因为在他看来，苏瓦帝国的军队不堪一击，根本不是他的坦克的对手。所以，他并没有派出先谴侦察分队，而是让部队成急行军状态前进。他得意的想：“看来这次又要立功了。”
　　忽然，远处传来了剧烈的爆炸声，车队停止了前进，“怎么回事？为什么停止前进？”他跳下吉普车，大声的问刚跑过来的坦克团团长孙建东。
　　孙建东报告说：“刘少将，美佤镇里有敌人的埋伏，火力很凶猛。”
　　刘天华少将很奇怪的问：“埋伏？苏瓦人不是都逃跑了吗，哪里还有部队在这里埋伏啊？我去看看。”说完坐上车向前驶去。
　　通往美佤镇的公路上，六辆被炸坏的龙2型坦克冒着黑烟歪到在路旁，看的刘天华少将怒火冲天，他回头对刚赶上来的孙建东大声命令道：“你马上带着你的坦克团，三十分钟内给我拿下美佤镇，快去！！”
　　孙建东看了一眼远处的美佤镇，对刘天华说道：“将军，我觉得还是先侦察一下比较好，现在美佤镇的情况不明，我们若是贸然攻击，恐怕会上敌人的当。”
　　刘天华少将想了想：“好吧，派一个连上去看看，你也做好进攻准备。”
　　“是，将军。”孙建东敬了个礼，转身离去。
　　美佤镇是一座布局紧凑的小镇，面积约有1平方公里，镇子的左面是一大片茂密的森林，右边是一座海拔有200米的山峰，车辆很难通行。
　　瓦伦在短短的时间里利用地形在镇子前构筑了大量的掩体，斜切阵地和火力点，弄的易守难攻。
　　而刘天华少将并不知道这些，他下令所有的坦克向镇子里射击，以支援前去侦察的一连步兵。
　　霎时间，炮声隆隆，炮弹带着尖锐的啸声飞向了美佤镇。不一会，美佤镇里升起了一股股的浓烟。
　　那一连步兵刚接近镇子边，就迎头遭到了猛烈的射击，子弹象急风暴雨一般泼洒而来，顿时扫到了一片，不一会一连人就伤亡了一半，剩下的连忙撤了回来。
　　刘天华少将在望远镜里看到这一幕后大惊失色，他对孙建东说道：“这决不是一般的部队，肯定是他们的主力部队上来了。他们的枪打的及准，也很有层次，不然不会给我们造成这么大的伤亡。你马上带着你的坦克团上去，让步兵跟在你后面进攻，记住，攻击动作要快，要猛。”孙建东点点头。
　　五分钟后，八十多辆坦克和运兵装甲车轰鸣着开始进攻了，枪炮声响成了一片。
　　苏瓦军的反坦克火力极其凶猛，不到十分钟就击毁了十几辆龙2型坦克，但是自己也损失惨重，所有暴露的反坦克火力点都被消灭了，反坦克手也全部阵亡了。
　　孙建东指挥着剩余的坦克分散开队型，用密集的火力专门找对方的机枪火力点予以摧毁，慢慢的苏瓦军防守火力出现了一个缺口，装甲车上的士兵乘机占领了几处阵地，双方开始了短兵相接。
　　刘天华少将大喜过望，指挥着后续部队开始向前，准备增援。
　　就在这时，天空中传来了一阵炮弹凄厉的呼啸声，躲在镇子后面的苏瓦炮兵终于出手了。一枚枚大口径高爆弹准确的落在了第十五装甲师密集的队型中。
　　霎时间，烈火冲天中各种车辆残骸和人的残肢断臂四处飞散，地上顿时血流成河。
　　同时，躲在树林里的六十辆苏瓦4型坦克倾巢而出，一面向人群里倾泻着炮弹和机枪子弹，一面疯狂的冲上来碾压着。
　　天龙帝国第十五装甲师一片混乱，官兵们看着似乎是从天而降的敌人坦克变的目瞪口呆，不知所措。那些留守的坦克还没有来得及还手就被击毁，整个部队里到处是火光冲天，浓烟滚滚。失去了指挥的士兵们丢盔卸甲，狼狈的向来路逃窜而去。
　　在前面正打的兴高采烈的孙建东突然听见耳机里传来刘天华少将的求救声，回身一看，不由得大惊失色，急忙命令剩余的五十几辆坦克脱离战斗马上回援。龙2型坦克开足马力，掉头向回狂奔。 
　　瓦伦站在山头上看着眼前的这一切，他知道这一仗自己赢定了。他简洁有力的发布着命令，负责防守外围的二营官兵也开始了反击，刚刚占领阵地的第十五装甲师步兵失去了坦克的火力支援，很快就支撑不住，被一一消灭了。
　　进攻中的苏瓦4型坦克和回援的龙2型坦克相比性能接近，因此一交手，双方就各有十几辆坦克被击毁，剩下的坦克也由于距离过近，很难瞄准，所以就干脆开足了马力互相冲撞了起来，一时间战场上“蓬蓬”之声不绝，失去坦克的装甲兵们跳出坦克，用手枪甚至匕首开始了生死的搏杀。
　　孙建东眼看大势以去，无奈只好命令突围，带领不到三十辆坦克飞快的向正亡命奔逃的刘天华少将追去。
　　战场上的枪声渐渐的安静了下来，苏瓦帝国的士兵们爬出掩体和坦克高声狂呼着，激动的互相拥抱着，庆贺胜利。
　　瓦伦微笑着下达了命令：“打扫战场，修复工事，他们还会来的！！” 
　
　
　
　 
第一部 第四十八章 再战美佤镇（上）
　
　　孙建东带着残部好不容易才追上了刘天华少将，此时，这位将军正浑身发抖，面色苍白的瘫坐在吉普车里。
　　孙建东跳下坦克，怒火冲天的质问他：“刘少将，请问你为什么不组织就地反击，反而不顾我们就逃跑？”
　　刘天华少将看了他一眼，没有吭声。
　　在天龙帝国的军规里，临阵脱逃者，是格杀勿论的，就算你是将军，如果出现这种情况，一名普通士兵也可以当场击毙你。
　　孙建东很失望的看着刘天华，刚才还耀武扬威的，才打了一个败仗就变成了这个样子，心里不由得鄙视起来。他故意的问他：“将军，我们下一步该怎么办？”
　　“不知道，不要问我，你们他吗的愿意怎么办就怎么办！”刘天华象一只被踩了尾巴的猫一样蹦了起来，大声咆哮着。
　　孙建东冷冷的说到：“将军，请你别忘了，你才是这只部队的指挥官，我们都是你的下属，现在听从你的调遣。还是请你下命令吧。”
　　刘天华少将瞪着血红的眼睛，看着孙建东说：“我当然知道我才是这只部队的指挥官，就因为你作战不力，才导致我军失利，我现在宣布处死你，马上执行。”
　　旁边过来几名他的亲信，伸手就去抓孙建东，旁边的士兵们鼓噪起来，大声喊着：“太不公平了，你们不能抓孙长官，他没有罪。”纷纷将枪口对准了那几个人。
　　刘天华勃然大怒，跳下车大骂：“你们这些混蛋，难道想造反吗？你们知道造反是要株连九族的，你们想好了吗？”
　　士兵们沉默了，慢慢的低下了枪口。
　　刘天华得意起来，叫嚷着：“来人啊，把这个让我们打了败仗的混蛋给我拉出去毙了。”亲信们又扑了上来。
　　孙建东挣扎着，气愤的说到：“刘天华，你想杀人灭口，你不得好死。”
　　刘天华得意的笑着说：“我到要看看咱俩谁先死。”话音未落，周围忽然传来了一阵坦克炮塔的转动声，十几辆坦克纷纷将炮口对准了他，甚至连炮弹上膛的声音都可以清楚的听到。
　　一名上尉从坦克的炮塔里探出了身体，大声叫骂着：“操你吗的刘天华，你要是敢动孙建东上校一下子，老子就一炮轰死你个王八蛋。”
　　士兵们一看有人带头，也纷纷的又把枪举了起来，大叫着：“放人，放人。”
　　孙建东冷冷的笑着，看着惊慌失措的刘天华不屑的说：“刘天华，你知道什么叫兵变了吧？这些都是你造成的，你有本事就把我们全部杀光，否则，我们一定会到最高军事法庭去告你的，你等着上刑场吧！”
　　刘天华望着周围愤怒的士兵，一连退了好几步，从腰间拔出手枪，指着众人喊叫着：“你们想干什么？我是少将，是你们的长官，你们想以下犯上吗？”
　　孙建东恶狠狠的冲他吐了口唾沫，不屑的说道：“呸，你不配做我们的长官。”说完转身跳上了坦克，看着周围的士兵大声说道：“士兵们，你们的生命是宝贵的，我决不允许象刘天华这种败类用你们的生命来铺路，只为了自己能升官发财，刚才已经有很多的士兵就因为他的无能而白白的牺牲了，他们死的不值得。所以现在我宣布：由我来接替刘天华的指挥权，我们要重整旗鼓，夺下美佤镇，洗刷我们身上的耻辱。”
　　众士兵齐声欢呼：“杀回美佤镇，夺下美佤镇，洗刷耻辱！！！”
　　孙建东伸手止住了大家的欢呼，高声说道：“刘天华，你现在带着你的人，马上滚吧。”
　　刘天华绝望的看着眼前的一切，他知道他彻底的完了。即使他活着回去也逃脱不了身为长官临阵脱逃的罪名，一样还是会被枪毙的。他咬了咬牙，抬起手枪就朝自己的头部开了一枪。
　　枪声响过，刘天华的身体顺着汽车软软的滑到在地。
　　孙建东先是吃了一惊，而后默然的看着，他根本没想到刘天华会自杀，也没想到事情会是这样一个结果。他想了一下，对众人沉声说道：“大家听着，刘天华少将是在攻占美佤镇的战斗中，身先士卒，不幸殉国的，这是大家都亲眼看到的，你们说是不是啊？”
　　众人互相看着，迟疑着。
　　孙建东有些着急了，大声说：“请大家为了他的家人想想，一个英勇战死沙场的少将和一个临阵逃脱的叛徒对他的家庭来说意味着什么？”
　　众人听了都点头说道：“是的，我们做证，刘天华少将是战死的。”
　　孙建东感激的点头向众人致谢，对那几个站在一边面红耳赤的亲信说：“你们把刘天华少将送回去吧。记住我说的话，如果需要作证，只要大家还有活着的，就一定会去的。”
　　亲信们点头，并替刘天华少将的家人向他表示了感谢。
　　孙建东摆摆手，打断了他们说道：“还有一件事，你们回后就说这里有敌人的主力部队，我们请求支援，记住了吗？”
　　亲信们点头，表示一定转达，并表示他们一定会回来参战的。
　　孙建东笑着点头，看着他们带着刘天华少将的尸体开车离去。
　　瓦伦带着手下仔细的检查着防御工事，他鼓励着士兵们，忽然看见了几名普通的老百姓也在队伍中忙着，他生气的问身后的副官：“这些平民是怎么回事？不是让所有的平民都撤退了吗，怎么还有人在阵地上？”
　　副官无奈的说：“长官，他们都是本镇的居民，都说有责任留下来保卫自己的家园，我们也不好强行驱逐他们。”
　　瓦伦点点头，无言的看了一眼那些平民们，转身走道了他们中间，高声说道：“大家好，我是瓦伦上校。非常感谢大家来帮助我们的士兵，不过我还是想劝大家快离开这里，因为你们不是正规的军人，你们没有义务留在这里冒着失去生命的危险，这是我们的义务，所以，还是请大家尽快离开吧。”
　　平民们不为所动，纷纷说着：“长官，我们是自愿留下来的，这里就是我们的家，我们要保卫它，不让那些天龙的狗崽子们来糟蹋它，长官，我们虽然不是军人，可是我们也是苏瓦人啊，您就让我们留下吧，我们可以干很多事的。”
　　副官悄悄的对瓦伦说：“长官，我们的伤兵有很多就住再他们的家里，没有他们，我们的人手也不够照顾那么多伤员的。”
　　瓦伦皱起了眉头，在他心里是无论如何也不赞同把平民推上前线的。但是还没等他说话，远处传来了一声报警的枪声，天龙帝国的部队又回来了。 
　
　
　
　 
第一部 第四十九章 再战美佤镇（中）
　
　　孙建东叫过副官，让他看一下部队的情况，统计一下还有多少兵力，武器，还有伤员。
　　副官去了没一会就回来了，一脸的沮丧，说道：“报告长官，我们现在简直是一团糟，部队伤亡不小，有两个团基本上被打的瘫痪了。伤员有一千多人，重武器都扔给苏瓦人了。现在我们只有不到三十辆坦克，十一门自走炮，装甲车还有不少，大概一百多辆吧，能作战的人大该还有不到六千人，就这样了。”
　　孙建东听了不仅到吸了一口凉气，他没想到一万多人的一个装甲师才打了一仗就居然被打成这样了。
　　第十五装甲师虽然不是什么主力部队，可也算得上装备精良了。原来有作战人员一万两千人，坦克一百辆，自走炮（八十四口径）三十门，火力支援炮（100口径）六门，没想到才打了一仗就给弄成这样。他觉得就凭现在的火力和部队，根本没法子拿下美佤镇，何况从今天早上的战况来看，对手也非等闲之辈，自己现在这样在去挑战，无疑于送羊入虎口。可是不去吧，又有军令在身，他想来想去，终于有了办法。
　　他对副官大声命令道：“你去把所有能战斗的人员集合好，分出二百人送伤员回后方医院，其余的编成两个团，由原来的团长带领，准备好就出发。”
　　副官苦笑着说：“长官，现在我们这除了你之外已经没有团长了，只有几个少校营长了。”
　　孙建东好奇的问：“三个步兵团团长，总有一个活着的吧？”
　　副官瘪着嘴说道：“三个团长死了一个，重伤俩，刚才苏瓦坦克专门朝咱的指挥车打，他们根本就没有机会逃命。”
　　孙建东长叹了一声：“唉，看来对手的指挥官很有头脑啊，这样吧，提拔六名有能力的营长担任指挥官，分成六个营，坦克和自走炮跟着我，你现在就去传达命令，弄好了就出发。”
　　“是，长官。”副官领命而去。
　　与此同时，在天龙帝国远征军的总指挥部里，张少华大将正在查看着地图。
　　在天龙帝国的总进攻开始后，他下属的第一，第二，第三和第四主战坦克集团军分成四个方向以顺利的突破了苏瓦帝国的第一道防线，现正在向纵深发展。从陆续传回来的报告来看，苏瓦帝国已经有组织的开始反击了，前面的战况很激烈。双方经常对一块小小的阵地都会反复争夺，虽然最终还是落于天龙帝国之手，但天龙帝国军也付出了相当惨重的代价。
　　张少华大将皱着眉头，仔细的看着地图上的各种指示用箭头，沉吟着，他在考虑如何才能迅速的打破这种局面。“进展的太缓慢了。”他自言自语到。
　　李爱国中将快步走了进来，把手上的一份报告递给了他，说道：“刚接到的消息，第十五装甲师在美佤镇遭到了对方主力部队的攻击，损失很大，你看我们是不是增援一下？”
　　张少华大将翻看着报告，不耐烦的说：‘什么主力部队？部队番号是多少？有多少人？”
　　李爱国中将回答到：“他们通过接触，可以肯定是苏瓦帝国的第十八机械化步兵团，现在隶属于哈梅尔・得克斯手下的第一近卫师，不可小看啊。”
　　张少华大将语气中露出了一丝欣喜，兴奋的说道：“这么说，我们在战前得到的情报看来没有错啊，嘿嘿，这么一个小镇用的着哈梅尔・得克斯手下的主力部队在那里守着吗？”
　　李爱国中将点了点头说道：“没错，看来克罗亚的老窝就在美佤镇附近，如果能抓住他，那对我们现在的整个战局来说将会是最有力的帮助，可是。。。”说道这，他皱起了眉头，有些为难的说：“我们现在手头上只有一个第五集团军了，这还是我们最后的预备队。现在四个方向上都喊着要求支援，后续部队最早也要后天才能赶到，我们现在实在是没有多余的兵可派了。”
　　张少华大将恶狠狠的说到：“不行，你是总参谋长，你要想办法。我不管你在哪弄人，只要能逮住克罗亚，你哪怕把我的卫队派上去都行。”
　　李爱国中将摇了摇头，规劝到：“总指挥，能不能抓住克罗亚并不是最重要的，我们只要能让他丧失指挥能力就行，这样只要苏瓦帝国没有了统一的指挥调度，其阵脚自乱，因此，我建议派一个主力坦克团去就行，另外，我还想和赵凡军打个招呼，让他在派几个优秀的狙击手去，也许能成功。”
　　张少华大将重重的嘘了口气，恶狠狠的说：“你不会不知道吧，老李，就是这个克罗亚，当初就是他带着坦克杀进了我们的指挥部，方民任元帅也是伤在他的手里，当时他还只是个准将，经过这一下，立刻高升了中将啊，此仇不报，我咽不下这口气啊！”
　　李爱国中将笑了一下，安慰着说道：“是啊，想当初他不过只是哈梅尔・得克斯手下的一个坦克旅的旅长。可现在看看，嘿嘿，统领着整个苏瓦帝国第一集团军，了不起啊。不过，我们只要打败了他们的军队，他还不就是一只死老虎吗，到时候还不由我们随便玩。”
　　张少华大将点点头说：“好，就按你说的办，不过还要通知空军，给我调一个轰炸机中队，把美佤镇给我炸成平地，一个活口不要。”
　　李爱国中将迟疑了一下，点头同意了，接着就出去布置了。
　　下午三时，孙建东带着部队来到了刚才开始逃跑的地方，看着遍地的死尸和车辆残骸，心中不由得叹息着，吩咐人赶紧把死者好好埋葬了，清理垃圾就地挖战壕，一边准备过夜，一边等待增援。
　　瓦伦站在山头上，用望远镜观察着山下的动静，他一看敌人的部队在挖战壕就明白他们在等援兵来。他回头给副官下令：“让炮兵打三个急速射，然后转移阵地。”
　　旁边的一个士兵问他：“上校，我们不出击吗？他们可是真不经打啊。”
　　瓦伦微笑着看着他，这是一个年轻的士兵，嘴上甚至还没长胡子，他问他：“你参军几年了？”
　　“长官，我参军有四个月了。”士兵很神气的回答。
　　瓦伦听了不禁笑了起来，说道：“哦，四个月了，不错啊，打仗你害怕吗？”
　　士兵挺了挺胸，高声说道：“长官，我不害怕。”
　　“真的不害怕吗？要说实话啊。”瓦伦又问他。
　　士兵迟疑着，说话的声音也低了下去：“说实话，长官，我。。我是有点害怕，我这样是不是不对啊？长官。” 
　　瓦伦微微摇头：“这没什么不对的，跟你说实话吧，我也害怕。”
　　士兵吃惊的睁大了眼睛，不相信的问他：“不可能的长官，你怎么会害怕呢？”
　　瓦伦点点头说道：“没错，我也会害怕，因为我也是人啊。可是敌人是不会因为你感到害怕就不来杀你了。其实，他们也会害怕，你看。”他指着山下对士兵说：“他们也知道我们很难对付，他们也感到害怕了，所以，就挖战壕等援兵，他们自己可不敢上来送死。”
　　士兵眨着眼睛，看着瓦伦，忽然大声说道：“我明白了长官，天龙人并不可怕，我们会战胜他们的，一定会的。”
　　瓦伦赞许的点点头，看着士兵高兴的跑回了伙伴中间，兴高采烈的向他们讲着这个大道理，说道动情之处还手舞足蹈的。他叹了口气，心中暗想：“年轻的士兵啊，你哪里会知道，当你在战场上面对那漫天的炮火，到处飞舞的子弹，还有战友的鲜血时，你就会本能的感到害怕和恐惧的，而这一切会很快就来到的。”他刚转头看了一眼山下正在忙碌的敌人，就听见头顶上想起了炮弹划过天空的声音。
　　“轰，轰。”随着剧烈的爆炸声传来，山下的敌人仿佛是被捅了窝的蚂蚁一样，四下奔逃。
　　瓦伦笑了，他的火炮连总共有十门105口径的重炮，三个急速射就是打一百五十发高爆炮弹，这一下子，敌人可有的乐子了，他看了一眼正在热烈欢呼的士兵们转身走下了山冈。 
　
　
　
　 
第一部 第五十章 再战美佤镇（下）
　
　　杨重和田勇接到赵凡军的命令时，正坐在离美佤镇八十公里远的暗箭部队国外特勤团第一大队指挥部里发呆。
　　这次战争一开始，他们整个六个大队全部来到了克罗亚参战。由于暗箭名声在外，各个主攻部队都来人向他们要人，结果他们手下的二百多人被瓜分一空，指挥部里剩下的十几个人，由于没有任何任务，反而到成了大闲人，包括他俩。
　　田勇郁闷的背着手在屋里转来转去，杨重也两眼无神的看着天花板，剩下的人在屋里进来出去的更是无聊。
　　终于，赵凡军的一个电话解放了他们，杨重和田勇得意扬扬的宣布：“我们不在失业了，老子带你们去打猎去。”众人欢呼雀跃。
　　整理好装备，连打带骂的强行留下了几个人看门，他俩带着六个人上了路。
　　在路上，那六个人连吹带捧的夸奖杨重和田勇有眼光，识英才，对留下的那几个人的能力表示了鄙视。
　　杨重听的摇头晃脑，田勇则美的一直咧着大嘴。众人又回忆起了二位长官的丰功伟业，对俩人用西瓜进行训练的方法表示绝对是前无古人，后无来者啊。
　　杨重和田勇嘿嘿傻笑着，想起了那个瓜农和他的老婆。
　　那天俩人决议一定，就开车直奔赵凡军处，死缠活赖的弄了他五十个金币说是训练用。赵凡军问明白了表示如果不行就让他俩把西瓜全吃了，二人欣然同意。抽空看了自己的老婆，刚温存了一会，赵凡军就大呼小叫的捻他们走，俩人无奈只好挥泪和老婆告别，气的林雪和李小云偷偷的在赵凡军喝的水里下了一大把泻药。
　　杨重和田勇先把厕所里的手纸偷了个一干二净，然后躲在一边。不一会就看见赵凡军火烧屁股一般直冲进厕所里，没过五分钟就听见他在里面大声的喊人送纸，杨重装模做样的答应着，弄了一块如铁皮般坚硬的牛皮纸扔了进去，俩人偷笑着上了车等着。
　　没一会就看见赵凡军捂着屁股，一扭一扭的出来了，表情十分痛苦。见俩人指着他狂笑，回过味来，不由得怒火冲天。顺手摸起一个墨水瓶就砸了过来，俩人见了开车就跑。田勇还叫嚷着威胁赵凡军，如果敢报复他老婆，一定要让他这一辈子都住在厕所里面，天天用免费的牛皮纸。
　　二人心情愉快的来到了那片瓜地，还没等那瓜农弄明白是怎么回事，俩人就把二十个金币往他怀里一扔，拖着他上了车。
　　瓜农眼睛紧盯着金币，幸福的傻笑着，田勇大声称赞他为国家做出了巨大的贡献，他们一定会上报给陛下嘉奖他的，瓜农听了更美了。
　　不一会就来到了瓜农住的院子前面，瓜农一下车就大声喊：“孩子他娘，快杀鸡做饭，今天有贵客来了。”
　　从院子里的三间大瓦房的正中那一间里出来了一个女人，体形巨宽，描眉画眼，高声喊着：“谁来了？是我娘家兄弟吗？”
　　瓜农斥责到：“你娘家兄弟算什么，这是我在军队上做大官的朋友。”
　　胖妇变了脸，怒骂道：“呸，你的朋友除了整天来骗吃骗喝的，还有什么好东西？这次又准备借多少钱啊？”
　　瓜农大怒，拿出十个金币来在她眼前一晃骂到：“你个混蛋婆娘，看，这是我朋友给的，他们买了咱家所有的西瓜。”
　　胖妇脸色巨变：“哎哟，我说吗，一看您二位就是有福相的好人，来来，快家里来坐。”扭着腰过来伸手就拖。
　　俩人满脸堆笑，连声推辞，转身开着车就跑了。
　　胖妇看二人开远了，这才放心，回身就跟瓜农要来了那十个金币，心里盘算着明天给娘家送几个回去。
　　瓜农表面上耷拉着脸，心中却窃喜自己终于有了私房钱。
　　杨重和田勇一路狂奔，杀回了基地。
　　一停车就喊新兵们开车去搬西瓜，众新兵还以为发福利了，各个欢呼雀跃，等着俩人把用途一说，不由得丧气。
　　俩人得意扬扬，连说不用发愁，钱咱们有的是，还会再买的。众人一问价格，都夸他俩是败家子，因为这些西瓜在市场上最多只值五个金币。
　　俩人面面相觑，都觉得面子上有些挂不住了，于是胡说八道起来。先是大讲了一通农民是多么的不容易，又说了瓜农的悲惨遭遇，比如挣点钱还都给老婆搜去了等等。说的众人连连点头，都觉得自己的觉悟太低，和俩人相比简直是觉得自己无地自容，太没有人味了。
　　从此后，新兵们每天都拿西瓜开练，从瞄准镜中看到鲜红的西瓜瓤四处飞溅，还真有看到人被7。62毫米穿甲弹击中头部时那种血淋淋的感觉。
　　赵凡军和韩星来了一次，亲自打了几枪之后也很满意，认为这种训练的效果很好，可以在整个部队里普及。只是临走的时候，告送他俩，上次他闹了五天肚子，因此决定把他们两对，四个人的五个月薪水全部扣除以做补偿，弄的二人神志恍惚，痛不欲生。
　　傍晚时分，一行人赶到了第十五装甲师的驻地，见到了孙建东上校。由于杨重和他是平级，都是上校，因此也没有客气，直接询问了战况。
　　听了孙建东的介绍，杨重和田勇吃惊不小，看来对面是块硬骨头啊，他俩表示想先去侦察一下再做打算，孙建东同意了。
　　杨重安排两个人去森林那边，嘱咐他俩一遇到拦截就撤回来，不许蛮干，他和田勇去山上，剩下的人埋伏到战壕里自由狙击，主要目标是对方的校级军官，
　　分派完任务，又和孙建东确认了暗号，众人就简单的吃了点饭，然后休息了一下，晚上九点一过，就悄悄的出发了。
　　杨重和田勇慢慢的爬出了战壕，看看周围没有动静，这才小心翼翼的向山那边摸去，走几步就停下来借着星光用望远镜观察一下。虽然看不很清楚，但是对他俩来说已经足够了。还没到山底下，田勇就发现地上埋了了不少的反步兵雷和反坦克雷，他示意杨重没法排雷，不能在前进了，俩人就慢慢的退了回来。
　　一回到孙建东的指挥部，俩人就把侦察到的情况跟他说了一下。
　　孙建东愁眉苦脸的说：“现在就凭我们的这点力量根本打不下美佤镇，不如等明天支援我们得主战坦克团到了以后，再进攻如何？”
　　俩人都不太擅长于这种作战，因此也没有反对，正想告辞，忽然一名传令兵跑了进来，在孙建东的耳边说了几句什么，孙建东脸色一变，看了他俩一眼，然后就让传令兵出去了。
　　俩人看着孙建东问他发生了什么事，孙建东迟疑了一下说道：“很对不起，刚才你们派到森林去的那两位兄弟阵亡了。”
　　二人大吃一惊，“你说什么，这怎么可能呢？你是怎么知道他们阵亡了？”
　　孙建东叹了口气说道：“刚才这两位兄弟走的时候，还笑嘻嘻的跟我说要回来吃消夜，我劝他们小心，可他们满不在乎。我只好派了五个人跟在他们后面四十米远注意保护，刚才他们只逃回来一个人，还带着伤，所以，我看你们的人也凶多吉少了。”
　　杨重和田勇点点头，说道：“如果他们是因为轻视敌人而送命，那我们也没什么好说的了。我们想去看一下那个逃回来的人，问他一些问题，可以吗？”
　　孙建东点头说：“好，可以，我这就带你们去。”说着先出了门。
　　来到了临时医院里，他们找到了那名伤员，杨重和田勇一看他身上的伤口就知道，他们遇上对方的狙击手了。 
　
　
　
　 
第一部 第五十一章 决战前夜
　
　　瓦伦在自己的地下指挥所（其实就是一般居民家里的地下室改装的）里接见了赶来支援的苏瓦帝国第178步兵团团长森纳中校，他是一个身材高大的军官，长着一脸的洛腮胡子，双眼炯炯有神，一见到瓦伦就要求他分派任务。
　　瓦伦问他：“中校，你的部队有多少人？战斗力如何？有什么重型武器吗？”
　　森纳嗓门洪亮，大声说：“上校，我的部队有三千人，他们都是老兵了，战斗力很不错，只是我们是纯粹的步兵团，重武器很少，只有十门八十毫米的迫击炮。另外，克罗亚将军让我们给你带来了一千发炮弹，二十万发子弹，还有他让我转告你，司令部已经开始转移了，希望我们能再坚守三天，4月13日我们就可以撤退。”
　　瓦伦点了点头，笑着请他坐下说话，森纳毫不客气，大马金刀的坐了下来。
　　瓦伦先给他介绍了一下白天的战况，森纳听了大声叫好，不住的夸他用兵有方。
　　瓦伦谦虚了一下，然后不无忧虑的说：“森纳中校，现在加上你的部队，我们也只有八千人左右，而且我们的机动装甲部队太少，我怕敌人万一绕过我们美佤镇，从后面夹击我们，或者干脆直接扑向我们的司令部，那我们在这里坚守的意义就不大了。所以，我想从你的部队里抽调两个营的兵力，再加上我手里的三十辆苏瓦4型坦克和五十辆装甲运兵车组成机动打击力量防守我们的右翼，由你亲自带队，你看怎么样？”
　　森纳摇摇头说道：“上校，不是我看不起自己，只是我一直是带的步兵，这坦克什么的我玩不转。不如这样，你带着你自己的两个营和那些铁家伙埋伏到我们右翼，我带着我自己的人替你们在镇子里守着。不是我吹，这攻城守城可是我的老本行，等看着我这揍的他们差不多不行了，你就抄他们的老窝，你看如何？”
　　瓦伦心中高兴，刚才他确实不太想让森纳去，只是觉得说出来有可能会伤他的自尊心，现在他自己不同意，一切就好办了。而且森纳出的主意也确实可行。
　　他高兴的对森纳说：“谢谢你，森纳中校，没想到你还真是有勇有谋，好，就按你说的办。”
　　当下，二人立刻重新布置了防线。
　　由森纳中校的步兵第一营接替了镇子里的防守，二营的两个连上山接替防守。剩下的部队做预备队，那十门八十毫米的迫击炮也调到了山后面，进行战场的火力支援。
　　所有撤下来的第十八机械化步兵团的部队都由瓦伦指挥着埋伏在距美佤镇十公里远的地方，只等森纳发出出击信号。
　　杨重和田勇心中恼火，不仅是因为刚刚开战就损失了两个人，而且甚至连对手的模样都没见到，也难怪他们着急。
　　刚才俩人问了半天，那个伤兵是一问三不知，连子弹是从哪个方向打来的都说不清楚。
　　田勇怒气冲冲的问他：“你他吗的还知道什么？还他吗的有脸自夸是什么精锐侦察兵呢，我看你是摊狗屎！！”
　　孙建东脸色难看，自己的兵让人骂的狗血淋头的，偏偏自己又说不来，只是不住的用眼瞟田勇。
　　杨重看见了就拉了一下田勇说道：“好了，让他休息吧。”拽着他出了帐篷。
　　孙建东跟了出来，脸上就有些不太热情了，杨重也烦躁着，双方也没说话就各自走开了。
　　一回到掩体里，田勇就破口大骂：“吗的，什么玩意，不就吗了他手下吗，你看哪个比脸耷拉的，我靠，跟他吗驴脸似的。”
　　杨重嘿嘿一笑，说他：“也没见过你那样的，守着人家长官还吗的那么难听，谁心里好受啊。要是他骂的是咱俩的兵呢，你会觉得心里没事？”
　　田勇蛮不讲理的说：“靠，他算那根葱，暗箭的人也是他能骂的吗？”
　　杨重撇嘴说道：“你他吗的用眼好好看看，人家是上校，你才一个几吧少校，你牛比什么？”
　　田勇歪着脑袋看了看自己的肩章，不服气的说：”切，等打完这仗，老子就一准赶上他。”
　　杨重嘲笑的哦了一声，催促他道：“好了，好了，牛比明天在吹，现在睡觉。”
　　森纳送走了瓦伦，刚回到地下指挥部里就看见四个浑身上下都插着草的怪人站在屋子里。
　　他好奇的打量着他们，其中一个人先开口说道：“中校，我们是狙击手，隶属于惩罚部队外围分队，是内克上将派我们来协助你们防守的。请问瓦伦上校去哪了？”口气颇不友好。
　　森纳上下看了他几眼，不悦的说：“先报上你的军衔再问我问题。”
　　那人眼中精光一闪，冷冷的说到：“我的军衔比你高，你现在可以回答问题了。”
　　森纳哼了一声，固执的说：“你必须出示一下我才能相信。”
　　那人冷笑了一声，伸手掀起了伪装网，指了指肩膀上的上校肩章，“看见了吗？中校。”说着话又放下了伪装网，然后一字一句的说：“立正，现在回答问题！”
　　森纳立正站好，大声说：“报告上校，我不知道瓦伦上校去哪了。”
　　上校冷冷的看了他半天，嘴里吐出两个字“笨蛋。”说完示意手下跟他走。
　　森纳问他：“请问上校，你们准备在哪进行防守？”
　　上校头也不回的说：“我们将在森林里防守，通知你的人离那远点，否则，生死我们盖不负责。”
　　森纳刚想说什么，见他们已经出了门，不由得咽了回来。回头对一个副官说：“通知工兵，把森林外的所有地方都给我埋上地雷，越多越好，快去。”
　　副官问他：“长官，埋上地雷不好吧？那他们要是回来的时候，不小心踩上了怎么办啊？”
　　森纳冷笑着：“他们？哪有他们，我什么也没看见。”说完转身进了自己的房间。
　　副官答应着，心里想到：“唉，都是军人，至于吗。地雷还是先不埋了，万一他们要想回来，森纳一高兴再派我去挨个的挖出来。。。啧啧，想想都觉着累的慌，还是不去了，睡觉要紧啊。”
　　他打了个哈欠，转身去睡了。只是他不知道，就他这一念之差，却给他们带来了灭顶之灾。 
　
　
　
　 
第一部 第五十二章 决不投降
　
　　大陆历3237年4月10日。
　　克罗亚平原的清晨是美丽而又宁静的，空气清新而又湿润，远处有薄雾在漫漫的飘动着，一切都显得那么和谐，安详。
　　一阵轰鸣声打破了这一切。
　　远远的一队黑色的坦克开了过来，从第一辆坦克里面钻出了一名上校指挥员。
　　他大口的贪婪的呼吸着清新的空气，伸着懒腰。他打开了头盔上的耳机，大声命令着：“全队全速前进，争取九点到达。”说完就钻进坦克里面去了。
　　这些坦克正是奉命支援在美佤镇受挫的天龙帝国第十五装甲师的部队。 
　　他们是天龙帝国第五主战坦克集团军下属的一个主战坦克团，外号“魔鬼团”。全团共有最新型的龙3型主战坦克六十辆，还配备有二十门100口径的自走炮和一百多辆装甲车，人员约有四千人。它是天龙帝国里为数不多的精锐部队之一，以凶狠的攻击和突破而著称，指挥官是号称“杀人狂”的郑龙准将。
　　当太阳高高的照耀在克罗亚平原上的时候，在美佤镇的第十五装甲师的防线上，一名哨兵似乎听见了什么声音。他从战壕里伸出了头拿着望远镜向后面看去，接着就大声的欢叫起来：“是我们的坦克，我们的援军到了！！”霎时间，整个阵地上一片欢腾，士兵们奔走相告。
　　孙建东听见喊声也走出了帐篷，他用望远镜看着，嘴里喃喃的说：“好家伙，居然把魔鬼团给派来了，看来这次上面是志在必得啊。”
　　不一会，两军会合。
　　郑龙准将也走下了自己的装甲指挥车。他有四十岁左右，一头短发，军服笔挺，神情显得很是精悍。
　　他看了一眼第十五装甲师修筑的工事，撇了撇嘴，然后大步走向正在帐篷门外迎接他的孙建东。
　　“你就是这支部队的指挥官？”郑龙毫不客气的问到。
　　“是的，长官，我是孙建东上校，现在暂时代理指挥这支部队。”孙建东马上站好立正敬礼。
　　郑龙一挥手说到：“好了，你现在不用代理了，我来全权指挥你们，现在你给我报告一下情况。”
　　孙建东无奈的点头称是，随即把他和他的一群手下让进了帐篷。
　　一进门，郑龙就捂着鼻子埋怨到：“什么味道这么难闻？算了，还是去我的指挥车吧。”说完扭头就走了，孙建东也只好跟了过去。
　　在郑龙的指挥车里飘散着一股淡淡的香味，弄的孙建东觉得很不舒服。他把昨天的情况大体的向郑龙汇报了一下，然后就不说话了。
　　郑龙注意的听着，不时的再查看一下地图，等孙建东说完了，就带着一种嘲笑的口气说：“你们还真是胡来，哪有你们这么打仗的，连最起码的侦察都不去进行，就贸然攻击，哼，你们不打败仗谁打败仗啊。”孙建东默然无语。
　　正在这时，杨重和田勇也赶来报道了。
　　俩人一进来，郑龙就面带微笑，站起来迎了过去。
　　他一伸手制止了他俩的敬礼，很随意的说：“好了好了，不用客气。我早就听说过你们的大名啊，呵呵，帝国的英雄啊。来，坐下吧。”他看了一眼低头站在一边的孙建东说道：“孙上校，你出去吧，有事我会叫你的。”口气冷淡。
　　孙建东默默的敬了个礼转身下车。
　　郑龙看着他的背影不屑的说：“真是一群垃圾，白白的浪费了帝国那么多的金钱和资源，要是在我的部队里，哼！！”
　　杨重和田勇对郑龙的话不以为然，但也不好反驳，只好不说话。
　　郑龙也觉得气氛有些尴尬，就笑着问田勇：“你就是田勇吧，听说你娶了李参谋长的女儿，怎么样？不好对付吧？”
　　田勇立刻神色得意的说：“啊，没什么，手到擒来啦，现在听话的很啊。”
　　郑龙哈哈笑着说道：“那个丫头的厉害我是听说过啊，嘿嘿，恐怖的很啊，没想到让你给收服了，看来你果然是有一套啊。”
　　田勇更得意了，嘴里却谦虚着：“哪里哪里，做的还很不够。”
　　郑龙话题突然一转，说道：“追女孩子厉害并不代表是一个好军人，我马上就要发动进攻，不知你们有什么打算啊？”
　　杨重心中一凛，连忙说道：“准将，我们昨天发现对方有很专业的狙击手，我的手下已经阵亡了两人了。因此，我们准备从森林那边进入，如果你能在派给我们一些精锐的手下，我保证在你们进攻开始前干掉他们的重炮火力阵地。”
　　“哦，狙击手？按道理说，一般的部队里很少配备有专业的狙击手，看来这个美佤镇真的很不简单啊。好吧，我在给你们十五个人，他们可都是我的贴身护卫啊，都是精锐啊。”郑龙说道。
　　杨重摇头说道：“准将，我要得是那些有实战经验的人，最好能从你手下的特种侦察部队里派给我，再说，你的安危也很重要啊。”
　　郑龙哈哈大笑，说道：“好，我就听你的，不过如果你完不成任务。。”他的脸色瞬间变的阴险起来，不怀好意的问：“我该怎么拿你们怎么办呢？”
　　田勇站了起来，坚定的说到：“长官，我们一定会完成任务的，不过要是真的失败了，你就毙了他。”说着，他一指杨重。
　　杨重先是一楞，接着大怒的骂到：“田勇，你他吗的还是人吗？你说个理由，凭什么万一失败了就毙了老子我啊，而你这个混蛋没事啊？”
　　田勇面不改色，大声说：“我当然有理由，刚才来得时候我就劝过你，没有把握的事不要乱答应，可是你看你自己刚才都干了些什么？”
　　杨重不服气的问：“我干了什么啊，你说！！”
　　田勇批评他到：“你头脑发热，神志不清，好大喜功，不学无术，胡言乱语，狗屁不如。你还害人害己，欺上瞒下，好吃懒做，坑蒙拐骗，你打过瞎子，吗过哑巴，偷看女人洗澡，不经常换内裤，你还。。。”
　　“好了，好了，停住。”郑龙实在是受不了了，服气的说道：“咱们就当我刚才的话没说，我给你们十五个人，你们去吧，能干成什么样就干成什么样，好不好？”
　　“谢谢长官体谅，我们出去了。”二人异口同声，迅速下车。
　　郑龙晃了晃有些嗡嗡做响的脑袋，不禁自嘲到：“吗的，看来韩星说的一点儿也没错，这两个混蛋还真是难对付啊。”
　　4月10日上午十点，两名天龙帝国的士兵打着白旗来到了苏瓦守军的阵地前，他们把一封信交给了对方，让他们快点送给他们的最高长官，并让他回信。
　　一个军官站了出来，接过信之后看了他们一眼，厉声命令他们不要乱动，然后转身走了。
　　不一会，他又拿着一封信回来交还给了他们，两个天龙帝国的士兵迅速回到了自己的阵地这边，把信交给了郑龙。
　　郑龙看着周围坐着的各级军官，慢慢的打开了信。里面有一堆撕的粉碎的纸片，是他写给对方的信，还有一张折起来的纸条。
　　他笑了一下，把纸条举在手里问众人：“你们谁知道这里面写的是什么吗？”
　　众人互相看了几眼，纷纷摇头。
　　郑龙微微一笑说道：“我猜这里面装的一定是挑战书。”说着话，把信扔给了一个副官，自己走到窗前向外看去。
　　副官打开纸条先看了一遍，这才低声念到：“宁为玉碎，不为瓦全，我们决不会投降，你们来吧！！！”
　　郑龙听了之后疯狂的大笑了起来，恶狠狠的说道：“哈哈哈哈，好一个决不投降，我就喜欢这样的。”他忽然转过身来，神色狰狞的吼叫到：“听我命令，各部按照作战计划立刻准备，中午十二时发起总攻，我要血洗美佤镇，杀他个鸡犬不留！！！” 
　
　
　
　 
第一部 第五十三章 进攻
　
　　杨重和田勇看着渐渐远去的两个劝降的士兵，对于劝降的结果并不乐观。在他们看来，这只是郑龙扰敌军心的一个小把戏，并没有想到郑龙的真实意图。
　　他俩对着摇了摇头，就带着分配给他们的那十五个士兵出发了。
　　在路上他们嘱咐了一些要注意的事项，带头的一个上尉不住的点头答应着，不过杨重觉得他回答并不是很在意，完全只是出于礼貌上的需要而已。
　　他们并没有走昨天那些人进入森林的老路，而是绕了一个大圈子，从离这足有一公里的地方开始进入。
　　杨重和田勇示意后面的人和他们保持三十米的距离，不要跟的太紧，然后俩个人慢慢的进入了森林。
　　中午十二点一到，郑龙手下的六十辆龙3型主战坦克的105毫米坦克炮和二十门100口径的自走炮一起发出了怒吼，炮弹如雨点一般向美佤镇上的苏瓦守军头上轰去。
　　霎时间，美佤镇里面浓烟滚滚，烈炎升腾，伴随着一声声的剧烈的爆炸声，一栋栋房屋倒塌了下来，到处尘土飞扬。
　　在空中，十五架龙翼型重型轰炸机由远而近轰鸣着飞临了美佤镇上空。随着弹仓门的打开，一枚枚500公斤的重型炸弹呼啸着落了下来，巨大的爆炸声震的连地面都在不停的抖动着。
　　郑龙准将一边站在指挥车上用望远镜欣赏着眼前的这一切，一边下达着命令：“命令集中炮火向三号地区轰击十分钟。”
　　在苏瓦守军的左翼，也就是靠近森林的三号地区，又是一阵铺天盖地般的炮弹落了下来，随着爆炸声，以孙建东部为首的攻击部队开始了第一次进攻。
　　在三十辆龙2型坦克的引导下，有两个营的步兵成散兵阵型跟在后面，还有不少的装甲车穿插其中，一起向苏瓦军的三号前沿阵地扑来。
　　负责防守三号阵地的是第178步兵团一营，营长是戈培斯少校。此时他正通过望远镜仔细的观察着扑上来的敌人。
　　“这些人不是魔鬼团的，到象是昨天被咱们教训了一顿的第十五装甲师的那些傻瓜啊。”旁边的参谋说道。
　　戈培斯少校点点头说道：“没错，看来他们只是些送死鬼，通知前面，先打坦克，步兵没了坦克掩护，一定会跑回去的。”参谋领命去了。
　　在三号阵地里隐藏的三门75毫米反坦克炮开火了，立刻就有三辆龙2型坦克被击中爆炸后燃起了大火，里面的还没有受伤的坦克兵怪叫着跳了出来，马上又被一阵弹雨打穿，身体怪异的扭曲着倒在地上。
　　其他龙2型坦克也开始开炮还击，装甲车上的机枪也发了疯一般的射击着，打的阵地前飞沙走石。
　　炮击停止了，郑龙狂叫一声：“全部坦克开始攻击！！”轰鸣声中六十辆黑色的龙3型主战坦克如同下了山的猛虎一般咆哮着冲向苏瓦守军的三号阵地。
　　苏瓦守军立刻集中炮火射击龙3型主战坦克，可是炮弹一打在它的正面装甲上就给弹开了，仿佛给它隔靴搔痒一样，这倒反而激怒了它，怒吼着冲进三号阵地里横冲直撞起来。
　　苏瓦守军立刻就有些顶不住了，纷纷后退。龙3型主战坦克上的并列机枪也开始了射击，疯狂的屠杀着所有看的见的苏瓦士兵。
　　戈培斯少校看的急红了眼，他伸手从掩体里抓了一个炸药包后，就顺着交通壕跑了出去。
　　在他身后，好几个参谋大声叫着：“长官。快回来，你不能去。”也跟了出来。
　　一辆正在附近的龙3型主战坦克发现了他们，立即转过车头，一边用机枪疯狂的向他们扫射着，一边朝他们压了过来。
　　参谋们惊慌失措，连忙蹲在交通壕里不敢动了，坦克失去了目标，转而向远处的苏瓦阵地开火。
　　就在这时，一个身影从另一条战壕里跃出来，跑了两步后一个侧滚就来到了坦克的履带旁边，把一个炸药包塞了进去，拉着了火之后就转身躲开了。
　　刚才还在肆意的喷吐火舌的坦克在一声剧烈的爆炸声中燃起了熊熊大火，停下来不动了。
　　参谋们这才敢伸头去看，硝烟中戈培斯少校爬了过来，虽然脸上沾满了灰，可是笑的却很灿烂。
　　众参谋七手八脚的帮他爬进了交通壕，戈培斯少校喘了口气说：“你们看见了吧，什么龙3型，还不是照样给炸的趴窝了，告送弟兄们，不用怕它，就这么打，我到要看看他有多少辆。”
　　正在督战的郑龙忽然莫名的感到一阵烦躁不安，他用望远镜仔细的观察着前面的战局，虽然有十七八辆坦克已经被击毁了，但是拿下三号阵地已经不成问题了。
　　那自己为什么还觉得不安呢？还有什么没想到的呢？
　　他站在那默默的想了一会，忽然，他嘿嘿的冷笑起来，接着传令到：“给我调三十辆龙3回来，另外，向南面和东面派出巡逻队，要快！！”说完，他拿着望远镜向南面也就是苏瓦守军的右翼方向看去。
　　三号阵地上，横七竖八的躺满了双方士兵的尸体，天龙帝国的士兵居多，但是他们也拿下了三号阵地的一大半，占领了大概有100多米长的一段战壕。
　　苏瓦帝国的守军则全部退进了他们的中央二号阵地。
　　双方都在抢修工事，补充弹药，调整人员，准备新的进攻。
　　所有还能开动的五十五辆龙3型坦克都撤回去补充弹药和添加燃油去了，只留下了孙建东手下的仅存的十七辆龙2型坦克在阵地上进行防守。
　　双方的阵地上出现了暂时的平静。
　　杨重和田勇间隔着五米左右，慢慢的向前搜索着，身后三十米处，那十五名侦察兵也悄悄的跟随着。
　　走了半天之后，杨重和田勇分别躲在一棵大树后面喘了一口气，休息了一下。他们已经深入森林有二百米远了，可是还没有发现什么。
　　杨重休息了一会就示意田勇继续前进，田勇点点头，刚走了没几步，就发现地上有一样东西。
　　他立刻蹲了下来，先向杨重打了个注意周围的手势，又向周围观察了一阵，仔细的看了一遍那个东西的周围，确认没有危险之后，这才小心翼翼的拿了起来。
　　这是一个弹壳，是苏瓦军队狙击手专用的6.85口径的狙击步枪子弹壳。
　　田勇仔细的看着，杨重也靠了过来，接过田勇递给他的子弹壳看了几眼，对田勇打手势说：“敌人有可能就在附近，小心。”田勇点头，于是两个人就趴到地上，慢慢的向前爬去。
　　普林上校带着三名狙击手在昨天干掉了了对方的两名狙击手和四名跟随，心中不仅有些得意。今天一早，他就又带着他们出来活动，希望还能有所建树。刚走了没一会，一名狙击手就小心的向他说：“上校，我不见了一枚子弹壳。”
　　普林上校一听就火了，他低声问他：“在哪掉的？”
　　狙击手低头想了想说道：“可能是在回宿营地的路上掉的。”
　　普林上校冷笑了一下：“那好啊，你就顺着原路回去找，一直到找到为止。”
　　狙击手低声说了一声是，就转身向树林里走去。
　　普林上校示意另外两个人在后面慢慢的跟着，他自己则绕到他们右边。
　　没有多久，第一名狙击手就小心的走到了昨天他大概掉子弹壳的地方。他在地上找了一圈，没有发现什么，不由得奇怪起来。刚往前走了几步，忽然从树上扑下来两个人影，一下子就把他扑到在地，三个人立刻扭打起来。
　　不到半分钟，那两个人就把他打倒并捆了起来。这俩人正是杨重和田勇所带来的侦察兵。
　　刚才杨重和田勇吩咐他们先在这里埋伏好，千万不要乱动。
　　谁知道这俩人一看有个对方的狙击手在树下面转来转去似乎在找什么，还以为他发现了他们的足迹，就想先下手为强，于是，俩人就一起扑了下来。 
　　俩人见对手不在反抗了，就拍拍手站起身来，还没等着要互相庆贺一下，就听见了两声清脆的枪响。
　　子弹的巨大动能一下子就使他俩飞出了四五米远，重重的摔在地上，胸口鲜血狂喷，眼见得不活了。
　　倒在地上的狙击手看着这两个刚才还生龙活虎，现在却一动不动的死在地上的人，眼神中露出了一丝狞笑之意。
　　他的一个战友轻轻的走了过来，刚想给他解开绳子，一阵突击步枪的射击声传了过来，他打了一个趔趄，一头扎到在地，浑身上下中了十几枪，鲜血流了一地。 
　
　
　
　 
第一部 第五十四章 偷袭
　
　　躲在暗处的上校和另一名狙击手一看就知道，这是遇上敌人的大队人马了。他们俩当机立断，迅速的向后撤去。
　　狙击手的战术是绝对不允许同敌人进行面对面的较量的，更何况敌人又是在占有绝对优势的情况下。
　　要想获得主动，他们只有在不停的游记和伏击战中消耗掉敌人的有生力量，这样才能以少胜多。而那种不顾一切，头脑发热的行为只能给自己带来死亡的下场。
　　两个人撤了一段，便分头隐藏起来，准备打埋伏。
　　这边，杨重和田勇跟那些侦察员打了个招呼，让他们分俩人先把俘虏送回去，其余的继续小心前进，一定要找到敌人的炮兵阵地并摧毁。
　　而他们则负责去对付对方的狙击手。
　　商量完毕，众人分头行动。
　　杨重和田勇一前一后的悄悄的向前搜索着，仔细的观察着每一处可疑之地。
　　田勇对杨重示意停下来，指着一处脚印小声说：“你看，这脚印是故意留下的，吗的，想引咱们上钩。”杨重点头。
　　俩人靠在一起低声商量着，田勇低声说道：“这样找下去不是办法啊，我看不如这么着，咱们先撤退，让他们来找咱俩多省心啊，你说呢？”。
　　杨重点点头说道：“就是啊，反正我们的主要任务是找他们的炮兵阵地，这几个混蛋也不值得我们在这耽误事。”
　　田勇笑嘻嘻的说：“就是吗，老子当鹰当的多了，当回兔子也不错啊。”
　　杨重踢了他一脚骂到：“你他吗才是兔子呢，老子可不是。”
　　田勇一楞，然后讪笑到：“靠，老子怎么把这茬给忘了。”
　　杨重撇嘴骂道：“吗的，老子看你两耳尖尖，怎么看怎么象兔子。”
　　上校在一处小坑里埋伏着，警惕的注视着前方的树林。在他不远处，另一名狙击手也做好了准备。他们等啊等啊，等了半天也没见到半个人影。
　　上校有点沉不住气了，他寻思着：“不对啊，按理说他们应该追过来了，我在路上还故意留了点东西好引他们过来，怎么现在还没到啊，这是怎么回事啊？”
　　他又等了一会才突然明白过来，心想：“他们不是来找我们的，看来只是想从森林里绕过防守，到我们后方去的，难道是去搞侦察的？”想到这，他在坑里移动了一下身子，刚想出来忽然又想到：“不对啊，万一这是对手的诱敌之计呢？还是再等等吧。”想到这，他又缩回了身子，静静的在原地等待着。
　　杨重和田勇主意以定，俩人就开始慢慢的后退，渐渐的脱离了那片区域，直到快走到森林边上了，这才停了下来。
　　田勇一边回头看着，一边纳闷的说到：“哎，怪了。怎么还没追上来啊，苏瓦的杀手不是挺厉害的吗，怎么这么点路就追不到我们了啊？”
　　杨重向后面看了一眼说道：“不用着急，他们会赶上来的。”
　　上校又等了半天实在是忍不住了，他一把掀开了伪装网，从小坑里站了起来。
　　他的同伴见了也站了起来，有些疑惑的看着他。
　　上校一摆手，说道：“他们不会来了，看来他们是负有特殊任务，不能在这里和我们消耗时间，既然如此，我们就追上去，找机会干掉他们。”
　　他的同伴点点头表示赞同，俩人就一起追了上去。 
　　杨重和田勇很快的就在森林的边上追上了剩下的那十一名侦察兵。此时，他们正躲在树后，小心的观察着森林外面的情况，商量着对策。
　　森林外面，远远的就能看见浓烟滚滚的美佤镇。
　　镇子里有一条蜿蜒着的小路，能直通到森林这里。如果顺着路走，大概只用三四分钟就能到镇子里。只是在白天，这样做有点太冒险了，万一被发现了，这十几个人还不够人家杀的。
　　杨重和田勇想了半天也没想出什么好主意，只好先派了两个人出去看看周围有没有什么地雷和埋伏什么的。
　　出乎他们意料的是，周围干净的很，居然什么也没有。
　　田勇不屑的说：“看来他们的长官也是个笨蛋，如果要是我就在这先埋上它一批地雷，再派上几个人守着，看看谁能过来。”
　　杨重上下看了他几眼，不怀好意的说：“要不你去告送他一声，免得你这好主意白瞎了，说不定他一高兴还能给你发个奖章什么的。”
　　田勇怒视他，不服气的说：“妈的，你以为老子不敢啊。”
　　俩人正斗着嘴，侦察兵里领头的一个上尉过来了，悄声的对二人说：“两位长官，我看这样吧，我们不如再绕远点，干脆就绕到镇子后面去看看，我觉得他们的炮兵应该在那个位置。”
　　二人点头说道：“好的，你们一定要小心啊，我们俩就留在这里等他们的狙击手过来，一解决他们我们就去找你们。”
　　上尉点头，众人检查了一下枪支和携带的炸药，便分头出发了。
　　上校带着那名狙击手也悄然无声的来到了森林边上，通过瞄准镜，他们看见了那十一名侦察兵正向镇子后面奔去。
　　上校恨恨的说；“我就说吗，他们肯定是有特殊任务，原来是来找我们的炮兵阵地的，快走，我们的赶紧追上他们，不能让他们先找到我们的炮兵阵地。”
　　俩人刚走出森林，上校的耳中就听见了一声极轻微的喀嗒声，他的身体一下子就僵硬了，他听出了那是子弹上膛的声音。
　　他的同伴刚走了两步，就看见他站住不动了，感觉很奇怪，正想问他，却见上校缓缓的转回身去，眼睛死死的盯着森林里的某个地方看，神色显得很紧张。
　　他也转过头去，却一眼就看见了森林里有两只枪口正对着他们，“狙击手？”他的心脏剧烈的跳了起来，心想：“怎么会有狙击手的？他们是从哪冒出来的？”
　　上校的瞳孔收缩着，心里悔恨交加，心想着：“我真该死，没有想到他们会有狙击手跟着来，现在怎么办？”正在想着对策，对手的枪口里火光一现，他无奈的闭上了眼睛。
　　上尉带着人悄悄的来到了镇子后面，远远的就发现了在一处空地上，整齐的排放着十门大炮，周围有不少士兵正在忙碌的搬运着炮弹，看来马上就要开火了。
　　他焦急的看了一眼后面的方向，发现杨重和田勇正在向这边跑过来，连忙摆手示意他们自己的方位。
　　杨重和田勇跑的气喘吁吁的，一趴下田勇就对着杨重说：“真他吗的没劲，我还以为那俩傻瓜有多牛比呢，感情是两个菜鸟，早知道留下你就行了。”
　　杨重也喘着气说：“彼此彼此，对付菜鸟你比较在行，”
　　上尉指着炮兵阵地说：“长官你看，他们还真够狡猾的，旁边就是树林，打完了把炮往里面一拉，什么也找不到他们了，藏的还真隐蔽。”
　　杨重撇嘴说道：“靠，找不到？除非它飞天上去，否则，哼。”
　　田勇更是不屑的说：“切，这世界上还没有什么老子找不到的东西。”
　　众人恭维了几句，问他们：“现在该怎么办啊？”
　　杨重说道：“这样吧，我们先开枪，吸引他们的注意力，你们从后面包上去，留出三四个人来用炸药炸炮，其余的人就负责掩护他们，你们看怎么样？”
　　众人同意了之后，侦察兵们就向炮兵阵地后面绕去。
　　杨重和田勇看着他们差不多了，刚想开枪，就听见远处炮声隆隆，看来是郑龙开始进攻了，俩人对着看了一眼。
　　“嘿嘿，时间正好。”田勇得意的说。
　　炮兵阵地上一片忙乱，军官们大声的下达着命令，调整着射击诸元，炮口高昂了起来，炮弹也推进了炮膛，发令官举着小旗正要下令开火，杨重和田勇同时开了枪。
　　森纳举着望远镜在观察着战况，他大声的问着手下：“炮兵怎么回事，为什么还不开炮？是不是想等着敌人都打过来之后再开炮啊？”
　　副官焦急的摇着电话，大声的呼叫着炮兵指挥官，但是没有一点回音，他放下电话对森纳说：“长官，要不我去炮兵阵地上看看，那边可能出问题了。”
　　森纳点点头，他也隐隐约约的觉得事情有些不对头。他知道如果没有了这些火炮的火力支援，前线的防守将更加困难。而一般口径的火炮很难摧毁这些装甲厚实的坦克，敌人的坦克一旦没有了顾忌，将会更加疯狂的进攻。
　　杨重和田勇不停的射击着，炮兵阵地上乱成了一锅粥，苏瓦炮兵们往往还没搞清子弹是从哪打来得，就糊里糊涂的做了枪下冤魂。
　　侦察兵们也趁乱杀了出来，手里的突击步枪不停的扫射着，造成了更大的混乱。
　　苏瓦炮兵们东奔西逃，只有几个士兵拿起了枪在抵抗着，没一会也让杨重和田勇给解决了。
　　侦察兵们把炸药装好后，便迅速的撤退了。没过一分钟，炸药就爆炸了，十门大炮在爆炸声中变成了十堆废铁。
　　杨重和田勇阻击着为数不多的追兵，掩护着侦察兵们撤了回来，不一会汇合到一处之后就连忙向森林方向撤退了。
　　侦察兵们只有几个人受了点轻伤，由于顺利的完成了任务，一路上显得兴高采烈。
　　杨重和田勇狂吹不止，给他们描述着回去后受嘉奖的美景，侦察兵们咧着大嘴傻笑着，心中憧憬着那美好的未来。 
　
　
　
　 
第一部 第五十五章 目标：敌军主力
　
　　大陆历3237年4月10日，下午16：00。
　　郑龙微笑着迎接了他们，杨重和田勇还没怎么地，那些侦察兵们可牛比了，逮着谁就和谁说他们是如何的英勇，如何的机智，听的众人一楞一楞的。 
　　郑龙听了几句之后，就具体的询问了一下情况，知道他们把对手的炮兵给解决了，喜从中来，大声的说到：“好，好啊，你们立了大功一件，我一定给你们申请嘉奖，你们就等着升官发财吧，哈哈哈哈。”
　　田勇听了，立刻眉开眼笑，很具体的问着升官发财的程度如何，看郑龙有些吱吱呜呜的说不出个具体数目来就有些不爽。
　　旁边的一名四眼少校看了出来，就连忙说：“田少校，陛下给你什么荣誉是陛下的事，郑准将答应你们的事肯定会办到的，你不要急吗。”
　　田勇斜着眼上下看了他几眼，不紧不慢的问他：“哦，你也是少校啊，不知道你有什么高见啊？”
　　四眼少校挺了挺胸，看了一眼郑龙，见他似笑非笑的看着他，心里有了底。他看着田勇大声的说：“田少校，我们做为帝国的军人，应该时时刻刻想着为陛下分忧解难，个人的荣辱应该放在一边，不要老觉得自己立了那么一点小小的功劳，就开始向长官要这要那，毕竟我们要先以奉献为主，索取为辅，要时刻先想着陛下他老人家是多么的劳累，哪能为了这么一点小事就去麻烦他老人家呢，你们不觉得自己也太贪心了吗？”
　　杨重和田勇觉得他象一个白痴，或者说就是个白痴。 
　　田勇结结巴巴的打断了他，说道：“少校，请你停一下，我受累问一下各位，不知道是哪位的裤子没系好，把他给露出来了。他刚才是在说人话吗？我听着他怎么象在放屁啊。” 
　　四眼少校的脸一下子变的通红，尖声叫到：“你说什么？你这个下贱的畜生，我父亲是帝国的功臣，你竟然敢侮辱我？我要让你付出代价！！”
　　杨重听了大惊失色的说：“哎呀，我靠你，你居然是帝国功臣的后代，真是失敬失敬啊。我再靠你，不过那又怎么样啊？你小子牛比啊？你要有本事就跟我们一块去打打小仗，杀各把人，你他吗的见过血吗？看你这比脸你摸过枪吗？知道怎么用吗？你个煞笔，跟老子吹牛比。老子捧人的时候，你还撒尿活泥巴玩呢。你他吗的是不是吃饱了撑的？你算什么东西啊，也配来教训老子，你。。”他树起了中指。 
　　四眼少校被骂的两眼翻白，血压上升，气的浑身直哆嗦。
　　郑龙本身就很反感这个少校，要不是看在他父亲的面子上，他早就让他去前线冲锋送死了。
　　可是这个小子还犹不知觉，依仗着他父亲的威名在队伍里横行霸道。自己并没有什么真本事，只是溜须拍马那一套到是玩的很纯熟。他现在就已经开始在魔鬼团里拉帮结派，培养亲信，自我感觉极其良好，大有郑龙第二的架势。
　　刚才田勇一张嘴开骂他就知道，杨重也快了。他强忍着笑，看着俩人破口大骂了一会，觉得也差不多了，就假惺惺的站出来说到：“好了，好了，你们都是帝国的军人，应该精诚团结，一起合作吗，不要为了小事伤了和气吗。”
　　杨重和田勇听了，只好止住了骂意，用手点点四眼少校，那意思是你等着，老子现在给长官面子，回头在找你算帐。
　　郑龙看了就打了个哈哈，吩咐人带杨重和田勇下去先休息，一会去指挥部见他。
　　俩人敬礼退下，临走的时候，杨重和田勇意味深长的看着四眼少校做了一个手势就走了。 
　　四眼少校怒火冲天问旁边的人：“他们刚才是什么意思？”
　　旁边一个上校慢慢的说：“少校，他们在很有礼貌的问候你的母亲！”
　　四眼少校的脸一下子就白了，眼中充满了歹毒之意。
　　杨重和田勇回到帐篷里，放好了枪械，收拾了一下，就向郑龙的指挥部走去。
　　一路上，有不少人都对他俩伸出了大拇指。俩人得意扬扬，很谦虚的回着手势，表示一般一般。
　　到了郑龙的指挥车里，又闻到了那股熟悉的香味。
　　田勇耸动着鼻子不住的到处闻着，嘴里嘟囔着：“一个大男人的屋子里弄这么大香味干什么？”杨重也觉得颇不习惯，不住的挥手扇着。
　　车门一响，郑龙带着两个副官上了车，看见俩人就笑，大声说道：“呵呵，你们俩来得好快啊，随便坐吧，我正好有事要问你们。”回头示意俩副官出去。
　　杨重和田勇自己找地方坐下，看着俩副官敬礼后下了车，这才问郑龙：“不知道长官想问我们什么事啊？”
　　郑龙走到一张铺在桌子上的地图前，看着他们说到：“你们这次的任务完成的非常好，不过，你们在突袭的时候有没有发现他们的装甲部队？”
　　俩人想了一下，都摇了摇头。
　　郑龙点点头，意味深长的说：“本来今天我就能拿下美佤镇的，可是据孙建东的报告说，对方应该还有至少四十辆坦克和数目不详的装甲运兵车，他们去哪了？”
　　田勇不在乎的说：“管他去哪了只要我们拿下美佤镇，他们也就失去作用了。”
　　郑龙摇了摇头，说了句：“没见识。”就转脸用询问的眼神看着杨重。
　　杨重低头想了想，忽然抬起头用惊讶的语气说：“长官的意思是不是猜他们就隐藏在附近，准备打我们一个措手不及？”
　　郑龙听了后满意的点头，笑着说：“没错，我猜他们就在附近。等我们和镇子里的守军打的不可开交的时候，突然出现在我们背后，狠狠地给我们来这么一下子。嘿嘿，到那时，我们的主力都攻上去了，手头上就没有多少人马了，那可真是呼天天不应，叫地地不灵了。所以，美佤镇里的部队不算什么，而这些隐藏起来的人马才是敌人的主力部队，也是我们最大的心腹之患，不解决他们，我们就不可能彻底的解决美佤镇。因此我们必须要先找到他们，然后。。”他狠狠的一拳砸在地图上，无情的说：“彻底的干掉他们！！”
　　杨重和田勇听了都不由得点头，田勇气愤的说：“阴险，狡诈，不要脸。”
　　郑龙哈哈大笑，指着田勇说：“你还真有意思，打仗吗，哪能不讲点策略，一味蛮干可不是个好兵啊，就象刘天华和孙建东那样，你就是给他们一百万人，他们也成不了事。”
　　杨重听了觉得郑龙说的未免有些过火，田勇则立刻点头说：“将军您和他们当然不同，您是我们士兵的骄傲，是楷模，您的战术那当然是最好的，我们。。”
　　杨重踢了他一脚，嘴里说道：“闭住你那鸟嘴，长官训话哪有你插嘴的地方。”
　　郑龙连忙说：“没什么，田勇少校的话还是很有道理的吗，他看问题的角度还真是与众不同啊，你是不是还有话要说啊？”他带着希望的眼神看着田勇。
　　田勇得意的看了一眼杨重，先咳嗽了一声，然后站起来很认真的说：“当然，我觉得长官不愧就是长官，您一眼就看出了我的长处，比起某些人。”说着，他瞥了一眼杨重，“也就是那些自以为了不起，而实际上还不如我的人高明多了。其实吧，我自己也觉得我现在才是个少校很有些屈才，我觉得以我的能力至少也应该是个将官一类的，我也不是很贪心，当个少将就行了。至于薪水吗，也不用太高了，一个月能拿他个一百个金币就行，另外。。。”
　　孙建东安排了一下阵地上的防务，就急急忙忙的赶回了郑龙的驻地，他是回来要补给和弹药的。中午的一场恶战，使他的部队里弹药消耗巨大，如果再不进行补给的话，恐怕很难能进行长时间的防守。
　　他刚走到郑龙的指挥车前，还没等着敲门，那门就从里面被什么东西猛的撞开了。一个人嘴里面哎呀哎呀的乱叫着，手脚乱舞的从里面飞了出来，直接越过他的头顶，啪嚓一声就摔在了地上。
　　他吓了一跳，回头一看，尘土飞扬中，田勇少校龇牙咧嘴的在地上趴着，屁股上有一个大大的鞋印。
　　孙建东强忍着笑，赶紧走过去想扶起他来，还没等走到他跟前，杨重的声音就传了过来：“唉，活该啊，这才叫拍马屁拍在马脚上啊，怎么样啊，我们未来的田少将，月薪一百金币的田少将，我看你不如改行去空军得了，您老人家刚才那飞行的姿势，啧啧啧啧，真是令我叹为观止，自愧不如啊，哈哈哈哈哈。”
　　田勇挣扎着想爬起来，嘴里还哎哟哎哟的叫着，努了半天力，看来还是由于落地时的动作没有做好，导致撞击地面的力量过大，致使手脚发麻，不听使唤，终于又无奈的趴了下去。
　　杨重笑嘻嘻的走了过来，很欣赏的看着田勇趴着的姿势。
　　田勇在地上翻着白眼，嘴里哼哼唧唧的不停的呻吟着。看杨重那样子一点也不象要过来帮他的架势，只好忍着疼，自己慢慢的爬了起来。
　　孙建东看着他的惨样实在是憋不住了，不由得哈哈大笑了起来。一边笑一边帮他拍打着身上的土，田勇疼的咧着嘴，哎呀哎呀的叫着，让他轻一点。
　　杨重走过来笑嘻嘻的问田勇：“怎么样啊，我刚才的提议好不好啊？行不行你到是给个回话啊。”
　　田勇怒目而视，指着杨重对孙建东说：“你看看，你看看啊，这就是我的朋友，就是我整天朝夕相处的朋友。看见我倒霉了，不但不来安慰我，还在一边讽刺挖苦我。你说说，这种人还能叫朋友吗？我真是后悔瞎了眼，怎么认识他的，我现在宣布：彻底和他绝交！！我现在身体不方便，麻烦你去通知他一声。”
　　孙建东笑着说道：“咳咳，不至于，不至于，我看杨重上校还是蛮关心你的，你们可能是误会了。”
　　田勇转身一瘸一拐的慢慢走着，嘴里说着：“不会的，绝对不是误会，我已经看清了他的本来面目，彻底认清了他的本质，他要是还关心我，这会就应该跑过来把我背回去了，他怎么还不来啊？这就说明他根本没把我当朋友对待。”
　　孙建东回头看着杨重说道：“杨上校，你看田勇少校摔的确实不轻啊，要不你辛苦一下把他背回去？”
　　杨重“呸”的一声，指着田勇的背影大声骂到：“我靠，他吗的他还有脸说朋友这俩字，你不知道啊，刚才这个王八蛋是怎么糟蹋我的，这个混蛋为了拍马屁连老子都一块骂了，要不是郑龙准将高瞻远瞩的识破了他。”说道这，他偷偷瞄了一眼郑龙的指挥车，发现郑龙正躲在门边上偷听，声音立刻提高了八度。“啊，要说郑龙准将那才是一代豪杰，有大将风度，象他这种马匹精，郑龙准将一眼就看穿了他的无耻企图，那一脚踢的，那叫一个帅啊，唉，真是难以用语言来表达啊，就仨字：没治了。”
　　孙建东赶紧打断了他：“好了好了，杨重上校，你慢慢说着啊，我还有事要见郑龙准将，先走一步，告辞了，您留步，不用送了。”说完转身就走。
　　杨重很惋惜的摇头，“唉，你这人真是的，我刚说道妙处，你就走，你什么意思啊你，真是没礼貌。”他转身喊田勇：“哎，飞行员朋友，你等等啊，老子今天高兴，我他吗背你回去啊。”
　　田勇一听，头也不回，也不一瘸一拐的慢慢走了，飞快的向他们住的帐篷跑去。
　　杨重一看大怒，骂着：“我靠你，老子要背你是给你面子，你他吗还敢拒绝老子，吗的，老子今天非的把你弄成真瘸子，说什么也要背你一回。”一边骂着，一边奋勇追去。 
　
　
　
　 
第一部 第五十六章 瓦伦的无奈
　
　　瓦伦焦急的走来走去，他已经围着一辆坦克转了不知道多少圈了。
　　远处的美佤镇方向传来了剧烈的爆炸声，更加让他坐卧不安，他不停的询问着观察哨：“看仔细了，有没有信号弹？”可是每次的回答都让他感到失望。
　　他现在率领着总共有四十三辆苏瓦4型坦克还有七十辆装甲车，作战人员大概有一千五百人左右，这些都是他精挑细选的精锐人员。他相信，只要他一出击，就凭这些人和坦克，他完全有把握打败敌人，获得成功。那样不但美佤镇之围可解，而且自己也可以一战成名。
　　他怀着复杂的心情思索着出击时的具体事项，仔细检查着在作战计划里哪里还有不足之处，心中盘算着敌人会如何应对。时间一分一秒的过去了，美佤镇方向一直也没有发信号，反而是炮声渐渐的停息下来了。
　　瓦伦不由得更加焦急起来，他狠劲的拍打着坦克的挡板，一名坦克兵听见动静钻了出来，疑惑的看着瓦伦。
　　瓦伦看了他一眼，刚想斥责他，忽然心里打了个激灵，暗自想到：“我这是怎么了，我怎么会如此失态？看看周围的士兵们，他们都在不安的看着我。我这样会给他们心理上造成很大的负面影响。他们都会以为我已经失去信心了，而他们自己也会变的士气低落，没有了勇气的。我不能让他们因为受到我的影响而对胜利丧失信心。”想到这，他深深的呼吸了一下，仿佛心中的急噪已经一吐而光，脸上又露出了平时那种从容，自信的微笑。
　　他心情一放松，主意就来了。他叫过两名士兵，吩咐他们偷偷的出去侦察一下，看看敌人的动态，还有美佤镇的情况如何。 
　　两名士兵点头去了。
　　他回过身来命令大家：“注意隐蔽，除了岗哨外，没有任务的人员一律就地休息，准备随时战斗。”声音低沉有力。
　　士兵们看见瓦伦又恢复了自信和理智，都放下心来，纷纷休息去了。
　　瓦伦安排完毕，长出了一口气，心中喃喃自语到：“苏瓦帝国的先烈们，请你们的英灵保佑我们能击败敌人，取得胜利，保佑我苏瓦帝国的和平和安宁。”
　　天空中传来了巨大的轰鸣声，一队队威武的战机在空中掠过，飞向苏瓦帝国的方向，去执行轰炸任务。
　　美佤镇镇外，天龙帝国的士兵们纵声狂呼，摇晃着手里的武器，向自己的飞机群致意。郑龙走下了指挥车，抬头看着天空，嘴角露出了一丝狞笑。
　　一名中尉带着两名士兵拖着一个人走了过来，他先敬了个礼，然后大声的向郑龙汇报着：“报告指挥官，我是南方搜索队的队长，刚才在离这里不到七公里的地方发现了两名敌人的侦察兵，击毙一名，活捉一名。请指示。”
　　郑龙随意的回了个礼，转脸看着那名大腿中枪，仍然血流不止的俘虏。看他得样字也只有二十几岁，脸色由于失血而变的委靡不振，他的臂章引起了郑龙的兴趣，他指了指俘虏身上的臂章，命令中尉：“给我弄下来看看他的部队番号。” 
　　中尉答应着走过去，先一脚踢翻了俘虏，然后踩着他的手臂撕下了臂章，然后快步走到郑龙面前交给了他。
　　郑龙对他的这一套动作显得很满意，点头赞许着接过了臂章。一看之下不由得大喜过望，这正是他苦苦寻找的苏瓦帝国第一独立装甲师第十八机械化步兵团的臂章，也就是他必欲除之而后快的那支部队的臂章。
　　他看着臂章哈哈狂笑起来，用手一指那名俘虏对中尉说：“你负责把他从哪来的搞清楚。如果十分钟后告送我，你就去当中士，如果十分钟内告送我，你就是少校，听明白了吗？”
　　中尉惊喜的说：“没问题，长官，十分钟内告送您他的来路。”
　　郑龙满意的点头，又冷漠的看了一眼那个俘虏，转身对副官大声说：“通知所有部队的指挥官，马上到我这来开会。”说罢就上了车。
　　副官得令后如飞一般跑了，那名中尉也狞笑着抓起了俘虏，说道：“走吧，相好的，老子的荣华富贵可都在你身上了，你最好识相点，赶紧说了，免得你皮肉受苦啊！1”说着，拖着俘虏就走了。
　　不一会，七八名各级军官陆续来到了郑龙的指挥车里，郑龙也不说话，只是示意他们坐下等着。十分钟不到，那名中尉就兴冲冲的跑了回来，连礼也顾不上敬就气喘吁吁的说：“报告长官，那小子招了，他是从离这里十一公里远的地方来的，在这。”他指着地图上的一处坐标说道。
　　郑龙听了哈哈打笑，上前用力的拍打着他的肩膀说道：“好小子，有种，从现在开始，你就是少校了，就当我的传令副官吧。哦，对了，那个俘虏呢？”
　　刚升官的少校虽然被拍的东到西歪，疼的龇牙咧嘴，但还是满脸的傻笑，一听问他俘虏的情况，不由得狡黠的笑到：“这个吗，长官，我想您一定不会再想见到他了，再说，您就是见到他也一定认不出来了。”
　　郑龙听了笑的更大声了，他又使劲的拍了一下，把少校拍的坐在了地上，然后回过头来，脸色霎时间变的狰狞起来，大声命令到：“你们听着，我命令魔鬼团所有的坦克，装甲车，自走火炮和人员马上出发，十五分钟内包围这个丘陵地区，先由自走炮开火轰击五分钟，然后，全部坦克，装甲车和士兵进行冲锋，不许跑掉一个敌人，否则军法从事，明白了吗？”
　　众人齐声答应着，纷纷跑了出去进行准备。郑龙冷笑着看了看美佤镇的方向，又命令到：“传令给孙建东，命令他十分钟后发起进攻。”
　　瓦伦站在一辆坦克上，用望远镜观察着美佤镇方向的情况，派出去的两名士并一直没有消息，这让他有些不放心。
　　一名副官走过来，扬着脸说道：“长官，我看我们不如回去算了，总在这窝着等也不是个办法，不如回去再重新布置一下。”
　　瓦伦收起望远镜，跳下坦克来，摇着头说道：“不行，这个计划是早商量好的，如果我们随意改变的话，森纳中校那没有得到通知，一旦有了机会就会错失掉的，而且我们也不能随意的用报话机联系，万一暴露了我们的方位，敌人的飞机就会来了，我们也没有防空武器，只有干等着挨炸啊！！”
　　副官不耐烦起来，吗着：“他吗的这些该死的天龙人，各个都该下地狱。”
　　话音未落，一个哨兵惊呼起来：“报告长官，三公里外发现敌人的坦克。”
　　瓦伦吃了一惊，忙问他：“有多少？”
　　哨兵回答着：“大概有四五十辆，还有很多装甲车。”
　　瓦伦的脑子里轰的一下，他知道肯定是派出去的那两个士兵出事了，来不及细想，他大声命令到：“快，全部坦克和装甲车发动，大家准备战斗。” 
　　随着一股股刺鼻的浓烟升起，所有的车辆都在发动着，还没等到他们排好战斗队型，远处炮声响起，一枚枚100口径的自走炮发射的高爆燃烧弹呼啸着落在了队伍中间。霎时间，火焰升腾，弹雨横飞，许多士兵还没有来得及隐蔽就到在了地上，临死前的惨叫声和伤兵的悲鸣声响成了一片。
　　瓦伦也不顾自己身上已经着火，肩膀被弹片划伤，仍然大声的指挥着剩余的车辆和人员进行撤退，一个副官跑过来大声的喊着：“长官，这里危险，你快走，这里有我来指挥就行了。”
　　瓦伦勃然大怒，回身吗着：“你混蛋，我在这里有危险，难道士兵们就没有了吗？我要是不管他们先走了，他们会指着我的后背吗我一辈子的。”副官默然。
　　一颗炮弹呼啸着向瓦伦站的地方飞来，他正在气愤的看着副官没有注意，副官听着炮弹的啸声，判断出落点就在瓦伦那，连忙叫了一声：“长官，小心啊！1”一个箭步就扑了上来，把瓦伦推倒在地，死死的压在了他的身上。
　　轰然一声巨响，瓦伦只觉得好象有人在他的胸口狠狠的打了一拳似的，眼前一黑，昏了过去。
　　郑龙站在指挥车里，意气风发的看着远出的战场，嘴里大声的叫嚷着：“打的好，打的好，打死这些狗娘养的混蛋。他吗的，这是哪个混蛋打的炮，怎么偏了这么多。哎，这个准，吗的最好再来一炮，彻底搞翻它，哈哈哈。”旁边的副官们都暗自偷笑。 
　　瓦伦悠悠的醒来了，他使劲摇了摇嗡嗡做响的头，这才发现身上还压着那名副官。
　　他急忙坐起来，伸手想扶起他，可是副官毫无反映。
　　瓦伦跪在地上有使劲的摇晃着他的身体，大声喊着他的名字。慢慢的，副官的眼睛微微的睁开了一点，他用尽最后一点力气对瓦伦说道：“长官，快走，这里危。。”话未说完，便断了气。
　　瓦伦无奈的看着他，眼中泪水长流，他痛苦的闭了闭眼睛，轻轻的把副官放在地上，哽咽着说：“好兄弟，你等着，我会给你报仇的。”说完，站起来擦干了眼泪，看了一下混乱的场面，大声喊道：“士兵们，不要乱，听我指挥。”可是，随着炮弹的不断落下，伤亡的不断增加，场面更加混乱。
　　瓦伦无可奈何的看着眼前的一切。
　　刚到这里时，为了便于隐藏，尽量减少暴露的可能性，整个队型排列的过于密集。所以在这场炮击中，几乎所有的坦克和装甲车都因为没有足够的机动空间和余地，再加上混乱中互相碰撞，都中弹起火燃烧了，已经没有多少人还能正常的听从他的指挥了。
　　随着发动机那巨大的轰鸣声，黑色的龙3型主战坦克出现在了他们的面前，疯狂的冲进了人群里，肆意的碾压着，屠杀着惊慌奔逃的士兵。
　　瓦伦彻底绝望了，正想拿起枪来拼命，还好几个下级军官开着一辆吉普车冲了过来，一把把他拽上车，依仗着吉普车的灵活性，冲出了敌人的包围圈，向美佤镇方向逃去。 
　
　
　
　 
第一部 第五十七章 不是焦点的焦点
　
　　晚上七点钟，太阳刚刚落山，瓦伦就垂头丧气的回到了美佤镇。
　　森纳中校吃惊的迎接了他，当瓦伦得知自己的炮兵部队也劲数被毁的消息后，神情更加沮丧。整个第十八机械化步兵团的机动打击力量丧失殆尽，现在成了一支纯粹的步兵团了，他觉得没脸在回去见他的老师长哈梅尔・得克斯元帅了。
　　森纳看出了瓦伦的悲观情绪，不由得心中十分生气，他看着瓦伦说：“瓦伦上校，虽然我的军衔比你低，但是我有句话不能不说。我知道你刚打了败仗，但是打仗哪有长胜不败的，这次我们输了，但是并不代表我们以后会输，这场仗还没打完呢，我们还有机会。再说，如果要是让下面的人看到你这个样子的话，你还不如。，，”他停住了话语，沉思了一下，果断的说：“还不如你干脆现在就走吧，回指挥部去去吧。”
　　瓦伦低着的头猛然抬了起来，脸上一片潮红，激动的说到：“不，我决不会走的，我的任务还没有完成，还有许多人的仇还没有报，我决不会离开这里，独自去逃生的。”
　　森纳赞许的看着他，欣慰的说：“我知道你不会的，毕竟你是瓦伦・博萨。是苏瓦帝国惩罚部队总指挥长内克・博萨上将的儿子，我相信你不会给他丢脸的。”
　　瓦伦的脸上又浮现出了一抹光彩，他喃喃的自语到：“对，我是瓦伦・博萨，我不能给我父亲丢脸。”他长出了一口气，站了起来庄重的向森纳说道：“谢谢你森纳中校，谢谢你给我的鼓励和帮助！！另外，你好象认识我的父亲？”
　　森纳点点头，回忆着：“那是十年前的事了。当时我还是一名少尉，再一次演习中我的部队由于我的过失全军覆没，我也受到了长官的辱骂，心情很不好，情绪低落。当时真准备退役不干了。就在这时，你父亲视察部队路过，见我的长官正在不停的辱骂我，就过来询问了原因。问清楚了以后，很严厉的批评了我的长官，他说一个士兵的好坏不在于他打了几次败仗，关键是看他能不能在败仗中吸取教训，不在重蹈覆辙。他又安排我和那个长官进行了一次图上演习，结果我把他打败了。你父亲很高兴，我还清清楚楚的记得当时他拍着我的肩膀说：“好好干，小伙子，你将来会有出息的。”就是这句话，鼓励我一直努力升到了现在的位置上，我一直想能有机会报答他，这次听说你这里需要增援，我就抢着来了，看来我这次来得还没错啊，哈哈哈哈。”
　　瓦伦听了心中感动，他微笑着说：“是的，你来得没错！！”
　　大陆历3237年4月10日。晚21：00
　　在天龙帝国远征军的总指挥部里，张少华大将正在沉思着，他的面前摆着一份郑龙准将刚刚发来的报告。里面详细的汇报了今天下午发生的战斗和结果，并表示有希望在明天拿下美佤镇，只是需要对弹药和油料进行补给。
　　张少华大将推开报告，仔细的看着地图，他发现了一个有趣的现象，在美佤镇的后面向西大概再有200公里远，就可到达苏瓦帝国在克罗亚平原上的中心，也就是第一大城市克罗亚市，向北500公里可到达他的第二大城市伯乐科日市，而向南300公里就可到达他的海滨城市泽木市。
　　“真是个有趣的地方，嘿嘿，我原来怎么没发现呢？”他得意的笑着，站起来再屋子里来回的走着。
　　“怎么样才能好好的利用这个地方来吸引对手的注意力，让他们把部队向这个方向集结呢？”他苦恼的想着。
　　自从4月9日凌晨他们发动攻击开始，战况一直很激烈，虽然到现在为止，他们已经成功的突破了苏瓦帝国的三道防线，但是并没有完全摧毁敌人的防御。相反的，敌人的反击到是越来越猛烈，虽然大多是自杀性的攻击，效果不是太好，但是却争取到了时间。他敢肯定克伦斯正在集结部队准备反击了。
　　他烦躁的走了几个来回，又停在地图前，看着在地图上几乎很难找到的美佤镇，他脑子里突然冒出了一个灵感。“看来，这里还真是个焦点啊！！”他嘿嘿的笑了几声，大声命令副官：“快去，马上把参谋长李爱国中将请来，就说我有要事找他商量。”说完，他转回地图前又仔细的把刚才的想法重新考虑了一遍，然后得意的笑了起来。
　　不一会，李爱国中将便赶了过来。一进门就问他：“什么事这么着急啊？”
　　张少华大将嘿嘿的笑着，让他来到地图前，指着美佤镇把自己的想好的计划说了一遍，李爱国中将听了，皱着眉头，考虑了半天，这才说：“总的来看，计划是可行的，只是有些细节还需要推敲，这样吧，我连夜让底下的人制定一个详细的作战方案，明天早上报给你看，你觉得如何？”
　　张少华大将摆了摆手，轻松的说到：“我不管这些小事，你也不用太急了，毕竟这事牵扯的部队和物资太多，总之，如果这次计划能够成功的话，我们就可以彻底的解决克罗亚平原上的所有苏瓦帝国军队。所以这个计划一定要做的非常详细，不能有一点马虎，我给你两天时间，把它弄好了给我就行。好了，我现在要去睡了，你去忙吧，哦，还有啊，通知郑龙暂时停止大规模攻击美佤镇，改为小规模的骚扰活动，部队在原地休整，等候我的命令。”
　　李爱国中将不满的说到：“你到是会偷清闲，整天就知道支使我干活。”
　　张少华大将哈哈大笑着说道：“是啊，所以我当初学的是部队作战指挥，而你却傻了吧唧的去学什么军事参谋理论。现在好了，你是学有所用了，我也清闲了。哎，这就是命啊，你也别抱怨了，快去干活吧。”说完，转身得意扬扬的出了门睡觉去了。
　　李爱国中将看着他的背影叹了口气，无奈地摇摇头。 
　
　
　
　 
第一部 第五十八章 运筹帷幄
　
　　苏瓦帝国克罗亚城。
　　克罗亚第一集团军总指挥部。
　　克伦斯大将坐在宽大舒适的靠背椅里，看着手里的一份瓦伦刚刚发来的报告。
　　在报告中瓦伦首先承认了自己的错误，认为是自己的固执导致了这次战斗的失利，他愿意承担一切处罚。
　　另外，他又附加了一份报告，里面十分详细的说明了这次战斗的经过，并在报告的最后总结到：“下官认为，在战争中，机械化部队不仅可以用于进攻，也可以适当的用于防守，但要指出的是，长时间的把坦克和装甲兵集结在一起用于防御，必然会大大的削弱机械化兵团的攻击力和快速突击能力。第十八机械化步兵团的失败就是一个很好的例子。因此建议长官将第一集团军所属的各机械化兵团统一集中使用，争取在一个正面上造成对敌优势，给予痛击。”
　　克伦斯放下报告，揉了揉有些发酸的眼睛，站了起来。
　　对于瓦伦的提议，他还是比较赞赏的。他也曾经很仔细的研究过天龙帝国的装甲兵的作战模式，发现在几次战争中，对方对于装甲兵的运用都不禁相同，各有特点。
　　比如在这次进攻中，对方大规模的使用装甲兵作为主要的突击力量，在很短的时间内就在苏瓦守军的防线上打开了一个缺口，然后长驱直入，进展非常迅速和顺利。
　　只是由于后勤的问题，再加上己方部队的全力阻击，进攻三天后，速度才开始变的缓慢下来。
　　他转了一圈后，又坐回了椅子里，用手轻轻的敲击着桌面，思索着。
　　想了半天后，他提起笔来，在一张纸上开始写到：“纵观开战三天以来的战斗，敌人由于在开始时采取了全线推进的战役部署，使他们的主要突击力量分散在三个方向上，造成了力量的分散使用。因此，装甲兵的快速突击能力没有得到最大的发挥，没有实施出大纵深和大迂回的包围战术，再加上我帝国士兵奋勇阻击，使得我大部分军队能够从容的撤退，保存了有生力量。因此，我在此建议。。。”克伦斯奋笔急书，洋洋洒洒，不一会就写出了一个大体的反攻计划。
　　他放下笔，深深的呼吸了一下，站起来走到窗边向外看去。
　　在美佤镇，瓦伦和森纳一直在忙着调整部队，由于10号一天的激战，他们的部队又损失了大约两千人，现在手里只有不到五千人马了，而且由于没有了炮兵和坦克的火力支援，因此森纳带来得那些迫击炮就显得犹为珍贵起来。他俩费劲了脑子，才决定把他们安排在镇子里，派人进行了掩护，对于对方的偷袭，他们是感到害怕了。
　　对于昨天森纳一直没有发信号的原因，森纳解释到：“昨天敌人进攻的部队里，一开始并不是主力部队，后来等到敌人的龙3型坦克开始进攻时，我就想尽量的多消耗他一些坦克之后，再给你发信号，这样也能减轻你突击时的压力。可是没想到，还没等我下令发信号，敌人的龙3型坦克突然撤下去一大半，连进攻也缓和了下来。我不明所以，只好取消了发信号的命令。”
　　瓦伦苦笑着点着头，对于对手的应变能力，他是深有体会的。
　　森纳抽空跟瓦伦说了那四名狙击手的事，瓦伦听了很感叹的说：“早知道他们来，我就决不会损失那些炮了。他们也不应该去森林那边，也许，他们和我一样一开始就把对手想的太简单了。”
　　森纳很气愤的说：“都怪我那个笨蛋副官，虽然我下令在森林那埋地雷只是出于生气，但是如果真的埋了雷的话，也许对方就不会那么轻易的进来了。”
　　瓦伦微笑着摇了摇头，说道：“不要责怪他了，这是我们自己没有作好，责任应该由我们来负。只是今天已经是12号了，对方已经两天没有大动静了，你不觉得有些奇怪吗？”
　　森纳点点头说：“是啊，我也觉得有些奇怪，这两天他们只是弄了些小规模的进攻，和10号那天的进攻相比简直是不值一提，不知道他们再搞什么鬼？”
　　瓦伦心里总有种不好的感觉，好象有一个大阴谋正在向他们罩来，可是偏偏他们又猜不透，看不清，没有一点线索。他本来想跟森纳探讨一下，可是又怕森纳说自己被上次的失败吓破了胆，弄的自己草木皆兵，疑神疑鬼。
　　他心里暗想：只要再坚守一天，明天就可以撤退了。
　　在美佤镇外，郑龙象一头被困住的雄狮一样，不停的来回走动着，咆哮着。
　　这两天他只是让孙建东的部队做了些小范围的突击，一旦攻击的太快了，还的下令收缩回来。弄的士兵们无所适从，怨声载道。都觉得这样打仗实在是滑稽。于是，私底下就有谣传，说郑龙在以前的战斗中脑子受过伤，没有彻底治愈，结果现在发作了，人已经神志不清，开始胡言乱语了等等，说的惟妙惟肖，刹有其事。
　　郑龙也没办法，总司令部下的死命令，不准在13日前攻下美佤镇，否则军法从事。弄的郑龙丈二和尚摸不着头脑。
　　他挥舞着电报，冲着副官一通大骂，说肯定是副官把电文翻译错了，不然哪会有这种混蛋电报，这和他临来时张少华大将的嘱咐完全是两码事。副官委屈的说电文已经核实了不下十遍了，确实是司令部的电文，而且内容也没错。
　　郑龙无可奈何的只好下令部队开始休整。
　　杨重和田勇这两天可是忙的很，由于前线的战事不是很激烈，正好适合于狙击兵活动，于是他们就带着剩下的那四名狙击手到处干起了打冷枪的勾当。
　　虽然战果不是很大，但也聊胜于无。
　　到是那四名狙击手在实战中学到了不少田勇所谓的传子不传女的不传之密。弄的那四个人因为白白的吃了一个当儿子的大亏，心里很是郁闷。因此言语上就有些不满，嘴里就不干不净的唠叨着想念李小云啦什么的，气的田勇大吗他们不孝，满世界的追打他们。
　　杨重则冒充老好人，这边刚把田勇安抚好，就跑去那边给那四个人上眼药，神秘的告送他们田勇又如何如何的侮辱他们的能力和智慧，然后听着他们对田勇破口大骂，百般侮辱，心里哪个美啊，简直犹如听到了天籁之音。
　　可是一回头又很认真的给田勇说这是他好不容易才打听到的这些消息，你听了不要生气云云。
　　看着田勇气的暴跳如雷，脸上的五官扭曲的犹如他自己最爱吃的包子一般的那副模样，杨重心理的满足感达到了极限，经常睡到半夜三更的都在梦里高呼：“生活真他吗的美好啊，老子快爽死了！！”，然后就是一串串嘿嘿的淫笑。
　　大陆历3237年4月13日。晚23：30。
　　一封绝密加急电报送到了正在呼呼大睡的郑龙的指挥车里。
　　勤务兵不敢怠慢，冒着生命危险叫醒了他，还没等他发火，就大声叫着：“长官，总司令部来的加急电报，您快看看吧，是不是又有仗可打了啊？”
　　这一招果然见效，郑龙顾不上发火，翻身起来一把就抢了过去，仔细的看完了以后，哈哈大笑起来，嘴里吗着：“他吗的，我说这两天干吗不让老子开打，原来如此啊，好，你马上去通知人来我这开会，老子要大干一场了！！”
　　勤务兵飞奔而去，郑龙走出车门，望着夜幕下的美佤镇嘿嘿的狞笑起来。 
　
　
　
　 
第一部 第五十九章 诱饵
　
　　克罗亚平原的清晨总是那么迷人，温暖的阳光照耀着大地，一切都显得那么生机勃勃。
　　瓦伦走出了房门，他闭上眼睛做了一个深深的呼吸，让那清新而又带着一丝芬芳的空气充满自己的胸膛。
　　森纳远远的跑了过来，和他打着招呼：“咳，瓦伦，早上好，你起的可真早啊。”
　　瓦伦微笑着回答他：“你好，森纳，看来你起的比我还要早啊。”
　　森纳笑着说：“是啊，我们今天就要撤退了，所以我就早点起来了，看看士兵们准备的如何了？” 
　　瓦伦点点头，转身看着已经饱受战火蹂躏的美佤镇，昔日美丽的田园景色早已不见，只剩下一堆堆的残垣烂瓦。
　　“不知道什么时候美佤镇才能重新恢复它原来的美丽景色？”他心里默默的想着。
　　森纳见瓦伦出神站在那，似乎在看着什么，就好奇的问他：“瓦伦，你在看什么？”
　　瓦伦摇了摇头，说道：“没什么，我们走吧，一起去看看他们准备的怎么样了？”
　　俩人刚刚来到指挥部里，一名士兵就慌慌张张的跑了进来，一头撞在森纳身上。
　　森纳生气的一把拽住他，怒声问到：“你慌慌张张的跑什么？”
　　士兵的脸上带着一种说不出来的表情，也不知道是喜悦还是恐惧。他结结巴巴的说：“长官，我。。我是哨兵，今天早上。。。我。。我看不见天龙人了。”
　　森纳很生气的说：“你再说什么？别着急慢慢的说。”
　　士兵稳了稳神，这才说到：“报告长官，我是值班哨兵。今天早上我醒来的。。哦，对不起长官，我昨天修了一天工事，所以。。”哨兵面带愧疚的低下了头。
　　森纳正要发火，瓦伦拦住了他，温和的对哨兵说：“没什么，你先不用道歉，先说你早上都看到了什么。”
　　士兵红着脸说道：“谢谢长官。今天早上，我按照惯例观察对面的情况，可是对面的兵营，还有战壕里空无一人，那些天龙人都不见了。”
　　瓦伦和森纳大吃一惊。
　　俩人先是不敢相信的对视了一眼，接着就飞快的跑出门去，不一会，俩人来到了小山上，拿起望远镜向山下看去。
　　果然，对面的田野里空空荡荡的，要不是那些遍地都是的战壕和各种残骸在那摆着，还真是没人会相信就在几天前那里还是血肉横飞的战场。
　　瓦伦一下子变的全身无力，他慢慢的坐在了一个炮弹箱上，用手捂住了脸。 
　　森纳也惊奇不已，他回头问旁边的士兵：“你们昨天晚上有没有听见什么特殊的声音？” 
　　众人互相看了看，都摇头说没听见什么。
　　森纳怒气冲冲问他们：“那你们都在这里干什么？整个晚上就没有一个人注意山下面的动静？”
　　瓦伦忽然站了起来，他急促的对森纳说：“好了，森纳，不要再说了，我们先回指挥部里去商量一下。”说完转身就走了。
　　森纳狠狠的瞪了一眼众士兵，吗到：“你们这些混蛋，回头在找你们算帐。”
　　张少华大将满意的看着手里的一份报告，脸上挂满了笑意，他愉快的对旁边的李爱国中将说：“你看看吧，还真是没想到啊，美佤镇里面居然还有条大鱼，这一下子我们的胜算就更大了。”
　　李爱国中将接过来一看，只见上面写着：“据我部侦察，苏瓦帝国的所有残余部队正在集结中，集结地位于克罗亚城附近，总兵力在一百二十万人左右，坦克有两千辆，火炮六千门，似乎有与我决战之举动。另，美佤镇之敌第十八机械化步兵团长官是瓦伦・博萨上校，他是敌惩罚部队指挥官内克・博萨的长子。”
　　李爱国中将看完后把报告递还给了张少华大将，脸色平静的问：“你是不是想用瓦伦・博萨当诱饵，把克伦斯引出来？”
　　张少华大将点点头，笑着说道：“这难道不是一个好机会吗？你想想看，这个人对克伦斯来说意味着什么，就凭他和内克・博萨的关系，他会看着他的儿子有危险而见死不救？”
　　李爱国中将不以为然的摇头说道：“我看事情没那么简单。第一，早在12日克伦斯的司令部安全撤离后就可以让他们撤退，但是他们为什么没走？第二，美佤镇的地理位置也不是那么很重要，克伦斯为什么还把他们放在那里不撤？至于第三吗，也就是我最担心的，就是我们只有三，四，五三个主战坦克集团军，总兵力也不过一百二十来万人，虽然我们的坦克和火炮数量比他们多，但也不是占有绝对的优势。万一不小心就会弄成一场消耗战，要打这一仗，我们的胃口是不是太大了点？”
　　张少华大将听完了点点头，笑着说道：“我可以回答你的问题。第一个，在美佤镇10号的战斗中，对方的机动力量已经丧失殆尽，他们没有坦克和装甲车恐怕是想走也走不了多远，如果强行突围，要是让郑龙这个疯子撵上的话，嘿嘿，那还不得来个一锅端。所以，他们还不如依靠这个镇子进行防守。第二，克伦斯把他们放在那明显的是在拖延时间，他只是没想到我又派了援军去，这才弄的进也不是，退也不行，搞成了现在这个局面。第三，我准备把伯乐科日和泽木这两个方向的部队除留下一部分在原地坚守外，其余的都调往这里，这样一来，我们就有将近一百八十万人，坦克三千六百辆，火炮九千门，再加上我们有一定的空中优势，因此，这一仗我们是稳操胜券！！！”
　　李爱国中将点点头，微笑着说道：“怎么决策是你的事，我只是尽我参谋长的本分提醒你。既然你心意已决，那就实行这项计划吧。”
　　张少华大将哈哈大笑，他指着李爱国中将说道：“我就知道你这个老狐狸不会连这么简单的问题都不明白，你装傻装的也太不象了。”
　　李爱国中将并不理会他的挖苦，公事公办的说：“请指挥官自重，我们现在在谈论工作，请你说明这次战役的名称。”
　　张少华大将收住了笑，摇着头说：“你这人真是没意思，都这么多年了，还是那么古板。好了，战役第一阶段就叫：诱饵行动。完成后的第二阶段就叫：狂风行动，怎么样，名字还行吧？”
　　李爱国中将记录完了以后，撇了撇嘴：“一般，我是再怎么想，也想不出比这个名字更槽糕的名字了。”说完，摇着头转身走了。
　　张少华大将楞在那里，过了半天才说：“这老头，真是有一套啊。”
　　瓦伦一回到指挥部里，就催着电报员赶紧给克伦斯发报。
　　他斟酌着说道：“第十八机械化步兵团长官瓦伦・博萨上校报告：与我对阵之敌以于昨夜不知去向，我请示是否仍按原定计划撤退？请速回电。”
　　森纳跟进来看着他一脸的严肃，不解的问：“怎么了？瓦伦，敌人撤退了不是更好吗？我们也可以走了，还请示什么？”
　　瓦伦摇着头，语气低沉的说：“事情没那么简单，我看敌人决不是单纯的撤退那么简单。对方是一支机械化部队，如果直接用坦克来进攻一座城镇，还要和我们打巷战，他们并不划算。我猜他们可能是故意撤退，等我们到了平原上再出击，那时我们无险可守，只有任他们宰割的份了。”
　　森纳沉思了半天才说：“我觉得不象，这两天他们根本没有一次正经的进攻过我们。现在又突然撤走，或许是他们的后勤出了问题，也许是他们哪里吃亏了需要增援，把他们给调走了，甚至是，说句不好听的，他们根本没把我们这当回事，干脆放弃了，去别的地方了呢？”
　　瓦伦苦笑着说：“但愿你说的都是真的，我们还是等克伦斯将军的电报来了以后再定吧，通知外面，加强戒备，别在吃了敌人的偷袭的亏。”
　　森纳点头同意，转身出去布置了。
　　克伦斯大将手里拿着一份电报吃惊的看着，他恼怒的对副官说：“怎么美佤镇的部队还没有撤回来吗？”
　　副官出了一头冷汗，前几天忙着撤退，他早把这事给忘了。可是又怕克伦斯大将处罚他，只好装做委屈的说：“我们发过电文了，可是他们没有回电确认，后来又发过几次，都是这样，也不知道为什么不回电？”
　　克伦斯心里一颤，他知道大事不妙了。 
　
　
　
　 
第一部 第六十章 突围（上）
　
　　瓦伦的请示电报已经发出了一个多小时了，但是司令部方面还是一直没有回信。
　　瓦伦焦急的在屋子里转来转去，这短短的一个多小时对他来说就如同过了一年一般那么漫长。
　　瓦伦心中的那种不祥的感觉也越来越强烈了，他停下脚步果断的对森纳说：“我们不能再等了，通知部队立刻准备撤离。”
　　森纳楞了一下，怀疑的问他：“真的要走？不再等克伦斯将军的回电了？”
　　瓦伦点点头，坚定的说：“不等了，我们已经耽误了一个小时了，再晚恐怕就更走不成了。”
　　森纳实在是忍不住了，大声的问瓦伦：“瓦伦，你到底是怎么了，一会一个主意，这不象你啊？”
　　瓦伦苦笑着说：“是啊，我也觉得自己反常，可是这次我的感觉不会错的。我在想，天龙人之所以会撤退，根本不是看不起我们。恰恰相反，他们是想用我们做饵，引诱我们的人来救我们，然后各个击破，这就是所谓的围点打援。”
　　森纳听完了咧着嘴笑了起来，用手摸着胡子，有些得意的说：“怎么，我们这么重要？怎么我从来没发现呢？”
　　瓦伦摇摇头，很认真的对森纳说：“不是你重要，而是我！！”
　　森纳听了一楞，不解的问：“为什么是你呢？”
　　瓦伦嘘了口气，沉闷的说：“这几天，我是有些糊涂。丘陵那一仗打的我有些惊慌过度了，一直没有静下心来好好的想想这些事。自从我逃回来以后，敌人就没有再发起一次象样的攻击，他们这样做很明显是在等命令。等到一切都以安排妥当以后再行攻击。我现在敢肯定，我们的后路已经被切断了。也就是说我们被包围了。”
　　森纳听了有些不敢相信的问：“他们这么做值得吗？哦，你不要误会啊，我不是说你不重要，只是单纯为了你，他们就下这么大的工夫是不是有些过分了？”
　　瓦伦点点头，很肯定的说：“我觉得没错。你不要忘了，他们从我们的被俘人员那能够了解到什么。”说道这，他自嘲的一笑，接着说：“我是内克・博萨的儿子，还有我父亲和克伦斯的关系。你想想，他们只要抓住了我，在用我来做诱饵，恐怕克伦斯就不顾一切的来救我们，而他们正好趁机和我们的主力进行决战。这才是他们想得到的最大的效果。”
　　森纳听完了到吸了一口凉气，愤恨的说：“他们这么卑鄙！！军人打仗就应该堂堂正正，真刀真枪的对垒，象他们这样耍阴谋，使诡计，还叫什么军人？”
　　瓦伦轻轻的摇头，目光忧郁的说：“他们会的，一定会的。这是一场关系双方存亡的战争，再他们看来只有输赢，没有对错，只要能获得最后的胜利，他们会不择一切手段的。”
　　森纳气愤的哼了一声，问他：“那我们该怎么办？要不突围吧。”
　　瓦伦点头，坚定的说：“对，突围。也许是我猜错了，但是在现在这种情况下，也没有别的理由可以解释他们目前的行为。所以，我们不能坐以待毙。通知大家，除了随身的弹药和武器外，其余的一律扔掉，我们从森林方向突围。”
　　森纳犹豫了一下问他：“那我们的一千多伤员怎么办？”
　　瓦伦脸上露出了痛苦之色，停了一会转过脸去轻声的说：“告送他们我们现在的情况，让他们自己选择吧。”
　　森纳浑身一震，无言的低下了头。他知道留下伤员就等于是宣判了他们的死刑，可是带着他们，整个部队又能有几个人能顺利的逃出去。
　　一名士兵神情紧张的跑了进来，把一张纸递给了森纳。
　　森纳看完了以后，脸色铁青，一言不发的又递给了瓦伦，然后转身出了门。
　　瓦伦接过来一看，竟然又是郑龙的劝降书。上面写着：“苏瓦帝国美佤镇守军指挥官瓦伦・博萨上校，你们已经被我方十万人团团包围，限你们十点种以前放下武器出镇投降，我保证你们的生命安全。否则，玉石俱焚，鸡犬不留。天龙帝国魔鬼团指挥官郑龙准将。”
　　瓦伦看完了冷笑了一声，一把撕碎了劝降书，大步走到电报员跟前命令到：“发报给克伦斯大将，电文如下：我部以被敌优势兵力包围，现准备突围。全体将士视死如归，决心战至最后一兵一卒，也决不投降！瓦伦・博萨。”
　　杨重和田勇带着四名狙击手和那十五名特种侦察兵悄悄的潜伏在森林里，他们成扇形分布开来，控制了大约一百多米的范围。
　　郑龙给他们的命令是：“不许放走一个敌人。”
　　田勇唉声叹气的对杨重说：“唉，你说郑龙是不是有病啊，他直接带着坦克冲进去不就行了，干吗还的弄这么大阵势，又是劝降又是巴瞎话吓唬人家的，整的自己跟他吗一好人似的，却让老子来这受罪。”
　　杨重一边观察着森林外的动静，一边数落他：“靠，就你那个大粪脑子，能明白什么，这叫先礼后兵。我已经把机会给你了，是你自己不要，那就别怪我心黑手辣了。”
　　田勇不屑的撇嘴：“靠，这就叫先礼后兵？依我看，这叫一个猫哭老鼠，明知道他们不会投降，还费那劲干吗呢。”
　　杨重很苦恼的看着他：“我说你他吗的真是装了一脑子大粪啊，我看还是一个月前剩下的。你就不好好想想，投不投降是他们的事，招不招降可是咱们的事。要是万一他们看清了形势，又被我们的诚心所感动，也许真的投降了呢？那不就省得我们去拼命了吗？你想想又有多少人可以活下来啊，你他吗的。”
　　田勇的嘴撇的更歪了，还“切，切。”有声的说：“操你吗吗的，大粪就大粪吧，你还给老子整个一个月前剩下的，你是吃过还是见过一个月前剩下的大粪什么样的。”
　　杨重郁闷的摇着头，无奈的说：“唉，看看吧，这就是差距啊。我也是，你说我一个大学生，和你这么一个高中勉强毕业的文盲，哎说你呐，别装着听不见（田勇扭头不理他）说什么先礼后兵这么深的道理吗，真是没水准啊，我得检讨，我的好好反省一下自己的层次问题。”
　　忽然，美佤镇那边响起了隆隆的炮声，看来是郑龙开始进攻了。
　　田勇看了看表，好象发现了什么新大陆一样，赶紧举到杨重眼前好让他看清楚，小声叫道：“哎，大学生，你看看表，现在才9：40。不是说好等到十点吗？怎么郑龙的诚心这么快就没了，说话不算数也算是先礼之一吗？哎，你他吗的别装聋子啊，到是说话啊，你他吗的大学生。”
　　杨重正想说话，忽然发现从美佤镇里飞快的跑出了约一个排的苏瓦士兵，正向森林方向跑来。
　　他来不及和田勇废话，端起狙击步枪就开了火，田勇一看也连忙命令其他人一起开火。
　　那一排苏瓦士兵是瓦伦派出来的侦察部队，是来探路的。没想到刚一出镇子就被从森林里射出的子弹打到了十几个，他们看不见敌人，只好盲目的还击了一下就退了回去。 
　
　
　
　 
第一部 第六十一章 突围（下）
　
　　郑龙高高的站在一辆装甲车上，左手拿着望远镜观看战况，右手在腰里叉着，显得很有气势。
　　四眼少校在底下仰望着，嘴里发出了一连串的赞叹声：“看看郑长官的雄姿，是多么的威武，多么的潇洒啊。”
　　郑龙听见了，拿开望远镜笑着看了他一眼，点了点头。
　　四眼少校立刻觉得自己身价倍增，更加大声的讨好起郑龙来。
　　在美佤镇里，瓦伦和森纳由于忙着准备撤退，根本就没有想到郑龙会无耻的提前进攻。一时措手不及，部队在炮击中伤亡不小，瓦伦也受了轻伤。等到听见出去探路的士兵回来报告说，森林方向也发现有敌人的埋伏之后，瓦伦无奈的长叹一声：“唉，看来是晚了一步啊。”
　　瓦伦和森纳只好打消了撤退的念头，指挥着部队就地散开，利用一切可以利用的地形，房屋，矮墙，废弃的车辆等等顽强的阻击着如潮水般扑上来的敌人。
　　郑龙的计划是这样安排的，他的魔鬼团主要负责突击美佤镇，而孙建东的部队负责攻打小山。
　　经过二十分钟的火力准备以后，小山上以是烟雾弥漫，到处都是大大小小的弹坑，里面散落着炸碎的木快，树枝和血肉模糊的尸体，令人惨不忍睹。
　　孙建东一次就投入了两个营的兵力全力进攻，密密麻麻的士兵怪叫着往小山的山头上冲击着。
　　山头上突然冒出了一片火舌，还没有来得及撤退的苏瓦士兵们开始反击了。这时从美佤镇里飞来的一排排炮弹也落在了人群中。
　　在一阵剧烈的爆炸声中，滚滚的浓烟中传来了凄厉的叫喊声。没有受伤的天龙士兵四处躲藏，一名上尉大声的叫喊着：“快冲上去，不要躲在这。”一颗炮弹飞来，“轰隆”一声巨响，黑色的烟雾腾空而起，不一会烟雾散去，上尉也不见了踪影。 
　　战斗进行的异常惨烈，枪声与炮声如爆豆一般响个不停。
　　苏瓦帝国的龙3型坦克耀武扬威的冲进了镇子里，用它强大的火炮支援着进攻受阻的步兵。一栋栋房屋被它的巨炮所摧毁，有的坦克甚至就那么直接的向挡路的墙壁撞了过去，倒塌的房屋将里面虽然绝望但是仍然在开枪射击的苏瓦士兵埋在了里面。
　　森纳的炮兵射手们打完了最后一颗炮弹之后，就拿起了步枪和步兵们一起冲向了敌人。
　　双方的士兵们在街头巷尾里，在每一间房屋里，用枪，用匕首，用砖头，甚至用牙齿互相撕杀着，追打着，苏瓦士兵拉响手雷跳入敌群与之同归于尽的场面到处可见。
　　激战从上午一直打到了下午才渐渐的停息了下来，美佤镇的大部分苏瓦守军都阵亡了，只剩下瓦伦和受了重伤的森纳带着七八个人退到了最后的一个据点，一座石屋子里还在顽强的继续反抗着。
　　郑龙坐着指挥车来到了镇子里，亲自指挥着坦克把那座孤零零的小土屋围了起来。他站到坦克前，得意的喊着话：“瓦伦・博萨上校，你已经尽到了军人的责任，现在可以投降了，我可以保证你的安全，出来吧。”
　　一声清脆的枪响传来，郑龙的腿上鲜血迸出，一头歪到在地。旁边的士兵忙抢上前来把他救了下去，接着开枪还击。
　　瓦伦放下了枪，惋惜的说到：“就差一点啊，真可惜。” 
　　他的旁边躺着浑身是伤的森纳，嘴里一口一口的咳着血，但仍笑着说：“是吗，要是我还能动，我一枪就要他的命。”
　　瓦伦微笑着，看着森纳逐渐失去光彩的双眼，轻声说：“很高兴能与您一起作战，森纳上校。”
　　森纳欣慰的看着他，慢慢的停止了呼吸。
　　瓦伦郑重的向他的遗体敬了一个军礼，然后回头看着剩下的人说：“你们辛苦了，现在我允许你们出去投降，他们要得是我，也许能放过你们。”
　　众人都纷纷摇头，一起说道：“我们愿与长官您共荣辱！！”
　　瓦伦精神一振，大声说道：“那好，就让他们看看我们苏瓦军人的风采吧。”
　　郑龙经过包扎，又回到了坦克边上，吼叫着命令士兵冲是上去抓活的，几个士兵刚靠近屋子，就被里面的一阵弹雨打倒在地。
　　郑龙疯狂的大叫着，“继续给我上，我到要看看他有多少子弹。”
　　周围的士兵踌躇着，谁也不愿意这个时候上前送死。
　　四眼少校趴在郑龙耳边说了几句，郑龙听了一阵狞笑。他大声的吩咐人去抓几个俘虏来。不一会就押来了五个衣衫褴褛，满脸是血的苏瓦俘虏来。
　　郑龙狞笑着冲屋子喊：“瓦伦・博萨上校，只要你出来投降，我就饶了你的手下，不然的话，我就当场毙了他们。”
　　四眼少校也站在坦克上狂呼着：“出来吧，出来就饶了你们，只要投降，你们就可以升官发财了，快出来吧！！”
　　回答他们的是一阵更猛烈的枪声。
　　四眼少校吓的一头从坦克上扎了下来，连滚带爬的躲到了坦克后面。
　　一棵子弹又差一点打中了郑龙，郑龙也狼狈的躲到了坦克的后面。此时，他的脑袋已经被气的发狂了，早忘了张少华大将给他的命令了。只听他狂叫了一声：“来人啊，把那个破屋子给老子压平了，老子到是要看看他们往哪躲。”
　　两辆龙3型坦克应声上前，庞大的身躯很轻易的就把屋子给撞到了，一阵尘土飞扬之后，瓦伦独自站在屋子的中央，后面站着那些英勇不屈的士兵，他们都嘲笑的看着敌人，抠动了手里的枪。他们的尸体头朝西方，他们宁死也要倒向自己的祖国的方向。
　　瓦伦的脸上露出了一丝嘲讽的微笑，看着面前的有些不知所措的苏瓦士兵们，嘴里轻轻的说了句：“天佑我苏瓦帝国，永别了，亲人们！！”毫不犹豫的用枪口顶住了自己的下巴，扣动了扳机。 
　
　
　
　 
第一部 第六十二章 决不饶恕
　
　　郑龙看着到在血泊里的瓦伦，心里也不由得升起了一股敬意。
　　他叹息着摇了摇头，刚想说什么，四眼少校从坦克后面钻了出来，嘴里面大声的骂着：“妈的，这些苏瓦的混蛋，临死了还不老实，老子今天非要好好的教训教训你们不可。”说着就跑到那几个俘虏面前发起淫威来。
　　他一把揪住了一个俘虏的头发，连踢带打，嘴里威胁道：“跪下，说天龙帝国万岁，苏瓦帝国必败，快说。”
　　那名俘虏瞪着血红的眼睛，恶狠狠的望着他一言不发。
　　四眼少校觉得自己没了面子，就掏出手枪来顶住了他的头，气急败坏的说：“快说，不说老子就毙了你。”
　　俘虏倔强的看着他，狠狠的吐了一口口水在他的脸上。
　　周围的天龙军官和士兵们看了都哈哈大笑起来。
　　四眼少校恼羞成怒，一枪就把那名不屈的俘虏打倒在地。接着又开枪打到了另一名正欲冲上来拼命的俘虏，杀气腾腾的叫嚷着：“谁要是再不听话，这俩个人的下场就是他榜样。”
　　郑龙有些鄙夷的看着正在狂叫的四眼少校，他看不起这种只会拿俘虏耍威风的人，刚想斥责他几句，忽然看见了那剩下的三名俘虏的眼神中流露出来的愤恨之意。
　　他心中一阵恼怒：“吗的，几个臭俘虏也这么张狂，看来必须的给他们一点教训，让他们记住和我们天龙帝国对抗的下场就是死路一条！！”想到这，他嘿嘿的狂笑起来，大声命令：“听着，凡是在美佤镇里的苏瓦帝国的杂种，一律给老子毙了，让他们记住和我们作对的下场是什么。”
　　周围的士兵们面面相觑，都觉得毫无理由的残杀战俘有些太残忍了，因此没有一个人去执行命令。
　　郑龙见了之后火冒三丈，大声威胁着众人：“快去，谁不执行命令，就地正法。”
　　四眼少校兴奋起来，一把抢过一个士兵手里的机枪，带头向俘虏群里扫射起来。
　　一时间，枪声大做中，人群里传来了悲惨的哀号声，士兵们有的转过脸去不忍目睹，有的则也端起枪开始疯狂的射击。
　　不到几分钟，所有被抓获的俘虏和伤兵都到在了血泊中。
　　杨重和田勇一直等到镇子里的枪声基本上停止了，这才爬了起来。
　　田勇很不满意的说：“这些苏瓦人真是没种，才弄这么几个人出来，这才打了没一会啊，就没动静了，真是不够看的。”
　　杨重笑嘻嘻的说：“可以啦，我们又不是什么主力，能唬住他们不从咱这里突围就不错了，要是万一真来个三四千人，你怎么办啊？”
　　田勇想也不想的说：“靠，还用三四千人，来个三四百人老子就早跑路了。”
　　杨重听了之后差点摔到，不屑的说：“吗的，感情你是吹牛比啊，我巨鄙视你，你离我远点，别和别人说你认识我。”
　　田勇呵呵傻笑着问他：“为什么呀？你是不是觉得很自卑啊？”
　　杨重坚决的摇头：“老子不是自卑，而是丢不起那个人。”
　　其他人都点头说是，很自觉的都离田勇远了一点。
　　田勇不以为然的说：“靠，有什么呀，这有什么呀？你们都离我再远点，再远点。切，没人挡着，老子自己走这么宽的道还觉得舒服呢。”
　　众人都无奈的低下了头，嘴里骂着：“无耻，下流，厚脸皮！！”
　　进了镇，远远的，他们就看见了郑龙的手下正在把一大批俘虏集中到一处空场子里看押起来，人数约有两千多人，在他们的周围布满了荷枪实弹的天龙士兵。
　　田勇又来了又精神，刚挺着胸想摆一摆威风，一阵剧烈的枪声就响了起来。
　　众人莫名其妙，还没等看清楚是怎么回事，几颗流弹就从他们身边嗖嗖的飞了过去。吓的众人连忙趴在了地上，举着枪四下里寻找着打黑枪的敌人。
　　但是还没等到发现敌人，眼前的一幕就让他们目瞪口呆。
　　当枪声响起的时候，看押俘虏的场子里一下子就乱了套，凡是还能走动的俘虏们四下奔逃，争相逃命。可是四面八方都在向他们喷射着子弹，结果跑到哪都是死路一条。
　　杨重和田勇吃惊的张大了嘴，不敢置信的看着眼前发生的一切，脑子中一片空白，没有了思维，没有了反映。他们从来没见过这种惨无人道的集体大屠杀，这一刻他们被眼前的景象深深的震撼了。
　　直到最后一个俘虏到下，在枪声停歇之后，他们才仿佛从梦里惊醒一般，扔掉了手里最心爱的狙击步枪，不顾一切的跑到了那些尸体中间，痛哭着一个人一个人的查看着，看看还有没有侥幸生还的人。
　　四眼少校得意的吹了吹枪口冒出的青烟，非常潇洒的把枪扔还给了那个有些发呆的士兵。
　　士兵神色木然，没有伸手去接，机枪砰然落地。
　　四眼少校有些恼怒，他正想破口大骂，只见杨重和田勇满脸泪痕的跑到了郑龙面前，大声的质问着：“郑龙准将，你的手下在杀害那些无辜的俘虏和伤兵，你难道就不管不问吗？”
　　郑龙斜眼看着他俩，口气不屑的说：“无辜的？他们怎么会是无辜的呢，你去看看我们死了多少人？又有多少伤残的？我没有用刀子凌割了他们，就已经很仁慈了，你们不要管了，退下吧。”
　　杨重擦了一把脸上的泪水，口气很硬的说：“郑龙准将，我会把这件事向上面报告的，你做好准备解释吧！！”
　　郑龙眼中凶光一闪，腾的一下站了起来，恶狠狠的盯着杨重，威胁到：“你敢，我现在就宰了你！！”
　　田勇也上前一步，坚定的说：“你不妨连我也一快宰了，只要我们不死，就会向上面报告的。”在他们身后，那四名狙击手立刻举起了手里的枪枪指向了郑龙。
　　郑龙眼中精光闪动，一时间难以决断，心中翻来覆去的考虑着。“现在杀了他们，固然可以瞒下来，可是难保别的人不会说出去。不杀他们，要是他们真的告上去的话，恐怕这事难以善了，怎么办呢？”
　　正在众人僵持不下的时候，四眼少校冒了出来，气势汹汹的指着杨重和田勇骂到：“你们两个混蛋好大的胆子，竟然敢当众威胁长官，快来人哪，把他们给我抓起来送军法处。”
　　杨重刚想说话，田勇早已经抢先一步，跳到四眼少校面前一抬手就是一个嘴巴，嘴里破口大骂着：“操你个老吗的，谁的裤子又掉了，又把你这个煞笔给露出来了。你他吗的再嘴里喷粪，老子就让你这一辈子只能用屁眼吃饭。”说着话，手脚齐动，上下翻飞，一通组合拳加撩阴腿，只打的四眼少校东倒西歪，哭爹喊妈。
　　四名四眼少校的死党窜上来准备帮忙，杨重大喝一声就扑了过去，那四名狙击手也一起上阵，围着他们狂殴不止。手打累了就用脚，脚踢累了正想找家伙，旁边早有一堆人忙着把找来的木棍，铁条，扳手，板转，酒瓶子，甚至还有几只破烂的鞋底子递了过来，几个人接过来忙着说了声：“谢谢啊。”拿起来回身就继续狂殴。
　　四眼少校和他的死党拼命的抵挡着。刚想还手，马上就有几个人过来劝架，用手死死的拽住了他们的手。嘴里嚷着：“不要还手，一还手你们就不占理了，让他们打，我们给你们做证，将来告死他们！！”
　　郑龙看着混乱的场面，心中灵机一动，想出一个注意来。他悄悄的叫过来几个心腹，小声的嘱咐了几句，然后又恶狠狠的盯了一眼杨重他们，就让人把他抬走了。
　　看到四眼少校和他的死党被打的差不多了，心腹们一拥而上，把杨重和田勇等人拉开，然后高声宣布：“郑龙准将有令，傻波一（四眼少校，因为快死了，实在懒得起名字了）和他的同党，穷凶极恶，擅自杀害无辜的俘虏和伤兵，罪不可恕。根据帝国军法条例，杀无赦。郑龙准将下令就地执行。”
　　众人一片哗然，傻波一们哭天抢地，大声喊冤，这边早有十几个彪形大汉过来，俩人一个把他们拖了下去，枪声响起，结果了他们的狗命。
　　杨重和田勇他们已经累的呼哧呼哧直喘，根本没力气说话，只是恶狠狠的盯着众人。
　　心腹们见了，就有几个长的面容和善的凑了上来。刚想说话，杨重他们把手里的家伙一扔，回身拣起自己的枪，强行抢了一辆吉普车开着出了美佤镇。
　　大陆历3237年4月16日。上午10 ：00整。
　　克伦斯大将笔直的站在司令部门口的台阶下，恭敬的看着刚从一辆吉普车上下来的老人。
　　老人有六十多岁年纪，头发花白，面容刚毅，眼睛炯炯有神。身穿黑色的元帅服，身材高大但也有些微微的发福。此人正是有着“苏瓦战神”之美誉的苏瓦帝国陆军元帅哈梅尔・德克斯元帅。
　　克伦斯上前一步，恭敬的敬了个礼，大声说道：“苏瓦帝国克罗亚第一集团军指挥官克伦斯・兰德大将欢迎元帅阁下，您一路辛苦了。”
　　哈梅尔・德克斯上前拍了拍他的肩膀，笑着说：“克伦斯啊，你不用说话那么大声，我还没有老的听不见，相反，我的耳朵到是让你震的嗡嗡直响啊。”
　　克伦斯和他身后的众人一起笑了起来，克伦斯不好意思的说：“元帅阁下，我都习惯了这么大声说话了，真不好意思。”
　　哈梅尔・德克斯听了又笑了起来，爽朗的说：“哦，我到没什么，只是不知道你那些手下喜欢不喜欢啊？”
　　众人听了之后又是一阵大笑，互相寒暄了一阵，这才把他迎进了司令部里。
　　一走进克伦斯的办公室，哈梅尔・德克斯就下令马上召开军事会议。克伦斯还想劝他先休息一下在开会，可他摇头拒绝了。
　　10：30分，在司令部那宽大的会议室里，一张长长的方桌两边坐满了将军，克罗亚平原第一，第二，第三集团军的所有高级将领云集一堂，都目不转睛的看着桌子头上的那位老人。
　　哈梅尔・德克斯站在那，目光深邃。他逐一的看着眼前的将领们，缓缓的说道：“在座的各位都是我军的高级将领，在你们之中有很多人我没有见过，有的甚至都没有听说过。本来呢，我们是应该先认识一下的，可是，天龙人不给我们时间啊。因为他们急的很，急什么呢，急着要和我们决战。他们以为只要打夸了你们克罗亚平原的部队就可以战胜我们苏瓦帝国了。嘿嘿，多么可笑的想法啊！！所以，为了纠正他们的错误想法，皇帝陛下把我派来了。而我来了之后的第一件事，就是要问问大家，你们有没有什么办法能尽快的帮助天龙帝国的人改变这种观念呢？”
　　克伦斯站了起来，大声说道：“元帅阁下，我刚刚制定了一个计划，正准备递呈给您，希望您能用的上。”
　　哈梅尔・德克斯点点头说道：“好的，我会看的，别人还有吗？”
　　众将领正襟危坐，但就是没人搭腔。
　　哈梅尔・德克斯暗自叹了口气，不由得为这些人所指挥的各个部队的前途担忧。他摇着头说：‘难道各位就没有一点自己的想法吗？今天我们开会是想说什么就说什么，大家不要有顾虑。”他站着又等了半天，还是没人起来回话。
　　哈梅尔・德克斯失望之极，他转头看着克伦斯说：“好吧，克伦斯，你先说一下最近的战况吧，简短一点。”说完，就坐下闭上了眼睛。
　　克伦斯有些吃惊的看着哈梅尔・德克斯。在他的印象中，哈梅尔・德克斯开会的时候从来没有坐下过，看来今天他是非常的失望。
　　他清了清嗓子，把从开战以来这七天的战况说了一遍，最后说：“总之，在这七天中，我们的损失是巨大的。虽然我们很早就开始了备战，但是在整个部队里并没有形成一股危机感，大家总是认为天龙帝国还没有能力进攻我们，因此在防卫上就疏忽大意，这才造成了今天的被动局面。但是，需要指出的是，在这七天的战斗中，我们的战士经受住了考验，他们的英勇作战也给了天龙帝国军队以沉重的打击，迫使他们放慢了进攻的脚步，给我们重新组织防守争取到了宝贵的三天时间。在此，我向那些英勇献身的勇士们表示敬意。另外，还有一件事要向元帅阁下通报，原第一独立装甲师第十八机械化步兵团在美佤镇一战中全军英勇奋战，以寡敌众，虽然最后失守，但是为司令部的顺利撤退赢得了时间，堪称楷模。但是令人发指的是，敌魔鬼团惨无人道的杀害了我被俘官兵两千余人，其行为罪不可恕。”说道这，他狠狠的一拳砸在了桌面上。
　　哈梅尔・德克斯元帅那本来闭着的眼睛一下子瞪的溜圆，呼的一声站了起来，他咬牙切齿的问：“这个消息可靠吗？”
　　克伦斯庄重的点了点头。
　　哈梅尔・德克斯狂笑起来，说道：“哈哈哈哈，好的很，看来是这些好孩子们打痛了这些狗娘养的。现在我下令：今后凡是佩带敌魔鬼团徽章的杂碎，不许接受他们任何方式的投降，只要发现该团成员一律杀无赦，任意的杀，随便的杀，怎么残忍怎么杀！！！对于这些人渣，我们决不饶恕！！！”
　　众人听了之后立刻报以热烈的掌声。 
　
　
　
　 
第一部 第六十三章 调查
　
　　内克呆呆的坐在克伦斯的对面，痛苦的听他说着瓦伦的事情。
　　克伦斯一脸的愧疚，局促不安的说：“对不起，内克，我没有尽到责任，没有照顾好瓦伦，我向你表示道歉。”
　　内克无力的挥着手，痛苦的说道：“你不用道歉，这和你没关系，瓦伦从当兵那天起，就知道会有这么一天。我心里也早有准备了，只是真的来了。。。”他痛苦的闭上了眼睛，泪水早已流了下来。
　　克伦斯无言的看着他，心中如同刀割一般。 
　　内克接连失去了义子爱尔还有文森特，现在连自己的亲儿子也战死沙场，这种打击是一般人难以承受和难以想象的。
　　他走过去，把手轻轻的放在内克的肩膀上以示安慰。
　　内克紧紧的抓住了他的手，无声的痛哭起来。
　　克伦斯也忍不住流下了热泪，轻轻的拍打着内克的后背，无声的安慰着他。
　　过了一会，内克慢慢的止住了伤心的泪水，松开了克伦斯的手，佝偻着身子站了起来，走到了窗前，向外面看着，借机恢复一下伤痛的心情。
　　克伦斯看着他的背影，叹了口气，回到办公桌前面，拿出了一张纸。他走到内克背后，轻声的说：“内克，这是瓦伦发来的最后一份电报，你看看吧。”
　　内克转过身来，双手颤抖着接了过来，仔细的看着。
　　克伦斯看着他说道：“瓦伦是一个好孩子，也是一个好军人。”
　　内克抬起头，眼中充满了酸楚还有欣慰，他缓缓的说到：“是的，作为他的父亲，我为我的儿子感到骄傲。作为他的长官，我为他的英勇行为感到自豪。”
　　克伦斯深深的看着他，看着这个坚强的老人，心中充满了敬佩之意。
　　杨重和田勇驱车飞快的开进了天龙帝国远征军的司令部里。早上他们接到了李爱国中将亲自打来的电话，要他俩下午三点准时到司令部报道，他要亲自向他们询问关于美佤镇屠杀战俘事件的详细经过。
　　俩人知道事关重大，因此不敢怠慢，准时的出现在李爱国中将的办公室里。
　　李爱国中将正在翻看着杨重早就送来的报告，这是他俩在事发当天回到自己的营地之后就写的。他的脸色显得极为气愤，看见他俩进来，也没有客气，直接的就问：“你们能确定，确实听到了郑龙本人亲自下达了屠杀战俘的命令吗？”
　　俩人对视了一眼，杨重回答到：“没有，长官，当时我们离他还比较远，因此没有听到是不是他亲自下的命令。”
　　李爱国中将听了之后不仅皱了皱眉头，又问到：“那为什么你们要说是郑龙下令屠杀战俘的？”
　　杨重说：“长官，当时在场的人以郑龙准将的官衔最高，没有他的命令，我想他的手下是不敢这样做的。”
　　李爱国中将沉默了，他心里明白的很，这个命令绝对是郑龙下达的。
　　门一响，张少华大将走了进来，威严的看了一眼杨重和田勇，就转脸问李爱国中将：“怎么样了，事情搞清楚了吗？”
　　李爱国中将站了起来，示意杨重和田勇先出去等着，这才对张少华大将说：“搞清楚了，你的爱将这回可给你捅了个大娄子，这事要是让陛下知道了，我看他小命不保。”
　　张少华大将恼怒的说：“这个混蛋郑龙，脑子里哪根筋不对了，平时我就说过要他注意，不要老是动不动的就杀人。他吗的，杀人很好玩吗？这个混蛋。”
　　李爱国中将把报告递给了他，口气颇为不善的说：‘你看看吧，这个郑龙不但杀敌人有瘾，现在就连自己人也想杀两个来过过瘾，我看在过几天，弄不好真的就干出来了。”
　　张少华大将接过来一看，顿时怒不可遏，嘴里大骂到：“他吗的这个混蛋郑龙，我看他是不想活了，真是越来越放肆了。”
　　李爱国中将不紧不慢的说：“关于这次战争，陛下有着明确的指示，要我们尽量的收服苏瓦帝国得人心，不要总是杀人放火的。这个郑龙，我看有必要处理一下了，否则的话，他要是再捅一个娄子。。。”
　　张少华大将听了不仅有些着急，在李爱国中将嘴里的处理可不是那么简单，弄不好会没命的。而且在他的手下里，他还是比较喜欢郑龙的，虽然这人有些嗜杀成性，但是行军打仗还是一把好手。所以，他还有些不舍得。他试探的问：“能不能不处理他啊？”
　　李爱国中将一脸的严肃，正色的说：“处不处理他我说了也不算，得由军事法庭说了算。”
　　张少华大将不说话了，这种事一交到军事法庭就是百分之百的死罪。毕竟滥杀战俘是最容易引起公愤的。你可以杀对方正在战斗的士兵，但是决不能杀害已经放下武器的士兵。否则，对手知道不投降是死，投降也是死，那还不如全力拼死一争。而人一旦拼命，其所爆发出来的力量是可怕的，它将给自己的部队造成更大的伤亡，后果简直难以想象。 
　　李爱国中将看着张少华大将，心里的感觉很是复杂。早在当初，他就提醒过张少华大将，说郑龙这个人杀心太重，虽然有才能，但是不适合带兵，不如放在参谋部里为好。可是张少华大将经不住郑龙的百般哀求，到底是把他给放到部队里去了。在前几次的爱索山国之战中，他就听别人议论过郑龙，说他的部队没有抓过俘虏，都让他给下令杀了。不过当时可能杀的人数不多，也没有引起各方面的重视。可是这次不同了，不但一下子杀了两千多人，而且是连俘虏带伤兵一起杀，这就有些太过分了。
　　张少华大将想来想去，最后无奈的说：“这样吧，你把郑龙找来，我们当面问问他，也许到时候能有办法救他一命。”
　　李爱国中将摇摇头说道：“我就不出面了。这次他闹的太过火了，他明知道田勇是我的女婿，居然也想杀了他，嘿嘿，他可真是有魄力啊。”
　　张少华大将听了，心里也不由得把郑龙的祖宗八辈骂了个遍，他惹谁不好，偏偏这次惹上了李爱国中将。如果实在没有办法救他的话，也只好算他自己倒霉。
　　杨重和田勇坐在走廊里的坐椅上，焦急的等待着结果。
　　田勇站起来走了几圈，又回来坐下。没过一会又站起来走了几圈，又回来坐下。如此往复，折腾了半天。 
　　杨重皱着眉头看着他。
　　田勇看见了杨重脸上的表情，忙凑过来问他：“怎么啦，你是不是有话要问我啊？”
　　杨重伸手把他的脸推开，没有好气的说：“是啊，我想问你什么时候去死啊？”
　　田勇不悦的说：“你干吗咒我死啊？我又没得罪你。”
　　杨重懒得理他，转过脸去看别处。
　　田勇死皮赖脸的又凑过来问他：“看什么呢，这么专注？”
　　杨重诧异的转过脸来，上下看了田勇几眼，嘴里啧啧着说：“哎呀，你也会用个词啦，还专注，实话告送你吧，老子那是烦你，不想看见你那张臭脸，你给老子滚一边去。”
　　田勇站直了身子，满脸的高兴，兴奋的说：“你也发现我的进步了？是啊，我现在也要有学问了，不能在和你一样不求上进了。妈的，老子都这么有学问了，却半年多没升官了，薪水也不长，还见不到老婆，你说说看，这合理吗？别不说话啊，你什么意思啊？哎，你他吗的干吗？”
　　杨重听了一半就一跃而起，扑上去掐住了田勇的脖子，死命的掐着。
　　田勇在他身下翻着白眼挣扎着，双手乱舞。
　　杨重嘴里吗到：“你奶奶的田勇，老子今天和你拼了，你他吗的整天和个娘们似的唧唧歪歪，老子都听够了，今天干脆掐死你，老子和郑龙一块去挨枪子，也比听你唠叨强。你他妈的怎么还不死啊？”
　　“呵呵，真没想到我这么有名气，杨重老弟还记得我啊。”一个不阴不阳的声音从杨重背后传来，。
　　杨重送了手回头一看，不是别人，正是他们这次要状告的郑龙。
　　杨重上下打量了他几眼，没有好气的说：“当然了，郑龙将军是杀人的大英雄吗，我想忘都忘不了啊。”
　　郑龙阴笑着，嘴里说道：“误会误会啊，我当时就把下令乱杀人的傻博一少校枪决了，你不也看到了吗？怎么还是说是我干的呢？”
　　杨重冷笑了一声，冷冷的说：“是谁下的命令谁心里清楚。用不着我说，自然会有人来找他算帐的，至少，美瓦镇里那两千个冤魂还在黄泉路上等着他呢。”
　　郑龙眯着眼认真的看着杨重，看了半天才说：“看来我是小看你了，韩星说的对，别看你们俩平时吊儿郎当的，关键的时候还真是会。。。好了，我也不和你们多说了，我会没事的。以后你们见到韩星就知道了，我先进去了。”说完，转身敲门，听到张少华大将说进来之后，便推开门走了进去，临进门的一刹那，他冲着杨重和田勇微微的笑了一下。
　　杨重和田勇狐疑的看着他进了门，田勇迷惑不解的说：“怎么看起来他好象一点事也没有的样子啊？”
　　杨重也同样迷惑，心里想道：“这里面怎么又冒出来个韩星来？难道韩星知道是怎么回事？” 
　
　
　
　 
第一部 第六十四章 调查结果
　
　　郑龙一走进办公室，迎面就看见了张少华大将那张黑着的脸。他敬完了军礼之后，就站在一边等着。
　　张少华大将上上下下的看着郑龙，一言不发。郑龙的心里不由得有些忐忑不安起来。
　　就这么站了一会，郑龙实在是忍不住了，就开口问到：“长官，不知道找我来由什么事情？”
　　张少华大将从鼻子里哼了一声，恼火的说到：“什么事？你说我找你有什么事。我给你下的命令是不准一下子就占领美瓦镇，先拖上个三五天再说，可是你呢？还有啊，你当初去部队的时候给我下的保证呢？当时说的天花乱坠的，回头就忘了。你自己说说看，这次的大娄子你怎么补？”
　　郑龙尴尬的笑了一下，说道：“长官，我知道这次的事情不好收场。所以，我早就找好了一个替死鬼。”他把那天的事情向张少华大将一说，张少华大将摸着下巴沉吟了半晌才问他：“你觉得这样行吗？”
　　郑龙很干脆的说：“没问题，我的手下都统一了口径，谁也不会说出去的。唯一的麻烦就是。。”说到这，他朝外面努了努嘴。
　　一听这个，张少华大将的气就不打一处来，他指着郑龙小声的骂到：“你这个混蛋，我看你是脑子给烧坏了。当初你是不是很想杀了那两个人啊？我实话告送你，幸亏你没杀，否则就是神仙也救不了你。我看你这几年的脾气见长啊，谁也不放在眼里了，想杀谁就杀谁，你小心啊，早晚有一天，死的那个人是你。”
　　郑龙站在那里老老实实的听着，不敢接话。
　　张少华大将骂够了，这才问他：“除了他俩还有别人知道这事吗？”
　　郑龙想了一下回答说：“还有他们手下的四个人也知道。”
　　张少华大将气呼呼的说：“好，好的很，你以后要是再杀人的话，干脆先找一批人到处宣传，最好是弄的人人皆知。”
　　郑龙低下头又不敢说话了。
　　张少华大将在心里盘算了半天，这才说：“这样吧，你先回去吧，我去找李爱国中将把你刚才说的话跟他重复一遍，一定要咬死是那个什么傻博一干的。门外那俩人你也不要管了，我找个人替你出面说情，也许会有效果的。”
　　郑龙听了大喜，一叠声的感谢，张少华大将临出门的时候骂了一句：“真是他吗的不省心。”
　　杨重和田勇乱猜了半天，也没有头绪。俩人只好又坐下等着。不一会，张少华大将走了出来，看了他俩一眼之后，哼了一声就走了。
　　随后，郑龙满脸笑容的走了出来，冲他们微微的点了点头，也走了。
　　田勇指着他的背影问杨重：“哎，不对啊，你说他怎么好象比我们还高兴啊？”
　　杨重愤恨的说：“看来他是把自己洗的没事了，不行，我要去找李爱国中将问问，这到底是怎么回事？”
　　田勇也点头说道：“我看也是，走，咱们去找我老丈人，我就不信，他会不帮我们。”
　　俩人刚想走，李爱国中将从另一扇门里走了出来。看见他俩一副气急败坏的样子，就指了指办公室的门说道：“跟我来吧。”
　　刚进到办公室里，俩人就问：“长官，我们想知道怎么处理郑龙？”
　　李爱国中将看了他们一眼，口气淡淡的说：“这不是你们应该知道的范围，你们先回去吧，记住，这件事没有查清楚以前不准出去乱说，你们明白吗？”
　　俩人听了都有些不相信的看着李爱国中将。
　　杨重问到：“长官，我们说的都是真的，当时也有很多人听到了郑龙下令杀人，你可以去调查吗。”
　　李爱国中将看了他们一眼，不耐烦的说：“好了，你们出去吧。这件事从现在开始与你们无关了。你们回去休息吧。”
　　俩人还想说什么，李爱国中将把眼睛一瞪，厉声喝道：“出去。”
　　俩人只好敬礼后退出。
　　杨重气的满脸通红，等一走到吉普车前就狠狠的朝车子踢了一脚。
　　田勇见了也学着狠狠的踢了一脚，却疼的抱着脚转起了圈子。一边转一边不解的问杨重：“你他吗的怎么不疼啊？”
　　杨重听了撇了撇嘴，骂道：“妈的，谁说不疼，老子只是忍着没表现出来，要不然你个混蛋哪能上钩。”说完一把抱起脚也哎哟起来。
　　俩人丧气的回到驻地，那四名狙击手围上来问结果如何。
　　杨重没好气的说：“不知道，老子没资格知道。”
　　那四名狙击手听了都默不做声。
　　田勇问他们：“哎，你们怎么不问问我啊，说不定我知道呢。”
　　四名狙击手一起摇头，其中一个说：“长官，不是我们不想问你，而是我们知道连上校都没权利知道的事，你一个小小的少校凭什么知道。你傻我们不傻，所以，我们也就不问你了。”
　　田勇想了想，点头说道：“也是啊，只是这次巧了，上校不知道的事我就知道，你们不问是你们的损失。”
　　那四人一听感到很好奇，于是围住了田勇一起笑着说：“哦，是吗，那还是请你老人家快说吧，那个郑龙怎么样了？”
　　“他很好，即没有发烧也没有感冒，身体健康，笑容满面，我看他的气色比你们都强多了。”田勇说道。
　　那四个人听了都不明白的问：“那是什么意思啊？”
　　“靠，你们他吗的是猪啊，什么意思？他没事了，那些战俘和伤兵白死了，你们明白了吗？”在一边，杨重跳起来疯狂的大声吼叫着。
　　大陆历3237年4月26日。天龙帝国远征军司令部
　　“长官到，立正。”随着司仪官的一声大喊，杨重，田勇，郑龙等几十名军人组成了方队，笔直的立正站好。
　　张少华大将和李爱国中将带着一批随从来到了他们的面前。
　　张少华大将看着面前精神饱满的军人们满意的点了点头，伸手从副官手里接过一张锦纸大声的念到：“天龙帝国皇帝陛下亲诏。此次西征，得知各位将士奋勇向前，战果辉煌，我心甚慰，特此表彰。另特令嘉奖李爱国中将，因其运筹帷幄，决胜千里，为我军得胜立下奇功。特此提升为上将。天龙三世。”
　　张少华大将念完后恭敬的把它放倒了一边。接着又拿起一张纸来，大声的念到：“下面是司令部对有功人员的升迁令。查郑龙准将在美佤镇一役中，指挥得当，战功卓著，特晋升为少将。查田勇少校在美佤镇一役中机智勇敢，击毙敌首瓦伦・博萨，特提升为中校。”
　　田勇莫名其妙的看了看张少华大将，又看了一眼在美佤镇一役中“毫无建树”的杨重，脸上写满了疑惑和不解。
　　杨重斜眼看了一眼面无表情的郑龙，心中怒火上涌，刚想出列当面质问张少华大将，忽然发现李爱国上将严厉的目光一直在瞪着他，示意他不准乱动。他只好忍了口气，老实的站在那。
　　张少华大将又念了一些有功人员的名字，也都一一提升。念完后又说了许多鼓励的话之后，李爱国上将也走了过来，代表升迁人员表达了一翻对陛下的感激之情和誓死效忠的决心。
　　杨重心神恍惚，根本没有听李爱国上将再说什么，心里只是不停的在大叫着：“为什么？为什么会是这样？” 
　
　
　
　 
第一部 第六十五章 杀人的理由
　
　　李爱国上将说了足足有十几分钟之后，才意犹未尽的停住了嘴，最后说了一句：“谢谢大家。”然后才站到了一边。
　　张少华大将看了看众人，又说了几句勉励的话之后，这才宣布解散。
　　众人都走了，只有杨重还呆呆的站在那不动。
　　李爱国上将把田勇叫过去低声说了几句话，然后又看了一眼仍然发呆的杨重转身也走了。
　　田勇跑回来拉着脑子一片混沌的杨重先上了车，然后很神秘的对他说道：“你知道我老丈人找我有什么事吗？”
　　杨重木然的摇头，心里只是在问着自己：“这到底是为了什么？杀人犯没有受到惩罚，反而成了功臣，成了英雄，这个世界怎么了？”
　　田勇看着他发呆的样子心里着急，一巴掌就拍在他的背上，大声叫着：“你个混蛋怎么了？你到底有没有在听我说话啊？”
　　杨重被猛然一拍之后，吃了一惊，迷迷忽忽的问他：“怎么了，什么事啊？”
　　田勇叹了口气，劝他道：“好了，杨重，你别在想这件事了，这件事是很复杂的，不是我们能管得了的，你还是先跟我走一趟吧。”
　　“去哪？”杨重问他。
　　田勇笑了一下，神秘的说：“你别管了，坐好了就行。”说完就开着车出了司令部。
　　吉普车在克罗亚平原上一路向西飞驰着，春风迎面吹来，带着一股暖扬扬的气息。
　　道路两旁百花盛开，远处的天空里出现了一抹红灿灿的晚霞，夕阳已经快要落山了。
　　杨重贪婪的看着眼前的这副美景，心里也开朗了许多。
　　田勇开了有十几分钟之后，杨重忽然发现在前面的路口上也停着一辆吉普车，车上坐着两个人，居然是韩星和郑龙。
　　他一看见郑龙，火气立刻就上来了，不等田勇停稳了车子就一步窜了下去，上前一把揪住郑龙的领子，就想动手。
　　郑龙坐在车子里纹丝不动，反到是韩星大喝一声：“住手。杨重，你想干什么？”
　　杨重怒火冲天，他指着郑龙骂道：“你这个混蛋，杀人狂，我今天要为那些冤死的人讨回公道。”说完伸手又想打。
　　韩星跳下车，抬腿就把杨重踹了出去，嘴里骂道：“混蛋，你他吗的疯了，长官你也敢打，你是不是想关禁闭啊？”
　　田勇停好了车，连忙跑过来扶起了一脸不服气的杨重，嘴里嘟囔着：“长官怎么了，老子们又不是没打过，牛比什么啊。”
　　郑龙下了车，拉住了气的火冒三丈的韩星，笑着说：“好了，好了，让你来是办正事的，你倒好，和手下还这么认真。”
　　韩星指着二人说道：“你不知道，这俩小子没一个好东西，我和老赵就吃过他俩不少亏。原来见了我们还收敛着点，现在倒好，居然发展到当面就打长官的地步了，再不教育那还了得。”
　　杨重呸了一口说道：“这种人渣也配当我的长官？”
　　郑龙听了只是笑了一下，并不接话。
　　韩星看着杨重气愤的说：“你他吗的知道什么，不就是宰了两千个人吗，有什么了不起的，我还告送你了，别说两千个，就是两万个老子也照杀不误。”
　　杨重和田勇吃惊的看着韩星，好象不认识他一样。
　　韩星撇着嘴说：“怎么了，害怕了？我还以为你们胆子大的很呢。告送你们，这次叫你们来，就是要彻底转变你们的那种会害死你们的观念，让你们真正的体会一下什么才是真正的战争，现在跟我来吧。”说完就和郑龙一起走进了路边一片小树林里。
　　杨重和田勇不明所以的跟在后面，走了一会之后，他们来到了树林里面的一块空地上。
　　郑龙忽然紧走了几步，来到了一个小土堆前。他慢慢的蹲下身子，轻轻的拿开一些枯树枝，仔细的清扫着周围的乱草，眼中竟然流出了泪水。
　　杨重和田勇吃惊的看着眼前的一切，不敢相信号称“杀人狂”的郑龙也会哭。杨重和田勇对视了一眼，俩人眼中都是一个意思：这是鳄鱼的眼泪，不要相信他。
　　韩星看了他俩一眼，语气低沉的说：“这里埋的是郑龙少将的战友，他为了掩护他牺牲了，你们可以问问郑龙少将他是怎么死的？”
　　郑龙站了起来，看着二人说：“说实话，我当初根本就没有想过要杀你们，因为我觉得我的所做所为根本没有错。要说有错的话，就错在你们太年轻了。我知道杨重你还参加过第一次克罗亚平原之战，我不知道你到底参加了哪几次战役，但是我可以告送你，苏瓦人的凶恶残暴一点不比我们差。相反的，他们还是我的老师，正是他们教会了我在战场上要狠，要毒，要不择手段。”
　　杨重反驳到：“可是我没有看见苏瓦人杀害我们的俘虏和伤兵。”
　　郑龙听了，狠狠的哼了一声说道：“那只是你没看见，并不代表没有发生。这里躺着的是我的战友，是我最好的朋友和兄弟，他为了能让我逃走，被苏瓦人抓住了，可是那些畜生对他干了些什么？他们折磨他，毒打他，把他的四肢一个个的砍断，看着他流血不止，痛苦的喊叫还在哈哈大笑。这还不算完，他们还挖出了他的眼睛，割下了他的舌头，还有。。还有他的下面。。”郑龙说到这里激动的浑身打颤，语不成声，双手紧紧的抓住了旁边的一棵小树。
　　韩星上前伸手扶住了他，安慰的说道：“好了，郑龙，那些事都过去了，你也别在去想了。”
　　郑龙深深的呼吸了几下，这才抑制住了激动不已的心情，看着听的有些发呆的二人说：“他们不但要他死，还要他断子绝孙。你们说这些苏瓦人该不该杀，我做的又错在哪里了？”
　　二人沉吟着，杨重费力的说道：“你想要报仇没错，只是你选错了对象，那些人和你战友的死毫无关系，你为什么要杀他们呢？”
　　郑龙看着他摇着头说：“你错了，谁杀了我的战友这并不重要，关键是我不能在让苏瓦人有机会来杀害我的战友了。不管他是谁，只要是天龙帝国的军人，我都决不会允许他因为我的一时仁慈而受到伤害，我曾经下过毒誓，决不允许！！！”
　　杨重和田勇无言的看着郑龙，心中不仅感叹道：“这是一个什么样的人啊？”
　　杨重试着问他：“如果我们有这种危险，你会怎么样？”
　　郑龙毫不迟疑的回答到：“如果有苏瓦人威胁到了你们的生命安全，有一个我就杀一个，有两个我就杀一双，哪怕把苏瓦人全杀光了为止。”
　　杨重和田勇彻底的无话可说了。
　　虽然二人被郑龙那深深的战友情所感动，可是在二人心里，总是觉得在这件事情上郑龙做的并不全对，可是一时半会又说不清楚原因何在。
　　韩星看他俩不说话了，这才开口说道：“要不是看在郑龙为你们求情的份上，今天老子非的好好教训你们一顿不可。你们他妈的什么东西吗，好的不学，学别人去告密，真是丢尽了我们暗箭的脸面。”
　　俩人听了之后都抬起了头，瞪视着韩星，那意思是你有本事就上来试试，就你那小身体，打不死你个小样的。
　　韩星见了俩人的样子，不仅大怒道：“怎么着，说你们还不服啊？”说完就想上来动手。
　　俩人一使眼色，一起上前，三下五除二，就把韩星放到在地。
　　田勇狠狠的踢了几脚，嘴里喊着：“好了，好了，杨重，别踢了，给长官留点面子。”说完之后转身就跑了。
　　杨重一看也借机跑了，临走的时候冲郑龙敬了个礼。
　　韩星从地上一跃而起，大喊着：“来啊，来啊，老子和你们拼了。”
　　郑龙连忙说：“哎，这边，这边，那边方向不对。”
　　“哦，吗的，把老子都打糊涂了。”韩星转过身来，看着郑龙问道：“那俩混蛋呢？跑那去了，老子还没揍他们呢。”
　　郑龙忍着笑说：“我看算了，人都跑了，这个。。穷寇莫追吗。”
　　韩星呲牙咧嘴的说：“哦，穷寇莫追，好词，我听你的，饶了他们俩混蛋，不然的话，哎哟，哎哟。”他捂着肚子叫了起来，嘴里吗到：“吗的，这俩混蛋踢的还真是狠啊。” 
　
　
　
　 
第一部 第六十六章 绝密任务
　
　　杨重和田勇虽然借着痛打韩星的机会脱了身，但是俩人一路上都不想说话，心里总是觉得不舒服。
　　回到驻地时天已经黑了，还没下车，从黑影里就闪出了一个人，轻声的问他们：“是杨重上校和田勇中校吗？”
　　二人吓了一跳，仔细看去发现此人居然是李爱国上将的贴身副官。
　　二人连忙下车，问他有什么急事吗？
　　副官说：“李上将在那边等你们。”说完指了一下远处的一辆轿车后，转身又走进了黑影中。
　　二人好奇的走近轿车，门一开，一个熟悉的声音说：“你们快上来，我有事要问你们。”听声音正是李爱国上将。
　　车里并没有开灯，俩人摸着黑上了车，黑暗中发生了你踩了我的脚，你踢了我的腿之类的事，免不了互相埋怨了一翻。
　　等俩人坐好了，又过了一会才逐渐适应了车里的环境。
　　李爱国上将在后坐上稳稳的坐着，过了一会才说：“找你们来是想问一下，有一个非常绝密的任务你们愿意去完成吗？”
　　杨重没有吭声，田勇试探的问：“有什么好处没有？”
　　李爱国上将很干脆的回答：“没有。”
　　田勇听了心里一凉，又不死心的问：“那有什么危险吗？”
　　李爱国上将更很干脆的回答：“简直是九死一生。”
　　田勇听了心里更凉，也很干脆的说：“那我们就不去了。”
　　李爱国上将默不做声的坐了一会，缓缓的问道：“你们决定了？”
　　杨重说道：“没有，我们能知道是什么性质的任务吗？”
　　李爱国上将想了半天之后才说：“杀人。”
　　杨重和田勇心里一惊，杀人对他们来说不算什么大事，但是这次李爱国上将深夜来访，又弄的神神秘秘的，看来这个要杀得人来头不小。
　　杨重心里念头急转，突然想到了一个人，“莫非是杀他？”他心里不由得打了个哆嗦。他试着问：“能告送我们是谁吗？”
　　“不行。你们不答应的话，我是不会说的。”李爱国上将语气坚决的说道。
　　田勇不满的说道：“哪有这样派任务的，再说了，我还是你的女婿，你难道连我也不相信吗？”
　　李爱国上将冷冷的说：“就算是我的亲儿子也不行。”
　　“好，我答应你，我去。”杨重忽然冒出了一句。
　　田勇立刻用看疯子的眼神去看他，手底下使劲的拽了他一下，嘴里说着：“好的，好的，和我岳父聊完了我们就去吃饭，不用急啊。”
　　杨重白了他一眼说：“我没跟你说话，你要是不去就下去。”说完看着李爱国上将说：“我去。”
　　李爱国上将欣慰的说：“很好。”说完看着田勇问：“你呢？”
　　田勇无奈的说：“我们俩一向是称不离砣，他既然去，我也只好跟着去了。”
　　李爱国上将听了高兴的说：“你们放心，我不会让你们有危险的，这件事我考虑了很久了，计划的很详细，你们只要按我说的去做应该不会有问题的，更何况，你还是我的女婿，我是不会让小云做寡妇的。”
　　田勇听了放心的舒了口气，死撑着说：“不是啊，我只是要替杨重考虑，他这人怕死，又爱冲动，我是怕他坏了您的大事啊，哎哟。”
　　杨重在底下狠狠的踢了他一脚。
　　李爱国上将笑着说：“你不用替他想这么多了，只是你们既然答应了就不能回头了，如果我说出了目标，你们又反悔的话。。。”他停住了笑，脸色变的阴森起来，“我一定会杀了你们，我说到做到。”
　　俩人心中一凛，田勇不甘心的问：“包括我？”
　　“是的，包括你。”李爱国上将毫不犹豫的说，接着他又问了一遍：“你们想好了吗，去还是不去？”
　　田勇用哀求的目光看着杨重，希望他说不去俩字。
　　杨重思索着，过了半天之后坚定的说：“田勇不去，我去。”
　　田勇无力的哀叹了一声，摇着头说：“要去就一块去，要不去就都不去。”
　　杨重看了他一眼，笑着说：“这可是你自己说的，要去就一块去，我可没逼你啊。”
　　田勇呸了一口，说道：“你他妈的，假惺惺的。”
　　李爱国上将满意的说：“好，既然你们决定了，那就好。这是目标的资料，现在就看，如果还有什么不明白的，等我回来以后再问。”说着话他递过一个纸袋子来，又顺手打开了车顶的照明灯，说了一句：“你们慢慢看，我过五分钟回来。”说完就下了车。
　　俩人迫不及待的打开了纸袋子，里面只有两张纸，杨重和田勇仔细的一看目标的照片，不由得大吃一惊。 
　
　
　
　 
第一部 第六十七章 暗杀计划
　
　　俩人吃惊的张大了嘴巴，呆呆的看着手里的那两张纸，觉得自己简直是在做梦。
　　田勇吓的嘴唇打着哆嗦，牙齿不停的嗒塔做响。
　　杨重则在不停的咽着口水，心也蓬蓬直跳。
　　李爱国上将又钻进了车里，不动声色的看着这两个吓的发傻的人。
　　杨重先向周围看了看，然后凑过身子去，小声的问李爱国上将：“将军，您是不是拿错了目标的资料啊，这。。这个分明是。。是我天龙帝国的皇帝陛下吗。”
　　李爱国上将从他手里拿过资料，面色如常，语气平静的说：“没有错，你们要暗杀的目标就是他，天龙三世！！” 
　　杨重和田勇不敢置信的看着李爱国上将，心中充满了疑惑。谁也不会相信，一个因战功赫赫，刚刚受到皇帝陛下嘉奖的帝国上将居然在谋划着怎样刺杀皇帝。
　　李爱国上将看出了二人心中的疑惑与不解，语气中微带苦涩的说道：“我知道这件事对你们的震动很大，说实话，当初我刚刚想到这件事的时候，我也被自己的想法吓了一跳。可是经过我深思熟虑以后，我确定，这是结束这场可恶的战争的唯一办法。”
　　杨重和田勇听了之后心中一动，杨重沉思着。
　　田勇则不解的问道：“结束战争？为什么要结束呢，我们现在占有优势，很快就可以消灭苏瓦帝国的军队，统一整个大陆啊。”
　　李爱国上将摇了摇头，慢慢的说到：“我们还没那么乐观，现在我们的五个主力集团军都在前线，我们的后续部队虽然有二百万人，可是素质极差。陛下在这次西征一开始的时候就制定了占领，移民，然后同化的政策。本来想等军队一拿下克罗亚城就开始大举移民。可是，恐怕你们不知道，移民计划马上就要开始了。另外，我们现在的五大主力军团，早已疲惫不堪，战斗力下降，我和张少华大将盘算了半天，也没有把握能一举击败克伦斯，更何况现在又来了一个更老奸巨滑的哈梅尔・德克斯。万一这场战争不能迅速的结束，变成久拖不决的话，我只怕到时候天龙帝国是第一个崩溃的。”
　　杨重不解的问：“为什么？我们不是很强大吗？”
　　李爱国上将讽刺的一笑说：“一个穷兵黩武，把国家预算的一半用来打仗的国家能强大到哪里去？现在国内早已是民不聊生，国外又不能迅速解决，所以陛下很是着急，这次预备亲临前线督战。如果能顺利的占领克罗亚平原还可以通过大举的移民来缓解国内的矛盾，否则的话，嘿嘿，恐怕老百姓就要造反了。”
　　杨重和田勇听了半信半疑，问到：“将军，您认为杀了陛下就可以解决目前的一切困难吗？”
　　李爱国上将摇头说道：“这只是第一步，我还有别的打算。但是我可以发誓，我决不会为自己谋一点私利，我只想看到国家强盛，百姓安宁也就满足了。”
　　“国家强盛，百姓安宁。”杨重和田勇再嘴里默念着，心中不由得对李爱国上将升起了一股敬佩之意。
　　杨重赫然的说：“原来如此，一开始我还以为您要杀的人是。。”
　　“是郑龙是吧？”李爱国上将微笑着说道：“其实，我也想过要杀了他，因为他这个人太好杀了，对我的计划有影响，只是张少华大将十分欣赏他，我这才没有下手。”
　　杨重和田勇沉默了半天，心里对李爱国上将开始有了惧意，没想到平时看来温文尔雅的李爱国上将谈论起杀人来是这么的自然，仿佛杀的不是人，而是一只鸡一只鸭什么的。
　　李爱国上将见俩人光低着头，就是不说话，不由得轻叹了一声说：“我知道这件事对你们来说太突然了，可是陛下他这么多年来很少离开皇宫，而且又是来这么远的地方，所以这次机会难得，我一定不能放过。你们是我最放心的人，我也曾经试过，想劝陛下放弃继续进行战争的想法，可是陛下固执的很，为了他的雄心壮志，不惜牺牲一切。可是，就算统一了大陆又能怎么样，老百姓依旧生活在水深火热之中，见不到任何希望。所以，我只有这么做。希望你们能理解我，来帮助我完成这个使命，你们可以吗？”
　　杨重和田勇抬起头，深深的凝望着李爱国上将，口气中没有了犹豫和彷徨，坚定的说：“是，将军。我们支持您，您随时可以给我们下达行动的命令。”
　　李爱国上将欣慰的点头说道：“好，我要得就是你们这句话，陛下大概会在五月份来视察军队，行动日期就定在他发表演说的时候，具体的到时候我会通知你们，最近这段时间你们不要再出去执行任务了，好好的修养一下。”
　　杨重问到：“到时候我们用什么枪啊？总不能用我们自己的吧？”
　　李爱国上将点点头说：“这个自然不行，我会给你们枪的，只是行动步骤你们要自己制定了，我只要结果。”
　　田勇关心的问：“我有个问题，枪声那么响，到时候我们完事了怎么撤退啊？”
　　李爱国上将微笑了起来，看着田勇说：“你放心，我想到时候你们根本不用撤退，你们只要在开完枪以后迅速的离开那，就可以混在搜索杀手的部队里，根本没有人会怀疑你们的。”
　　杨重和田勇点点头，心里的一块大石算落了地。
　　李爱国上将说道：“好了，天色不早了，你们也回去吧，记住这件事谁也不能说出去，包括你们的家人。其中的厉害关系你们也清楚，我就不多说了，以后就由我的副官张镇和你们联系。好了，你们走吧。”
　　杨重和田勇点头，然后下了车。
　　张镇从黑影里闪了出来，对着二人点了点头就上了车。
　　看着渐渐消失在夜色里的车子，杨重和田勇都深深的出了口气。
　　杨重对着田勇说：“你老丈人还真行，给我们弄了这么一个活，唉，难办哪。”
　　田勇也叹了口气说：“谁说不是啊，他和我老婆一样，都是善于给老子找麻烦的主。”
　　杨重听了笑了起来，挖苦的说：“可不是。不过你老兄也不善啊，解决麻烦的高手啊。”
　　田勇摇了摇头，难得谦虚的说：“我不行，功力还不够啊。否则的话，老子一听是这事就立马开溜，嘿嘿，想拉我下水，门都没有。只可惜啊，被你连累的也上了贼船，唉，谁让我最重视亲情，友情呢！没办法，都是太重感情害了我啊！！”
　　杨重一脚就踢了过去，嘴里骂着：“我靠，就你那熊样，还会有人想害你，我看是那是瞎了眼了。就你还他吗的还重感情，狗屁！！你别跑，老子踢完了你就去吐！！”
　　坐在飞驰的汽车里，李爱国上将闭着眼睛在想：“让他俩也参加进来到底是好不好呢？”
　　张镇开着车忽然问道：“长官，您说他们俩能完成任务吗？要是万一失手了。。”
　　李爱国上将依旧闭着眼，无奈的长叹了一声说道：“这种事是谋事在人，成事在天啊。我回去在和上面的说一下，时间紧迫，也来不及再换人了，唉，听天由命吧。” 
　
　
　
　 
第一部 第六十八章 天龙三世
　
　　大陆历3237年4月30日。下午。
　　天龙帝国的首府天龙城。
　　在皇家那高大威严的皇宫里面，年近七十的帝国皇帝天龙三世正在低头批改着各地的奏章。
　　在他身旁边的一个黄金香炉内，正散发着一阵阵奇异的幽香。
　　天龙三世坐直了身子，刚舒服的伸了个懒腰，立刻就有一名侍从过来恭敬的说：“陛下，二王子求见您，已经等了多时了。”
　　“哦，让他进来吧。”天龙三世说着话站了起来，慢慢的在宽大的书房里踱着步。他已经连续批阅了两个多小时了，感觉有些疲劳了。
　　“真是老了，看来克罗亚平原的战事要抓紧结束了，不然的话。。”他轻轻的摇了摇头，“不会的，我一定会看到天龙战旗插遍整个苏瓦帝国的。”想到这，他又变的精神抖擞了。
　　一阵轻微的脚步声传来，二王子轻轻的走了进来。
　　他今年三十三岁了，脸色苍白，身体有些单薄。一看见天龙三世就马上跪下行礼说：“儿臣参见父皇。”
　　天龙三世点点头，说道：“起来吧，你求见我有什么事吗？”
　　二王子站起来，垂着头说：“父皇，儿臣听说您准备御驾亲征苏瓦帝国，因此想问问父皇，能不能带儿臣一起去？我也想见识一下您指挥千军万马的风采。”
　　天龙三世转身向书案走去，对二王子的请求不置可否。
　　他从心里不太喜欢这个二王子，认为他为人有些圆滑，虚伪。看着表面上对他一直恭恭敬敬的，其实心里到不一定是这么想的。
　　他坐回龙椅内，伸手拿起御笔来，继续批改奏章。
　　二王子尴尬的站在那，走也不是，说也不是。只好继续垂着头站着，眼中已经有一些怨恨之意了。
　　天龙三世又批改了几本奏章之后，才放下笔，伸手拿起茶喝了一口。他细细的品味着茶的味道，忽然问二王子：“你为什么想去？”
　　二王子显然是吓了一跳，抬起头有些慌乱的说：“什么，去哪？”
　　天龙三世暗自叹了口气，继续问他：“我是问你为什么想跟我去巡视呢？”
　　二王子听了又垂下了头，语气恭敬的说：“儿臣一直就听父皇讲，当年我们的先祖们英勇神武，百战百胜，开创了我天龙帝国的万世基业。因此，儿臣也很想能够跟随着父皇在战场上一显身手，还望父皇能成全。”
　　天龙三世听了之后微笑了起来。站起来走到二王子跟前问他：“你的想法很好，只是兵战凶险，你还是不要去了。我走了以后，你就留在天龙城里暂时代理国事，我对你很有信心的，你觉得如何？”
　　二王子垂着头，一开始脸色有些失望，可是一听后面的话，立刻喜上眉梢，忙不迭的跪下说道：“父皇请放宽心，儿臣一定竭尽所能，替父皇代理好国事，决不辜负父皇的嘱托和信任。”
　　天龙三世伸手扶起了他，拍了拍他的肩膀说：“那就好啊，我也老了，这江山早晚要留给你们的，所以你们要努力学习啊。治理一个国家不是那么容易的。”
　　二王子唯唯诺诺的点着头，眼神中流露出了一丝狂喜。
　　天龙三世转身走回书案，拿起一个黄金印章来说道：“这个留给你用，你可要保管好啊，这可是皇帝的御章，一旦丢失后果严重啊。”
　　二王子压抑住内心的喜悦，赶忙走上来恭敬的接过去，嘴里答应着：“是，父皇，儿臣一定好好保管它，等到父皇凯旋归来之时，儿臣再亲手奉还给父皇。”
　　天龙三世点点头说道：“恩。我明天就要走了，如果快的话，大概一个月就能回来了。这一个月你可要小心行事了。好了，你没有别的事就退下吧。”
　　二王子赶紧告退，满心欢喜的抱着印章走了。
　　天龙三世看着他的背影，伸手又拿出了一个黄金的印章来看了看，苦笑了一下喃喃的说：“最好不要用到你啊。”
　　天龙三世疲惫的坐回了椅子上，他觉得头有些痛。“也许我真的该退休了，是时候让位了。”他轻声的劝自己。
　　脑海里另一个声音响起：“不可以，你还没老到不能动，还可以建功立业，你忘了自己许下的诺言吗？”
　　“不，我不会忘记的。我要征服苏瓦帝国！我还要统治整个大陆！”他狂暴的喊了起来，哈哈狂笑着。
　　天龙帝国的皇储也就是大王子脚步轻快的走进了皇宫。他今年有三十五岁了，身材高大，面容英俊，深受天龙三世的喜爱。
　　他走近天龙三世的御书房，悄悄的问一个在门口站立的侍从：“陛下现在在做什么呢？”
　　侍从轻声回答：“回大王子，陛下正在批改奏章。”
　　大王子听了点了点头说道：“好的，你去通报一下吧。”
　　侍从应道：“是，请大王子稍后。”说完转身进了屋。
　　不一会，他又出来了，对大王子说：“陛下叫您快进去。”
　　大王子赶忙进了屋，一进门就看见天龙三世正朝他招手，满脸带笑的说：“你来得正好，过来，我有要话对你说。”
　　大王子急忙走了过去，刚想跪下行礼，天龙三世一摆手说：“好了，免了。我问你，这次我要去克罗亚平原视察，你愿意跟我去吗？”
　　大王子心中一喜，脸上依然是一副恭敬的表情，轻声说：“我一切都听您的安排。”
　　天龙三世点点头说道：“好的，那就跟我去吧。你也该见一见那些将领了，要和他们多熟悉一下，这对你将来是有好处的。”
　　大王子依旧恭敬的说：“是，我明白，不知父皇想什么时候出发？”
　　天龙三世笑了一下说：“时间很紧啊，我们明天就出发，你先回去准备一下，不要和别人说，明天直接来宫里见我。”
　　“是，那我先告退了。”说完，大王子转身出了门。
　　远在几千里之外，李爱国上将接到了一个电话，他拿起听筒来随口问着：“谁啊？”
　　电话里传出了一个压抑的声音：“是我，你现在方便吗？”
　　李爱国上将立刻变的紧张起来，他走到门口看了看确定没有人之后才回来拿起电话说：“是的，很方便，您请说吧。”
　　对方小声的说着，李爱国上将注意的听着，时不时的点着头说着：“好的。”，“明白，您放心。”之类的话，没一会他就放下了电话，坐在椅子里呆呆的开始发愣。
　　过了一会，他把张镇喊了进来，轻声的说：“你准备去见他们吧，把东西也给他们带去，还有，跟他们说，到时候只要见到我摘下帽子就可以开枪了。”
　　张镇点点头，一言不发的转身出了门。
　　李爱国上将看着窗外，心里充满了矛盾。 
　
　
　
　 
第一部 第六十九章 杨重和田勇的泪水
　
　　天龙帝国的大规模移民行动已经开始了。
　　在通往克罗亚平原的公路上到处可见拖家带口的男人，东张西望的女人，还有兴奋不已，在田野上到处乱跑的孩子。
　　一队队被赶离家园的苏瓦人在士兵的押解下向苏瓦帝国的方向走去。他们有的面无表情，有的还在伤心的哭泣，有的则用仇恨的目光看着那些天龙人。
　　杨重和田勇这几天过的也是百无聊赖，他们既不出任务，也不好好的在指挥部里待着。俩人的心里总觉得有些不舒服的感觉，于是就开着车到处乱跑。在一个大点的镇子里，杨重和田勇停下了车，在他们眼前，一大队天龙士兵正在弹压着一大片愤怒的苏瓦人，手里棍棒齐下，连踢带打。很多妇孺被打到在地哭叫着，场面一片混乱。
　　杨重大声喝道：“住手，你们在干什么？”
　　一名中尉跑了过来，满嘴的酒气，敬了个歪歪扭扭的军礼，笑嘻嘻的说：“二位长官好，不知道有什么需要的？”
　　田勇下了车凑过去一闻，脸上立刻变了颜色，挥手就是一个嘴巴，嘴里骂到：“你他妈的混蛋，天龙军规里规定，军人在执行任务期间不准酗酒的，你知道吗？”
　　中尉被打的一屁股坐在了地上，他身后窜上来几个人大声的叫喊着：“干什么的？敢动我们老大，你们不想活了？”
　　田勇撇撇嘴，上前一脚就踢翻了一个，嘴里大骂着：“我操你们姥姥的，你们睁开自己的狗眼看清楚了，老子是少校。。。”话未说完，旁边的一座高楼里传出了一个女人凄厉的叫喊声。
　　一个苏瓦男人带着怒火从人群里冲了出来，直奔楼门而去。还没等他跑到楼门跟前，两名士兵已经追上了他，手里的大棒一挥，那个男人立刻脑浆迸裂，死在了门前。
　　杨重一见大怒，跳下车来过去就给了那俩士兵一人一个大嘴巴，刚想说话，忽然听见楼底的一间屋子里传来了一阵男人的奸笑声，他回身一脚踹开门走进去一看，不由得更是怒火冲天。
　　屋子里一片凌乱，一个上尉只穿着上身的军装，正趴在一个浑身赤裸的苏瓦女人身上用力的耸动着，右手还在抽打着身下还在努力反抗着的女人的脸，嘴里骂着：“他妈的骚货，老子玩你是给你面子，你给他妈的我老实点，别惹火了老子一枪毙了你。”
　　杨重忍无可忍，一步跨进屋子里，随手就揪住了上尉的头发，接着就拖出了屋子。
　　田勇正在跟那个中尉发威，猛然瞥见杨重从屋里拖出一个人来，惊讶的叫着：“哎，你他吗的从哪弄了这么一个光腚猴子来啊？”
　　上尉嘴里乱骂着，拼命的挣扎着。
　　杨重先是狠狠的一脚把他踢的在地上打了一溜滚，然后指着他对田勇说：“这个人渣在里面强奸妇女，你看怎么办理他？”
　　田勇脸一黑，还没等说话，那个上尉就爬了起来，嘴里大叫着，刚骂了几句，就看清楚了眼前站着的这俩人军衔都比他高，而且还高不少。他一下子吓傻了。
　　田勇怒骂一声：“你个不知死活的混蛋，老子今天就要你的命。”说完，掏出枪来指向了那个中尉。
　　中尉一见田勇掏出枪来，吓的扑通一声跪了下来，磕头求饶。
　　田勇哈哈大笑，嘴里骂着：“你他妈的知道害怕了？胆怯了？你早干什么去了，老子今天非宰了你不可，你他妈的把我们天龙帝国军人的脸都丢尽了，你这个畜生，我。。。”
　　“啪啪。”两声清脆的枪声响过之后，上尉捂着胸前的两个不停的冒血的大洞，一头到在了地上。
　　杨重吃惊的看着田勇，心想：“你吓唬他一下就得了，怎么还真的开枪把他打死了？这可如何是好啊。”
　　田勇也疑惑的看着自己手里的枪，心里也想：“不对啊，老子还没开枪啊，这是谁干的？这不明摆着要陷害老子吗？”
　　杨重走上前去，低声问田野：“你怎么回事？干吗在这里杀他？”
　　田勇转过身来刚说了一句“不是我杀的。”就忽然指着杨重身后惊讶的说：“你看。”
　　杨重莫名其妙的回头一看，只见那个苏瓦女人身上只披了一件破烂的床单，手里拿着那名上尉的手枪，枪口还在冒着青烟。
　　杨重的头一下子就大了，这个女人当众打死了一名天龙帝国的军官，这可不是小罪，恐怕会牵连所有在场的苏瓦人。
　　那个中尉的酒也吓醒了，他指着那个女人结结巴巴的喊着：“来人，来人啊，把这个刁妇给老子抓起来。”
　　杨重急忙上前制止，他看着那名中尉说：“好了，这件事我们会处理的，你喝酒的事先放在一边，赶快带着你的部队去执行任务吧。”
　　中尉踌躇着，小声的说：“上校，不是我不想走，只是我的带队长官死在这里了，要是没有凶手的话，我回去也没法子向上面交代啊。”
　　杨重皱着眉头，语气不悦的说：“怎么，我说了会处理这件事，你还有什么不放心的？”
　　中尉低声但是坚定的说：“多谢长官好意，我也是责任在身，还请长官原谅。”说完就招呼手下抓人。
　　田勇怒气冲冲的上前，用枪指着中尉说：“你他吗的混蛋，老子客客气气的跟你说话，你到拽起来了，真是狗坐轿子---不识抬举。识相的都给老子滚。”
　　中尉退了一步，强做镇静的说：“长官，我也是没办法，我要不抓她回去，上面一定会处罚我的。再说了，为了一个苏瓦贱货，两位长官不值得这样吧？”
　　杨重冷冷的说到：“好吧，人你可以带走，不过，我也会向军法处汇报今天我看到的事情，你自己掂量着办吧。”
　　中尉心虚了，他想了半天，咬咬牙，叫过几个手下来商量了一会，这才说：“好吧长官，我们听你的。他是在擦枪时，不慎走火自己把自己给打死了，也希望长官忘了今天看到的事。”
　　杨重点点头说道：“那是当然，我已经忘了。你们要去哪？”
　　中尉指了指西面说道：“我们奉命要把这些人押解到前线去，然后让他们回到克罗亚城那边去。”
　　杨重惊讶的问：“回到那去？为什么这么干？”
　　中尉摇了摇头说：“我只是个小官，哪知道那么多，反正上面怎么交代下来我就怎么干，至于其他的不问！”
　　杨重无奈的点头示意他可以走了。
　　看着众人走远了，他才转身回来冲着那个仍然拿着手枪，满脸惊恐的女人说：“你不要害怕，我不会伤害你的，先把枪给我。”只是他会的苏瓦话实在有限，连说带比划的忙了半天，那个女人还是惊恐不已。
　　田勇看了直笑，一把推开他，自己过去比划了一阵，那女人居然点了点头，然后把枪交给了田勇，自己飞快的进了楼。
　　杨重嘴里啧啧称奇，好奇的打听着：“哎，你刚才跟她说的什么？”
　　田勇根本不理他，自己哼着小曲溜溜达达的到处看着风景。
　　杨重看了很无趣的闭了嘴，他呸了一口，转身坐在门口的台阶上。
　　田勇转了一圈，慢慢的溜了回来，很得意的说：“嘿嘿，着急了吧，其实也没什么。我就跟她说，咱们是好人，刚救了她，让她不要害怕。然后她就自己把枪给我了。”
　　“就这么简单？”杨重疑惑的问他。
　　“就这么简单！你还想多复杂啊。看你平时挺机灵的，关键时刻就不行了吧？所以说，别看你比我多念了几年书，可是。。。”话音未落，一个人影从天而落，啪的一声摔在了地上，鲜血四溅。
　　杨重和田勇吓了一跳，急忙闪开几步。
　　地上的人一动不动的躺在那，俩人上前仔细一看，正是刚才那个苏瓦女人，身上穿的整整齐齐的，脸上还施了一点淡淡的脂粉。虽然她已经死了，但还是神色安详，大睁着双眼，看着那蔚蓝的天空。想来是她不甘受辱，所以跳楼自尽了。
　　田勇看了看那女人，又看了看杨重，一脸的迷茫和不解。说道：“我跟她说了她不用害怕的，我们可以保护她的，她为什么还要死呢？”
　　杨重默默的看着躺在地上的女人，这时才发现她居然长的很年轻，也很漂亮。
　　“我们甚至还不知道她的名字，她住在哪里，家里还有什么人？”田勇喃喃的说着。
　　杨重听了只觉得鼻子一酸，眼泪忍不住就要流了下来，他连忙转过身去，深深的呼吸了几下，平复了一下心中的悲伤，这才对着田勇说：“好了，人既然死了，我们就把她埋了吧，也算我们送她一程。”
　　田勇忽然愤怒的说：“那有什么用，她已经死了。如果没有这些混蛋的话，她可以找一个她喜爱的人结婚，然后再生几个孩子，幸福的生活下去。可是现在呢，她的一生就这么完了，就这么完了。。完了！！！”说着说着，田勇跪在地上痛哭起来。
　　杨重再也忍不住了，转过身去任凭眼中的泪水在脸上肆意的流淌。 
　
　
　
　 
第一部 第七十章 大阅兵
　
　　大陆历3237年5月1日。上午9：00整。
　　天龙三世和大王子一起站在一辆威武的最新型的龙4型主战坦克的炮塔里，在一大队装甲车的簇拥下缓缓的驶出了富丽堂皇的皇宫。
　　大王子看着周围的装甲车问到：“父皇，我们为什么不坐专机，难道您要坐着坦克去视察吗？那样危险性太大了啊。”
　　天龙三世笑着说：“不是的，我只是很久没有坐过战车了，有点想念它了。我们先去机场，然后再换专机。”
　　大王子点了点头，钻倒车里去了。天龙三世打开耳机威风凛凛的大声说道：“各部注意，目标飞机场，前进！！”
　　在发动机那巨大的轰鸣声中，还有送行的百官的欢呼声中，车队驶出了天龙城，直奔机场而去。
　　二王子脸色发白的望着远去的车队，一言不发。
　　上午10：30分整，天龙三世乘坐的专机降落在天龙帝国远征军的一个最大的前线机场内。
　　张少华大将和李爱国上将带着一大批高级将领们列队在跑道旁迎接。
　　机舱门一打开，天龙三世一身戎装，披着一件大红的披风出现在机舱门口，张少华大将和李爱国上将连忙上前敬礼，恭敬的问候着。
　　天龙三世哈哈大笑着，满意的看着眼前的一切。
　　这时，六架最新式的狂龙式战斗机呼啸着飞过天空，机翼在左右的摇摆着，向这位帝国皇帝致以空军的最高军礼。
　　天龙三世看着空中的飞机，饶有兴趣的问张少华大将：“这是我们的最新式的战斗机吧？性能怎么样啊？”
　　张少华大将回答道：“是的，陛下。这就是我们最新式的狂龙式战斗机，今年才刚刚装备部队，性能极佳，在几次空战中，打的苏瓦空军是望风而逃啊。”
　　天龙三世听了哈哈大笑起来，满意的点着头说：“好啊，我很高兴听见你这样说。”他身后的大王子说道：“父皇，我们帝国的空军是天下无敌的。”天龙三世听了之后更加高兴。
　　张少华大将看着大王子说道：“大王子殿下说的没错，我们的空军现在在苏瓦的天空上纵情飞翔，无人敢挡其锋芒。”
　　天龙三世得意的看着渐渐远去的战机，不仅豪兴大发，他问张少华大将：“那我们现在是不是就可以一股做气杀过克罗亚河，直捣苏瓦帝国的老窝呢？”
　　张少华大将微微的楞了一下，支吾着说：“就目前来看，好象。。好象还不行。”
　　天龙三世哈哈大笑起来，拍了拍张少华大将的手臂说道：“我当然知道不行，我只是开个玩笑而已，你不必紧张。不过，我迟早会率大军踏平苏瓦帝国的。”
　　众将领们一起高呼：“吾皇神勇无敌，定可一举踏平苏瓦帝国，吾皇万岁，万岁，万万岁！！！”
　　天龙三世听了之后更是得意的狂笑起来，只有一边李爱国上将暗暗的皱了一下眉头。
　　寒暄过后，众人簇拥着天龙三世上了一辆豪华的加长轿车，一起向他的临时寝宫飞驰而去。
　　中午，天龙三世在寝宫里那宽大的大厅里大摆宴席，款待各路的准将以上的高级将领。
　　席间众人欢声笑语，一片吹捧之声，都盛赞天龙三世高瞻远瞩，智谋过人，打败苏瓦帝国不费吹灰之力。
　　张少华大将端着一杯酒站了起来，大声的说道：“来，让我们大家一起敬吾皇一杯，祝吾皇心愿早成，万寿无疆。”众人纷纷叫好，一起站立起来高声祝酒。
　　天龙三世满脸红光，精神异常兴奋。他也站了起来，高举着酒杯大声的说道：“来，众位将军，让我们一起干了这一杯。祝我天龙帝国国运长久，也祝各位将军能助我早日踏平苏瓦帝国，平定整个大陆。我们一起建立这不世之功，一起享用这万世基业！！！”
　　众人一起高呼：“愿为陛下效劳，不踏平苏瓦帝国，决不收兵。”然后一饮而尽，人人只觉得心中热血澎湃，恨不得立刻就上阵撕杀。
　　大王子站了起来，高声说道：“父皇御令，明天上午在寝宫前检阅三军，还望大家到时候抖擞精神，显我军威，以壮我天龙帝国之威名。”
　　众人齐声欢呼，一起盛赞陛下伟大，皇储英明。
　　李爱国上将被吵的头晕眼花，只觉得心烦意乱，两耳嗡嗡直响。他强忍着想站起来出去。刚一起身，就有一阵强烈的恶心欲吐的感觉袭来，他极力的忍了几下，终于没有忍住，身体摇晃了几下，一口就吐了出来。
　　坐在他旁边的张少华大将连忙伸手扶住了他摇摇欲倒的身体，吃惊的问他：“你怎么了？哪里不舒服啊？”旁边的人也都上来关心的询问着。
　　天龙三世看着李爱国上将那张因疲惫而显的蜡黄的脸，关切的问道：“李爱国上将，你怎么样？要是不行就赶快去叫御医看看，我的军队里可不能没有你啊。”
　　大王子也不顾地上的污物，跑过来仔细的问着，一连声的叫人快去喊御医来。他亲手把李爱国上将扶到外面的一间客房里，安排他躺下休息。
　　李爱国上将呼吸了几口新鲜的空气后，感觉好多了。于是就勉强的坐了起来，感激的对大王子说：“多谢大王子，下官只是劳累过度，休息一会就好。只是扰了陛下的雅兴，还望大王子跟陛下解释一下，不然下官心里不安啊。”
　　大王子爽朗的一笑，摆了摆手说：“这个你不用担心，你为了帝国日夜操劳，陛下心里都知道。你安心休息吧，我先回去了。”说完话，他又制止了李爱国上将挣扎着要站起来送他的举动，回身嘱咐御医和护士们好好照看李爱国上将，然后才出了门。
　　御医仔细的替李爱国上将检查了一翻，在确认他没什么大事之后，这才放心的让他躺下来休息，又嘱咐了护士几句，也告辞了。
　　李爱国上将在床上躺了半天，翻来覆去的想着心事。过了很久，才让一名护士出去把张镇叫了进来。他低声的吩咐了他几句，张镇点着头，说了句你放心转身出了门。
　　大厅里笑语喧哗，众人正在尽情的欢乐着。
　　杨重和田勇埋葬了那名跳楼自杀的苏瓦女人之后，俩人就开车回到了自己的指挥部里，谁也不理。
　　俩人吃饱了就蒙头大睡，一直到张镇来找他们。
　　张镇提着两个长袋子，一进门就扔在了这两个躺在床上还没起来的人身上，砸的俩人吱哇乱叫着从床上蹦了起来。
　　张镇一看俩人头上顶着一脑袋鸡窝般的乱发，双眼迷迷糊糊的样子，不由得笑了起来。嘴里挖苦着：“啧啧啧，二位这是怎么了？难道不在暗箭里呆着了，改成养鸡的了？”
　　田勇怒骂着：“你他妈的是吃饱了撑的，没事拿东西砸老子干什么？再说了，你管老子是养鸡还是养鸭呢，高兴了，老子还养人呢。”
　　杨重看了张镇一眼，闷声问：“你来干吗？”
　　张镇向外面看了看，见没有人就走到俩人跟前，小声的说：“李爱国上将下令要你们执行命令。明天上午在目标的寝宫那会有一场检阅，你们也必须去担任外围的防御，到时候你们只要看见李爱国上将摘下军帽就可以开枪了。这是你们的行动装备，用完了自己处理了。好了，明天的事就靠你们了，记住你们自己的承诺，不要让将军失望。我走了。”
　　俩人木然的听着，“哦”了一声之后又一起到在了床上。
　　张镇看了看俩人的熊样，无奈的叹了口气，转身走了。
　　大陆历3237年5月2日。上午10：00整。
　　随着二十声礼炮的鸣响，天龙三世走上了临时搭建的检阅台，身后紧跟着的是大王子和众将领。
　　天龙三世穿的仍然是那一身戎装和大红的披风。他看了看左右簇拥着的将领们，满意的点了点头，示意张少华大将可以开始了。
　　张少华大将向他敬了一个军礼后，转身大声的宣布：“检阅开始。”
　　随着大地的颤抖，一排排坦克最先开了过来。第一排打头的是三辆黑色的最新型的龙4型主战坦克。那低矮粗壮的车身，120口径的巨炮，无一不在显示着它那巨大的威力。中间的坦克上车长探出了身子，手里高举着一面天龙帝国的黑龙军旗。军旗被风吹的肆意卷动着，旗上的那条黑龙也仿佛有了生命一般，张牙舞爪的似乎也欲一飞冲天。
　　紧跟在龙4型后面的是龙3型主战坦克，它虽然不如龙4型威猛，但也是赫赫有名。再后面就是支援型的龙2型了。
　　坦克后面接踵而来的是各种战斗装甲车，火炮和受检部队。
　　他们一排排，一列列，威风凛凛的通过了检阅台。
　　当通过检阅台时，步伐整齐的士兵们齐声怒吼着：“天龙帝国必胜，皇帝陛下万岁！！！”声震九天。
　　天龙三世看的如痴如醉，嘴里不住的叫好。众将官也看的激动不已。
　　站在天龙三世身边的李爱国上将心中焦虑，他也不知道杨重和田勇到底会不会来。也不知道他们会不会开枪。
　　眼看着检阅就要结束了，他深深的呼吸了几下，平复了一下自己有些激动的心情，掏出手绢，装做擦汗的样子，举手摘下了自己的军帽。 
　
　
　
　 
第一部 第七十一章 箭在弦上
　
　　杨重和田勇在张镇走了以后就开始继续梦头大睡。一直睡到了傍晚他们的手下喊他们起来吃饭了，这才顶着一头鸡窝懒洋洋的爬了起来。
　　杨重坐起来看了一眼地上的袋子就问田勇：“你决定了吗？”
　　田勇刚爬起来，迷迷糊糊的说：“我无所谓，吃什么都行啊。”
　　杨重骂了一句：“猪头。我是问你决定好了没有，我们到底去不去作这件事？”
　　田勇打着哈欠，舒服的伸着懒腰说道：“这个我更无所谓了，反正我们是搭档，你去我就去。除了老婆和金钱，我什么东西都可以和你分享的，你说我这人是不是很仗义啊？”
　　杨重呸了一口，不悦的说：“我他妈的和你说正经的哪。我也不管你了，我是一定要去的。也许我们做的事可以救很多人的，就象今天死去的那个女人。”
　　田勇挠了挠头，有些苦恼的问他：“要是万一我们被发现了，又万一被打死了，或者被活捉了，那到时候你怎么办？”
　　杨重站起来坚定的说：“不会的。我们不会被发现的。再说了，万一被发现了就只好拼了，活捉我是不可能的。不过看你那熊样，被活捉的可能性到是很大。”
　　田勇一瞪眼，不满的说着：“为什么？我也是堂堂一个男子汉，也是宁死不屈的主，我警告你啊，你别小看我。”
　　杨重撇着嘴，不屑的问他：“好，我问你，如果到时候你被发现了，甚至有被俘虏的可能，而你必须离开小云去死，你会愿意吗？”
　　田勇想也不想的就说：“门都没有，我娶个好老婆容易吗，还没有好好的过日子呢，凭什么我就非的去死啊？”
　　杨重指着他的鼻子说：“这不就得了，你连老婆都舍不得扔下，又怎么能在那种情况下视死如归，保证不泄露秘密呢？”
　　田勇被问的张嘴结舌，哼哧了半天后恼羞成怒的问杨重：“那你能撇下林雪不管，自己去死吗？”
　　杨重听了，沉默了半天后无力的说：“不可能。”
　　田勇一听有了理，撇着嘴说：“靠，我还以为你会说能呢，刚才还牛比烘烘的质问我呢，看来你也比我强不了哪去。”
　　杨重叹了口气，无奈的又坐了下去，双手抓着头发苦恼的揉搓着。
　　田勇的肚子咕噜咕噜的叫了几声，他揉了几下，满不在乎的说：“好了，别自己找不痛快了。你看天都黑了，我们先去吃饭。吃完了回来再商量一下，看看怎么样才能又做了事又不被发现。”说着就去拖杨重。
　　杨重无可奈何的站了起来，摇了摇头，跟着他出了门。
　　俩人到了食堂，正吃着饭，一个通信兵跑了进来，满脸的兴奋，见了杨重就喊：“长官，好消息啊。司令部通知我们明天去给陛下担任外围警戒。这下子能见到陛下了。”
　　杨重和田勇早已知道，因此脸上也就不是很兴奋。到是别的士兵听了都高兴的大呼万岁，能亲眼见到天龙三世，这对他们来说无疑是一件很值得炫耀的事情。
　　杨重心情不佳的吃完了饭，和田勇一起回到了他们自己的屋子里。关好了门，杨重就打开了那个袋子。
　　里面是一只崭新的狙击步枪，不过却是苏瓦帝国狙击手专用的那种型号的。旁边还有个盒子，里面放着一个圆柱形的筒子还有一张纸。上面写着狙击专用消音器，后面还有使用的方法。
　　杨重好奇的装好，从窗户缝里看了看外面，见四周无人，便飞快的打开了窗户，向外面的天空开了一枪。
　　田勇正躺在床上打着饱嗝，只听见杨重那边“扑”的响了一声，就十分不满的叫着：“哎，你他妈的要想放屁就出去放，老子这里才刚吃完饭啊，你真他妈的没公德。”
　　杨重怀疑的看了一会手里的枪，回头问田勇：“哎，你刚才听见什么声音没有？”
　　田勇翻了个身，嘟囔着：“听见你个混蛋放屁来着。”
　　杨重回身又打了两枪，田勇更不满意了，气恼的骂着：“哎，你他妈的有完没完啊，越说你还越来劲是吧，居然又弄了两个屁出来，你真无耻之及啊你。”
　　杨重的嘴惊讶的张大了，心想：“我靠，这玩意也太神了吧。有了这个东西，就是放一百枪也没人能发现啊。”
　　他急忙关了窗户，跑过去把田勇一脚踢了起来，连说带比划的把刚才的事一说，田勇也半信半疑的说：“开枪没声音？不可能吧，是不是你放了屁不好意思承认，拿这个话来耍我啊？”
　　杨重懒的解释，把枪朝他怀里一扔，说了句：“你他妈的要是真不相信的话，自己去试试看。”
　　田勇狐疑的开了窗户，看了看周围没人，也开了几枪。扑扑几声响过之后，他也傻了。
　　杨重兴奋的把他拉了回来，关好窗户，俩人看着手里的狙击步枪就好象在看一件宝贝。
　　杨重两眼冒着光，满脸的笑容，他抓着田勇的肩膀说：“这下好了，我刚才就在发愁，枪声那么响，我们开完枪后怎么逃跑。现在好了，有了这个东西，我们只要选个好地点，开完枪就溜回我们自己的防区，来他个神不知，鬼不觉，你看这注意怎么样？”
　　田勇点着头，想了一下问他：“问题是这枪怎么处理啊？”
　　杨重想了一下说：“这个好办，到时候我们先挖个深点的坑，枪用完了就往里面一扔，接着埋上就谁也找不到了。”
　　田勇听了点头说道：“恩，和我想的到是差不多，那就这样吧，到时候你来挖坑啊。”
　　杨重勃然大怒，一把揪住田勇的领子骂道：“你他妈的想的到美，到时候你挖坑，老子负责埋。你瞪什么眼？不服气啊？要不要比划两下？”
　　“好好，我听你的，你先松手”田勇叫着。
　　杨重恶狠狠的说了一句：“呸，你他吗的就是不吃好粮食，欠扁！！睡觉。”说完转身拿着枪到自己床上去了。
　　田勇丧气的看着杨重，嘴里嘟囔着：“我靠，你他妈的还大学生呢，动不动就要比划两下子，你以为老子怕你啊。”
　　一夜无话。
　　次日一早，杨重和田勇就带着伪装好了的两把狙击步枪和二十名狙击手上了车。一路飞快的开到了天龙三世的寝宫附近。
　　杨重找到了安排警戒任务的值勤官，问明白了他们的具体防守区域，随即带人赶到了那里。一见之下，俩人更是高兴。原来这个区域是一片茂密的树林，这样更有利于他们进行狙击而不被发现。
　　分配好了各人防守的区域后，俩人就钻进了茂密的树林里。
　　俩人挖好了坑，又重新找了一个没人看守的区域。他们知道将来子弹射出的方位肯定会被找到，所以不希望在自己手下的防区里干这事。
　　俩人一拿出狙击步枪，神情立刻变的沉稳而又冷静。他们校准好了射击的距离（650米）和方位（一点钟方向），又商量着最好用射击头部的办法来确保结果万无一失，然后才小心的埋伏了下来。
　　杨重和田勇通过高倍数的瞄准镜看着检阅台，在那里有很多人正在忙碌的布置着，杨重轻轻的吐了口气，对着田勇说：“好了，现在我们是箭在弦上，不得不发了。”
　　田勇点了点头，也轻声说道：“好啊，那就发吧，有什么呀。” 
　
　
　
　 
第一部 第七十二章 重大事件
　
　　随着天龙三世的出现，杨重和田勇集中了注意力，两只眼睛紧紧的盯住了天龙三世，瞄准镜里的十字线交叉点对准了他的脸，只等李爱国上将发出信号了。
　　终于，在检阅快结束的时候，在俩人的手心里都攥出了汗水的时候，李爱国上将摘下了他的帽子。
　　与此同时，杨重和田勇深深的吸了一口气，稳住了枪，同时抠动了扳机。“扑，扑。”两声轻响之后，俩人的瞄准镜里同时看到了飞溅而起的血花。
　　天龙三世的身体摇晃了一下，鲜血溅了旁边的大王子一脸。
　　大王子惊讶的抹了一把，这才发现情况有异。
　　天龙三世的双手在空中挥舞了几下，仿佛是想要抓住什么东西一样，可是最终无力的垂了下来，身体软软的滑到在地。
　　这一刻，周围的将领们仿佛被施了定身咒一般，都傻傻的站在那看着眼前的一切。还是在大王子悲愤的喊了一声：“不好，陛下中枪了。”之后，才蓦然醒悟过来，一时间都叫喊了起来。
　　张少华大将第一个扑上去抱起了天龙三世，他疯狂的大叫着：“卫兵，卫兵，快叫救护车，陛下需要救护车。”飞快的冲下了检阅台。
　　李爱国上将迅速的带上了帽子，冲着底下乱成一团的受检阅的部队喊到：“快去搜查，有刺客，一定要抓活的。”
　　士兵们晕头转向，不明白这种地方怎么可能有刺客。但是他们毕竟是最精锐的部队，在带队长官的大声吆喝下立刻恢复了秩序，马上分散开进行搜索。
　　杨重和田勇一看见血，马上就爬起来飞快的向树林里跑去。不一会就埋好了枪，回到了自己的防守区域内，心还在砰砰的乱跳着。
　　刚刚回来了没一会，一队士兵就搜索了过来。他俩立刻从隐蔽处站了起来，用枪指着他们大喊：“干什么的？不要动。”
　　一名带队的少校跑过来解释到：“别误会，我们是第一集团军的。陛下遇到了刺客，我们正在搜查。”
　　杨重和田勇放下了枪，装着大惊失色的问：“什么？有刺客。在哪呢？陛下怎么样了？”
　　少校苦笑着说：“听说是中了枪，还不知道生死。你们有没有发现什么异常的情况啊？”
　　俩人都摇头说：“没有啊，我们一直在这守着，没有人过来也没有人过去。”
　　少校恨恨的说：“一定是苏瓦帝国的杀手，我要是逮住他们非的千刀万剐了他们不可。”
　　“那是当然，决不能轻饶了他们。”俩人附和着。
　　少校发了一阵狠，就带着人继续搜查下去了，俩人看着他们的远去背影，互相吐了吐舌头，缩回了藏身之处。
　　在远征军最大的野战医院里，张少华大将正在急诊室外焦急的走来走去。大王子也满脸的焦急之色，不停的望向急诊室的大门。
　　急诊室内，医生和护士们忙成一团。
　　李爱国上将匆匆的走了过来，小声的跟张少华大将说了几句话。
　　张少华大将听了之后，脸腾的就红了，怒气冲冲的跟大王子说：“殿下，刚刚找到了杀手使用的武器，是苏瓦帝国狙击手专用的狙击步枪，看来是苏瓦帝国的人干的。”
　　大王子一听，站了起来。咬牙切齿的说：“好，马上调集人，尽全力抓捕凶手。我要把他碎尸万段！！”
　　张少华大将说道：“已经安排人去追了，可能是两个人，现场搜出了两把枪。”
　　大王子暴虐的喊着：“我不管几个人，要是父皇有个三长两短，我要杀光那些苏瓦人。”
　　李爱国上将听了后，明显的愣了一下，随即默默的站到了一边。
　　张少华大将低下了头，悲愤的说：“王子殿下，我请求您对我进行处分。是我没有尽到保护陛下的责任，才让陛下受到了刺杀。”
　　大王子看了一眼张少华大将，温言的安抚着说：“这件事不能怪你，要说处分，首先就应该是我。我跟随父皇来检阅部队，也没有尽到保护他的责任。但是，现在不是追究责任的时候，先等一下父皇的具体抢救消息再说吧。”
　　众人都默不做声的站在那，眼巴巴的望着急诊室的门。
　　时间一点一点的过去了，虽然只有短短的十几分钟，但是众人都觉的好象过了十几年一般那么漫长。终于，急诊室的门打开了，一名少将主治大夫走了出来，他带着一脸的疲惫，看着大王子歉疚的说：“对不起，殿下。我们已经尽了全力抢救陛下，可是陛下还是去了。”
　　大王子的脸色一下子变的煞白，身体摇晃了几下，刚悲痛的喊了一声：“父皇。”就昏了过去。
　　旁边的人连忙抱住了他，急诊室门前立时又乱成了一团，众人又手忙脚乱的把大王子弄进了急诊室里进行抢救。
　　张少华大将回身对李爱国上将说：“你马上通知前线的部队，有重大事件发生。各部进入一级战斗状态，随时准备进攻。”
　　李爱国上将迟疑着说：“可是我们现在还没有准备好，如果贸然进攻的话，胜算不大。”
　　张少华大将烦躁的说：“好了，我知道这些。可是现在情况不同了，我们必须这么做。”
　　李爱国上将看了一眼急诊室的门，小声对张少华大将说：“我理解。但是按照程序，我们所有的作战计划都应该先向陛下汇报，只有他批准了以后才能实施。虽然陛下不在了，可是眼下大王子在这里，你看是不是先请示一下他的意见？”
　　张少华大将沉默了，他一时冲动，忘了程序的问题。
　　李爱国上将拉着他走到了一个没人的地方，小声的说：“我何尝不想马上进攻，可是你别忘了，如果我们擅自下令调动部队进攻的话，很有可能授别人以口实，说我们不把大王子放在眼里。你想想，陛下一走，谁会来接掌帝国的统治权？”
　　张少华大将激灵了一下，闷声说：“是殿下？”
　　“对了，我看就是他。虽然还有不少皇子都盯着这个位子，但是我认为他的希望最大。如果他真成了皇帝，到时候给你弄个擅自专权的罪名，甚至定个趁乱谋反得罪名，到那时，，”李爱国上将不无忧虑的说着。
　　张少华大将无力的靠在了墙上，他虽然称的上是足智多谋，可那是在战场上。而对于这种争权夺利的争斗，他可就是个门外汉了。
　　李爱国上将接着说：“所以，我看我们还是先布置人全力搜捕凶手，进攻的事还是等着皇帝的事有了结果以后再说吧。更何况，在现在这种情况下，就连大王子他自己也没有权利下命令进攻，他想下令进攻也的等他成了皇帝以后才行啊。”
　　张少华大将愤恨的说：“好，我们不进攻。那就提醒部队，注意警戒，随时待命。”
　　李爱国上将点点头，无奈的说：“目前也只好如此了。”
　　俗话说：好事不出门，坏事传千里。没几天。天龙三世遇刺身亡的消息就传变了整个天龙帝国和克罗亚平原。而且据可靠人士透露的消息说，行刺的人已经抓住了，并且招供说就是苏瓦帝国皇帝冯・苏瓦亲自下的暗杀令。
　　这一下，整个天龙帝国沸腾了，到处都有人散发传单，进行集会，强烈要求立刻出兵进攻苏瓦帝国，为天龙三世报仇。
　　二王子在天龙城内更是不得安宁，整天都有文臣武将前来请战，信誓旦旦的拍着胸脯说，一定要把苏瓦帝国彻底攻占，活捉冯・苏瓦，为陛下报仇雪恨。弄的二王子虚火上升，忍不住破口大骂，一个个的撵了出去。
　　大陆历3237年5月6日。
　　大王子亲自扶灵，将天龙三世的遗体运回了天龙城内。
　　二王子率众臣哭拜迎接。
　　大陆历3237年5月9日。
　　天龙帝国为皇帝天龙三世举行了隆重的国葬，大祭七日。举国上下沉浸在一片悲痛之中，虽然也有不少人暗自欢喜。
　　大陆历3237年5月19日。
　　在天龙帝国首府天龙城内的皇宫里。
　　一大清早，穿戴整齐的各路文官和军队的将领们，从四面八方汇集到了皇宫里最大的宫殿天龙大殿外。
　　今天，谁将成为天龙四世的谜底即将揭开。
　　上午八点整，在大殿内，天龙帝国的皇室成员们集体跪在了高高在上的象征着皇帝的那把龙椅面前。
　　帝国首相刘劲松手捧一个黄金打造的盒子，和副首相曹建国来到了他们的前面。
　　刘劲松轻轻的放下了盒子，看了一下曹建国，朗声说道：“各位皇亲皇族，累大家久等了，十分抱歉。这个盒子里放的就是先皇天龙三世陛下留下的遗嘱，里面有先皇早已写好的继承皇位的皇子的名字，现在我就打开它，并公布于众。”说完他打开了盒子。
　　底下的众人都紧张的望着他，有些有想法的皇子更是紧张的发抖。
　　刘劲松首相拿出了一张纸，先看了一遍，脸上露出了一丝惊讶之色。他和副首相曹建国交换了一下眼神，然后清了清嗓子，这才念到：“天龙帝国皇帝天龙三世，在此立下遗嘱。我在位近五十年期间不敢稍有懈怠，殚精竭虑以完成统一大陆之伟业。但近日自感龙体每况愈下，自觉时日无多。因此在我百年之后，立皇储大王子为代皇帝，二王子为监国。三年内若能统一大陆，则为皇储大王子举行加冕，立为皇帝。二王子为皇储。若不能统一，则废除其皇帝之位，由二王子接任。还望我儿不负我望，能实现我的遗愿。钦此。大陆历3237年2月10日。天龙三世立。”
　　众人惊讶不已，如此遗嘱还真是少见。
　　大王子听完了，磕头痛哭道：“父皇请安心，儿臣一定努力实现您的遗愿，统一大陆。”
　　二王子也磕头不已，失声痛哭。
　　大殿外，众臣们开始议论起来，也有人沉思不语，思索着自己以后该怎么办。 
　
　
　
　 
第一部 第七十三章 代皇帝的威严
　
　　刚刚上任代皇帝的大王子昨天一夜没有睡好，天龙三世的遗嘱让他的内心感到了极大的困惑和不解，他不明白天龙三世为什么要这么做？
　　按照帝国的惯例，由他接任皇帝一位应该是顺理成章的，他自己也觉得没有什么问题了。
　　可是天龙三世别出心裁的遗嘱弄的他措手不及，打乱了他的大部分计划，他本来想好的一些事情再现在看来是不可能做到了。而且更令他烦躁的是那个三年之期的约束。如果他想坐稳这个皇位，就必须要在三年内解决苏瓦帝国这个棘手的对手。可是，他自己心里也非常清楚，天龙三世给他留下的是一个什么样的烂摊子，要他在三年内解决对手那将是非常非常困难的。
　　但是，皇位那巨大诱惑力又让他不可能说出完不成天龙三世的遗愿的话，那样到是让二王子白捡了个大便宜。 
　　想到二王子，他不仅在心里冷笑了几声。在他的眼里，他这个弟弟根本不成器候。虽然二王子也有一些抱负，但他觉得那都是一些空想，是不切实际的。从天龙三世对他的态度和安排上来看，立当年年仅二十一岁的他为皇储，就足以证明他是唯一可以坐上帝位的人选。而且这些年来，他也一直都在很努力的学习着，处处的小心谨慎，整天表现的中规中矩，丝毫不做一点出轨的事，以博得天龙三世的欢心。
　　虽然他自己心里清楚他到底有多规矩，可是在他眼里看来，那只不过是他早一点拿到了他认为本来就应该是他的东西。
　　他辗转反侧着，脑子里飞快的转着各种念头，“结果只有一个，那就是我必须先解决掉苏瓦帝国这个绊脚石，毕竟只有完成了老头子的遗愿，那些反对我的人才会无话可说，而那些所谓的帝国重臣们才会支持我，我这个皇帝也就坐的稳当了。至于那些心腹吗，如果听话就留着，如果不听话，嘿嘿，难道还真以为我是个代皇帝就没有杀人的权利了吗？”主意一定，他的心情也舒畅了许多，不知不觉的就睡着了。
　　大陆历3237年5月20日。
　　一大清早，大王子就起来了。
　　他很快的就吃完了他的第一顿皇帝的早餐，心情愉快的想着：“在感觉上来说，皇帝的早餐就是和王子的不一样啊！！”
　　今天对于他来说意义非凡，他不仅吃到了他向往以久的皇帝的早餐，而且还要经历很多以前他从没有经历过的事。
　　虽然很多事情在他以后想起来时，显得是那么的微不足道，但是第一次做这些事情的那种新鲜和刺激的感觉却让他回味了很久，很久。
　　早上八点整，他准时来到了大殿之上。
　　一看到他的身影，底下正在低声议论的大臣们立刻闭上了嘴，按照自己的位置站好，等待新皇帝的第一次召见。
　　大王子很满意的看了一眼下面，径直走到龙椅那坐下。从大臣们那站的笔直的身体上，他感到了和原来不一样的一种尊敬之意，这是他当王子时所享受不到的。这让他的心里更加坚定的认为他昨晚的决定是正确的。
　　随着礼仪官的一句：“诸臣参拜帝国皇帝天龙四世陛下。”大殿上所有的人都对他低下了头。这一刻大王子简直快乐的要飞起来了。
　　他深深的呼吸了几下，平复了一下激动的心绪，沉稳的说道：“众卿免礼。”
　　大臣们站直了身子，互相交换着复杂的眼神，有不少人偷偷的瞥了几眼面无表情的二王子。
　　由于今天是新皇帝登基的第一天，虽然皇帝还是代理的，但是整个参见皇帝的礼数和程序却是丝毫也不能减免的。由二王子开始，皇族和大臣们一个一个的出列向皇帝鞠躬行礼。表达着自己的忠心。
　　一开始时，大王子还欠一下身子，说两句勉励的话，到了后来就干脆不动了，坐在那里只是恩两下，以表示知道了。他觉得做为皇帝还是应该显得威严一些的好，毕竟他已经不在是当初那个需要处处对别人示好的大王子了，他在心里对自己说：“我已经是皇帝了，没有必要对他们太客气了，我应该要象父皇那样要有皇帝的威严和架势。”
　　整个早上就在这种情况下度过了。
　　随着大臣们参见完毕，大王子的皇帝瘾也越来越浓厚。看着底下的人都是一副小心翼翼的样子，大王子的虚荣心得到了最大的满足。他轻轻的咳嗽了一下，慢慢的站起来，先环视了一下四周，等众人把目光都投向了他，这才朗声说道：“各位都是帝国的忠臣，在先皇在位时就得到了大家的忠心辅佐，所以对于各位的忠诚我是非常感谢的。另外，我还希望在以后的日子里各位能够对我也依然如此忠诚，全心全意的和我一起完成先皇留下的遗愿，奠定我天龙帝国的万世基业，不知道你们愿意吗？”
　　底下众人的声音高低不一的说：“愿为我皇效劳！！”
　　大王子满意的点了点头，继续说道：“各位大臣，我决定在近期要召开一个最大规模的军事会议，所有在前线的高级将领都要回来参加。”他看了看刘劲松首相，对他说：“还请首相大人亲自办理此事。”
　　刘劲松首相微微的弯了弯腰，说道：“是的，陛下。我一定亲自办理这件大事。”
　　大王子满意的点头，坐回了龙椅中。
　　二王子的手微微的颤抖着，他犹豫了一下，转脸望着大王子问：“陛下，做为监国，我想请问陛下，先皇在视察期间遭人暗害，这个责任应该由谁来负责？”
　　大王子的脸色一变，心中怒火上涌。冷冷的问道：“哦，按照监国的意思，这件事该由谁来负责？”
　　二王子冷笑了一下，转脸看着众臣问：“大家不妨也说一下，这个责任该由谁来负呢？”
　　众大臣听了看屋顶的看屋顶，低头的低头，左顾右盼的，闭目养神的，神态各异。
　　大王子一见众人如此便冷冷的笑了，二王子则气的大声质问众臣：“我在问你们话，你们听见了没有啊？”
　　刘劲松首相打着哈哈说：“听见了，听见了。监国请息怒，我认为此事事关重大，不管最后由谁来负责，都要严惩不贷。”
　　二王子气的指着他说：“你这是说的什么话，说了半天，竟说了些废话。我问你，到底是该由谁来负责？”
　　刘劲松首相一脸的委屈，对着二王子双手一摊，生气的说：“监国这话说的，老臣怎么成了说的都是废话了。先皇在世时也没有如此对待过老臣，没想到他老人家刚走，老臣到成了只会说废话的人了，真是岂有此理！！”
　　二王子脸色难看，指着他问到：“你说你没说废话，可是你。。”
　　“好了，你们不要吵了，成何体统！”大王子威严的说了一句。
　　二王子辩解道：“不是啊，大哥，我只是。。。”
　　“啪”的一声响，大王子一拍椅子扶手，怒喝道：“监国，注意你的身份，你刚才说什么？”
　　二王子迷茫的眨了眨眼，这才想起来现在眼前的大哥已经不是过去的那个大哥了。刚才他只顾和刘劲松首相生气了，忘记了应该称呼他为陛下，大哥这个称呼看来是过于放肆了。
　　大王子冷哼了一声，说道：“今天就这样吧，还请监国自重身份。以后说话要注意场合，不要给皇家丢脸！！”说完一甩手走进了后殿。
　　众臣弯腰，对着空空如野的龙椅象征性的说着：“恭送陛下。”然后转身都出了大殿，只留下一个二王子傻呆呆的站在那发愣。
　　大王子出了大殿，慢慢的走向御书房，心中仍然有些气恼，天龙三世遭人暗算的时候，他就在左右，这个保护不利的责任当然是由他来负。现在二王子当着这么多人问这件事，这不明摆着让他难堪吗？
　　他恨恨的一脚踢飞了路边的一个小花盆，吓的他身后的侍卫们都低下了头。
　　来到书房，坐在了那张他偷偷的看无数次的书桌后面，他的心情突然又好转了起来，暗自得意的想：“哼，我负责就我负责，那有什么了不起的，我现在是皇帝，谁敢把我怎么样？”想到这，大声的吩咐人上茶。
　　喝着过去只有天龙三世才能喝的香茶，享受着那沁人肺腑的清香，大王子满意的叹了口气，喃喃的说：“当皇帝真好啊！！” 
　
　
　
　 
第一部 第七十四章 西线无战事
　
　　自从天龙帝国在4月9日凌晨发动对苏瓦帝国的进攻以后，战事一直在向着有利于天龙帝国的方向发展着。
　　由于吸取了上一次克罗亚之战的经验教训，这一次张少华大将采取了快速突破，迂回包围，然后力争歼灭对方主力的作战方针。刚开始时进行的很顺利，只可惜在对手的死缠烂打的防御和拼死反击下，并没有实现当初预定的计划。
　　到了后期他只好采取步步为营的战略，一点一点的进攻。本来打算以美佤镇为突破口，吸引对方的主力过来救援，然后聚而歼之。可惜又让郑龙的贪功冒进给破坏了，在加上天龙三世的遭到暗杀，弄的他也是忙的焦头烂额，没有心思坐下来仔细的考虑以后的战略方针。
　　天龙四世的一纸要召开军事会议的命令又让他升起了希望，他急忙带着李爱国上将和一批手下兴冲冲的上了飞机，飞向了天龙城。临走也没忘了嘱咐手下的各部队加强战备，准备进攻。
　　杨重和田勇在那次暗杀行动之后，心神不宁的过了好几天。
　　俩人总是觉得有人在监视他们，看谁都不顺眼，装模做样的狂呼了一阵杀光苏瓦卑鄙下流畜生的口号，看了看也没有什么事发生之后，这才放下心来。
　　由于最近没有战事发生，所以，整个暗箭一大队的剩余人员全部归队了。原来整个一大队有人员二百多人，只不过是参加了短短的一个月的战斗，俩人一数人数，吃惊的发现，一大队损失惨重。
　　整个大队只剩下了不到七十个人。
　　俩人暗自神伤了半天，带着剩余的队员给那些已经阵亡的部下举行了一个告别仪式，下令众人好好的休息几天，他们负责向上面打报告要求全体队员休假。两个人也很久没有见到自己的娇妻了，心中挂念，心想正好趁此机会回去见见。
　　没有多久，赵凡军和韩星的一句不行就让他们死了心。
　　杨重和田勇带头大骂赵凡军和韩星不是人，没人性。他们又做了两个牌子，画上猪头，写上俩人的名字，放在外面要求众人每天早晚都要踢打不少于十分钟，以用来泄愤。
　　俩人又都不是那种安分守己的人，消停了没几天，便又挖空心思变着花样的折腾起来。由于两个人亲眼目睹过天龙士兵的暴行，所以便决定要组织一个纠察队，专门管这些事。本来想跟赵凡军和韩星汇报一下，可后来一想，觉得多一事不如少一事，干脆免了。
　　他俩弄了些红袖章发给众人，又慷慨激昂的把那天的事情一说，众人见有他俩带头，无不赞同，纷纷表示要当好这个正义的化身，摩拳擦掌的准备出去大干一场。
　　而此时，又正好是天龙帝国移民行动的高峰期，各地移民为了争夺一块理想的居住地，互相之间也时不常的发生械斗。更有那些素质低下的后备军士兵趁乱进行抢劫，强奸。整个克罗亚平原上的天龙帝国占领地内乌烟瘴气，到处都是一片混乱。
　　杨重和田勇以十人为一队，开着两辆吉普车，到处飞奔。对那些为非作歹的士兵痛下杀手，只要让他们逮住了立马就是一顿痛扁，然后交给他们自己部队的军法处再进行处理。
　　由于这些人口称自己是司令部派遣的纪律纠察队，又肆无忌惮的经常出入各个部队，弄的很多人都怀疑他们的身份。杨重还好说话，田勇则是破口大骂，先把那些军官的祖宗们问候一遍，然后很气势的问他们要不要给他的老丈人李爱国上将打个电话，看看他们是不是假冒的。在通常情况下，那些军官都立刻闭上了嘴，也有个别的会立刻扑上来跟他称兄道弟，勾肩搭背，恨不能立刻就和田勇拜了把子。
　　尽管一帮人早出晚归，忙的不亦乐乎，可是整个形势也没有根本性的好转。到处依然是混乱不堪，他们管得了士兵，却拿那些移民无可奈何。天龙帝国的民风较苏瓦帝国更为彪悍，更何况现在是占领者，气势上自然不同。
　　杨重和田勇就碰见好几次天龙帝国的移民对原苏瓦居民进行抢掠，甚至还有强奸。他们大声呼喊，甚至开枪示警都无计于事，移民最多四下奔逃，等他们一走又重新回来继续肆意妄为。
　　田勇气的好几次都想开枪打死几个移民来镇压一下，可是都被杨重拦住了。他知道一旦真弄出个枪杀移民的事来，他们的军旅生涯也就差不多要结束了。眼下他们能做的只能是见一个救一个，尽一份心意也就行了。
　　随着天龙三世遭到风传是苏瓦狙击手进行的暗杀之后，天龙帝国后备军对苏瓦人的态度有了更大的变化。一开始还是集体驱逐，随着上面的命令，到了后来就干脆是对青壮男子进行集体屠杀，只把老弱病残和妇女儿童留下，然后驱逐到对方那里以加重他们的负担。
　　杨重和田勇心里愧疚，虽然更加努力的进行工作，可是根本无力改善这种局面。整个占领地内成了人间地狱，到处都是苏瓦人的尸体和杀红了眼的天龙士兵，两个人见了也只能默然无语。
　　其实他们并不知情，这场对苏瓦人进行的屠杀是有组织的进行的，就算是天龙三世没有遭到暗杀也会有别的借口的。这还是天龙三世没有死以前就制定好的计划，只是由于他的意外死亡才提前了行动的时间。天龙三世认为，把那些老弱病残和妇女儿童推给对方之后，即增加了对手的负担又增添了对手的恐惧，更因为大批青壮男子的死亡，减少了对方对部队兵员的补充能力，可谓一举数得。
　　而原先的所谓尽量的收买人心的策略，早就被忘的一干二净了。
　　于是，在整个克罗亚平原上，就开始了这场丑恶的种族大屠杀。
　　天龙帝国远征军司令部内。
　　一名少校在写完了作战汇报：“大陆历3237年5月至6月，我帝国军处于休整期内，整个西线无战事。”之后，啪的一声合上了本子。 
　
　
　
　 
第一部 第七十五章 军事会议
　
　　大陆历3237年5月27日。
　　张少华大将，李爱国上将和一批手下乘坐的飞机平安的降落在了天龙城外的军用机场内。
　　一走下飞机，他们就看见了帝国的刘劲松首相正笑容可鞠的站在跑道的边上等侯着。
　　张少华大将和李爱国上将感觉有些意外，也有些惊喜，能让一个帝国的首相亲自来迎接，这本身就给了他们很大的自豪和满足感。
　　刘劲松首相和他俩一一握手，寒暄完毕之后，随即把他们请上了专门准备的豪华轿车内，一行人向天龙城方向驶去。
　　大陆历3237年5月28日。
　　天龙帝国代皇帝天龙四世在皇宫的大殿里里召开了他上任后的第一次军事会议。
　　参加会议的人员包括了天龙帝国的监国二王子和一些皇族，陆海空三军的首脑，还有掌管帝国工业，农业，财政，外交和金融的各级大臣。
　　虽然能来参加会议的人数不是很多，但是有有不少高龄的老臣，于是天龙四世就特许可以众人坐着开会。
　　会议一开始，天龙四世就首先提议为了先皇天龙三世陛下默哀一分钟，众人起立后都低下了头。
　　默哀完毕之后，天龙四世首先发言：“各位大臣和将领们，这次招你们前来只为了一件事，那就是怎样才能彻底的消灭苏瓦帝国！！先皇不幸遭其毒手，这国仇家恨我不能不报，所以，我想听听各位的高见，就先从陆军那边说起吧。”说完话，他坐回了龙椅之中。
　　张少华大将首先站了起来，他先向天龙四世鞠躬致意，然后拿出了一份厚厚的文件开始念了起来。
　　“尊敬的皇帝陛下，我仅代表天龙帝国远征军二百三十万将士向您致以最崇高的敬意。自4月9日开始讨伐苏瓦帝国以来，远征军各部在皇帝陛下的英明指挥下，战无不胜，攻无不克，一举收复了大半个克罗亚平原，歼敌无数。现众将士纷纷请战，只等陛下一声令下，定可攻克克罗亚城，收复全部克罗亚平原。这是有关这次会战的计划书，还请陛下过目。”说完话，把那份文件递给了旁边的一个侍从，转身坐回了椅子上。
　　天龙四世和众人看着他都长出了一口气。刚才张少华大将一拿出那份文件就吓了众人一跳，心想那么一大叠文件，得念到猴年马月去啊，没想到这么快就完事了。
　　天龙四世接过侍从送上来的计划书，满意的夸奖着：“ 张少华大将不愧是帝国的忠臣啊，早就想到了这些事，值得嘉奖！！”
　　下面的众人发出了一阵附和之声，接着海空军的首脑也站起来表示有决心配合好陆军完成陛下下达的任务。
　　天龙四世摆了摆手，有些不悦的说：“今天我不是要你们来向朕表什么决心的，主要是要听一听你们的计划，那些豪言壮语我听的多了，现在只想听点实际的，有建设性的。你们如果有计划就说，没有就坐下，不要浪费时间。”
　　海空军的首脑尴尬的坐回了椅子上，头上开始出汗。
　　刘劲松首相轻咳了一声，慢慢的站起来走到大殿中央，先向天龙四世弯腰致意，接着又向众人点头致意，做足了花样之后这才说道：“尊敬的陛下，老臣有一点想法想说一下，还请陛下恩准。”
　　天龙四世点点头说道：“准，请首相大人说吧。”
　　刘劲松首相又是先弯腰点头的弄了一翻，接着又慢吞吞的掏出老花镜带上，再从口袋里摸出一份文件，等的有些心急的人看着他直叹气。
　　刘劲松首相依旧慢慢的翻开文件，看了几眼之后这才说：“陛下，这份就是本国今年的财政预算书。今年本国的财政预算是一百零二万亿帝国金币，其中有四十八万亿金币用于对苏瓦作战。到目前为止以花费了三十七万亿金币，还剩下十一万亿金币。老臣计算过了，仅凭剩下的这点钱，根本不可能在支撑三个月的作战需要。所以，老臣认为。。。”说道这，他停下来抬起头看了一眼天龙四世，继续说道：“目前情况下，不适合再进行大规模的作战了。否则的话。。”
　　天龙四世打断了他的话问道：“否则便如何啊？”
　　刘劲松首相合上文件，摘下老花镜，不紧不慢的说：“否则的话，就有可能动摇我国的根基。”
　　天龙四世听了心中不满，他有些生气的问道：“首相大人是不是有些危言耸听啊，我看现在整个帝国的状况还是很好的吗。”
　　刘劲松首相微微的笑了一下，说道：“老臣只是回答陛下的提问，并没有说帝国目前的状况不好。”
　　天龙四世沉思着，半天没有说话。
　　二王子站了起来说道：“陛下，我也认为国内的形势不容乐观，目前根本不适合进攻苏瓦帝国。”
　　天龙四世明显的皱了一下眉头，带着一丝厌恶的语气说：“哦，不知道监国有何高见？”
　　二王子大声说道：“我认为，陛下刚刚即位，应该先发展经济，修生养息，以增强我国的实力。那苏瓦帝国也是很强大的，就凭我们现在的力量是不可能在三，五年之内消灭他们的。所以，我认为。。。”
　　天龙四世一听他说三，五年这几个字，就忍不住怒火上涌。“啪”的一拍面前的御案，站了起来，怒声斥责到：“你简直是一派胡言。”
　　底下的众人吓了一跳，有明白事的人知道这是二王子犯了天龙四世的大忌，提了什么三年五年的这句话。明摆着是在盼着天龙四世完不成天龙三世的遗嘱，好早点下台，而他就可以顺利的接掌皇位，成为天龙五世。
　　二王子没想到天龙四世会当着满朝大臣的面斥责他，一时间气的满脸通红，浑身发抖，站在那说不出话来。
　　天龙四世怒气冲冲的继续说道：“先皇在位时，那苏瓦帝国比现在还要强大，可是先皇并不惧怕，依然发兵征讨。如果不是遭到了苏瓦人的暗害，说不定现在已经大军凯旋，平定了苏瓦帝国。说心里话，这个皇帝之位对我来说如过眼云烟，如果不是为了实现先皇的遗愿，我才不会整天彻夜不眠，苦思良策。而你呢，身为皇子，不但不出谋划策，反而在这里胡说八道，你，你对得起先皇的在天之灵吗？”
　　刘劲松首相看着声色俱厉的天龙四世，又看了看站在旁边的被天龙四世质问的张嘴结舌的二王子，不由得心里感叹：“唉，这个大王子果然厉害啊，这才短短的几天时间，说话办事就隐然有了帝王之相。谁都知道他是为了保住他的帝位这才急不可耐的要开战，但是让他这么一说，反而变成了他为了实现先皇的遗愿而不得不如此。二王子和他相比，简直就是幼稚之及，大王子果真是高明啊！！”
　　天龙四世看着被他斥责的垭口无言的二王子，心中得意。脸上却仍然是一副愤怒的表情。
　　他冷哼了一声，说道：“好了，今天的会议到此为止，请两位首相大人和张少华大将，李爱国上将到后殿议事，退朝！！”说完话，转身走回了后殿。 
　
　
　
　 
第一部 第七十六章 天龙四世的决定
　
　　天龙四世回到了御书房内，坐下来等着那四个人的到来。
　　不一会，侍卫进来禀报：“陛下，刘劲松首相，曹建国副首相和张少华大将，李爱国上将前来求见。”
　　天龙四世马上说道：“请他们进来。”说完就站了起来，准备到门口去迎接。
　　刚走了两步，他忽然又停住了，心里想到：“我已经是皇帝了，没有必要亲自去迎接他们了，皇帝就应该有皇帝的威严。”
　　他转身又坐回了龙椅中，看着那四个人进了门，这才稍微欠了欠身子说道：“你们来了，来人啊，赐座。”
　　侍卫搬来了椅子，四个人没有坐，恭身要先行觐见礼。
　　天龙四世拦住了他们，笑着说：“免了，免了。这里不是大殿，各位不用拘束，随便坐吧。”
　　看着他们坐下，他就站了起来，背着双手踱到他们中间，微笑着说：“四位都是跟随先皇多年的老臣，人品和学识都是我很佩服的。现在请你们来，是想和各位好好的商讨一下关于这次克罗亚平原会战的事情。”
　　张少华大将首先说道：“陛下，我认为现在的形势对我们非常有利，这次会战我们有九成的把握会赢。”
　　天龙四世听了笑着说：“好的很，张将军的报告我会留下来仔细的看的，你先说一下大体的想法吧。”
　　张少华大将答应了一声，站起来说道：“陛下，目前我们的五个主战坦克军团正在休整，前一段损失的装备和人员也都已经补充完毕。通过侦察，苏瓦帝国的主力部队也大部集结在克罗亚城的周围，看样子是想和我们在那里进行决战。就双方的力量对比来看，我们占有一定的优势，五个主战坦克军团有作战人员二百万人，坦克五千余辆，其中龙3型有一千四百余辆，可以作为突击力量的中坚。各种口径的火炮有一万四千多门。另外，还有两个航空军归我指挥，有飞机。。”他迟疑了一下，看了一下一直沉默不语的李爱国上将一眼。
　　李爱国上将接过话头说道：“有飞机一千六百余架。其中战斗机七百架，轰炸机八百架，其余的都是运输机了。”
　　天龙四世高兴的点头说道：“好，我们有这么强大的军队，有这么优秀的将领，还怕征服不了苏瓦帝国？”
　　李爱国上将声音低沉的说：“陛下太乐观了，虽然我们是很强大，但是苏瓦帝国也不是纸做的。”
　　天龙四世楞了一下，用一种很奇异的眼光看着李爱国上将。
　　张少华大将也觉得在最近一段时间里，李爱国上将的情绪有些不太对头，好象有心事的样子。他试着问了几次，李爱国上将都是只摇头就是不说话，弄的他也没有办法。
　　天龙四世慢慢的问道：“不知道李爱国上将所说的苏瓦帝国也不是纸做的这句话有什么根据啊？”
　　张少华大将一听赶紧接过话去，说道：“陛下，这苏瓦帝国确实不可小看。虽然在前一段时间里受到了我们的重创，但是他们的主力并没有被全歼。现在全部收缩到了克罗亚城的周围，人员大概有不到二百万人，坦克有三千多辆，大多是苏瓦4型坦克，性能相当于我们的龙2型。火炮的数量不详，不过据我估计不会超过六千门。至于飞机吗，我就不说了，他们的空军差的很，根本不是我帝国空军的对手。因此，制空权完全掌握在我们手里。不过，即便是如此，他们的做战能力也是不可小觑的。”
　　天龙四世越听越觉得奇怪，他问张少华大将：“根据你的说法，这苏瓦帝国在各方面都没办法和我们相提并论，那你们还怕他们什么呢？”
　　张少华大将苦笑了一下，没有说话。
　　这时候，曹建国副首相站起来说道：“我来替张将军回答陛下这个问题吧。早上刘劲松首相就已经向陛下汇报了帝国现在的财政情况了，我们今年的财政预算是一百零二万亿帝国金币，但是去年的财政总收入才只有七十八万亿金币。这中间可有二十四万亿金币的赤字啊，陛下。今年为了能顺利开战，先皇陛下就已经提前预支了今年的财政收入，大概有十六万亿金币。现在我们是两手空空，再也没有军费可用了，前线的军饷也停发了两个月了，我想，张将军就是为了这个才。。。”
　　天龙四世听了之后默然无语，他早知道天龙三世给他留下了一个烂摊子，但是没想到会是这么烂，他无力的坐回了椅子中。
　　刘劲松首相站了起来，低声说：“所以，在大殿上老臣就不同意再次开战，我们已经耗不起了。”
　　御书房内一时间鸦雀无声，四个人都坐回椅子上看着天龙四世，等着他说话。
　　天龙四世一动不动的坐在龙椅之中，表面上看去似乎很安详，但是他的心中却犹如波涛汹涌一般在翻腾着。
　　时间一分一秒的过去，天龙四世坐了足足有三十分钟之后，这才站了起来。四个人也立刻站了起来，都有些紧张的看着他，等着他说出可以说是决定帝国命运的那句话，战还是不战！！！
　　天龙四世慢慢的走到了门口，抬头仰望着天空，感慨的说：“先皇曾经对我说过，要做一个皇帝是很难的，更不要说是做一个好皇帝了。我当时很不理解，今天我才明白，原来果真是如此啊。不过，”他猛然回过头来，激动的说：“自古以来，也只有那些能开疆拓土，建功立业的皇帝才会被人们永记心中，才能流芳百世。我也有一腔热血，也有雄心壮志，我一定要征服苏瓦帝国，让它跪在我的脚下发抖！！！”
　　张少华大将听了眼睛一亮，问道：“陛下的意思是。。。”
　　天龙四世把手一挥，大声说道：“开战。从今天起，上至皇帝，下至百官，人人都要开始勤俭节约，停建一切宫殿府邸，再增加税收，还有把那些贪官污吏的财产和占领地内的所有苏瓦人的财产都统统没收，以充实国库，把节约下来的钱都用在军队上。其实，别看我们困难，苏瓦帝国比我们更困难。如果他们失去了克罗亚平原，就等于失去了粮仓。没有了粮食，我看不用一年，他们就会彻底的投降！！到那时，我们就可以不动刀兵的征服它，把它彻底的纳入我天龙大帝国的版图！！！”
　　张少华大将听了兴奋不已，就连刘劲松首相和曹建国副首相的脸上也开始放光，只有李爱国上将默默的叹了一口气，无言的看着眼前的这几个以陷入狂热之中的人。 
　
　
　
　 
第一部 第七十七章 克罗亚之鼠
　
　　塞宁上尉带着十个手下悄悄的埋伏在一片树林里面，静静的观望着树林外面的公路。
　　公路上车来车往的很是热闹，全都是天龙帝国的运输车队。车上装满了各种物资，有弹药，服装，食品和油料。
　　塞宁悄悄的指挥着手下分散开来，等到一个由十辆汽车组成的运送油料的车队过来时，一声令下，各种武器一起开了火。
　　顿时，车上的油罐被击中后发生了剧烈的爆炸，整个汽车都被炸的飞上了天空，车队中负责押运的三辆装甲车也被四处飞溅的汽油给点燃了，歪歪扭扭的开到了一边。里面乘坐的的天龙士兵们狂叫着冲了出来，扑打着身上的火焰。
　　塞宁命令手下集中火力开始射击这些士兵。立刻，一阵弹雨就落到了他们的头上，天龙士兵们被打的晕头转向，纷纷惨叫着倒在了地上，只有几个侥幸未死的士兵趴在地上盲目的还击着。所有的汽车都燃起了熊熊的大火，还散发着一股人肉烧焦时所特有的恶臭。
　　塞宁觉得差不多了，就下令手下开始撤退。众人立即停止了射击，飞快的向树林的深处跑去，不一会就消失的无影无踪了。
　　深夜，威尔中尉和手下悄悄的潜伏在一处军用飞机场外，他们趁着哨兵不注意，剪开了一段铁丝网，偷偷的溜了进去。过了一会，他们又都溜了出来，消失在茫茫的夜色之中。
　　过了没多久，随着“轰隆”一声巨响，整齐的停放在停机坪上的飞机一架接一架的开始爆炸起来，紧接着油库，弹药库也相继发生了爆炸，剧烈的爆炸声震的连大地都在颤抖。整个机场内火光熊熊，照亮了天空。
　　机场里正在熟睡的天龙帝国的士兵们被剧烈的爆炸声惊醒，不知道发生了什么事，乱成了一团。在长官的大声吆喝下，衣衫不整的跑了出来，忙着去救火。而负责机场守卫的天龙士兵们根本没有发现敌人的影踪，只好胡乱的向机场外面疯狂的扫射着。
　　一直闹到天光大亮了天龙士兵们才把大火扑灭，清点了一下，一共损失了数十架各种飞机，油库和弹药库则尽数被毁。虽然人员的伤亡不是很多，但是整个机场内遍地垃圾，一片狼籍。机场指挥官不得不下令关闭机场，停止使用。
　　空军士兵们指着陆军的士兵们破口大骂，什么蠢猪，废物，煞笔，毛哥，各地方言，南腔北调。
　　陆军士兵们本来就看着这些空军飞行员们很不顺眼，觉得他们平时趾高气昂的样子很恶心，早就想教训他们了。这会既然是对方先挑衅的，那还客气什么，仗着人多势重，一拥而上。
　　双方先是恶语相向，互相漫骂，紧接着就大打出手，开始群欧。一时间，机场内拳脚飞舞，双方打的人仰马翻，乱成一团。
　　双方的长官也在互相指责对方，说对方的手下先动的手，吵着吵着也打了起来，直到又一声更剧烈的爆炸声传来，才把这些打的连自己都认不出来的士兵们给分开了。
　　张少华大将怒气冲冲的把一份份报告摔在了地上，指着手下的军官们破口大骂。
　　自从回到前线以来，坏消息是一个接一个的传来。不是这里的运输队受到了伏击，就是那里的机场或者雷达站遭到了袭击，整个占领区内到处出事，可是连是谁干的都不知道。
　　张少华大将暴跳如雷的吼叫着：“你们这些笨蛋，废物，马上去给我查明到底是怎么回事，否则老子就亲自毙了你们。”
　　他手下的军官们脸色煞白的应承着，拣起地上的文件后慌忙的退了出去。
　　李爱国上将走了进来，笑着问他：“你怎么了，为什么事情发这么大火啊？”
　　张少华大将叹了口气，气恼的说：“还能有什么事啊，我们的老窝都快让人家给挖了，可是这些混蛋连敌人是谁，在哪都搞不清楚，你说我能不发火吗？”
　　李爱国上将摇着头说：“你也不用生气了，你看看这个吧。”说着话，把一份文件递给了他。
　　张少华大将接过来一看，不由得皱紧了眉头，气呼呼的说：“好啊，没想到我们不去惹他们，他们到先来找咱们的事了真是不知好歹。哎，这份情报你是从哪弄来的？”
　　李爱国上将顾做神秘的说：“这个吗，保密。”
　　张少华大将不满的说道：“你个老狐狸，对我还保密？”
　　李爱国上将说：“你先别管我是从哪弄到的，眼下的当务之急是要想办法怎么才能抓住这些到处捣乱，遍地都是的老鼠。不然的话，恐怕真会如你所说，让人家挖了咱们的老窝啊。”
　　张少华大将沉思着，想了一会后就问李爱国上将：“你看这样办行不行，我们把暗箭调上去干这事怎么样啊？”
　　李爱国上将想了想说道：“行到是行，只是他们现在人员不整，士气有些低落，万一办不好的话，我怕。。。”
　　张少华大将果断的说：“我不管他们现在如何，只要完成任务，想干什么都行。马上给赵凡军打电话，要他立刻组织人准备行动。”
　　李爱国上将点了点头，转身出去了。
　　张少华大将看着手里的文件，恶狠狠的说：“克伦斯你这个老混蛋，跟老子玩这一手。哼，什么克罗亚之虎，我看是之鼠。等着吧，老子要让你的克罗亚之鼠尝尝老子的暗箭之猫的厉害。”
　　暗箭部队第一大队指挥部里。
　　杨重和田勇正在生着闷气。
　　几天前，有人把他们告到了司令部里，说他们冒充宪兵，到处招摇撞骗，无故殴打士兵。事情一直闹了好几天，最后还是让李爱国上将给压了下来。最后，俩人落了个警告的处分，并责令俩人写出书面检讨。
　　写检讨这点小事对杨重来说没什么大问题，可是田勇就不行了。
　　他拿着笔吭哧了半天也没写出个象样的东西来，又不好意思去找手下来代劳，只好求杨重让他照抄一份。
　　杨重大义凛然的说：“不行！！没门！！去死！！滚开！！”
　　田野哭丧着脸，看着杨重笔走如飞，写的忘我的样子，也发了发狠自己写了一份。可是写完后自己一看，其中居然有不少地方连自己看了以后都不明白写的是什么，只好唉声叹气的扔到一边去了。算了算交作业的时间明天就要到了，无可奈何之下，只好找了两个手下当枪手，并威胁道：“谁要是敢说出去，老子就让他见不到明天的太阳。”
　　两个手下唯唯诺诺，接了任务后连夜加班，一通狂写，第二天早上果然弄出了一份象模象样的检讨。
　　田野狂喜之下，顺手赏了他们一人一个金币，并许诺给二人升官。然后立刻拿着检讨去找杨重，准备炫耀一翻。刚一进屋，就看见杨重正在发了疯一般的撕着什么。他好奇的走过去问他：“怎么了？你他妈的在撕什么东西啊？”
　　杨重看着一地的碎纸片欲哭无泪，伤心的说：“我刚刚接了个电话，是赵凡军那个王八蛋打来的，说是有任务要咱们去执行，还说检讨书就不要了，留着我们自己看吧。”
　　田勇听了只感觉到眼前一黑，差一点晕到在地。他呻吟着说：“这个还不死的老王八蛋，他害的老子好苦啊！！”
　　杨重火冒三丈的说：“你还苦，你他妈的找人替你写你还苦？老子可是自己认认真真的，一笔一划的写的啊，光重新抄写就抄了三遍啊，累的老子的手都快抽筋了，我靠赵凡军他老母啊，说不要就不要了，白白的浪费了我这么多心血啊。”
　　田勇听了更是恼怒，愤恨的说：“你他妈的不过是手受点累，老子可是花了整整两个金币啊，我操他个血妈的，老子这是招谁惹谁了。不行，老子一定得把钱要回来，我他妈的太冤了。”
　　杨重听了以后居然笑了起来，抚着胸口说：“恩，有你这么一比吧，我到是觉得好受多了，也不心慌胸闷了，俩字：爽了。”
　　田勇听了之后，只觉得喉头一甜，眼前一花，晕了过去。
　　塞宁上尉和威尔中尉的部队汇合到了一起，双方紧紧的拥抱了一会这才松开。
　　这两批人马都是苏瓦帝国派遣的特种分队，每队十个人。成员全都是来自克伦斯大将手下的一支精锐部队：克罗亚之虎。这次来得主要的任务就是对天龙帝国的军事设施进行侦察和破坏。
　　威尔中尉高兴的对塞宁上尉说：“长官，这次我们干的真过瘾，看着那些天龙帝国的混蛋们哭爹喊妈的样子，别提我有多开心了。”
　　塞宁上尉也笑到：“是啊，我也很开心。我们这次只是给了他们一点小小的教训。只可惜回去的时间马上就要到了，不然的话，咱们非弄他个天翻地覆不可。”
　　威尔中尉也说：“可不是，要不是回去的时间到了，我还想再炸他几个油库，和机场。”
　　塞宁上尉笑着安慰他说：“不要着急，我们先回去休整一下，下次接着再来继续教训他们。”
　　威尔中尉高兴的说：“好，到时候我们再来大干一场。” 
　
　
　
　 
第一部 第七十八章 捕鼠记（上）
　
　　杨重和田勇招集起手下来，开始分配任务。
　　除了留下几个看家的，他们把手里的这七十个人分成了三十五个组，并且告送他们：“你们的任务就是出去到处转悠。”
　　手下们都很奇怪的问：“长官，我们去哪转悠啊？”
　　田勇不耐烦的说：“我管你们去哪，只要不跑到克罗亚城去就行。”
　　手下们面面相觑，不知道这到底是什么任务。
　　杨重不耐烦的挥了挥手，象赶苍蝇一般把众人都给赶走了，他大声的叫喊着：“好了，都别问了，一会再回来拿任务指令，现在都滚，妈的，给你们放假还不知足。”
　　田勇叫了起来：“哎，你们俩，过来。”
　　那两个枪手又走了回来，小心翼翼的问道：“长官，您老这次又写什么检查？”
　　田勇把眼睛一瞪，骂道：“操你们姥姥的，老子没事老写什么检查。喏，这是你们写的检查，老子不用了，你们拿回去吧。”说着话，他把那份检查塞给了那俩枪手。
　　俩枪手接过检查来顺手就放进口袋里，说道：“好的长官，你要是没事我们就先走了。”
　　田勇勃然大怒，一把揪住其中一人的勃领子大声骂道：“他妈的，什么叫没有事了，检查我是还给你们了，那老子的钱呢？”
　　俩枪手简直不敢相信自己的耳朵，他们惊怒的看着田勇说道：“长官啊，哪有你这样的，你也太赖皮了吧？”
　　田勇气呼呼的说道：“老子才他妈的不管你们什么赖皮不赖皮的，少废话，快点还钱！！”
　　俩枪手气的满脸通红，执拗的说：“不还，就是不还。”
　　田勇惊讶的“咦”了一声，蛮横的说：“我靠，你们牛比啊，老子的钱你们也敢不还。我数三下，你们要是不还。。嘿嘿，后果自负。”
　　杨重在一边劝道：“我说你们俩也是，为了那点钱值得吗？再说了，这个人可是出了名的小气鬼，你们不还钱就别想过好日子了，到时候可别说我没提醒过你们。”
　　俩枪手扬起了脸，一副你能耐我何的架势。
　　杨重叹了口气，耸了耸肩膀，无奈的对田勇说：“好了，该做的我都做了，你自己看着办吧，注意分寸啊。”
　　田勇狞笑起来，把双手的关节弄的啪啪作响，嘴里说着：“你放心，他俩没那么容易就死，顶多残废。”
　　杨重点了点头，说道：“那好，你们玩的开心一点啊。”说完话，转身走回屋子里去了。
　　田勇斜着眼看着俩枪手，语气中充满了威胁：“最后一次机会啊，你们只要把钱还给老子，咱们就什么事也没有了，你们觉得怎么样啊？”
　　俩枪手异口同声的说：“不还，要钱没有，要命一条。”
　　田勇大喝一声：“是你们逼我这么做的。”说着就扑了上去。
　　杨重回到屋子里拿出地图，就开始研究起来。
　　赵凡军这次给他们的任务就是警戒巡逻。主要是在一条极为关键的运输线附近，至于其他的易受攻击单位有别的大队来担任警戒。
　　他看了半天，选了几十处他认为有可能出事的地点，编好了号，然后又计算了一下每个队所需的装备和给养。
　　俩枪手一看田勇扑了上来，拉开架式就准备开打，和长官过招这是他们大队所独有的传统，当然这还是由杨重和田勇所开创的。
　　俩枪手都人高马大，觉得对付一个田勇还是不在话下的。
　　田勇一扑过来就伸手抓住了俩人的衣襟，“扑通”一声就跪了下去，嘴里冒出了哭音，说道：“二位英雄，求求你们可怜可怜我吧，我上有八十老人，下有刚出生的孩子，家里生活实在是困难啊，我也不容易啊。你们就发发善心，把钱还给我吧，求求你们了。”
　　俩枪手吓了一跳，连忙想撤身逃跑，可是田勇的双手死死的抓住了他们的衣服不松手，嘴里还鬼哭狼嚎的。
　　俩人努力的挣扎了半天，衣服都给撕坏了，但还是没有能逃脱出田勇的魔爪。
　　俩人对着使了个眼色，一起动手，对着田勇连踢带打。
　　田勇不为所动，依旧牢牢的抓住了俩人的衣服不松手，嘴里继续诉说着家门的不幸：“你们打死我吧，我也不想活了。家里早就接不开锅了，老婆孩子还等着这比钱买米买面呢，我也是没办法啊。”
　　俩人打的手都软了，累的气喘吁吁的，可还是没能让田勇松手。
　　田勇的哭声惊天动地，惹的刚走掉的众人又都回来了，就连杨重也从屋子里跑出来看个究竟。
　　俩枪手正在发愁，不知道怎么解决的时候，田勇忽然止住了哭声，蹭的一下站了起来，用手指着俩人说：“好，你们有种。老子面子里子都给你们了，你们既然不要，就不要怪我心狠手辣了。”说完话，就开始大打出手。
　　俩枪手早已经累的手都抬不起来了，这会也无力反抗了。
　　田勇三拳两脚就把他们放翻在地，然后顺手从俩人的口袋里摸出了一个金币，拿到手里之后就咧着嘴笑了起来。
　　躺在地上的俩枪手无奈的看着他得意得样子，痛不欲生，只能勉强的抗议着：“你只给了我们一个金币，为什么要拿两个？其实你只拿他的就行了，把我的还给我吧。”
　　田勇嗤之以鼻，不屑的说：“切，钱到了老子的手里，你们还想要回去，做梦吧你们，也不打听打听老子是干吗地，切！！！”
　　杨重同情的看着还躺在地上的俩枪手，无奈的叹了口气。
　　众人无语。
　　塞宁上尉回到苏瓦帝国之后，就和所有参加这次突袭行动的人员一样受到了嘉奖。哈梅尔・德克斯元帅甚至亲自接见了他们，还对他们说了许多鼓励的话，令他们感到无比的自豪和光荣。
　　他在家里只休息了三天，一听说又要派遣突击队了，就马上跑回了军营里。依靠着自己有着丰富的带领突击队的经验和对地形熟悉的优势，他又一次得到了出击的任务。
　　几天后，他又来到了那条他十分熟悉的公路边上，透过茂密的枝叶，他仔细的观察着公路上的情况。
　　公路上依旧热闹非凡，车来车往，不时有运载物资的车辆通过。不过，巡逻的士兵也明显的增多了。
　　塞宁上尉观察了一会，发现每隔十分钟左右就会有一队士兵经过，于是他决定在晚上行动。白天的警戒太强了，不利于他们撤退。
　　他恨恨的望着在公路上经过的士兵和车辆，心里暗想：“就先让你们得意一会吧，到了晚上再让你们好好的哭一场。”
　　他慢慢的撤回了身子，悄悄的消失在树林里。
　　杨重拉着还喋喋不休的田勇回到了屋子里。
　　他恼怒的看着田勇，生气的说：“你他妈的看看你自己，现在象什么样？为了一个金币就对手下大打出手。再说了，打了人还不算，你还多拿了人家一个金币，你真是他妈的丢人现眼啊。”
　　田勇笑嘻嘻的放好了金币，淫笑着说：“你这个死鬼哟，干吗这样说人家，弄的人家的小心脏扑通扑通的乱跳，你好坏哟。”
　　杨重一阵干呕，飞起一脚就踢在田勇的屁股上，嘴里骂道：“靠你老母，你少给老子来这套，快收拾东西，咱们得干活了。”
　　田勇揉着屁股，嘴里嘟囔着：“干什么干，老子不想出去了，整天的到处乱转，这哪是我们狙击手该干的活。”
　　杨重也叹了口气，无奈的说：“好了，你别那么多废话了，你先收拾着，我去给他们布置一下任务和范围，你他妈的快点啊。”说完话，他出了屋门。
　　田勇看了看凌乱的屋子，有些狐疑的想：“他妈的，不知道老子的枪跑哪去了？”
　　杨重一出门，就看见众人正把那俩哭天抢地的枪手从地上扶了起来，嘴里面议论纷纷。
　　甲说：“我同情你们，我巨鄙视田勇的不道德行为。”
　　乙说：“我藐视你们，你们是自作自受，活该你们倒霉。”
　　丙说：“我不发表意见，免得引火烧身，把我也搭进去。”
　　丁说：“嘘，别说了，杨重来了，他和田勇是穿一条裤子的。”
　　杨重把脸一沉，嘴里骂道：“你们都他妈的没事可干吗？不去收拾装备，站在这里瞎嚷嚷什么？”
　　众人连忙敬礼，报告说：“长官，我们这就去收拾。”
　　杨重说道：“收拾完了就去我那看看自己的任务和行动范围。”
　　众人领命四散而去。
　　俩枪手一瘸一拐的走着，嘴里不停的再商量着。
　　甲枪手说：“兄弟，看在咱们这么多年的交情上，田勇那个混蛋强抢咱们的那个金币你自己掏了吧？”
　　乙枪手摇头说：“没门，那样的话我就亏大了，这个金币咱俩至少也的一人一半。”
　　甲枪手说：“二八得了，你八我二。”
　　乙枪手说：“一人一半，没的商量。”
　　甲枪手说：“三七，你七我三，够意思了吧？”
　　乙枪手说：“一人一半，要不然就你全掏。”
　　甲枪手咬着牙说：“好，四六开。我四你六，这总行了吧？”
　　乙枪手说：“你耳朵有病啊，我都说了一人一半了。”
　　甲枪手说：“我靠，那篇检查老子写的段落比你多，掏钱就该老子少掏点。”
　　乙枪手说：“我靠你，检查的大纲是我写的，没有大纲你写个屁，再说了，你错别字写的也不少，还是老子给你改过来的。”
　　甲枪手大怒，一把揪住了乙枪手的脖领子，怒气冲从冲的说：“你他妈的敢再说一遍，老子就扁死你！！”
　　乙枪手也一把揪住了甲枪手的脖领子，不服气的说：“怎么着，是不是想玩玩啊？”
　　正跟在后面偷听的杨重实在是忍无可忍，嘴里大骂一声：“我操你们俩姥姥的，都给老子松手，立正。”
　　俩枪手听了之后吓了一跳，他俩没想到杨重居然跟在后面，连忙松开了手，立正站好。
　　杨重伸手从口袋里拿出了一个金币，顺手扔在了甲枪手的脸上，嘴里骂道：“操你们姥姥的，这个金币老子替你们掏了。瞧你们俩那小样的，为了一个破金币就和战友翻脸，你们他妈的什么东西？”
　　俩人都低下了头，不敢说话了。
　　杨重看了俩人一眼，继续骂道：“就你们这样的，也不要出去执行任务了，俩人都关三天禁闭，妈的，好好给老子想明白了再说。”
　　俩枪手低着头答应了。
　　甲枪手弯腰拣起了掉在地上的金币，先仔细的吹干净了上面粘着的土，然后又小心的放进口带里，脸上居然露出了一丝笑容，他对杨重说：“谢谢长官仗义援手，我们俩这就去禁闭室，再写一份深刻的检查给您老人家过目。”
　　杨重一脚就把他踹了出去，嘴里大骂道：“滚你妈的蛋，你他妈的写检查上瘾啊，你给老子多关十天禁闭，混蛋！！”骂完了，怒气冲冲的转身走了。
　　六十八名全副武装的狙击手精神抖擞的站在了杨重和田勇的面前。
　　杨重先扫视了众人一眼，满意的点了点头，大声的说道：“各人的任务你们都清楚了，我只要求一点，注意自己的安全。这次行动的代号就是：捕鼠行动。现在马上出发。” 
　
　
　
　 
第一部 第七十九章 捕鼠记（中）
　
　　塞宁上尉带着手下悄悄的潜伏到了树林里。
　　此时，天色已经黑了下来。
　　公路上依然车来车往，只是巡逻的天龙国士兵们少了很多。
　　塞宁上尉吩咐手下们按照老办法分散开来，准备好武器，等他看准了目标之后就进行袭击。
　　在西面，离他们大概有四五公里远的地方，杨重和田勇正坐下来准备吃晚饭。
　　杨重先查看了一下周围的情况，在确定没有什么危险之后，才放心的回到了他们临时挖的一个隐蔽部里。
　　他刚爬进去，就看见田勇腮帮子被撑的鼓了起来，眼珠子瞪的溜圆，正在拼命的往嘴里塞着一大块熟火腿。
　　杨重一见怒不可遏，急忙扑上去小声的怒骂着：“操你妈的田勇，那是咱俩三天的口粮，你个混蛋也给我留点。”
　　田勇转过身去，继续大口的撕咬着，一点也不理会杨重。
　　杨重扑到田勇背上，执着的阻挡着他继续的狂咬。
　　田勇嘴里不停，终于把一大块熟火腿全吃了下去，满意的打了个饱嗝之后，这才笑嘻嘻的回过头来说：“你他妈的喊什么？也不怕暴露了我们的方位。”
　　杨重怒视着他，继续骂着：“你个混蛋，你他妈的把肉都吃了，老子要是饿了吃什么？”
　　田勇打着饱嗝，说道：“那不还有粮食吗，你吃那个就行啊。”
　　杨重踹了他一脚刚想接着骂，就隐约的听见了几声爆炸声，田勇立刻翻身而起，拿着狙击步枪就爬出了隐蔽部。
　　杨重随后也钻了出来。
　　田勇蹲在地上，仔细的倾听着远处的声音，听了一会，他回头对杨重说：“声音来自我们东边，距离大概有四公里远，估计是我们的运输队遭到了袭击。”
　　杨重沉吟着，想了想才说道：“那边不是我们的巡视范围了，是二大队的。你说我们还过去吗？”
　　田勇为难的说：“去吧，恐怕他们不高兴，不去吧，万一要是他们抓不住人的话，我们这里也还是不安全，你说呢？”
　　杨重哼了一声说道：“我管他们高不高兴，大不了，我们抓了人给他们，让他们拿着去请功就是了，我只要我们的地盘安全就行。”
　　田勇咧着嘴，不满的说道：“靠，凭什么抓了人给他们啊，我还就拿着自己去请功，到时候，我们就说不是越界执行任务，是追过去的，我谅他们也没有什么话好说。”
　　杨重奸笑起来，说道：“就这么办。”
　　俩人提起枪，把吉普车上用来伪装的树枝拿掉，开着车迅速的朝那边赶去。
　　塞宁上尉这次伏击的是一队弹药运输车队，而且车队运送的都是大口径的高爆炮弹。
　　塞宁上尉刚一下令开火，他手下操纵的一挺反坦克枪就首先开火，击毁了车队里开路的一辆装甲车，在剧烈的爆炸声中，装甲车燃起了大火，里面乘坐的的士兵们浑身冒着火苗，惨叫着跑出了车子，接着就被一阵密集的弹雨给打到在地。
　　后面的四辆弹药车见事不妙，立刻就加速想冲过去，塞宁上尉立刻下令集中火力，先把第一辆汽车的轮胎给打爆了，汽车失去了平衡，翻到在公路上，车上运载的炮弹撒了一地，紧接着就发生了大爆炸。
　　后面跟着的三辆汽车无奈的停了下来，司机跳下车，向来路狂奔着，以免爆炸的炮弹点燃自己的车子，波及到自己的性命。
　　塞宁上尉带着手下毫不客气的把那三辆车子也给打的爆炸了，巨大的爆炸声震耳欲聋，大地都为之颤抖。
　　整个公路上烈焰四起，火光冲天。
　　就在塞宁上尉的脸上刚刚露出笑容的时候，一辆装甲车突然出现在树林外。
　　原来这个运输车队有两辆装甲运兵车护送，一前一后。这辆车刚才在路上出了点小毛病，刚刚修理好，就听见了爆炸声，于是急忙的赶来了。
　　装甲车一到了现场，车里的八名天龙士兵就跳下了车，迅速的卧到在地，开始向树林里射击。车顶上的一门25毫米双管机炮也开始发威，只见两道火蛇向树林里窜去，一时间，炮弹横飞，炸的树林里枝断叶散。
　　塞宁上尉吃了一惊，他没想到车队后面还有一辆装甲车，而且火力是如此的凶猛，他本能的卧到在地，躲避着对方如雨一般的炮弹和子弹。他的手下里立刻就出现了伤亡，死了两个，伤了四个，唯一的一挺反坦克枪也被打坏了。他觉得形势不妙，知道不能硬拼，只好大声的叫喊着让手下们开始撤退。
　　四个负伤的士兵坚决的拒绝了他，他们已经负了伤，跑不了多远的，因此要求留下来进行阻击，以掩护他们撤退。
　　塞宁上尉舍不得这些和他朝夕相处的战友，他面容扭曲，痛苦的大叫着：“不行，你们先走，我来掩护你们。”说完，就用手中的机枪向树林外的天龙士兵们猛烈的扫射着。
　　立刻，他就引起了装甲车里炮手的注意，炮口一转，炮弹就如雨点般向他射来，打的他用来隐蔽的土堆泥土四溅，压的他也抬不起头来了，眼看就要打到他的身上了。 
　　他的手下见了心急如焚，连忙疯狂的向装甲车射击起来，把装甲车的火力给吸引走了，这才救了他。
　　塞宁上尉摇了摇头上的土，慢慢的抬起头来，看着他的手下在弹雨里苦苦的挣扎着，躲避着，他的泪水忍不住流了下来。
　　他知道，自己必须走了，否则，他和他的突袭分队必将全军覆没在这里。他咬了咬牙，大喊一声：“撤退，能走的都快点撤退。”
　　四个负伤的士兵都回头冲他笑了一下，伸出了大拇指，来回的摇了几下，那代表着：永别了，我的战友。
　　塞宁上尉的泪水夺眶而出，他紧紧的咬着自己的下唇，象他们回了了一个保重的手势之后，就毅然的转身向树林里爬去，他的身后，另外三个没有负伤的手下也一边哭着，一边爬离了这里。
　　杨重和田勇一直开到离现场不远了才下了车，他们先和护送车队的士兵们接上了头，问了问情况，又仔细的观察了一番，确定树林里只有四支枪还在射击之后，才慢慢的进入了树林里。
　　他们悄悄的爬行着，从后面绕到了四名伤兵的后方，前面的己方士兵们已经停止了射击，只是在不停的呼喊着，劝他们投降，以吸引他们的注意力。
　　四名伤兵用一梭子子弹作为了回答。
　　杨重和田勇爬到了一个小土堆后面，借着树林里还在燃烧的树木发出的微弱的火光，他们这才发现，那四个人都是伤兵。
　　杨重吃了一惊，立刻回身警惕的向树林里观察着。
　　田勇不解的看着他，打着手势问他：“怎么了？有情况？”
　　杨重观察了一会，这才回过身来，小声的说道：“不是，你看那边只有四个伤兵再抵抗了，这么大的突袭行动不可能只有这几个人。我怀疑有逃跑的。”
　　田勇又仔细的看了一遍，嘴里数着尸体，“一个，俩，三个，四个，不对，那俩不是，妈的，老子看花眼了。”
　　杨重气的直翻白眼，很想跳起来给他来个剪刀腿。
　　田勇刚想接着说话，忽然先打了一个响亮的饱嗝，“呃。。”
　　杨重哭笑不得，赶紧观察那四个伤兵的反映，很显然的，他们听见了这一声不该在此时出现的声音。
　　四个伤兵立刻就有两个人端起了枪，向他们这边乱扫着，子弹飕飕的从他们的头上飞了过去。
　　田勇一脸的尴尬，趴在那里不敢做声了，只是从他不住耸动的肩膀来看，他还在不停的打着嗝。
　　杨重叹了口气，端起狙击步枪来，借着对方射击时枪口冒出的火焰，两枪就打死了那俩伤兵。
　　剩下的那两个伤兵一看同伴莫名其妙的就被打死了，马上就明白过来是对方的狙击手干的了，他们对着看了一眼，拿着枪站起来朝着杨重和田勇藏身的大体的方向就是一通狂扫。
　　田勇这会儿嘴里好不容易不打嗝了，就接着说了起来：“他妈的，这么狂，老子一枪一个干掉你们。”说着端起枪，朝一个正在开火的伤兵瞄了瞄就动了扳机。
　　那个伤兵的身子猛的挺了一下，胸口冒出了一朵血花，打了一个转之后，就一头扎在地上不动了。
　　田勇移动了一下枪口，嘴里说道：“你他妈的，看你死了还怎么跟老子牛比。靠，还有一个，老子现在就送你归西，呃。。。”
　　开枪的一瞬间，田勇又打了一个不该打的嗝，狙击步枪的枪口一颤，子弹正打在最后一个伤兵的肩膀上。
　　7.62毫米的狙击步枪子弹在瞬间就贯穿了伤兵的肩膀，巨大的动能让他向后飞起，一下子就摔在了地上，昏了过去。
　　田勇放下枪，拍了拍手说道：“好了，全干掉了，呃。。。”
　　杨重用瞄准镜看了看，这才从地上一跃而起，一脚就踢在田勇的屁股上，嘴里大骂着：“操你妈的，怎么不撑死你个混蛋。你以后再在老子面前打嗝，老子就找堆大便塞在你嘴里。”
　　田勇爬在地上，委屈的用手揉着屁股，不满的说道：“靠，你管天管地，你还管的着老子打嗝放屁了吗？”
　　杨重怒视着他，说道：“你起来，咱俩好好的聊聊。”
　　田勇摇着头说：“不，你先走开。你不走开，老子就不起来。”
　　杨重恨的牙痒痒，见田勇赖在地上不起来，也不管了，顺手摸了根树枝，劈头盖脸的就打了下去。
　　树林外的天龙士兵们听见树林里没有枪声了，就爬了起来，慢慢的搜索着进了树林。他们先是发现了五具尸体，紧接着还有一个昏迷不醒的伤兵，最后就看见了奇怪的一幕。
　　一个浑身上下都披着树枝的怪物正在用一根树枝拼命的抽打着地上的另一个怪物，嘴里还念念有声：“妈的，叫你再偷吃老子的火腿。”
　　被打的怪物满地翻滚着，嘴里惨叫着：“操你姥姥的，我就吃，你就是打死老子，老子也要吃，反正不吃白不吃，吃了也白吃。”
　　众士兵们楞了半天，这才认出是杨重和田勇两个人，连忙上来劝解。
　　杨重气呼呼的扔掉了树枝，拿起枪来，对着田勇说：“妈的，这会儿先饶了你。你现在跟老子去追人，回头再修理你。你他妈的，没死就赶紧给老子爬起来！！”
　　田勇立刻爬了起来，一边拍打着身上的泥土，一边淫笑着说：“我没死，活的好好的呢，这就跟呃。。。你走。”
　　杨重眼前一黑，差点没气晕过去。 
　
　
　
　 
第一部 第八十章 捕鼠记（下）
　
　　深夜，天空黑漆漆的。
　　树林里却越来越黑了，伸手不见五指，在几步之外就看不见什么东西了，只有一团模糊的阴影。
　　杨重和田勇慢慢的向前摸索着，走上几步就要停下来，先侧着耳朵倾听一下周围的动静，确定没有危险之后才继续前进。
　　田勇很不满意，小声的对杨重说道：“喂，杨重，这样不行啊，照这个走法，到明天天亮了我们也追不上他们啊。”
　　杨重停了下来，轻轻的出了一口气，问道：“那你说怎么办？”
　　田勇想了想，犹豫着说道：“我看今天晚上就算了，我们先休息，明天一早天一亮我们再追。”
　　杨重不甘心的说：“要是明天追不上了呢？”
　　田勇翻身躺到了地上，舒服的叹了口气，懒懒的说道：“靠，他们跑了就跑了吧，又和我们没有什么深仇大恨的，我看不值得冒险再追了，别在弄个打雁的让雁啄了眼，这才是笑话呢。”
　　杨重先看了看周围，周围是漆黑一片，又透过树枝的空隙看了看夜空，黑沉沉的夜空里连个星星也没有。
　　在这样一个伸手不见五指的夜里去追击敌人显然是很不明智的，他恼怒的捶了一下地，无奈的坐了下来。
　　田勇见他坐下了，知道自己的话起作用了，便高兴的解下了身上的背包，找了个最佳位置放好了，舒舒服服的靠了上去。
　　杨重问田勇：“你明天有把握追上他们吗？”
　　田勇哼了一声，口气里充满的不屑，说道：“就他们还能跑到哪去，追他们真是小事一桩，小菜一碟，小酒一口，小。。。”
　　“小你妈的头，明天要是追不到人，老子回去和你算总帐。”杨重一想起那些被田勇偷吃了的火腿就心疼不已。
　　田勇笑嘻嘻的说：“没问题，你放心，明天我要是追不上他们，我就。。”他心里盘算着该怎么发这个毒誓。
　　杨重躺了下来，冷冷的问：“你就怎么样啊？”
　　田勇慢慢的说：“我就。。我就。。我就那个。。。”
　　杨重接嘴道：“你就哪个啊？”
　　田勇干脆的说：“我就算了，就当他们是个屁，让老子给放了。”
　　杨重不爽了坐起来，伸手抓住了田勇的领子，恶狠狠的说：“你就算了，还当个屁放了？可惜，老子没那么好的心肠，要是追不到的话，老子先撸你三级，然后，再扣你半年的薪水，你看怎么样？”
　　田勇立刻就坐了起来，哀求着：“不会吧，不就是几个残兵败将吗，怎么能和我的军衔还有薪水比呢？不等价吗？你是不是再考虑考虑啊？”
　　杨重气哼哼的推了他一把，又躺了下去，不说话了。
　　田勇咧着嘴，坐了一会，也躺下了。
　　树林里传来了小虫的鸣叫声，一阵微风吹过树林，树叶沙沙的做响。
　　俩个人都不说话，各人再想着各人的心事。
　　过了半天，杨重轻轻的叹了口气，转过身来问田勇：“哎，你说我们刺杀皇帝的事会不会露馅啊？”
　　田勇一听，腾的一下就坐了起来，喊道：“什么，露馅了，谁他妈露馅了？”
　　杨重吓了一跳，一把捂住了他的嘴就按到在地，嘴里骂道：“你他妈的喊什么喊？吓了老子一跳。再说了，要是万一让敌人听见了怎么办，亏你还是老狙击手了，这点常识都忘了？”
　　田勇的心剧烈的跳动着，一把推开了杨重的手，小声的叫着：“你吓了一跳算什么，你他妈的差一点吓死我，你说什么露馅了？”
　　杨重向周围看了半天，又仔细的听了一会，觉得没什么情况之后，这才对田勇说道：“我没说露馅了，只是问一下，有没有可能露馅，瞧把你吓的。”
　　田勇长出了一口气，躺了回去，慢慢的说：“拜托，以后说话说清楚了。人吓人会死的。唉，不过，说实话，自从刺杀完了以后，我老是觉得害怕，我也不知道为什么会这样，你呢，你害怕吗？”
　　杨重沉默了半天，说道：“说不害怕那是假的。我只是觉得奇怪，他说过，天龙三世死了，战争就会很快的结束，可是现在看来，他说的根本就是假话。整个军队都在集结，备战，根本就没有结束的迹象。我们是不是上当了？”
　　田勇怀疑的说：“不会吧，他是我岳父啊，不会来利用我们的吧？”
　　杨重摇了摇头，沉闷的说：“我不知道，但是我的感觉不好，我老觉得有些事不对头，可是又说不出来哪不对。”
　　田勇不说话了，看着漆黑的夜空发呆。
　　杨重看了看手腕上的夜光表，说道：“好了，不想了，你先睡吧，我先来值班，过两个小时我叫你。”
　　天空刚蒙蒙亮的时候，两个人就起来了。
　　先稍稍的活动了一下，他们就继续的开始了追踪。
　　塞宁上尉带着手下一路狂奔，一路上也不知道摔了多少跟头，撞了多少次树，直到累的跑不动了才停了下来。
　　他们喘着粗气，无力的躺到在地上，揉搓着双腿。
　　塞宁上尉看了看剩下的三个疲惫的手下，又想起了那四个掩护他们撤退的手下，心如刀割。他问他们：“你们怎么样，没什么大事吧？”
　　手下们虽然摇着头表示没事，但是脸上掩饰不住的露出了一股狼狈和丧气的神色。
　　塞宁上尉知道他们现在必须休息了，以缓解他们心中的紧张和懊恼的情绪。他叹了口气，说道：“这样吧，今晚我们不走了，先找一个隐蔽的地方休息一晚上，明天一早我们就找个有苏瓦人居住的地方，换了便衣再走。”
　　手下们默然无语，个个都象霜打的茄子一样低着头。
　　塞宁上尉艰难的站了起来，在周围转了一圈，找了一个隐蔽的地方，让大家藏好了，又布置好了放哨的人，这才放心的睡着了。
　　田勇端着枪，仔细的察看着地面上的痕迹。
　　杨重在他身后，不时的用瞄准镜观察着周围的情况。
　　田勇指着一处脚印说：“你看，他们是从这个方向跑的，有四个人。而且他们跑的很急，我估计他们跑上个十公里左右就会撑不住的。”
　　杨重蹲下来看了看，点了点头，两个人顺着脚印就追了下去。
　　塞宁上尉一睁开眼就吓了一跳，因为太阳已经升的很高了。
　　他急忙坐了起来，一看值班的那个手下正靠着树睡的香甜。他刚想发火，忽然又忍了下来。毕竟这次失利对他的手下来说打击太大了，他们已经习惯了享受胜利，还没有尝到过失败的滋味。虽然任务是完成了，但是朝夕相处的战友就这么战死了，这对他们年轻的心灵来说一时间是难以接受的。
　　他叹了口气，站了起来拿着望远镜向远处观察着，看看有没有什么异常。
　　他所处的位置是一个孤立的小山丘，周围都是平原，山上长满的一人多高的灌木，从外面看很难发现他们的藏身处。
　　塞宁缓缓的转动着望远镜，向来路的方向看着，忽然，他的手抖了一下。
　　杨重和田勇跟着脚印一路追来，走着走着，田勇忽然站住了。他蹲下身子，仔细的看着地面上的脚印，对着正在警戒的杨重说：“你看，脚印到了这里就很杂乱了，我估计他们的体力不行了，应该找地方休息了。再往前我们就的小心了，说不定他们就在附近。”
　　杨重点点头，两个人继续向前走来。
　　塞宁上尉立刻叫醒了手下，说道：“有人来了，只有两个人。你们检查一下枪支。准备战斗。”
　　手下们一跃而起，拿起了自己的突击步枪。
　　塞宁上尉看了看周围，命令两个手下去他的右方埋伏，听到他开火之后再射击，二人点头，慢慢的爬到了右边隐藏起来。
　　远远的他们看着那两个人走了过来，离着大约还有三四百米的时候，俩个人忽然蹲了下去，不走了。
　　塞宁拿着望远镜疑惑的看着他们，只见那俩人在那不停的比划着，不知道他们在干什么。
　　杨重和田勇蹲在那，仔细的看着周围的地形。
　　田勇说道：“从脚印的方向来看，他们是直奔那座小山丘而去的，很有可能就在那里休息过，只是现在太阳这么高了，可能已经走了。”
　　杨重问道：“那我们直接过去看一下？”
　　田勇笑了，说道：“行啊，你去吧，我在这里掩护你。”
　　杨重白了他一眼，说道：“我他妈的有病，要是他们万一没走呢，老子一过去正好让他们给打成筛子，你就可以坐我的位置了，是不是啊？”
　　田勇无限向往的说道：“我靠，坐你的位子？哎，你说这事吧我还真没好好的想过，我现在是中校了，要是你挂了，我不就成了上校了，也不错啊。”
　　杨重嗤之以鼻，说道：“操，就你那副德行，还想坐我的位置，下辈子吧。别废话了，这样吧，你从右边走，我从左边走，饶过这个山丘去看看后面，如果有脚印咱们就继续追，如果没有的话。。。”
　　“那他们就一定还在这座山丘上没走，我们就干掉他们。”田勇接着说道。
　　“对，就这样，我们走吧。”杨重说完话就站了起来。
　　塞宁上尉看着那俩人一左一右的分散开来，不由得心头一喜，他脑子里飞快的想出了一个好办法。
　　他打着手势叫在右边埋伏的那俩手下回来，四个人凑在一起嘀咕了几句，三个手下的脸上露出了笑容，飞快的爬走了。
　　杨重慢慢的走着，心中升起了一股不祥的感觉，他停下了脚步，蹲下身子，用瞄准镜仔细的观察着山丘。
　　山丘上一片寂静，没有任何有人活动的迹象。
　　田勇则兴高采烈的在走着，他认为敌人肯定早已经逃跑了，只有傻瓜才会在这里赖着不走，等着别人来抓他。因此，他既没有在观察一下山丘上的动静，也没有注意到他走的离山丘是越来越近了。
　　山丘上，塞宁上尉稳稳的瞄准了得意洋洋的田勇，只等他在走近一点就准备开枪射击了。
　　另一边，三个手下分成平行的三点监视着杨重的一举一动。
　　田勇正走着，忽然间肚子咕咕噜噜的叫了起来，他这才想起自己还没有吃早饭。他咽了几口唾沫，用手揉着肚子，烦躁的想：“他妈的，不管了，老子先吃饭，吃完了饭在继续追。至于杨重这个傻小子，让他先在那等着吧，反正老子吃饭吃的快，耽误的这一会时间吗，老子就说走的慢就是了。说不定他到吃饭的时候，老子还能跟着再大吃一顿，嘻嘻。”想到这，他猛的站住了。
　　塞宁上尉缓缓的移动着枪口，瞄准了田勇。眼看着田勇离他只有不到一百米了，他冷笑了一声，扣动了扳机。就在撞针撞击子弹底火的那一刹那，塞宁上尉忍不住喊了出来：“不对啊。”
　　田勇刚站住，还没等着解下身后的背包，一声枪响就传进了他的耳朵里，一棵子弹呼啸着从他的脸前掠过，他甚至能感觉到子弹飞过时所带起的那股劲风。他本能的一个侧扑，趴到了地上，连滚带爬的向前快速的移动着。
　　塞宁上尉根本没想到对手会突然站住，因此射击时的提前量留大了，子弹没有打到对手，他懊恼不已，狠狠的砸了一下地面，等他端起枪重新瞄准时，他发现对手已经不见了。
　　杨重一听到枪声，立刻就趴到了地上，顺手把背包扔到了一边。
　　几棵子弹飕飕的从他的头顶飞了过去，那是塞宁上尉的三个手下开火了。只是他们的反映明显的要比杨重慢了一步，而且经验也并不丰富，他们见第一枪没有打到人，就继续的开火射击起来，打的杨重身子周围泥土乱飞。
　　杨重稳稳的伸出了狙击步枪，从6倍瞄准镜里看到的对方枪口里喷出的枪焰是那么的清晰，他不慌不忙的点击着，三声枪响过后，那三个手下都不动了。
　　田勇手脚并用，飞快的爬着，一直到找到一个小洼地才停了下来。他解开背包，尽量的蜷缩着身子，躲进了洼地里。他的心在剧烈的跳着，嘴唇也不由自主的哆嗦着，浑身紧张的一直在发抖。
　　刚才他离死亡是那么的近，那么的近。。。。
　　塞宁上尉正在全神贯注的寻找着对手的影踪，他慢慢的移动着枪口，手指紧紧的扣在扳机上，只要一发现对手就开枪射击。忽然，他心里有了一种异样的感觉，“是什么呢？”他问着自己。“是安静，太安静了。”他想到，“我的手下呢？他们为什么不开枪了？难道。。。”想到这里，他的心紧缩了起来。 
　
　
　
　 
第一部 第八十一章 山雨欲来风满楼
　
　　田勇等了半天，也没听到对手继续开枪，他反而躲在那里更不敢动了，看来对手是个有经验的人，在没有发现他行踪的时候是不会轻易的开枪的。
　　另一边的杨重则心急如焚，刚才那边只响了一声枪响，他不知道田勇现在到底怎么样了。但是心里虽然着急，他还是先仔细的观察了一阵，“田勇说他们只有四个人的，还有一个人在哪？”他想到。
　　双方就这么僵持着，谁也不敢贸然的行动。
　　田勇也很担心杨重的安危，他想了半天，决定给他报个信。他伸出枪去，胡乱的向山丘的方向打了一枪。
　　塞宁上尉立刻就发现了他的藏身之处，手指一动，一串子弹就飞了过去，打的田勇藏身的周围泥土乱飞。
　　田勇立刻缩的更紧了，心里骂着：“杨重，你个混蛋，老子冒着暴露的危险给你发信号，你他妈的到是赶紧的把那个混蛋干掉啊。”
　　杨重正焦急的想着办法，忽然听到了一声熟悉的枪声，那是狙击5型步枪所特有的声音，紧接着就是一串苏瓦帝国突击步枪所特有的哒哒声。“他们在山丘的那一边，这边没有人了。”杨重立刻就判断了出来，他站起来，猫着腰，飞快的向山丘那跑去。
　　塞宁上尉有些急噪了，他希望赶快的收拾掉前面的这个对手，然后再去看看后面出了什么事。他换了一个新的弹夹，继续扫射了几枪，然后就站起来跑出了灌木丛，想换一个位置。
　　他看中了另一个灌木丛，刚想潜伏进去，就听见了一声轻响，那是有人踏断了一根树枝的响声。他回过头来，看见一个全身穿着迷彩装的人正慢慢的走出灌木丛，手里黑洞洞的枪口正对着他。
　　杨重看着对手转过身来之后脸上露出的那一丝绝望的神色，他的心中隐隐的竟有些快意。
　　塞宁上尉站了一会，蓦的举起枪来，还没等到他把枪口对准对手，对方的枪就先响了，他的身体飞了起来，重重的摔在了地上。
　　杨重长出了一口气，急忙向田勇的方向跑去。他大声的叫喊着：“田勇，你个混蛋，没死就赶紧给老子爬起来。”
　　不远处，田勇露出了头，东张西望的看了一会这才站了起来，不满的骂着：“我靠，你他妈的怎么才来啊，老子差一点就让你给害死了。”
　　杨重一看他没事，这才放心的站住了，笑嘻嘻的说道：“哦，这么严重啊，老子早知道这样就不过来了，让他们打死你这个王八蛋，也好替老子出出气。”
　　田勇走过来，冷不防的一把就抱住了杨重，一下子就把他摔到在地，骑了上去，掐着杨重的脖子叫道：“老子就是死了，也要拉你这个混蛋当垫背的。”慢慢的，声音里竟有了一丝哭腔。
　　这样的场面在克罗亚平原上继续的上演着，这次苏瓦帝国派出了二十支突击队，到了最后，只有三支完整的回到了苏瓦帝国。其他的大都被消灭了。
　　但是，参加这次捕鼠行动的暗箭大队也损失了十几个人，可谓得不偿失。
　　杨重和田勇回到指挥部的第二天，韩星和赵凡军就急急忙忙的来到了前线。他们在杨重这召开了暗箭部队自开战以来的第一次军事会议。
　　暗箭部队六个大队的所有高级指挥官们全部出席了这次会议，他们一见面就互相亲热的拥抱着，拍打着对方，嘻嘻哈哈的开着玩笑，反而把韩星和赵凡军凉在了一边。
　　韩星和赵凡军先是咳嗽了一阵，要求众人坐下，见没人理他们的这个茬，不由得大怒，立刻就破口大骂起来：“我操你们奶奶的，你们这些混蛋没听见老子说的话啊，都给老子坐好，开会了。”
　　众人连忙分开，各找地方坐下。
　　韩星满意的看着众人说道：“这才象话吗，你们看看你们刚才象什么，还有没有一点纪律性啊，妈的，一群混蛋。”
　　赵凡军恶狠狠的骂道：“他妈的，你们一个个的都是不吃好粮食的主，老子们好声好气的跟你们说话吧，你看看你们的那个熊样。现在好了，挨一顿臭骂就爽了吧，都是他妈的贱骨头。”
　　众人都笔直的端坐着，眼观鼻，鼻观口，一言不发。
　　韩星和赵凡军骂够了，这才坐下来开会。
　　赵凡军首先说道：“到现在为止，这次捕鼠行动我们算是完成了，大家也都辛苦了，成绩吗总的说来还是不错的。但是，我也发现了几个大问题。第一，我们的狙击手还是很不成熟的，缺少冷静的头脑和对战场形势的准确判断。第二，狙击手的个人作战能力欠缺，在和对手进行近距离作战中出现了伤亡十几个人的情况。第三，各个大队之间没有协调好，各自为战，乱串防区。这里我就不说是谁了，他们自己心里清楚。第四，在小组作战行动中，居然有人违反规定，分散开行动，差一点导致重大后果，这俩人是谁，我也不说了，混蛋。”
　　杨重和田勇面不改色，继续一脸严肃的坐在那听着。
　　韩星接着说道：“是啊，赵中将说的话很有道理啊。按理说，这次暗箭扩编时能入选进来的都是很优秀的士兵，都有一定的作战经验，可是为什么还会出现这么大的伤亡呢？我认为，原因只有一个，那就是他们根本还不能算是一名合格的狙击手。他们在进行狙击作战中还是忘不了自己的那一套老的作战模式。作为一名狙击手，你最有威慑力的时候是在离敌人三百米以外的时候，因为你可以很轻易的就杀死他，而他哪，却对你无可奈何。反观这次行动，伤亡的这些人中居然还有想抓俘虏的，可结果呢，反而被人家给打死了。”说道这里，他看了一眼杨重和田勇，继续说道：“我知道，因为以前有人抓了俘虏，还立了功，升了官，大家都心里很痒痒，恨不得自己也能这样。但是，从现在起，我下令：任何人不得以任何借口再抓俘虏，违者立刻开除出暗箭部队。”
　　杨重和田勇咽了几口口水，有些不自然的动了几下身子。
　　众人都点着头，深以为然。
　　韩星站了起来，继续说道：“我们和苏瓦帝国开战已经快三个月了，在这期间，暗箭的所有士兵们都是好样的，他们不怕牺牲，英勇作战，为暗箭也为他们自己争得了荣誉。但是我们自己也付出了巨大的代价，一千二百名士兵到现在为止只剩下了不到五百人。照此下去的话，我只怕暗箭早晚有一天会。。。”
　　众人默然无语，都低下了头，很多人的眼睛都开始湿润了，他们不由得想起了很多已经牺牲的战友。想想那些昨日还在一起欢言笑语的战友，今天却以化为一杯黄土，每个人的心里都感觉到了一丝悲哀。
　　赵凡军站了起来，大声的说道：“在座的各位都是我们暗箭的精英，我不希望也不想看到你们中的任何一个人出事，同样的，你们也不想看到自己的手下出事。所以，我希望你们回去以后，一定要把这些事彻底的贯彻下去，我们是狙击手，不是收俘队。我们的宗旨就是一枪毙命，决不留情。你们明白了吗？”
　　“是，明白了。”众人站了起来，大声回答。
　　“好了，散会，你们都回自己的驻地吧。”韩星说道。
　　杨重和田勇把众人送出了门，众人依依不舍的互相告别，坐上了自己的车，飞驰而去。
　　杨重和田勇回到了屋子里，看见韩星和赵凡军一脸阴沉的坐在那，不由得有些奇怪。他俩上前问道：“二位长官，还有什么事情吗？”
　　韩星看了一眼赵凡军，说道：“你说吧，我问不出口。”
　　赵凡军叹了口气，站起来说道：“有件事需要问你们一下，你们不要多想，只回答就行。好了，我问你们，在今年的5月2号，也就是天龙三世陛下视察部队的时候，你们俩在哪？”
　　杨重和田勇暗暗的吃了一惊，他们担心的事终于来了。
　　杨重装做迷糊的问：：“在哪？我们在外围负责警戒啊。”
　　田勇也说：“是啊，我们俩就在外围那转悠，那也没去啊。”
　　韩星和赵凡军对视了一眼，都不说话了。
　　杨重问道：“长官，为什么要问我们俩这个问题呢？”
　　韩星和赵凡军站了起来准备走了，韩星说道：“没什么，凡是那天倒过现场的人都要问的，你们放心吧，没有事的。”
　　杨重和田勇听了根本不相信，继续的追问道：“那不对啊，我们的手下们也去了不少，你们怎么不问问他们呢？”
　　赵凡军蓦的站住了，回过身来声色俱厉的说道：“为什么，你们说为什么？上面指命点姓要查你们俩，你们自己说说为什么。”
　　杨重和田勇顿时呆住了，两个人的心里都是一个念头：“难道，那件事真的露馅了？”
　　韩星也站住了，回头看着俩人说：“你们也不要害怕，自己没做过怕什么？我就不信，上面的那帮子人就可以胡说八道，随便诬陷我们暗箭的人。”
　　赵凡军沉了沉气，慢慢的说道：“就在上个星期，从天龙城来了十几个人，自称是帝国情报部的，他们指命点姓的就是来查你们俩的。我和老韩跟他们争了半天也没有用，只好服从了。他们已经把你们的情况摸的很详细了，你们心里要有准备。”
　　田勇问道：“我们准备什么？”
　　赵凡军说：“我也说不好，闹不好你们得回天龙城了。”
　　杨重和田勇听了都不说话了，只是默默的站在那。
　　韩星和赵凡军看了他俩几眼，转身出了门，上车走了。
　　在路上，韩星问赵凡军：“我觉得他们今天和平时有点不一样，你说呢？”
　　赵凡军烦躁的说：“妈的，岂止不一样，简直就是两个人。这事要是放在平时，他俩早就蹦起来了。可是你看看今天，这俩人就和爽打的茄子一样。他俩肯定有事。我操你个姥姥的，你他妈的找死啊，你个煞笔往哪开啊？”他对着迎面而来的一辆车破口大骂着。
　　两辆车之间相距不到十公分，擦着车身呼啸而过。
　　韩星连忙让他停住了车，埋怨他道：“我操，你还骂人家，你也不看看你自己把车都开到对面车道去了。哎，你刚才的意思是说他们。。”
　　赵凡军点了点头，说道：“我觉得很有可能。”
　　韩星的脸色慢慢的变了，他靠在了座椅上，心中惊惧的问道：“我的天啊，要是那件事真是他们俩干的，那我们该怎么办啊？”
　　赵凡军也无力的靠在了座椅上，喃喃的说道：“我不知道，我他妈的也不想知道。” 
　
　
　
　 
第一部 第八十二章 会见
　
　　大陆历3237年6月21日。下午16：00。
　　一架飞机平稳的降落在天龙城外的皇家机场内。
　　李爱国上将手里提着一个硕大的公文包走下了飞机。公文包里装的是他和张少华大将经过一个月的仔细研究之后，才确定下来的关于和苏瓦帝国在克罗亚城进行会战的作战计划。
　　他这次飞回天龙城就是为了把这份计划当面的报呈给天龙四世。
　　自从上次天龙四世下决心开战之后，整个天龙帝国的远征大军开始了频繁的调动和集结。各部队按照三个月的作战周期进行了物资的调拨和储备。虽然在苏瓦帝国突击队的骚扰之下，进度受到了一些影响，但是，所有准备参加这次会战的部队都基本上完成了进行战役的准备工作，现在都在养精蓄锐，只等一声令下。
　　李爱国上将和前来接机的官员聊了几句，就坐进了专门为他准备的轿车里，一路向着天龙城的方向开去。
　　在车上，负责接机的官员告送他说：“陛下知道上将阁下要来，非常高兴。他下令先请您在宾馆休息一下，陛下晚上将和您共进晚餐。”
　　李爱国上将微笑着点了点头，说了几句感谢陛下之类的话。
　　不一会，车子就来到了天龙城内的皇宫外面，在经过了极其严格的检查手续之后，车子才开进了皇宫里。
　　接机的官员引领着李爱国上将来到了一间屋子前，请他先在这里稍事休息，六点的时候，他会来接他去天龙四世那里的。
　　李爱国上将点了点头，走进了屋子里，里面布置的十分素雅，很合乎李爱国上将的心意，看着仆人忙忙碌碌的给他端来了洗脸水，又奉上了香茗，他满意的坐到了椅子上。
　　晚上六点，李爱国上将拿着公文包在侍卫的带领下来到了皇宫里的花园里。
　　这个花园李爱国上将还是第一次来，看到天龙四世还没有来，他便饶有趣味的欣赏了起来。整个花园面积广大，一进门就是一条蜿蜒的小径，两边种满了一人多高的松柏。顺着小径向前走不到二十米，眼前便豁然开朗，呈现在李爱国上将面前的是一片广阔的湖面。
　　这就是被誉为天龙明珠的天龙湖。
　　李爱国上将慢慢的走到了湖边，放眼望去，整个天龙湖烟波浩淼，湖水清澈见底，此时夕阳西下，湖面上闪烁着一片金光，显得那么的安详而又和睦。不远处，有几只水鸟在水面上掠过，又增添了几分灵动之意。湖的四周绿草如茵，繁花似锦，树木郁郁葱葱。岸边停放着四艘白色的带有金龙标志的汽艇，随着荡漾的水波在轻轻的摇摆。远远的在湖的中心有一个小岛，上面正冒出了一缕缕的炊烟。
　　李爱国上将正在欣赏着，身后传来了一声轻笑，天龙四世在十几个护卫的陪同下来到了他的身边。李爱国上将连忙转身躬身行礼，“臣李爱国参见陛下。”
　　天龙四世笑着摆了摆手说道：“李将军不必多礼，怎么样，这里的景色如何啊？”
　　李爱国上将微笑着说：“景色如画，神仙居所啊。”
　　天龙四世点了点头，感慨的说：“这里是先皇最喜欢的地方，我小的时候他经常带我来这里游玩，那真是一段美好的日子啊，虽然往事如烟，可我却是历历在目。”
　　李爱国上将稍微有些尴尬的站在那，不知道说什么好。
　　天龙四世感慨了一翻，回头笑着说：“好了，不说这些了，走，我们到小岛上去看看。”
　　两名侍卫抢先上到了汽艇上，检查了一翻，然后又小心翼翼的搀扶着天龙四世上了船，李爱国上将刚想跟着上去，却被另外两名侍卫请上了另外的一艘汽艇。
　　李爱国上将有些疑惑的转头看了一眼天龙四世，却发现他的座船已经起航了。
　　四艘汽艇一艘一艘的驶离了岸边，平稳的向湖心的小岛驶去。离小岛不远时，天龙四世忽然让负责驾驶的侍卫闪开，自己坐到了驾驶位置上，加大了油门，在湖面上纵情驰骋起来。只见汽艇的头高高的昂起，飞速的划过水面，不时的急速的转向，弄的水花四溅。
　　李爱国上将看着在汽艇上兴奋不已的天龙四世，轻轻的摇了摇头，眉头似乎又皱了起来。
　　天龙四世围着小岛一直兜了好几十圈之后，这才意犹未尽的将汽艇靠在了岸边的一个小码头上，其他三艘汽艇随后也都靠了过来，众人一起上了岸。
　　小岛的面积不是很大，大概也就是一平方公里左右，岛的四周种满了高大的柳树，千万条柳枝垂了下来，仿佛是一道天然的绿色屏风。众人顺着一条小径，分开柳枝，来到了小岛的中心，李爱国上将一看，原来里面却是别有一翻天地。
　　岛的中心是一大块空地，在空地中心的位置上有一座八角亭子，每个角上都挂着一盏白色的水晶灯，四周有三间草舍，那一缕缕的炊烟就是从其中的一间草舍里冒出来的。
　　天龙四世慢慢的走进了亭子里，看到在一张圆桌上铺着雪白的桌布，上面摆放着六盘精美的菜肴，桌子的两边分别放着两个白玉酒杯，两双象牙筷子和两把舒适的高靠背椅。
　　两名侍卫走上前来，躬身行礼后说道：“陛下，遵照您的吩咐，所有的酒菜都以备齐，而且绝对都是安全的，陛下可以用膳了。”
　　天龙四世满意的点了点头，说道：“好的，你们可以下去了，就留下老仆人在这伺候我们就可以了。”
　　侍卫们行了礼，退下去之后都上了汽艇。不一会，马达声响起，侍卫们开着汽艇围着小岛慢慢的转起了圈子。
　　天龙四世伸手请李爱国上将坐下之后拿出了一个小黑盒子，上面有红绿蓝三个按钮，他在一个红色的按钮上面按了一下，从那间冒着炊烟的草舍里走出了一个六十多岁的老仆人，手里捧着一壶酒，慢慢的走过来给他们分别斟上了酒，然后就站到了一边。
　　看着李爱国上将有些疑惑的眼神，天龙四世笑着说：“不用担心，他是又聋又哑，不会知道我们在说什么的。来，我们先干一杯。”
　　两个人端起酒来一饮而尽。
　　天龙四世笑着说：“我记得我们上一次在一起喝酒的时候是五年前的事了吧？”
　　李爱国上将点了点头，说道：“是的，陛下，是五年前的事了。”
　　天龙四世有些感慨的说：“没想到时间过的这么快，一晃就过去五年了，还好这五年的时间我们没有白费。”
　　李爱国上将默默的点了点头，说道：“是啊，陛下您达成了自己的心愿，终于成为了天龙帝国的皇帝，我向您表示祝贺。”
　　看着老仆人又斟满了酒，天龙四世端了起来说道：“这还要感谢你的大力协助啊，没有你的出谋划策和全力支持，我也不会有今天的，来，我敬你一杯。”
　　李爱国上将端起酒来说道：“谢陛下，臣万不敢当，那是陛下您自己通过努力得来的，为臣只不过是尽了一点自己的微薄之力而已。”
　　天龙四世干笑了两声，一抬头把酒喝了，说道：“来，尝一下皇宫里的最老的御厨做的菜，看看味道如何？”
　　两个人拿起筷子，默不做声的吃了一会，天龙四世又说道：“李爱国上将，这次你来不知道给我带来了什么好消息啊？”
　　李爱国上将放下筷子，从公文包里拿出了一份文件，双手递给了天龙四世，说道：“陛下，这是关于这次克罗亚会战的详细的作战部署，请您过目。”
　　天龙四世接过来顺手放在了一边，问道：“你们有几成把握？”
　　李爱国上将想了一下说道：“如果没有什么意外的话，我们有九成把握。”
　　天龙四世皱起了眉头说道：“哦，会有什么意外？”
　　李爱国上将说道：“陛下，这次会战意义非凡，它关系到很多人的命运，因此，我不得不考虑的要非常详细。从六月下旬到七月中旬是克罗亚平原的雨季，到那时候暴雨如注，道路泥泞，根本没有办法进行作战，这是其一。第二，就目前的准备工作来看，还有一些部队的武器弹药不是很充足，人员的训练也没有完成。第三，雨季对空军的影响巨大，他们也没有办法给陆军的进攻提供有力的支持。第四吗，也是我最担心的，就是我们的部队大部分是野战部队，对于城市的攻坚作战不是很适应，我想请陛下调一部分后备军给我，由我严加训练，争取赶在会战开始之前完成城市作战的系统训练。我不希望我们的五个主战坦克军团在城市战中受到无谓的的损失，将来还要指望他们在夺取伯乐科日和但泽市的战斗中起到关键的作用。此外，打仗这事，谁也说不准百分之百的会赢，我们只能争取用最小的损失来换取最大的胜利。”
　　天龙四世注意的听着，时不时的点点头表示赞同。看到李爱国上将说完了，就说道：“好的很，你想的很周到，关于这次会战的事，我就全权委托你负责了。记住，我只想要克罗亚平原，其他的我一概不问，你明白我的意思吗？”
　　李爱国上将点点头说道：“我明白，请陛下放心。”
　　天龙四世高兴的点了点头，又端起了酒杯说道：“好，有你在，我就放心了。来，我祝你取得最后的胜利。”
　　李爱国上将端着酒杯站了起来说道：“为臣一定不会辜负陛下的厚望，胜利必将属于我天龙帝国！！”说罢，一饮而尽。 
　
　
　
　 
第一部 第八十三章 阴谋与野心
　
　　老仆人又慢慢的走了过来，给他们斟好了酒之后，就冲着天龙四世比划了一下，那意思是要去添酒，天龙四世笑着点了点头。
　　看着他的背影，李爱国上将很疑惑的问天龙四世：“陛下，这个人可靠吗？您为什么对他这么放心？”
　　天龙四世笑着说：“哦，他没有关系的。我父皇在世的时候就经常来这里，每次都喝的很多，对他讲很多事，他又聋又哑，所以从来也没有出过什么事。”
　　李爱国上将听了之后点了点头，可是心里总觉得有些不对劲的地方。他对天龙四世说：“陛下，这次会战一结束，陛下答应我的事是不是就可以兑现？”
　　天龙四世慢慢的吃着菜，说道：“那是当然，我答应你的事一定会做到的，我不是那种不守信用的人。只是，我原来的本意也并不是这样的，这次的事你做的有些太过火了，事前也没有跟我商量一下，就擅自做主行动了。”
　　李爱国上将听了之后问道：“那陛下的本意是什么呢？”
　　天龙四世说道：“我的本意是只要能让父皇自己下台，而且传位于我就可以了，没有必要下毒手的。”
　　李爱国上将冷笑了一下，说道：“陛下，请您仔细的想一下，这个计划能顺利的实现吗？先不说在前线有二百万对先皇忠心耿耿的大军，单说我自己吧，就算政变成功了，我也是一个谋反叛乱的罪人，我又怎么可能会成为帝国元帅呢？就算陛下您不追究，那别人呢？比如二王子，他会放过我吗？更何况，陛下您要是不追究的话，就很显然的证明了此事肯定是由您指使的。在者说，如果计划失败了，我也只有一个下场，就是人头落地。反正不管怎么样，这件事都不会危及到陛下您的声誉，您当然可以凭空想象，而我却不能。我做事的原则就是，要吗不做，要做就要做好，做稳。”说道这里，李爱国上将稍微的放缓了语气接着说道：“其实，从您给我打了那个电话，要我一定要成功开始，我就知道，陛下您已经不想再等待下去了，您迫不及待的要马上登基成为皇帝，为了能实现您的愿望，也为了能保全我自己，我也只有这一条路可走了。不过，万幸的是，我们成功了。所以说，下达暗杀令的应该是您，而不是我，我在这件事里面只不过是一个传话筒，是一个受人摆布的傀儡而已。”
　　天龙四世的脸变的煞白，他激动的站起来指着李爱国上将大声的吼叫道：“不对，你说的不对，我没有下令暗杀我的父皇，我也不会让你干这种事！！所有的事都是你干的，我并不知道！！”
　　李爱国上将坐在椅子上冷冷的看着狂怒中的天龙四世，缓缓的问道：“那么请问陛下，如果，我是说如果计划成功了，您准备怎样来安置您的父皇呢？”
　　天龙四世愣了一下，说道：“我当然会找一个山清水秀的地方，让他老人家在那里安心的颐养天年。”
　　“哈哈哈哈哈。”一向温文而雅的李爱国上将突然爆发出了一阵狂笑，弄的天龙四世用诧异的眼光看着他，“好一个颐养天年啊，陛下，仅凭我对先皇的那一点了解，我就敢断定：先皇一定不会如你所愿的！！更何况您是他的儿子，您一定不会不了解他的性格吧？”
　　天龙四世慢慢的坐了下来，神色木然的看着李爱国上将。
　　老仆人慢慢的走出了草舍，手里依然端着一壶酒，依然慢慢的走过来给他们分别斟上了酒，然后依然是站到了一边。
　　天龙四世呆呆的看着老仆人，心里想道：“这情景怎么这么熟悉，我在哪见过呢？对了，刚才一开始喝酒的时候就是这样的，那现在呢？”他忽然觉得刚才发生的事就象一个梦，现在梦醒了，一切也就该过去了。他又转脸看着一脸阴沉的李爱国上将，忽然忍不住笑了起来。
　　李爱国上将吃了一惊，疑惑的看着越笑越厉害的天龙四世，问道：“陛下，您怎么了？”
　　天龙四世摇着头慢慢的停住了笑声，他长长的出了一口气，端起酒杯来说道：“我真没想到，一向以稳重著称的李爱国上将也会发出如此的狂笑，真是没想到啊。其实你说的对，我是等不及了，你知道为什么我等不及了吗？”
　　李爱国上将想了一下说道：“难道陛下要传位给二王子？”
　　天龙四世摇着头说：“不，你想错了，他根本不配坐这个位子。我从成为皇储以来，已经过了十五年了，在这十五年里，我一直都在密切的关注着父皇的身体状况，终于在前年，我得知了一个消息，父皇他已经身患不治之症。说实话，当时的我是又高兴又难过，我本来以为父皇会传位给我了，我只需要在忍一忍就可以了，谁知道，这一忍就忍了两年。我已经三十七岁了，不能再等了，所以，我就找到了你，下令干了这一切。现在，我承认了，你也满意了吧？”
　　李爱国上将摇了摇头，说道：“我无所谓满意不满意，事情既然都做了，就已经没有回头路了。”
　　天龙四世深深的盯视着李爱国上将说道：“好了，现在我们在来说说你。”
　　李爱国上将看了一眼天龙四世，有些不安的说：“我有什么好说的？”
　　天龙四世摇着头，意味深长的说：“怎么没有，你大有可说的。我觉得你也很不简单，以前我没有想到这些，我只认为你一开始是真心的再帮我，现在我看明白了，你也有野心，而且还不止是想做帝国元帅那么小，恐怕连我这个皇位你也很有兴趣吧？”
　　李爱国上将的身子颤抖了一下，头上冒出了冷汗，他辩解道：“陛下，您过虑了，我根本没有那么想过。说实话，如果我要是有那种想法的话，当初就连你父亲和你一块除掉了，但是我没有做。”
　　天龙四世颇感兴趣的问：“哦，你为什么没有杀掉我呢？”
　　李爱国上将叹了一口气说道：“首先，请陛下恕我放肆，我没有儿子，只有一个女儿，而在你的身上我看到了我年轻时的样子，我是把您当成了自己的亲儿子那样来培养和对待，您说，我怎么会杀掉我自己的亲儿子呢？其次呢，就算是我杀了你和你父亲，皇位也只会落到二王子手里，根本轮不到我，反而会让二王子白白的拣一个大便宜，我不会那么傻的。”
　　天龙四世点点头，说道：“你说的话我相信。没有你我现在还是大王子加皇储，恐怕还的再忍上几年。”
　　李爱国上将放下了心，很诚恳的说：“所以请陛下不要怀疑我对您的忠心，为了陛下的理想我会鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　天龙四世看了他半天，觉得李爱国上将的眼神清澈明亮，没有丝毫的做作之意和回避之意，这才放心的点着头说：“我相信你会的，来，为了我们共同的理想，让我们干了这一杯！！”
　　两个酒杯轻轻的碰在了一起，想到两个人以消除了隔阂，没有了互相之间的猜疑，天龙四世和李爱国上将都情不自禁的微笑着，把酒杯里的酒一饮而尽。 
　
　
　
　 
第一部 第八十四章 意外的会面
　
　　夜已经深了，空气中也有了丝丝的凉意。
　　天龙四世和李爱国上将却没有觉察到这些，两个人正谈的兴高采烈，热火朝天，都已经微微的有醉意了。
　　天龙四世端起酒来说道：“你知道我们今天喝的这是什么酒吗？”
　　李爱国上将摇着头说道：“不知道，臣对酒没有什么研究。”
　　天龙四世得意的说道：“我来告送你吧，这是我当年在被立为皇储的时候，父皇亲手给我埋下的御酒，他当时说等我登基的时候就拿出来喝了它，都埋了十七年了，现在我已经完成了他的心愿，把酒给喝了，你说好不好啊？”
　　李爱国上将点着头说：“好，当然好，这酒我的多喝点。”
　　天龙四世突然之间很生气的问李爱国上将：“你说，老头子干吗要立那么一个奇怪的遗嘱，他是不是不相信我的能力？”
　　李爱国上将歪着头想了半天才说：“我看不会，先皇对你的能力还是很相信的，可能是怕你万一骄傲自满了，或者是怕你当了皇帝以后不思进取了，这才留了这么一个遗嘱，好用来督促你的。”
　　天龙四世想了半天，有些烦躁的说：“不会的，他不会这样做的。因为这样做有百害而无一利，二王子他可以拼命的撤我的后腿，只要三年内我完不成统一大陆遗愿，他就可以把我赶下去自己当皇帝了，而且父皇却没有给他立什么三年五年的期限，这样做首先是很不公平。再者这样做也很有可能出现我们兄弟内耗的情况，对统一大陆是没有好处的。不对，他肯定还有别的想法，只是我猜不到而已。”
　　李爱国上将劝他道：“你先不要着急吗，现在离三年的期限还很远，到时候你一定会统一了大陆，完成了先皇的遗愿，继续稳稳当当的做你的皇帝，二王子他是白费心机的，你怕什么？”
　　天龙四世摇晃着身子站了起来，步履蹒跚的走到了老仆人的跟前，指着他的鼻子问道：“你说说看，我父皇为什么要这么做？”
　　老仆人眯着两只无神的眼睛看着天龙四世，脸上露出了一丝讨好的笑容，他举了举手里的酒壶，摇着头示意天龙四世已经没有酒了。
　　天龙四世哈哈大笑着，说了他一句：“笨蛋。”之后就转回身来，他看着李爱国上将说：“我想出来了，他这么做只有一个原因。”
　　“哦，是什么原因？”李爱国上将很感兴趣的问道。
　　“那就是他已经疯了，彻底的疯了。我太了解他了，他把整个帝国看做是他自己的私有财产，他不想也不喜欢和任何人，也包括我在内的任何人来分享。所以，他让我等了快二十年也不传位给我，他不是不信任我，也不是不喜欢我，而是他想到就要失去统治这个国家的这份权利了，他根本就不能接受这个事实。他立这么一份毫无道理的遗嘱就可以说明他的思维已经开始混乱了，他应该是这么想的，既然我不能在统治这个国家了，就干脆让它和我一起灭亡吧，你说，我说的有没有道理？”天龙四世状若疯狂一般的叫喊着。
　　李爱国上将慢慢的坐直了身子，吃惊的看着天龙四世，关切的说道：“陛下，您喝多了，我看今天就到此为止吧，您也该回去休息了。”
　　天龙四世仿佛没有听见李爱国上将的话，仍然在那里喃喃的自语着。
　　李爱国上将叹了口气，站起来走到他的身边，轻轻的拍了拍他的手臂说道：“陛下，夜深了，您也该回宫休息了，那些事都过去了，您现在已经是皇帝了，就不要在去想那些事情了。”
　　天龙四世怔怔的看着李爱国上将，忽然间笑了起来，说道：“是啊，我已经是皇帝了，没有必要在去为了什么遗嘱操心了，你说的对，是很晚了，我也该走了。你今天晚上就留在这里过夜吧，你要知道，除了我和我父皇之外，你是第一个被准许留下来的人啊，就连二王子也没有得到过这种殊荣。”
　　李爱国上将受宠若惊，感激的说道：“谢谢陛下的厚爱，臣心里万分感激。”
　　天龙四世哈哈大笑着说：“这是你应该得到的待遇，你不用感谢我，你只要把苏瓦帝国给我灭了就算是感谢我了。”
　　李爱国上将深深的点了点头，说道：“尽我所能，誓不辱命。”
　　天龙四世满意的笑了，他拿出了那个小盒子，在绿色的按钮上按了一下，没一会，那些侍卫们就出现在他们的眼前。
　　送走了天龙四世，李爱国上将也回到了亭子里。
　　老仆人走了过来，用手比划着，李爱国上将摇着头表示不明白他说什么，老仆人干脆拉起了他的手把他带到了一间草舍跟前，指着它做了个睡觉的姿势。
　　李爱国上将笑着点了点头，走进了草舍里。里面的摆设简单的很，只有一张大床和一张书桌一把椅子，老仆人打来了热水，伺候他洗漱完毕之后也离去了。
　　李爱国上将疲惫的躺到了床上，长长的出了一口气，晚上的情景又出现在了他的脑海里。他很庆幸今天晚上和天龙四世做了如此彻底的交流，虽然过程有些不太愉快，但是结果却是他最想要得到的那个结果，他心里知道，以后再也不会有这种机会和天龙四世做这样的谈话了。
　　他微微的笑了起来，美美的伸了一个懒腰，就闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久，朦朦胧胧的李爱国上将感觉到好象有人在推他，他一下子就惊醒了，睁开眼一看，眼前站着一个黑糊糊的人影，他翻身坐了起来，厉声喝问道：“是谁？”
　　“嚓”一根火柴点燃了，李爱国上将仔细的一看，不由得大吃一惊，“怎么是你？”
　　老仆人微微的笑了笑，先竖起一跟手指放到了唇边，做了个小声的手势，然后回身关好了门，拉好了窗帘之后，又来到了李爱国上将的床前。他先点燃了一盏小油灯，然后又指了指李爱国上将的公文包，示意他拿出纸和笔来，他要写字给他看。
　　李爱国上将迟疑的拿了出来，递给了老仆人。
　　老仆人接过来以后快速的写了几行字然后又递还给了他。
　　李爱国上将接过来一看，上面写着：“不要相信他，他们父子都是骗子，你如果想当皇帝也是可以的，想当初他们就是从别人的手里抢到了这个国家，你为什么不可以呢？”
　　李爱国上将吃惊的看着老仆人，心里充满了疑惑。他拿起笔来在纸上写道：“你是谁？”
　　老仆人写道：“你不必知道我是谁，说了你也不会相信。”
　　李爱国上将写道：“你知道鼓动谋反是死罪吗？”
　　老仆人看了之后，凄凉的苦笑了一下，写道：“我知道，我现在生不如死，我根本不怕这个。你也不用担心我什么，我只是想和你聊一聊，已经很久没有人理我了。”
　　李爱国上将心里盘算了半天，觉得他不象是天龙四世派他来试探自己的，就写道：“你先说出你的身份，这样我再和你聊。”
　　老仆人迟疑了半天，仿佛是下了很大的决心之后才写道：“我是天龙三世的三弟，天龙四世的三叔。”
　　李爱国上将这一下子是彻底的大吃了一惊，他张嘴结舌的问：“不可能的，你不是早就死了吗？”
　　老仆人盯着他的嘴看着，似乎能看懂他说的话，他写道：“我会一点读唇术，你可以说话，不过要说的慢一点。”
　　李爱国上将稳了稳心神，写道：“你不是在四十几年前就死了吗？”
　　老仆人苦笑了一下，写道：“这要感谢我的哥哥天龙三世，是他饶了我一命。”
　　李爱国上将写道：“为什么？你犯了什么错？”
　　老仆人写道：“是，我是犯了错，我错就错在不该跟他争皇位。其实我也没想争，只是我当时比他出色，我的父皇也很想传位于我，但是我不喜欢做皇帝，我喜欢自由自在的生活。可是，天龙三世却不这么想，他害怕我，认为我对他有威胁，所以就把我给抓了起来，刺聋了我的双耳，弄哑了我的嗓子，把我关到了这里，一关就是四十一年。”
　　李爱国上将看着他写的这些事，简直不敢相信。再他的印象里，天龙三世是和蔼可亲的，他不相信他会这样对待他的同胞兄弟。
　　看到李爱国上将的眼中充满了那不相信的眼神，老仆人又写道：“我说的都是实情，我没必要骗你。”
　　李爱国上将点点头，写道：“你为什么要告送我这些事？”
　　老仆人写道：“我今天看见你们似乎在争吵，就留意看了一下你们的谈话，只是你们说的太快了，我看出来的很少。你告送我，是不是天龙三世已经死了？是不是被你们合伙杀死的？”
　　李爱国上将迟疑了一下，才轻轻的点了点头。
　　老仆人的脸上露出了一丝笑容，继续写道：“好，死的好。这是我四十一年来知道的最好的消息。你们要消灭苏瓦帝国了吗？”
　　李爱国上将很肯定的点了点头。
　　老仆人沉思了一会，写道：“你们只要拿下克罗亚平原并且坚守住，不出一年，苏瓦帝国必亡。这个是不是和天龙四世有关？”
　　李爱国上将点了点头，心里却很惊讶老仆人有这样的见识，不由得心中有了几分敬意。
　　老仆人写道：“为什么？”
　　李爱国上将就把事情的原委和天龙四世的猜测给他写了出来。
　　老仆人看完后凝神想了半天，忽然笑了起来，他写道：“其实你们都错了，天龙三世立的这个遗嘱大有想法。其实说白了很简单，那就是要挑起他们兄弟的纷争，谁笑到了最后谁就是天龙帝国的皇帝。他就是这么过来的，所以，他也要让他的儿子也这样做，你明白吗？”
　　李爱国上将试探的问：“你是说，要让天龙四世把二王子给杀了？”
　　老仆人不屑的一笑，写道：“如果二王子没有能力自保，那就不要想去争什么皇位，我也不是说非的杀了他不可，或许可以和我一样，让他到我这来，我这一手做菜的手艺可以传给他，他也可以来跟我做个伴，你认为呢？”
　　李爱国上将不自然的笑了一下，心里想：“这一家人果然狠毒。”他写道：“你是不是想用这种办法来替你报仇？”
　　老仆人狡黠的一笑，写道：“你知道天龙三世为什么没有杀我吗？他是要留着我来看他的丰功伟绩的，他每次来这里都要和我诉说他的得意之作，甚至还包括他又玩了几个女人。一开始的时候，我还非常的痛恨他，想找机会杀死他，但是时间过的久了，我也就慢慢的淡忘了他对我所做的一切。现在我老了，更没有能力干这些事了，如果你能帮我的话，我就是做鬼也会感激你的，更何况，你们现在也没有更好的办法来处置二王子，我这是在帮你们。”
　　李爱国上将沉思了半天，写道：“这件事我说了不算，不过，我可以帮你问一下。”
　　老仆人满意的点了点头，写道：“你放心，天龙四世如果是做大事的人，他会同意的。”
　　李爱国上将若有所思的点着头，老仆人写了几行字之后就站了起来，转身蹒跚的走出了门去。
　　李爱国上将拿起来一看，纸上写着：“你可以把这个给天龙四世看，不管怎么样，他还是我的亲侄子，虽然他的父亲对不起我，但是只要我天龙家族能够称霸大陆，我死也瞑目了。”李爱国上将望着这张纸，不由得有些呆了。
　　次日一早，一艘汽艇就停在了岸边，四名侍卫来请李爱国上将去天龙四世的寝宫，说陛下要见他。李爱国上将收拾完了随身的物品就出了门，临走的时候，他特意的看了一眼老仆人住的那间草舍，没有发现老仆人的身影，莫名的竟有些失望。 
　
　
　
　 
第一部 第八十五章 信仰危机
　
　　李爱国上将来到了天龙四世的寝宫外，两名侍卫仔细的检查了他的身份证明之后请他稍等，他们进去代为通报。
　　过了一会，两个人出来了，说陛下有请。
　　李爱国上将点了点头，走进了寝宫里。
　　天龙四世坐在宽大的龙椅内正看着什么，脸色如常，一点也看不出昨天晚上曾经醉酒的迹象。
　　李爱国上将暗暗的点了点头，内心里不仅对天龙四世那高度的自制力大加赞赏。
　　天龙四世抬起头看着李爱国上将，觉着他的气色有些不太好，就微笑着说道：“李上将是不是没有休息好啊？”
　　李爱国上将先行了礼，然后说道：“是的，陛下，昨天夜里我有一些意外的收获，而且还很大，我想陛下一定很想知道的。”
　　天龙四世很感兴趣的问道：“哦，不知道李上将有什么收获呢？”
　　李爱国上将从包里拿出了昨天晚上和老仆人的对话记录来递给了天龙四世。
　　天龙四世接过来疑惑的看着，脸色慢慢的变了。他放下谈话记录，站起来走到窗前，出神的看着外面晴朗的天空，一言不发。
　　李爱国上将收起了那些纸，然后轻声的问天龙四世：“陛下，您看这件事要怎么办才好？”
　　天龙四世回过头来，眼神里竟有些恍惚，他涩声的问李爱国上将：“你真的相信他所说的话吗？”
　　李爱国上将想了一下说道：“是的，我相信他所说的话都是真实的，因为他没有必要骗我，这也正好解释了先皇陛下为什么会留下那么一封奇怪的遗嘱了。”
　　天龙四世点着头说道：“既然是这样，那我也就没有什么好说的了，一个老人家在孤岛上生活了四十几年了，现在他想要个人去陪他这也是很正常的。不管是作为一国之君也好，还是作为他的侄子也好，我都应该满足他的愿望，你认为呢？”
　　李爱国上将微笑着点头说道：“我认为您是正确的，他确实很需要有个人去岛上陪他，这样他的那一手厨艺才不会失传。”
　　天龙四世嘿嘿的冷笑了起来，他心情愉快的说道：“好，这件事就这么定了，具体的由我来办，你马上就要回前线了，要多加注意自己的身体和安全，你要记住，我离不开你的帮助。”
　　李爱国上将庄重的点着头说道：“请陛下放心，我一定会小心的。”
　　天龙四世仿佛很漫不经心的问道：“哦，对了，有件事我想问你，那些参加刺杀行动的人你处理了吗？”
　　李爱国上将的心颤抖了一下，但是立刻就回答道：“那些人我已经处理了，还请陛下放心。”
　　天龙四世目光如炬的盯视着李爱国上将，很严肃的问他：“真的都处理了？”
　　李爱国上将迎着他的目光，坚定的点着头。
　　天龙四世轻轻的笑了起来，他走到桌子边上，拿起了一份文件递给了李爱国上将，说道：“其实你不说我也知道，参加行动的人就是他们俩。我也清楚，让你下令处理他们会让你很为难的，但是从我这里来看，他俩又是绝对要处理掉的，不然的话，我会寝食不安的。”
　　李爱国上将翻看着文件，里面全都是关于杨重和田勇的调查报告，内容非常详细，他的额头上不由得渗出了汗珠。
　　天龙四世坐回了椅子里，双手交叉，微笑着看着李爱国上将。
　　李爱国上将无力的放下了文件，艰难的对天龙四世说：“陛下，我可以用我的生命来保证，这两个人绝对的可靠，他们绝对不会泄露出半点消息的，毕竟这件事对他们来说也是性命忧关的。还请陛下就看在我的薄面上，念在他们也有些功劳，就放过他们吧。”
　　天龙四世微笑着说道：“这件事如果是在昨天的话，我一定不会答应你的，因为这两名优秀的狙击手对我的威胁太大了，更何况他们还听命于你。但是，今天吗，我可以答应你，我不会下令去杀他们的。只不过，他们也不能留在你的身边，不如这样吧，我下道御令，把所有的暗箭的狙击手都派到前线去，这次克罗亚会战也很需要他们。如果他们活下来了，我也就不再追究了，如果他们不幸战死了，我也会按照烈士的遗属照顾他们的家人一辈子的，你看如何？”
　　李爱国上将默默的站在那，心情沉重。
　　天龙四世站起来走到他的身边，拍了拍他的肩膀，语气温和的说道：“你不要恨我，我也是没办法啊，要怪就只能怪他们的命运跟他们开了一个玩笑。”
　　李爱国上将无奈的点了点头，心中想道：“我何尝又不是也让命运给戏弄了呢。”
　　克罗亚平原的雨季到来了，从南边的海上吹来的劲风带来了大片的雨云，黑压压的布满了天空。耀眼的闪电划过天空，仿佛要将这天空劈裂一般。随着沉闷的雷声传来，豆大的雨点从天而降。霎时间，大地上的一切都笼罩在一片朦胧之中。
　　苏瓦帝国的哈梅尔・德克斯元帅站在窗前，看着窗外瓢泼般的大雨，他的心情十分沉重。
　　在他的背后，克伦斯大将也在出神的看着窗外的大雨。
　　这天气仿佛也在预示着这将会是一个多事之秋。
　　屋门轻轻的响了一下，内克浑身湿漉漉的走了进来，他脱掉了雨衣，先向二人敬了个礼，然后笑着说：“二位长官，内克・博萨前来报到。看来长官们的心情不错啊，还有时间看下雨。”
　　哈梅尔・德克斯元帅也笑了，他转回身来无奈的说道：“我们不看下雨又能做什么呢？”
　　内克惊讶的说道：“现在天龙帝国大兵压境，元帅不想对策来退敌，难道是灰心了？”
　　克伦斯大将苦笑着说：“没有灰心也差不多了，我们给陛下送了十几份加急报告了，可是还没有回音，我们现在是弹药缺乏，人员不整，天知道我们拿什么来守住克罗亚城。”
　　内克很吃惊的问哈梅尔・德克斯元帅：“元帅，这都是真的吗？”
　　哈梅尔・德克斯元帅也苦笑着说道：“是真的，陛下整天醉心于诗歌之中，根本没精力来考虑这些事。而首都的那些官僚老爷们只知道自己享乐，谁也不想来为国分忧，可是他们想过没有，再优美的诗章也不能阻挡住敌人的坦克。”
　　内克恨恨的说道：“我说怎么调动不了惩罚者了呢，原来如此。”
　　哈梅尔・德克斯元帅笑着说：“那是他们留着来保命的，怎么会让你带到前线来呢，那就好比是在剜他们的心头肉啊。”
　　克伦斯大将的脸上浮现出一股怒气，他大声的骂道：“他妈的，现在前线的形势是危在旦夕，而他们却整天的花天酒地，醉生梦死。陛下也不理国事，一味的和一帮酸腐的人吟诗作赋，他们把精力都花在了这上面，没有人愿意为我们的战士设计先进的坦克，飞机和大炮，我们的武器装备比天龙帝国落后的太多了。一旦战火重燃，我们的士兵们只能用血肉之躯去对抗敌人的坦克，这怎么能不让我们感到寒心呢？”
　　内克看了看哈梅尔・德克斯元帅，问道：“元帅阁下就不能想点办法吗？”
　　哈梅尔・德克斯元帅微微的摇了摇头，低声说道：“办法是有，只是要冒很大的风险。”
　　内克坚定的说：“只要能拯救我苏瓦帝国的百姓，挽回目前的形势，我愿意冒此风险。”
　　哈梅尔・德克斯元帅笑了，他走到内克面前，充满深情的说道：“内克，我没有看错你，你确实是一名优秀的军人。我有一个计划，如果能成功的话，也许还可以挽救我们苏瓦帝国于水火之中，不过，我需要你全力的配合。”
　　内克点着头说道：“但听元帅阁下吩咐，我一定执行。”
　　哈梅尔・德克斯元帅说道：“好，我就等你这句话。我的计划是这样的，你明天就跟我一起回苏瓦城，我们一起去见陛下，恳求他能以国事为重，尽快的把我们需要的物资筹集起来运到前线来，争取在雨季结束前完善克罗亚城的防守体系，以应付天龙帝国的进攻。”
　　内克听完了之后有些迟疑的问道：“如果陛下不同意呢？”
　　哈梅尔・德克斯元帅微笑着说：“那就要实行计划的关键部分了，首先，你要控制住皇宫里的惩罚者部队，而我调动负责防卫首都的第一独立装甲师来包围皇宫，对陛下实行兵谏。”
　　内克吃惊的张大了嘴，他愤怒的喊道：“这不是兵谏，是谋反。”
　　哈梅尔・德克斯元帅点着头说道：“对，是谋反。但是如果能有别的办法，我们也不会出此下策。可是，你也看到了，现在的苏瓦帝国已经不在是原来的那个苏瓦帝国了，它已经腐朽了，不再强大了。就目前的形势来看，苏瓦帝国根本没有能力自保，亡国基本上以成定局。但是，国家虽然灭亡了，苏瓦民族却不能灭种，我所要做的就是要唤起人民的斗志，尽全力和天龙帝国一战，我要在克罗亚城下消耗掉天龙帝国的大部分主力部队，最大限度的歼灭他们的有生力量。只有这样，我们才有机会提出跟他们和谈。只要形势对我们有利，我们才会以以平等的身份，而不是以失败者的身份去和谈。我的想法是，谁来统治并不重要，关键的是要苏瓦民族永远的延续下去。”
　　克伦斯大将看着哈梅尔・德克斯元帅，脸上充满了崇敬之意。他转过脸来对内克说道：“内克，我知道你内心里一时间很难接受这个事实，毕竟，我们当初参军时就发誓要终生效忠于苏瓦陛下，我们为了能实现这句誓言流过血，负过伤。但是，我们军人的职责是保卫国家的完整，百姓的安宁，而不是去效忠一个已经不值得我们去效忠的堕落了的皇帝。现在，很多人为了能博得陛下的欢心，居然都在学习作诗。而那些科学家呢，没有人重视他们，他们耗尽毕生精力研究出来的成果还不如一首诗的价值来得高。想想你的儿子瓦伦吧，当初他在美瓦镇苦苦支撑的时候，如果有先进的坦克，飞机和大炮对他们进行支援的话，他会在那么年轻的时候就离我们而去吗？一个英明的皇帝能带领人民走向繁荣富强，而一个昏庸的皇帝却只能给人民带来无尽的痛苦和耻辱。所以，我认为元帅说的对，为了苏瓦民族的将来，我们必须这样做。”
　　内克默默的听着，脑海里浮现出瓦伦，文森特还有许多已经战死沙场的战友的音容笑貌，他痛苦的闭上了眼睛，内心里在狂喊着：“为什么会这样？为什么？我终生信奉的信念，我终生追求的理想，难道都错了吗？作为一名军人，我应该效忠与谁呢？是陛下，还是人民？” 
　
　
　
　 
第一部 第八十六章 决战即将开始
　
　　自从天龙三世遭到暗杀以后，天龙帝国的军队就停止了对苏瓦帝国的攻击行动，他们在离克罗亚城一百多公里的地方驻扎下来，开始了休整。 
　　苏瓦帝国方面也没有进行大的反击战，双方都明白，克罗亚城战役才是决定命运的一战，因此双方的战线上出现了暂时的平静。
　　随着雨季的到来，倾盆的大雨给双方部队的调动带来了麻烦，整个平原上道路泥泞不堪。而天龙帝国的那些还没有到达指定位置的攻击部队整天再和地面做着斗争，到处都是拥挤的军车，大声咒骂的军官和怨声载道的士兵。
　　由于没有了天龙帝国空军的骚扰，苏瓦帝国方面也加紧运输那不多的作战物资，但是道路也同样的给他们出着难题。
　　这一段时间内，双方都给弄的疲惫不堪。连续一个多月了，天空都是阴沉沉的，空气变的阴冷而且潮湿，让人浑身都觉得很不舒服。好在克罗亚平原的雨季只持续了一个月就停止了，当人们又看到那灿烂的阳光时，许多人的脸上也露出了笑容。但是紧接着而来的却是大战即将来临的消息，听到这些，许多人的脸上又都失去了笑容。
　　哈梅尔・德克斯元帅和内克・博萨上将回到苏瓦城之后，秘密的联系了一大批各级军官，大都是对目前的战局内心不满的主战派军官。
　　大陆历大陆历3237年8月11日，在一个风雨交加的夜晚，他们发动了军事政变，经过一夜的激战，在彻底的歼灭了两千人的皇家卫队之后，政变获得了成功。
　　8月12日，苏瓦帝国皇帝冯・苏瓦被迫宣布退位。
　　同时，哈梅尔・德克斯元帅宣布废除皇帝制，苏瓦帝国改为苏瓦共和国，实行共和制，成立了以军人占多数的议会，并在全国实行军事管制。
　　8月15日，作为第一任共和国总统，哈梅尔・德克斯总统下达了第一号总统令。
　　“全体苏瓦共和国的公民们，新的时代已经到来，过去的皇家已经不存在了，现在是新的共和国在执政，在这决定性的艰难时刻，我以新共和国总统的名义要求你们服从军事管制，为了能享受到你们应该享受的平静的生活，我还要求男人们都来参加军队，拿起武器来保卫自己的家园，保卫新生的苏瓦共和国，消灭一切敢于入侵的天龙帝国的军队，尽自己的全力为新的苏瓦共和国服务。”下面还公布了一系列的临时管制条理。
　　但是，军人出身的哈梅尔・德克斯总统明显的低估了政治的复杂性，从这一乱糟糟的搞法开始，整个儿苏瓦共和国都忙得喘不过气来。全国从上到下乱成了一团。
　　在一些和皇家有着密切关系的别有用心的贵族的操纵下，比如小饭店的老板成了上校，而起着将军的作用，在围着红布的富泰的大肚子上，绕周插上了手枪和匕首。一些小商人靠偶然的机遇成了军人，指挥着成营的吵吵嚷嚷的志愿兵，像车夫一样地不停的咒骂着他们，以显示自己的威风。单是就拿到了枪这一件事，就足以使很多迄今为止只拿过秤杆子的人发疯了，并且毫无理由地使第一个碰到他的人倒霉，而那些互相之间有着夙仇的人就更加疯狂，每天都有人被仇家打死而暴尸街头。还有人为了能证实自己不但敢杀人而且会杀人这一事实，就去杀死一些无辜的人，并且在还没有遭到天龙人光临蹂躏的乡村里溜达时，用枪打死一些游荡的狗，安安静静在反刍的牛和在草场上放牧的马。
　　人人都认为受到了共和国的号召，自己将在战争中扮演一个重大角色，就连很小的村庄里的咖啡馆都像是兵营或者急救站，挤满了穿上军服的各种军人。
　　对于这种混乱的局面，哈梅尔・德克斯总统感到了前所未有的愤怒，他下令逮捕一切原苏瓦帝国的贵族，并且抄没他们的家产充做军资，对于敢于反抗的贵族格杀勿论。
　　他还下令把全国的储粮进行统一调配，并且把一大批各种诗人发配到工厂里面去劳动，又极大的提高了军事研究人员的各项待遇，鼓励他们尽快的开发研究出新型的武器，他还把一批尘封已久的设计成果和开发项目重新的启动起来，迅速的投入生产，以求尽量的减少和天龙帝国在武器方面上的差距。
　　他还下令重新整顿部队，提拔了一批年轻有为的军官，并坚决的把一批混进军队的地痞无赖清除出去。
　　经过两个多星期的大清扫活动之后，贵族势力土崩瓦解，整个苏瓦共和国又恢复了安定的局面，人人都在做着自己该做的事，军人们在街头巡逻，工人在工厂里生产，农民们在田地里耕作，一切都变的井井有条。
　　同时，各种作战物资也源源不断的运往克罗亚前线，克伦斯大将也被晋升为帝国元帅，统一指挥整个克罗亚平原上的八个集团军群。
　　内克・博萨上将也提升为大将，他带领着提前毕业的两千多名狙击学院的学生也赶赴克罗亚前线。在临行时，内克・博萨大将站在学院操场的主席台上作着演讲，在操场上，第一排站立着三十七名一身黑色军服的惩罚者，他们身后是几十个整齐的方阵，狙击手学院的学员们精神抖擞的站的笔直，都在注意的听着内克・博萨大将的演讲。
　　“孩子们，你们现在已经是一名共和国的军人了，不久之后你们即将奔赴沙场，也许你们之中有很多人将会战死，但是，我却为你们感到自豪和骄傲，因为你们将不在为了某个人或者某个家族而战，你们将为了这个代表着人民利益的共和国而战。你们是共和国的守卫者，再你们的身后，有着人民殷切的盼望胜利消息的目光，为了我们年轻的共和国的安宁，为了你们的家人能够享受到和平的生活，来吧，拿起枪，跟我一起去奋勇杀敌，报效国家！！”内克・博萨大将激动的挥舞着双手，呐喊着。
　　“我们愿意跟随将军！！！”底下的人群里发出了震天的吼声。
　　大陆历大陆历3237年9月4日，赵凡军中将和韩星中将来到了前线，他们的身后还跟着十几辆军用卡车。所有的暗箭部队都被召集到了他们在开战前的新的临时的营地，一所学校里。
　　赵凡军中将指挥着跟车的士兵从车上搬下了几十个大木箱子，一字排开放在了车前，赵凡军中将跳上一辆汽车站在车厢上，一脸阴沉的看着众人站好了队，然后大声的说道：“各位兄弟们，我今天来有一个坏消息要告送大家，陛下已经下令，全体暗箭人员全部都要参加马上就要开始的克罗亚战役，暗箭番号撤编。”
　　众人惊讶不已，底下一片嗡嗡的议论之声。
　　赵凡军中将挥手制止了众人的议论，接着说道：“我和大家一样，刚听到这个消息时也很难过。但是，我们是军人，军人就是以服从命令为天职。暗箭虽然不在了，但是暗箭的精神还在，对于即将开始的战斗，我只有一句话对大家说，那就是你们不是普通的军人，你们是暗箭的精英。我知道，很多人将会战死在这里，失去自己的生命，可是，你们的英勇行为将回永存在暗箭的史册里，暗箭部队也会因为你们而名垂千古。”
　　众人听了都感到浑身的热血在沸腾。
　　韩星中将也跳上了车厢，大声的说道：“各位兄弟，刚才老赵已经说了你们马上就要开赴前线了，在这里我要告送大家，我和老赵已经自动申请降了三级，和大家一起上前线。”
　　底下的众人听了一片哗然，按照天龙帝国军规，将级军官不准亲自上前线参战，赵凡军和韩星此举实在是出人意外，因为已经有不少的校级军官正在拼命的想办法升到将级以求能不上前线，还有不少人干脆就调到后备军去任职，虽然待遇降低了，但是命却可以保住了。而他俩却偏偏的要自动降级，只是为了能上前线。
　　韩星继续说道：“大家不要以为我和老赵是打仗有瘾，谁不想安安稳稳的活下去啊？可是我和老赵想过了，我们不能在这个时候扔下大家，我们要和大家在一起同生死，共患难。因为我们不但是战友，还是兄弟！我还有句话要对大家说，这次战役不同与以往，以前大家大多是在山丘和丛林里打仗，而这次是城市里，它对你们的作战素质要求更高，同时局面也会更加险恶，能不能活下来有很大的一部分要取决于你自己的能力，因此，我要求你们要能冷静的先发现敌人，在冷酷的击毙他们，然后要冷漠的离开。在战场上对敌人没有同情，没有怜悯，我要你们深深的记住，你们是冷血的杀手，不是温柔的小猫，你们的任务和使命就是杀死没一个你看的见的敌人，彻底的杀死他，只有这样你们才有可能活下来，活着见到你们的父母，兄弟，姐妹还有你们心爱的姑娘。好了，废话少说，现在每个人都来领取一套最新型的装备，并且要尽快的熟悉它，克罗亚战役后天早上就会打响，你们的时间不多了，每个人都要写好遗嘱，然后交给我，现在开始领装备。”
　　经过一阵忙乱，赵凡军看到每个人的手里都拿到了新装备包之后，就打开了一副，他拿出了一把狙击步枪，指着它说道：“这就是我们最新型的狙击6型狙击步枪，它全长1.2米，口径7.62毫米，重5.2公斤，弹匣容量12发，有效射程1000米，配备6倍光学望远镜，这个是专门为它研制的专用消声器。”说着话，他拿起一个圆筒来装到了枪口上，又装上了一棵子弹，朝天空开了一枪，“扑”的一声轻响之后，众人都惊讶的睁大了眼睛，只有杨重和田勇的样子有些不以为然，赵凡军却看在了眼里。
　　大陆历3237年9月6日，早上7：55分。
　　天龙四世拿起了电话，他深深的吸了一口气，平稳的说道：“可以开始了，愿天佑我天龙帝国旗开得胜，马到成功。”
　　大陆历3237年9月6日，早上八点整，张少华大将拿起了电话，他简短的命令道：“我命令，克罗亚战役开始，各部按照计划开始进攻，我军必胜！！”
　　（第一部完） 
　
　
　
　 
第二部 第一章 两军相逢勇者胜
　
　　克罗亚城，座落在克罗亚平原的中部，有着一千多年的悠久历史，它的面积有四千多平方公里，常住人口五百余万，是苏瓦帝国的第二大城市，也是克罗亚平原的政治，文化，旅游和军事中心。
　　整座城市分为内城和外城两部分，内城的面积有一百多平方公里，四周有一条五米宽，四米深的护城河所包围，并且有一道十米高的城墙。在东南西北四个方向上有四个城门，门外有四条三十米宽的马路通向它，而苏瓦共和国克罗亚方面军的统帅克伦斯元帅的指挥部就坐落在内城中。
　　现在的克伦斯元帅可谓意气风发，他现在手握八个方面军一百五十万重兵，坦克三千余辆，各种火炮一万余门，还有一千二百余架作战飞机对他进行支援，并且通过前一段时间的抢运，各种作战物资的供给也达到了令人满意的地步。
　　对于这次克罗亚会战，他也做好了充分的准备。
　　他以第二方面军防守克罗亚城的正面，该军拥有坦克八百余辆，大部分为苏瓦4型。各型火炮三千余门，士兵三十万余人。
　　以第三方面军防守克罗亚城南面，该军拥有坦克七百余辆，大部分为苏瓦3型。各型火炮两千五百余门，士兵二十五万余人。
　　以第四方面军防守克罗亚城北面，该军拥有坦克四百余辆。大部分为苏瓦3型。各型火炮两千余门，士兵二十万余人。
　　以第五，第六方面军的二十余万人为预备队。
　　而其主力第一方面军为机动打击部队，全军配备坦克一千余辆，全部都是主力坦克苏瓦5型，该坦克拥有一门105毫米的主炮，完全可以对抗天龙帝国的龙3型坦克。另外还配有125口径的自行火炮四百门，其他各型火炮两千门，装甲车辆六千余辆，士兵三十八万余人。
　　以第七，第八方面军的大约二十万人做为克罗亚城的守城部队，另外还有为数众多的民兵。
　　在其后方的十九个机场内，还有七百架轰炸机和五百架战斗机也都做好了战斗准备，随时可以出击。
　　整个克罗亚城防线长约一百多公里，纵深约五十多公里，平原上战壕密布，各种机枪和火炮掩体不计其数，士兵们摩拳擦掌，就等着好好的教训一下不可一世的天龙军队。
　　不过，令克伦斯元帅感到苦恼的是，他对天龙帝国在这次战役里的主攻方向还没有弄清楚，这也是他迟迟不敢调动第一方面军的原因。
　　整个作战参谋部都认为，天龙帝国很可能会在正面强行进攻，也就是说，他们的主攻方向将是东面。
　　但是，从情报部得到的情报来看，天龙帝国的主力第一主战坦克集团军正在向南面移动，原因不明，而第二和第三坦克集团军却在正面摆开了一副进攻的架势。
　　在克伦斯召开的几次会议上，参谋部和情报部都各持己见，双方吵的面红耳赤，差一点就大打出手，好在克伦斯及时制止了他们，否则，在这次克罗亚会战中阵亡的第一名苏瓦共和国士兵将会出现在克伦斯的会议室里。
　　相对于克伦斯的苦恼，天龙帝国的张少华大将和李爱国上将则显得很轻松，现在整个部队都已经部署完毕，只等天龙四世一声令下就可以开始进攻了。
　　他们的作战计划分为两个部分。
　　第一部分，以第二和第三主战坦克集团军在正面进行佯攻，以第一坦克集团军为主力，在左翼进行强攻，争取突破敌军防线。然后，第四集团军将与第一坦克集团军会合，从南面向北进行包抄，再和正面的第二和第三主战坦克集团军配合，争取全歼克罗亚城下的苏瓦第二和第三方面军。
　　第五坦克集团军将在北面警戒，以牵制北面的苏瓦守军，等到第一部分完成后，再进攻克罗亚城北面的守军。
　　由于第四和第五坦克集团军都只有一半的编制，其另一半还在分别监视伯乐科日和但泽两个方向。因此，张少华大将和李爱国上将第一航空军完全指派给了第一坦克集团军，以加强它的攻击力。
　　第一航空军下属十个航空大队，拥有作战飞机九百余架，其中轰炸机五百五十余架，战斗机三百五十余架，战斗力惊人。
　　第二航空军则负责支援第二和第三坦克集团军，它下属有八个航空大队，有轰炸机四百架，战斗机三百架，实力也不容小觑。
　　至于计划的第二部分，张少华大将和李爱国上将认为只要全歼了克罗亚城的外围防守部队，里面的那二十几万部队困守孤城，没有援助，将不会有多大的作为。所以。他们下令，一旦第一段战役任务完成之后，五个主战坦克军团都必须后撤，只在外围进行监视，攻占克罗亚城的任务就交给那些后备军来完成。
　　五个集团军的司令听了都表示很不满意，眼看到手的功劳就这么白白的送给了别人，谁也不会高兴的。更何况这还是攻克克罗亚城的这样一个天大的功劳，但是，一个月之后，当他们亲眼看到克罗亚城内那残酷而又血腥的战斗场面时，他们都为自己当初没有坚持由自己的部队攻城而暗自庆幸。
　　大陆历3237年9月6日清晨，天龙帝国的前线机场内一片繁忙，地勤人员忙着把各种口径的炸弹装到飞机上，技师也在检查调整着飞机。
　　在会议室里，驾驶员们正在聚精会神的听长官们分派的各自的任务，随着一声“出发。”命令的下达，他们互相击掌鼓励着对方，然后欢呼着冲出了会议室的门，奔向了自己的战机。
　　三颗绿色的信号弹升起，领队长机率先加大了油门，飞机怒吼着飞离了地面，直冲蓝天。在它的后面，一架架战机也都腾空而起。
　　在前线，天龙帝国的火炮脱去了炮衣，炮口高高的昂起，直指克罗亚城方向。坦克也发动起来，冒出了滚滚的浓烟，士兵们握紧了手中的武器，凝神等待着出击的命令。
　　天空中传来了嗡嗡的声音，庞大的轰炸机编队飞过了他们的头顶，在两边是无数的护航战斗机，他们就象一群苍鹰一样扑向了克罗亚城。
　　随着攻击令的下达，炮兵阵地上的指挥官有力的向下一挥旗子，嘴里大声喊道：“各炮按原定目标，开炮。”
　　刹那间，上万门火炮同时发出了怒吼，大地都为之颤抖。
　　坦克指挥官也钻进了炮塔，关紧了顶盖，他拿起话筒，大声的命令道：“两军相逢勇者胜，天龙帝国的勇士们，跟着我，前进！！！” 
　
　
　
　 
第二部 第二章 第一日（上）
　
　　天龙帝国第一航空军那庞大的的轰炸机编队在克罗亚的天空中平稳的飞行着，周围有上百架战斗机在护航。
　　在第一个波次的进攻中，第一航空军出动了全部的五百余架轰炸机和七成的战斗机，目标直指苏瓦共和国在克罗亚前线的那十九个机场，争取一鼓作气，彻底的歼灭苏瓦共和国在克罗亚前线的所有的空中力量。
　　第一航空军的飞行员们在耳机里放肆的大声吵闹着，互相开着玩笑，丝毫没有把苏瓦共和国的空军放在眼里，因为在历次的空战中，天龙帝国的空军所向披靡，打的前苏瓦帝国的空军狼狈不堪，望风而逃。曾经有一个战斗机飞行员叫张大虎的以一对六，和他们狂打了半天，本来以为自己必死无疑，谁知到最后居然让他击落了对方四架飞机，还击伤了一架，吓的剩下的对手逃之夭夭，等他落地后还得意洋洋的狂吹：“要不是老子的炮弹都打没了，他们一个也别想跑。”最后张大虎被授予勇士勋章，还到处演讲，很是风光了一把。
　　今天，张大虎已经是第一航空军第三战斗机飞行大队的大校大队长，此时正心情愉快的坐在自己的狂龙式战斗机上规划着自己未来的蓝图。“今天再打下四架飞机我就是超级飞行员了，就可以升少将了，到那时也可以坐在舒适的办公室里享清福了。”想到这里他不由得得意的笑了起来。
　　机群飞过了克罗亚城，看着下面的城市，张大虎轻蔑的撇了撇嘴。
　　耳机里仍然是一片嘈杂之声，战斗机飞行员们在互相的打赌，看今天谁打下的敌机最多，输了的要请客喝酒。
　　张大虎听了哈哈大笑着骂道：“一群傻瓜，你们今天就等着请老子喝酒吧。”
　　耳机里顿时传来一片阿谀之声，都在大赞张大虎大校天下无敌，英明神武，东方不败，西方求败。
　　张大虎听了得意洋洋，不少轰炸机的飞行员听了都忍不住的感到恶心，有的干脆就吐了出来。
　　马屁还没拍完，耳机里就传来了领航机飞行员一声惊呼：“报告，前方三公里外发现大批敌战斗机。完毕。”
　　张大虎急忙问道：“有多少架？完毕。”
　　领航机回答：“很多，大概有几百架，我们请求支援。完毕。”
　　张大虎回答道：“我们立刻支援。完毕。”他调了一下通信频道，对着自己的下属们大声的喊道：“帝国的勇士，第三大队的雄鹰们，立功的时刻到了，跟着我，去击落这些无能的苏瓦人，让他们去死吧。”
　　耳机里传来一片欢呼之声，张大虎一拉操纵杆，带领着他手下的三十五架狂龙式战斗机脱离了大队，开始爬高去抢占有利的攻击位置。
　　迎面飞来的是苏瓦共和国的轰炸机群和护航的战斗机，数量大约有二百架，这是在接到前线的观察哨所发回的有敌机空袭的报告后起飞的第一批飞机。
　　不知道是什么原因，他们刚才在会合地点没有见到应该为他们护航的另外的四十架战斗机，因此，在这个机群里只有五十多架战斗机在护航。
　　张大虎带领着手下们飞到了五千米的高空之后，盘旋了几圈，在确定对手只有为数不多的护航战斗机之后，他下令：“各机注意，第一中队负责引开敌护航战斗机，二三中队进行自由攻击，目标敌轰炸机，开始行动。”
　　十二架战斗机顺着阳光呼啸着扑了下去，象冲进羊群的恶狼一样肆意的开炮攻击着对手的轰炸机群。
　　苏瓦轰炸机群没想到会受到偷袭，顿时就炸了窝，好在立刻就有三十几架战斗机迎了上去，赶走了这些偷袭者。
　　但是，天龙战斗机没过一会又转了回来，继续偷袭着防卫力薄弱的轰炸机，一看见苏瓦的战斗机过来就立刻逃走。
　　苏瓦共和国的护航战斗机也不敢离轰炸机太远，只好放弃了追击。
　　如此几次之后，天龙帝国的战斗机成功的击落了几架苏瓦轰炸机，护航战斗机上的飞行员气的火冒三丈，三十几架战斗机飞离了大队，开始狂追这些“卑鄙的偷袭者”。
　　高空中的张大虎一看时机成熟了，大吼一声：“进攻。”一推操纵杆，战机俯冲而下，一个长点射就率先击落了一架轰炸机。
　　其他手下也纷纷开火，瞬间就有十几架轰炸机冒着黑烟掉了下去。
　　苏瓦机群里剩余的护航战斗机冲了上来，拼命的射击着，试图阻止他们对轰炸机的进攻。一时间，天空中炮声隆隆，到处都是在互相追逐的战机。
　　从飞机的性能上来说，天龙帝国的狂龙式战斗机明显要好于苏瓦共和国的战斗机，火力也更为强大，飞行员的个人飞行素质也要高出一筹。因此，双方的战斗机在一起缠斗了没有多长时间，就有十几架苏瓦战斗机栽了下去，而天龙帝国这边却只损失了几架而已。
　　失去了战斗机护航的轰炸机群就象一群待宰的羔羊一般无助，他们无奈的收缩了队形，并紧急呼叫远去的护航战斗机快点回来。
　　轰炸机上的防卫机枪虽然也在疯狂的扫射着，却根本打不中灵活的战斗机。天龙帝国的战斗机就象突入羊群的恶狼一样，开始了肆意的杀戮。
　　苏瓦机群的护航战斗机赶回来了，眼前的惨境让他们愤怒不已。
　　天空中不断的有自己的轰炸机冒着黑烟向地面坠去，一百五十多架轰炸机已经被击落了一半，剩下的还在苦苦的支撑。而这一切。全都是因为他们的失职才造成的。
　　他们的心在流血，牙咬的咯蹦蹦的作响，“和这些畜生拼了。”他们怒吼着冲向了对方。
　　张大虎正咧着大嘴狂喜的叫喊着：“哈哈，老子干掉他七架了，兄弟们，加油啊！”耳机中突然传来了僚机有些惊恐的叫喊声：“01，敌人的战斗机回来了。”话音刚落，轰的一声巨响，僚机被打的凌空爆炸了。
　　张大虎吃了一惊，连忙回头观看，刚才还在耀武扬威的天龙帝国的战斗机此时却被追的狼狈不堪，四下奔逃。
　　张大虎怒骂着，叫喊着让手下们镇定，突然机身一震，他知道自己的飞机也中弹了。他无奈的拉起了机头，迎着太阳飞去，希望能甩开身后的敌人。
　　在他后面，两架苏瓦战斗机死死的盯住了他，因为在他的机身上印着一条醒目的黑龙，两个苏瓦飞行员知道，只有击落敌机超过五十架的天龙飞行员才有资格画上这个标志，因此，他们决心今天一定要击落这个对手。
　　双方在空中各展所能，施展出浑身的解数都想击落对方。由于狂龙式战斗机的转弯半径比苏瓦战斗机的要小，因此，张大虎在一次急转弯之后觅的良机，抢先开炮击落了对手的僚机。他得意的大笑着，盯住了对手，紧紧的把他套在了瞄准光环里，就在他的手指即将按动炮钮的那一瞬间，耳机里传来了一声尖叫：“张大虎，小心啊。”
　　张大虎吓了一哆嗦，回头看时，只见一架浑身冒火的苏瓦战斗机犹如一团火球一般直冲他而来，距离之近，让他只来得及喊了一声：“不！！”就绝望的闭上了眼睛。
　　“轰”的一声巨响过后，两架飞机在空中相撞发生了剧烈的爆炸，碎片四下飞溅，撒向了大地。
　　地面上，在同一时刻，上万发炮弹飞出了炮膛，在空中发出了尖锐的啸音，就如同死神在狞笑一般，呼啸着飞向了苏瓦守军的阵地。
　　在苏瓦守军的阵地上，指挥官们正在拼命的喊叫着，催促那些还没有进防炮洞的士兵们赶快进去隐蔽，苏瓦士兵们刚跑进去，炮弹就落了下来。
　　霎时间，苏瓦阵地上冒出了无数的火光，剧烈的爆炸声震耳欲聋，一团团浓烟冲天而起，被炸起的泥土和各种碎屑漫天飞舞，整个大地都为之颤抖。
　　苏瓦士兵们双手紧紧的抱着头，死死的靠在防炮洞的墙壁上，洞外那剧烈的爆炸声震的他们烦躁欲吐，感到自己的心脏似乎都要蹦出来了。
　　猛烈的炮击似乎没有尽头，炮弹就如同雨点一般的密集的落着，根本没有停止的意思。
　　不少年轻的苏瓦士兵被震的再也忍受不住了，狂叫着冲出了防炮洞，心里只想赶快的远离这个如同地狱般可怕的地方，但是转瞬之间就被炮弹无情的撕成了碎片。
　　远远的望去，整个的苏瓦阵地死气沉沉，到处都笼罩在一片浓烟和烈火之中。
　　在经过了长达三十分钟的猛烈轰击之后，天龙帝国的炮火开始延伸射击了，防炮洞内的苏瓦指挥官们慢慢的抖掉了身上的泥土，疲惫的爬了起来，他招呼着还有些晕晕忽忽的士兵们赶紧起来去战壕那，准备迎击天龙帝国的第一波进攻。
　　士兵们跌跌撞撞的来到了自己的位置上，伸头看着远方的地平线上的那一道黑影。一个新兵问身边的一个老兵：“大叔啊，那是什么东西啊？”
　　老兵面容僵硬的说道：“那是天龙人的坦克。”
　　新兵吸了口凉气，喃喃的说道：“天啊，那些都是坦克，那该有多少辆啊？”
　　老兵叹了口气，轻轻的拍了拍新兵的肩膀，安慰他道：“没关系的，一会你死了就什么都不用害怕了。”
　　新兵听了惊恐的张大了嘴。
　　远处传来了指挥官的叫喊声：“大家注意了，敌人的坦克上来了，反坦克手准备，听到我的命令再开火，其他人准备打敌人步兵。”
　　士兵们齐声答应着，握紧了手里的武器，怀着一颗忐忑不安的心注视着渐渐逼近的天龙帝国的坦克。
　　在第一次进攻中，天龙帝国的第二主战坦克集团军作为首攻部队，一下子就把刚刚配发下来的一百辆最新型的龙4型主战坦克全部投入了战场，它那低矮粗壮的车身，粗大的炮管，还有那代表着死亡的黑色，都让苏瓦士兵感到了深深的震撼。在它们的后面是四百辆龙3型坦克，无数的自行火炮和装甲运兵车，他们就如同一股狂潮一般扑向了苏瓦帝国的防线。
　　当离着苏瓦阵地还有一千多米的时候，上百辆龙4型，龙3型坦克的炮口里冒出了火光，苏瓦阵地又一次笼罩在硝烟与烈火之中。
　　随后，天龙帝国的坦克和运兵装甲车分成了十几个纵队，以皮糙肉厚，抗打击能力最强的龙4型主战坦克为先导，开始了真正的进攻。 
　
　
　
　 
第二部 第三章 第一日（中）
　
　　五百余辆坦克发出了巨大的轰鸣声，发动机的排气管冒出了滚滚的浓烟，在低空形成了一条厚厚的云带，远远的忘去，那些坦克就象是从浓雾里钻出来的怪兽一样，咆哮着冲向苏瓦守军的阵地。
　　大地在颤抖，苏瓦士兵们忘着眼前这恐怖的景象，感觉末日仿佛就要来临。
　　天龙坦克的身后，自行火炮的炮口喷吐着死亡的火焰，一枚枚炮弹带着死神的狞笑呼啸着飞向苏瓦共和国的阵地。
　　双方的距离越来越近了，八百米，六百米，四百米，苏瓦守军的指挥官大声的喊叫着：“注意隐蔽，听到我的命令再开火。”
　　天龙坦克在一步步的逼近，战壕里的守军里开始出现了一阵骚动，士兵们都望着指挥官，在苏瓦守军阵地后面不远处，几十门88毫米反坦克炮对准了那些正在前进的天龙坦克，炮手们也在焦急的等待着开火的命令。在双方的距离还有不到二百米时，指挥官终于大喊一声：“开火。”
　　霎时间，枪炮声大作，苏瓦阵地上喷出了一片火舌，子弹和炮弹犹如狂风暴雨一般泼向天龙帝国的坦克和装甲车。
　　眨眼间，有几辆龙4型坦克各被十几发炮弹击中，车身上冒出了熊熊的火焰并发生了爆炸，龙4型坦克那庞大的身躯在努力的向前前进了几步之后，终于不甘心得停了下来。
　　顶盖掀开了，几个混身着火的驾驶员狼狈的爬了出来，跳下了坦克，扑打着身上的火焰，但转瞬间就被苏瓦士兵的一阵弹雨击到在地。
　　后面的天龙坦克绕过正在燃烧的龙4型坦克，直接压过那些已经战死的战友的尸身，毫不畏惧的继续前进着。坦克的炮塔在不停的转动着，寻找着那些反坦克炮的位置，准备给自己的战友报仇。
　　老兵打完了一弹夹子弹，就低下身子准备换弹夹，一扭头就看见了那个新兵正躲在战壕里瑟瑟的发抖，他怒叫道：“你这个混蛋快站起来开枪，敌人都快冲上来了。”
　　新兵战战兢兢的摸到了枪，好不容易才扶着胸墙站了起来，刚想伸头看看战场的形势，一发炮弹就呼啸着飞过了他的头顶，在不远处爆炸，吓的他又一屁股坐回了战壕里。
　　老兵又打完了子弹，回头看见他还坐在那里发呆，不由得怒火上涌，一把揪住了他的脖领子，厉声喝道：“听着，你这个胆小鬼，你他妈的最好赶快站起来去向敌人开枪，否则的话，不用天龙人动手，老子就先宰了你。”说完，狠狠的朝新兵踢了一脚。
　　新兵被踢的又坐在了地上，老兵呸了他一口之后，就回身继续射击着。
　　新兵咬着牙站了起来，把枪架在了战壕的边上，大叫一声：“啊。。。”闭着眼伸手扣动了扳机。
　　老兵见了哈哈大笑起来，笑骂道：“混蛋，看准了再打。”话音未落，一颗坦克炮弹就在他的面前炸开。
　　新兵惊恐的又趴在了战壕里，等硝烟散去之后，老兵的上半个身子已经不见了，只有下半个身子血淋淋的横躺在战壕里。
　　新兵看了忍不住呕吐起来，他爬起来刚想逃开，一颗炮弹就落在了他身前不远处的一个重机枪火力点上，里面有两个士兵正在拼命的射击着，随着一声轰然巨响，血肉横飞中，一股热浪向他扑来，将他掀起后又重重的摔在了战壕里，他顿时昏了过去。
　　天龙帝国的坦克已经压上了苏瓦守军的第一道战壕，坦克上的并列机枪也开始射击，扫射着一些开始逃跑的苏瓦士兵。后面一辆又一辆的天龙坦克越过了第一道战壕，继续向第二道战壕突进着。
　　天龙帝国的运兵装甲车紧跟着冲了上来，里面的天龙士兵们跳下车来，开始迅速的占领战壕，苏瓦士兵们则奋力的还击着，企图阻止他们进到战壕里来。双方之间弹雨横飞，还没有进入战壕的天龙士兵们吃了大亏，纷纷中弹到地。见此情景，装甲车上的双联37毫米机关炮开始扫射，密集的火舌象鞭子一样抽打向苏瓦士兵，以支援自己的步兵。
　　经过几次反复的争夺之后，天龙士兵占领了一部分战壕，并以此为立脚点继续攻击着。第一道战壕里的苏瓦士兵已经伤亡大半了，到处都是残肢断臂，鲜血染红了泥土，空气里也散发着一股浓浓的硝烟和血腥味。
　　新兵慢慢的醒了过来，他缓缓的睁开了无神的眼睛仰望着天空，黑色的硝烟慢慢的从他眼前飘过，他的耳朵里嗡嗡作响，什么也听不见。他费力的扶着墙坐了起来，使劲的摇晃着头，突然间，他眼前一暗，他抬头看去，一辆坦克正从离他的头顶不到五十公分的战壕上压过去，宽大的履带上还带着斑斑的血迹。
　　他木然的看着，脑子里空空荡荡的。他就这么坐着，看着一辆辆的各种坦克从他头顶上开过去，耳朵里渐渐的听到了声音。
　　依然是那熟悉的爆炸声，炮弹的呼啸声，子弹飞过时发出的飕飕声，还有自己受伤战友的痛苦的呻吟声。
　　远处传来了一阵苏瓦突击步枪所特有的突突的射击声，但是随着一声爆炸之后也停止了，“看来第一道防线里已经没有几个活人了。”他想到。他试着活动了一下手和脚，发现自己除了脸上有一个伤口还在出血之外，其他的部位都完好无损。
　　他慢慢的站了起来，抬眼望去，整个防线已经变的惨不忍睹，到处都是大大小小的弹坑，有的还在冒着缕缕的轻烟，随处都是形态各异的，完整的或是不完整的尸体，还有各种枪炮的零件。又有几声苏瓦突击步枪的射击声传来，那是仅剩的几名苏瓦士兵还在不屈的战斗着。
　　新兵踉跄着向那个方向走去，却突然被脚下的一个东西给拌到了。他回头看去，原来是老兵的那半个身体，旁边还扔着一个反坦克手雷。他迟疑了一下，伸手拿了起来，默默的看了一眼老兵的尸身，轻声说了一句：“等着我，我马上就来陪你了。”然后继续向那边走去。
　　四个天龙士兵挤在一段狭窄的战壕里，正在商量着用什么办法才能活捉那个苏瓦军官，他躲在一段战壕的拐角后面已经打死了三个天龙士兵了，他们要活捉他，然后再慢慢的折磨他，要让他受尽痛苦之后再死去，以偿还那三个死去的天龙士兵的血债。
　　办法还没有想出来，就不知道从什么地方飞来了一颗反坦克手雷，吃吃的冒着白烟落在了他们中间，他们甚至还没看清楚它的样子，就被剧烈爆炸的反坦克手雷撕成了碎片。
　　新兵慢慢的露出了脸，看了看那四具残破不堪的尸体，脸上露出了一丝残酷的笑意，他小声的喊了几句之后，一个浑身是血的苏瓦军官爬了过来，新兵连忙上前抱住了他。
　　“长官，你没事吧？”新兵轻声的问他。
　　军官疲惫的摇了摇头，嗓音嘶哑的说：“我不行了，给你，这是我的枪，你拿去多杀几个该死的天龙人吧。”
　　新兵接过枪，这才看清楚，军官的腹部有一条可怕的伤口，肠子都掉了出来，他不知所措的看着，想帮忙却不知该怎么帮他。
　　军官看出了他的意思，苦笑着说：“没办法了，我这伤太重了，不过我杀了他们五个人也够本了，你呢，你杀了几个？”
　　新兵红着脸说：“长官，就这四个。”
　　军官满意的点着头说道：“不错，你也够本了，去吧，再去多杀几个多捞点，你就不要管我了，我还有这个，给你一个吧。”说着话，他拿出了两颗手雷。
　　新兵点着头接了过来，说了声：“再见长官，你多保重。”就爬了回去，军官没有看见，两行眼泪从新兵的脸上滑落。
　　几个天龙士兵猫着腰慢慢的搜索了过来，不时的向苏瓦士兵的尸体上补着枪，突然，一具尸体坐了起来，冷冷的看着他们。 
　　天龙士兵们被眼前发生的这怪异的事情吓的呆住了，直到尸体手里的手里的突击步枪喷射出了火焰，这才明白过来，“他装死。”一个士兵刚喊完这句话，就被打到在地，痛苦的翻滚了两下就不动了。
　　这正是那个新兵，他发疯一般的扣动着扳机，嘴里狂叫着：“你们都去死吧。”直到突击步枪的子弹打完了，撞针发出了卡卡的空响声仍没有松开手指。
　　从别的地方跑来了天龙士兵，看到了遍地躺着的自己人的尸体，恼怒得用枪托打在了新兵的脸上，一蓬鲜血撒在了克罗亚平原的大地上。
　　好几个天龙士兵扑了上来，拼命的殴打着，新兵艰难的拉响了手雷，狂笑着抱住了一个天龙士兵，手雷冒着白烟，在天龙士兵的尖叫声中爆炸了。
　　另外一边，也传来了一声爆炸声，里面还伴随着天龙士兵的惨叫。 
　
　
　
　 
第二部 第四章 第一日（下）
　
　　克罗亚城。
　　苏瓦共和国克罗亚方面军司令部内。
　　克伦斯元帅正皱着眉头看着眼前的地图，自从早上天龙帝国开始进攻以来，坏消息就不断的传来。
　　首先是空军，在空战中己方的空军损失惨重，虽然也击落了不少敌机，但是自己的损失却大的惊人。另外，前线的十九个机场有十四个遭到了轰炸，其中的十一个损坏严重，已经不能使用了。
　　其次是陆军，在正面的第一道防线已经在上午十点左右被突破，而现在，第二道防线也有多处告急，看来被突破也只是早晚的事。在南面，天龙帝国的第一主战坦克集团军也开始发动了强大的进攻，他的第三方面军抵抗不住已经溃败，负责支援的第一方面军也已经投入了战斗。据刚才的战报，战斗进行的异常激烈，双方都投入了最精锐的部队，现在是寸土必争，互不相让。
　　一名副官匆匆的走了进来，敬礼之后把一份战报轻轻的放在了克伦斯元帅的面前。
　　克伦斯拿起来看了一眼，原来是第二方面军的司令发来的，他认为目前的形势不容乐观，自天龙帝国攻破第一道防线之后，已经前进了大约二十公里，而第二道防线也支撑不了多久了，一旦敌军突破了第二道防线，距离克罗亚城就只有六十公里了。因此，他请求元帅答应他动用手里的预备队进行反击。
　　克伦斯放下战报，靠在椅子上沉思着，他觉得今天的战事有些反常，以张少华以往的作战手法来看，他是不喜欢正面进攻的，他的习惯手法是利用强大的坦克突击兵团为主要突击力量，通过强有力的攻击行动突破敌人的防线，然后再实行大范围的迂回和包抄，以达到包围并全歼敌军的目的。而今天，他却一反常态的在两个方向上同时开始了进攻，那么他的主攻方向到底是在哪里呢？
　　天龙帝国军指挥部。
　　张少华大将正在得意的跟李爱国上将说着话，“你看，我们现在进展顺利，再用两个小时，第二坦克集团军就可以突破克伦斯的第二道防线，等到咱们突然停止进攻时，我看就算把克伦斯的脑袋给想破了，他也不会想到我们的真正意图。”
　　李爱国上将点着头说道：“恩，单单就目前的形势来看我们还算不错，但是，你别忘了，克伦斯还有预备队的坦克还没有出动，而南边的第一坦克集团军进展的也不算顺利，我看北边是不是也搞一下，来吸引一下克伦斯的注意力？”
　　张少华大将沉吟着，又看了看地图，回头对李爱国上将说道：“不，我们暂时不动，等第二坦克集团军完成预定任务之后，再看看克伦斯有什么反映，到那时我们再做决定。”
　　天龙帝国第一坦克集团军。
　　浓浓的硝烟缓缓的飘过战场，数百辆龙4，龙3型坦克间隔一公里左右排成两路纵队正在前进，在两路纵队的中间，是无数的一边行进一边开火的自行火炮。天空中，负责支援他们行动的第一航空军的战机呼啸着飞过他们的头顶。
　　苏瓦共和国第三方面军阵地。
　　第一道防线的苏瓦士兵们正在拼命的整修着残破不堪的阵地，天龙帝国在刚才的第一次进攻中只是做了一下尝试就退了回去，现在正在集结力量准备发动第二次进攻，它将决不会象第一次进攻那样是试探性的。
　　天空里传来了轰炸机在俯冲时发出的刺耳的轰鸣声，紧接着一枚枚重磅炸弹从天而降，远处又传来了炮弹划过天空时发出的尖啸声，剧烈的爆炸声震的苏瓦士兵几欲发狂。
　　第一坦克集团军作为天龙帝国最精锐的主力部队拥有龙4型坦克三百辆，龙3型坦克一千多辆，还有几百门自行火炮和其他的各型支援坦克五百辆，而其中的第一军号称“魔鬼军”，其副军长正是号称“杀人狂”的郑龙少将。
　　自从美瓦镇一战之后，郑龙可谓官运亨通，先是逃脱了因残杀战俘所应受的处罚，紧接着他的魔鬼团就被合并到了第一坦克集团军第一坦克军，而他则担任了第一坦克军的副军长。
　　这次，郑龙率领着以他的魔鬼团为班底组成的“魔鬼第一师”为先头部队，继续发扬魔鬼团的传统----凶狠的攻击和突破，开始了真正的进攻。
　　郑龙的魔鬼师拥有强大的突击力量，有二百辆龙4型坦克和两万名经验丰富的老兵。他也没有选择多路进攻的战术，而是选择了集中力量进攻第三方面军左翼的战术。
　　苏瓦共和国第三方面军负责防守左翼的士兵们看着滚滚而来的龙4型坦克和无数的装甲车，立刻就丧失了斗志，在象征性的抵挡了一下之后，就开始了溃败。
　　郑龙抓住时机，指挥着他的第一师横冲直撞，迅速的扩大了突破口，开始向纵深发展。
　　在他的身后，第一坦克军的其余两个师也蜂拥而上，第二师紧跟着他向纵深突击，第三师则横向展开，从背后向第三方面军的中央防线发起了迅猛的突击。
　　第三方面军第一道防线的士兵们阵脚大乱，再加上受到正面的第二坦克军的强大的冲击，在进行了力所能及的抵抗之后，也不得不退却了。不到一个小时，苏瓦共和国第三方面军的第一道防线失守。
　　郑龙在后面的掩体内看到这一切后，兴奋的喊叫着，他命令身边的第一师师长给前面说不要管那些散兵游勇，继续向第二道防线突击，争取尽快的突破。
　　第一师师长立刻下达了命令，第一师稍微调整了一下攻击队型，又象潮水一般的拥向了苏瓦守军的第二道防线。 
　　苏瓦守军第二道防线的指挥官经验老到，他及时的调整了一部分兵力，防守的重点转移到了左翼，同时呼叫后面的直属炮群的一百门火炮给予火力支援，重点打击第一师坦克后面的的跟随步兵。
　　不知道是什么原因，苏瓦炮兵的射击距离出现了偏差，炮弹落到了编队完毕，正要进攻的第一师的坦克编队里面。
　　不管在天龙还是苏瓦炮兵看来，打坦克就应该是步兵的事，或者说应该是坦克部队的事。如果让他们用十门火炮来打一辆正在行进中的坦克，他们一定会认为你是发疯了。也正因为如此，双方在进行的历次大战中都没有想倒过用火炮来打击敌方坦克。
　　而这次歪打正着中，第一师的坦克还是按照密集编队的老办法进行突击，当然对步兵来说，这种密集的坦克编队无疑于一场噩梦，只是没想到却给苏瓦炮兵的密集轰炸提供了极好的靶子。
　　随着炮弹如雨点般的落下，正在前进的第一师坦克编队里出现了伤亡。天龙帝国的坦克驾驶员们对这从天而降的炮弹不知所措，他们习惯了同步兵的反坦克炮对抗，和敌人的坦克对抗，却从来没有想倒过会遭受炮击，一时间没了主意。而龙4型坦克那近70吨的庞大体重也给他们及时的分散造成了麻烦，外面的坦克还好说，加大油门就可以闪开，里面的坦克就惨了，本来坦克之间距离就小，再加上混乱中你转你的向，我转我的向，龙4型坦克那强大的马力所提供的及高的提速率反倒成了累赘，往往是驾驶员还没反映过来，两辆坦克就撞到了一起，谁也动弹不得。
　　而前线的苏瓦炮兵观察员看着在炮火中遭受灭顶之灾的天龙帝国坦克，高兴的合不拢嘴，根本忘了通知炮兵落点有偏差了，而苏瓦炮兵群见试射后观察员没有反映，则以为落点正确，轰击的正是敌人的步兵，于是乎，就发疯一般的狂射起来，一口气打了五发一组的十个急速射，直到累的瘫在了地上。
　　第二道防线的守军们发出了震天的欢呼声，都忙着去抢电话，他们要用世界上最美丽的词语来赞美那些炮兵兄弟们。
　　接到电话的炮兵指挥官楞了半天之后，才红着脸放下了电话。
　　而魔鬼师的师长跌跌撞撞的冲进了郑龙的掩体里，大哭着喊道：“我的坦克，我的龙4型坦克啊，全完了，全完了。”
　　郑龙听完他的哭诉以后，木然的坐在了椅子上，他不敢相信，强大无敌的龙4型坦克就这么轻易的被一顿炮弹给消灭了，“报应，难道是报应吗？”他喃喃自语道，眼前忽然浮现出了一张带着嘲弄意味的面孔，他的身后是一群对他怒目而视的人，“是瓦伦，是美瓦镇的那个宁死也不当俘虏的瓦伦，还有他的手下，难道是他们再帮助我的对手来和我作对？不，不可能，我不相信这些。”他猛然站了起来，大声的吼叫道：“刚才的事谁也不许说出去，否则，老子就亲自毙了他，命令第二师，作好攻击准备，我要亲自上去，看看那些苏瓦人到底有多大能耐。” 
　
　
　
　 
第二部 第五章 深入敌后（上）
　
　　掩体里的众参谋和卫兵一听吓了一跳，连忙上来劝阻他。按照天龙军规，将级以上的将领是不能亲自上前线的，以免发生意外。但是郑龙狂怒之下，毫不理会，大步流星的走出了掩体，挥手喊过自己的专用指挥车来，几步就跨了上去，一连声的催促着驾驶员开车。
　　卫兵们万般无奈，只好跟着上了车一起驶向前线。
　　苏瓦共和国第三方面军第二道防线。 
　　负责指挥的指挥官抓紧时间在重新部署着防线，并把这次的胜利在第一时间内上报给了克伦斯元帅，并大加夸奖了炮兵。
　　克伦斯元帅接到报告后惊喜异常，这是这一天来最好的一个消息了，他迫不及待的报告给了哈梅尔・德克斯总统。
　　哈梅尔・德克斯总统接到报告后也高兴不已，他下令在全军通报嘉奖第三方面军，称赞他们是“共和国最坚强的卫士”。
　　天龙帝国指挥部。
　　张少华大将愤怒的把报告扔在了地上，狂怒的大骂着：“混蛋，全是混蛋。郑龙这个混蛋，马上把他给我叫来。”
　　负责报告的一名上校小心的说：“他已经。。他已经上前线去了，没有办法叫他回来。”
　　张少华大将更加愤怒了，狂叫道：“什么，他上前线去了？谁给他的这么大的胆子，连军规也不顾了。马上派人去把他给我拖下来，要是不服从命令的话，就给我捆回来。”
　　上校连忙说了声是，敬礼之后跑了出去。
　　旁边的李爱国上将皱起了眉头，说道：“这件事情必须要严加保密，决不能走漏半点风声，否则的话，对我们的士气将会有很大的影响，嘿嘿，无敌的龙4型坦克，什么狗屁。我原来就不同意过分的吹嘘和夸大龙4型的性能，这下倒好，让苏瓦人知道原来一顿火炮就能对付我们的龙4型坦克，这还怎么得了。”
　　张少华大将咬着牙恶狠狠的说道：“第一航空军呢，这些白痴都在干什么？怎么敌人的炮兵阵地还没有清除掉？”
　　李爱国上将摇了摇头，说道：“敌人的炮兵阵地隐藏的十分巧妙，但凭在天上是很难发现的，他们也是无能为力啊。”
　　张少华大将走到地图前，仔细的看着，过了一会，他回头大声的喊着：“打电话给第一航空军司令，命令所有飞机饱和式轰炸苏瓦第三方面军第二道防线后的二十公里范围，一直到找到这个炮群。”
　　李爱国上将听了连忙劝阻他道：“这样也不是办法啊，虽说早晚能找到他们，可是我们的消耗也太大了。”
　　张少华大将问他：“那你说怎么办？就这么等着他们一次次的炸毁我们的坦克？”
　　“不，不会的，我有个办法，只是。。”李爱国上将沉吟着。
　　“快说啊，什么办法？”张少华大将追问道。
　　“我想能不能派一支小部队，在夜里乘坐运输机降落到他们后面去侦察一下，再给他们配备上最大功率的发报机，只要找到敌炮群，不管是不是那个，都回报给第一航空军，然后再由他们出动轰炸机负责解决，你看如何？”李爱国上将说道。
　　“恩，不错，我看一支不够，我们多派几支过去，再穿上他们的军服，化装一下，这样就更保险了。”张少华大将补充着。
　　“对，就这样办。”李爱国上将说道。
　　“那你看派那支部队去合适呢？”张少华大将问道。
　　“干这种事我看也只有派暗箭去了。”李爱国上将说道。
　　“好，和我想的一样，你这就给赵凡军下命令去吧。”张少华大将满意的说道。
　　“好，我这就去，不过，老张啊，我是你的参谋长，你以后有什么事直接问我就可以了，没有必要拐弯抹角的，你看你弄的跟真晕了头似的，还饱和轰炸，你不觉得累，我还猜的累呢。”李爱国上将十分不满的说道。
　　“哦，是吗，我怎么没觉得累呢。”张少华大将狡黠的笑道。
　　天龙帝国暗箭部队宿营地。
　　听着远方传来得隆隆的炮声，韩星显的坐立不安。他不停的走来走去，不时的向远方张望一会，然后在来回的乱转。
　　赵凡军坐在椅子上，手里正在擦着狙击6型狙击步枪。他仔细的擦拭着每一个部件，然后在仔细的安装起来，最后拿起来试了试，这才满意的放进了背包里。
　　韩星走了一会，忍不住走到赵凡军面前大声的问道：“你现在有没有时间啊？”
　　赵凡军抬了抬眼皮，看了他一眼，问他：“什么事？”
　　韩星立刻趴到了他跟前，笑着说：“你去问问司令部，我们到底什么时候上去啊？”
　　赵凡军摇了摇头，慢吞吞的说道：“我不去，要问就你自己去问吧。再说了，问也是白问。”
　　韩星着急了，“怎么可能呢，你看人家在前面打的多热闹啊，可我们呢，坐在这里干等着，多无聊啊。”
　　赵凡军正想说话，一个卫兵跑了进来，对着他报告说：“报告长官，司令部李爱国上将的电话。”
　　“哦，好啊，终于来了。”韩星兴奋的搓着手说道。
　　赵凡军叹了口气，喃喃的说：“终于来了。”说着话，站起来走出了屋子。
　　下午两点，所有的暗箭狙击手列队站在操场上，赵凡军和韩星大步走上了讲台，面对着他们说道：“兄弟们，这次有一个非常危险的任务需要我们派十个人去完成，可以说生还的机会不大。因此，我现在需要你们自愿报名，不想去的也决不会被看做是懦夫。好了，现在开始，你们有谁愿意去？”
　　底下举起了一片手臂，却没有丝毫的喧哗之声。
　　韩星满意的点了点头，说道：“好的很，大家都是好样的，可是这次只需要十个人，你们看怎么办呢？”
　　赵凡军看了看，发现杨重和田勇没有举手，不仅皱起了眉头，他问他俩：“你们怎么不想去吗？”
　　杨重摇了摇头，田勇则笑着说：“长官，他身子不舒服。”
　　赵凡军问道：“怎么了？”
　　杨重和田勇对视了一眼，田勇说道：“不太清楚，反正就是不爱说话，不爱活动，还老恶心，想吐什么的。”
　　赵凡军大怒，骂道：“放屁，这么说难道杨重还有了不成，你们这两个混蛋，整天的跟老子捣蛋，我命令你们，马上去老子的指挥部里顶着去，等会再来收拾你们。”
　　“是，长官。”俩人答应着，跑向了指挥部。
　　“妈的，都是你这个混蛋多嘴，老子跟你说了没事少搭理他俩，你倒好，贱嘴，害的老子也跟着你倒霉。”杨重骂着田勇。
　　田勇咧着嘴一笑说道：“靠，你以为不出声就躲的过去？我看咱俩这次是肯定要去了。妈的，生还的机会不大啊，我靠。”
　　赵凡军和韩星回到了指挥部里，进门一看，俩人的鼻子差点给气歪了，原来杨重和田勇正翘着二郎腿悠闲的坐在那闭目养神呢。
　　“立正。”赵凡军高喝一声，想给他俩点颜色看看。
　　杨重和田勇睁开眼，放肆的笑了起来，说道：“行了，长官，别弄这一套了，说吧，我们什么时候出发？”
　　韩星上前一人给了一脚，骂道：“操，还反了你们了，都给老子站好了，妈的，象什么样子。”
　　杨重和田勇站起来之后，杨重小声嘀咕道：“牛比什么啊，我现在也就是脾气好多了，要是放在原来。。切。”
　　韩星瞪着眼问他：“你嘀咕什么呢？”
　　田勇立刻说道：“报告长官，他不服气，他的原话是：你牛比什么啊，老子就是不尿你那一壶，你能怎么地？报告完毕。”
　　韩星立刻就揪住了杨重的领子，恶狠狠的问他：“妈的，你这个混蛋，这些都是你说的？”
　　杨重侧脸看了田勇一眼之后，摇了摇头，说道：“报告长官，这些都是田勇刚说的，你也听见了。”
　　韩星一楞，松开了杨重，一把又揪住了田勇的脖领子，大声的喝骂道：“你这个混蛋，一贯挑拨离间，他骂老子只有他自己知道，你是怎么知道的，还原话，靠你妈的，我看就该让你俩去送回死。”
　　赵凡军在一边冷冷的说道：“是啊，这两个混蛋不去送死，真是天理不容啊。”
　　此话一出，三个人都惊讶的睁大了眼睛，看着一脸冷漠的赵凡军。 
　
　
　
　 
第二部 第六章 深入敌后（中）
　
　　看着赵凡军那张冷漠的面孔，杨重和田勇感到莫名其妙，韩星则心里明白，他叹了一口气，松开了抓着田勇领子的手。
　　赵凡军坐到了椅子里，疲惫的闭上了眼，一言不发了。
　　杨重和田勇看了看韩星，用眼神问他：“他怎么了？”
　　韩星犹豫着，看了看赵凡军，又看了看他俩，终于什么也没有说出来，反而开门走了。
　　杨重和田勇傻楞楞的站在那，不知道该怎么办才好。
　　屋子里静了下来，空气里流动着一股不安的气氛，赵凡军慢慢的睁开了眼睛，依旧是冷冷的看着他俩。
　　杨重和田勇有些局促的看着赵凡军，终于忍不住的问道：“长官，你刚才的话是什么意思？”
　　赵凡军站了起来，目光凌厉的盯视着他俩，说道：“我问你们一件事，你们只要回答实话我就告诉你们。”
　　“你问吧。”俩人一起说道。
　　赵凡军的语气里没有丝毫感情的问道：“好，我问你们，天龙三世陛下是不是你们杀的？”
　　这句话犹如晴天霹雳一般打在了杨重和田勇的心上，俩人的脸色一下子就变的煞白。在他们的眼里，赵凡军和韩星既是他们的上司，又是他们的兄长，更是他们的朋友和恩人，因此他们不愿意说假话来欺骗他。但是，他问的这件事关系重大，他俩又不能说实话给他听，俩人深感为难之下，只好选择了低头，闭嘴。
　　赵凡军看着他俩的样子，一颗心彻底的凉了，他抓住了俩人的领子，摇晃着他们，嘶吼着问道：“为什么？你们这是为什么？”
　　杨重和田勇任凭赵凡军摇晃着他们，只是目光呆滞的望着某处不知名的地方，他们紧紧的咬着牙，眼泪忍不住夺眶而出。
　　下午一点的时候，十名全副武装的狙击手登上了大门旁的一辆军车，前来送行的只有赵凡军和韩星两个人。
　　赵凡军和韩星望着车上的杨重和田勇，表情复杂，他们挥了挥手示意司机可以走了，然后又对这十个人说道：“自己保重，一定要回来。”只是目光却一直在看着他俩，直到军车走远了他俩还痴痴的站在那一动不动。
　　在下午，天龙帝国魔鬼师的坦克全军覆没的消息传遍了整个苏瓦共和国守军的阵地，苏瓦军人们高兴的朝天鸣枪庆祝，各个炮群也都通知了在前线的观察员，一旦发现敌人坦克就立刻报告。
　　而天龙帝国这边也停止了进攻，连正在进攻的坦克也被命令停止前进，等步兵上来之后一同在原地驻防。几个坦克军的军长感到莫名其妙，纷纷打电话询问，都被张少华狠狠的骂了一顿。
　　直到晚上，他们才隐隐约约的听到了一点关于魔鬼师的事，这才明白过来，于是急忙通知自己手下的坦克集群注意分散隐蔽，弄的手下的坦克兵们也都莫名其妙，互相询问着咱们到底是在躲什么东西？
　　天色将黑的时候，五十名身穿苏瓦第三方面军野战军服的天龙士兵走向了五架运输机，其中有四十名天龙帝国龙牙特种部队的成员。为了这次行动，张少华和李爱国可谓下足了本钱，不惜出动了龙牙特种部队和暗箭。
　　他们进行了混合编组，每个小队十人，两名狙击手担任远距离火力掩护，八名龙牙特种兵负责摧毁敌炮兵阵地，当然，这种行动被只限于晚上或者是小规模的炮群，大规模的炮群还是要交给第一航空军来负责轰炸，只是令李爱国没想到的是杨重和田勇也在其中。
　　而杨重一看见那些熟悉的龙牙标志就深感亲切，毕竟，他曾在那里待了三年，而这次来的龙牙成员里面居然有几个他的老战友，这让他更加高兴了，很快的，他们就互相混在了一起。
　　飞机一架接一架的飞离了跑道，直插黑漆漆的夜空。
　　杨重和田勇属于第三小队，因此坐在第三架飞机上，俩人的脸色都有点难看，飞机颠簸的很厉害，机舱里冷风肆虐，发动机的轰鸣声更是单调而且震耳欲聋，这对于从没有坐过飞机的俩人来说无疑是在活受罪。
　　第三小队的队长叫马林，外号叫“刀子”，原因是他的一手飞刀绝技，他也是杨重的老相识了。看到俩人的惨样，他抓着吊环笑嘻嘻的走了过来，大声的对杨重和田勇喊道：“怎么样啊两位，这滋味比在地上如何啊？”
　　杨重头晕脑涨的，无力的摆了摆手之后，哇的一声吐了出来，田勇见了也忍不住一起吐了起来。
　　刀子哈哈大笑着连忙闪开了。
　　机舱门旁边的红灯亮了起来，刀子大声的喊着：“全体注意，检查装备，准备跳伞。”
　　杨重和田勇晕晕忽忽的站了起来，他俩十个人在下午刚到机场的时候就接到命令马上去学习跳伞，当时他们还是很兴奋的。
　　一名上尉给他们讲解了一下跳伞的要领之后，就把他们赶到了训练场里，等到他们第三十九次从十米高的跳台上跳下来之后，他们已经快发疯了，三十九次跳下，三十九次前滚翻，他们浑身上下早已酸痛不已，几乎是用爬的才又一次的登上了跳台。
　　再跳了五十次之后，上尉宣布训练结束了。他们揉搓着震的已经麻木的双腿，开始破口大骂。
　　上尉陪着笑脸，喊来了一辆军车把他们送回了临时分给他们休息的帐篷里，他们一头扎在床上，再也不愿意动一下。
　　一直到上飞机，他们的腿还在隐隐的作痛，可是没想到在飞机上出现的晕机会更令他们痛苦。
　　刀子帮他俩挂好了伞钩，笑着拍了拍他俩的肩膀，喊道：“放心吧，你们的伞会张开的，你们只要记住落地时要屈膝来减缓冲击力就可以了。”
　　田勇大声问他：“要是伞张不开呢？”
　　刀子大笑起来，“那你就走运了，你会第一个落地的。”
　　田勇瞠目结舌，恐惧的看了看外面的夜空。
　　检查完毕之后，刀子站在了机舱门口，绿灯亮了起来，他大喊道：“跳吧，我们下面见。”
　　队员们一个个的跳了出去，轮到杨重了，他是第六个。他咬了咬牙，一闭眼就蹦了出去，劲风刮在他的脸上，他在急速的下坠，忽然间，他觉得有一股力量把自己向上拉去，伞张开了，他这才睁开眼。
　　到第七个田勇时，他鼓了好几次勇气，可是都没敢跳出去，刀子开始还鼓励他几句，到了后来，干脆一脚就把他给踹了出去，田勇惨叫一声，扎手扎脚的摔了下来。
　　“蓬”的一声，杨重摔在了地上，咧着嘴揉着摔的生疼的屁股，一个队员跑了过来，帮他解开了胸前的伞扣，脱下了降落伞。
　　不一会，队员们集中了过来，杨重忍着痛一数人数，“怎么才六个人？刀子呢？”他狐疑的问道。
　　“不知道，长官，他们可能落在别处了。”一个队员回答道。
　　远处响起了几声鸟鸣，那是他们的联络暗号，杨重一挥手，带领着他们向那边摸去。
　　刀子带着两个人迎了上来，汇合到一处之后，刀子又数了一遍人数，这才吃惊的发现田勇不见了。
　　田勇飘在空中，得意的四下张望着，“靠，原来跳伞这么容易，还是蛮舒服的嘛。”他向下看去，底下一片漆黑，“妈的，不知道什么时候才能落地啊？”他心中想道。
　　念头还没有转完，他就发现大地已经迎面向他扑来，“啪”的一声，他结结实实的摔在了地上。
　　刀子带着人埋好了降落伞之后，就按照他们估计的田勇的大体的落地方向呈扇面搜寻了过来，没一会一名队员就发现了正躺在地上哼哼的田勇。他连忙发出了信号招呼其他人过来。
　　等众人都过来了，队里的医护兵葫芦连忙给田勇做了检查，“没什么大事，就是落地时没做保护动作，摔的岔气了。”
　　众人都忍着笑，轻轻的摇了摇头。
　　刀子让队员们先休息一下，他拿出指南针和地图来，用雨衣罩好了，打开手电筒，确定了一下自己的方位。然后，他向众人下达了命令：“听着，我们比原定的降落地点向北偏离了三公里，现在我们向南面走，葫芦，大猫，铁板你们前面开路，老鹰，缸子在左，机枪和快腿在右，我，杨重和田勇居中，有情况要注意隐蔽，尽量不要暴露自己，明白了吗？”
　　众人都点头回答：“明白。”
　　“好，出发。”刀子手一挥，低声说道。
　　众人一起行动，转眼间就消失在黑漆漆的夜色之中。 
　
　
　
　 
第二部 第七章 深入敌后（下）
　
　　大陆历3237年9月7日。
　　克伦斯元帅起了个大早，他洗漱完毕之后，就匆匆忙忙的赶到了他的办公室里。卫兵给他端来了早餐，他看了一眼就摆了摆手，示意先放在一边。
　　昨天晚上，他在考虑了很久之后，有了一个想法。
　　他认为，这次天龙帝国的主攻方向到现在为止可以确认了，就在克罗亚城的南面，而且，张少华的大体想法他也猜了个八九不离十。因此，他对第一方面军能否顶住天龙帝国后面的进攻深感忧虑。
　　天龙帝国第一坦克集团军的实力他是很清楚的，他知道，如果要正面硬拼的话，他的第一方面军恐怕只会落个撤消编制的下场。所以，昨天的那一场炮击给他留下了深刻的印象，让他受到了一定的启发，他的脑海中渐渐的形成了一种全新的作战思想，只是现在还不是很清晰完整，在一些细节上还有待于完善和丰富。
　　一名少校进来通报：“元帅阁下，内克・博萨大将前来求见。”
　　克伦斯精神一振，连忙说道：“快请他进来。”
　　内克・博萨带领着学院里的两千多狙击手来到克罗亚城之后，就投入了城防建设之中，他亲自考察了每一个学员选定的狙击阵地，并提出了修改意见。他知道，克罗亚城早晚会经历一场恶战，到那时，他不知道手下的这些年轻的士兵们能有多少机会活下来，每次想到这些，再看看他们那充满了活力的面庞，他都会情不自禁的黯然神伤。
　　今天，他听说南面的第三方面军获得了大胜，因此赶来想向克伦斯打听一下消息。
　　他大步走进了克伦斯的办公室，伸出双臂紧紧的和克伦斯拥抱在了一起，过了良久良久才分开。
　　克伦斯请他坐下之后，很着急的问他：“现在城里的防御工事修筑的怎么样了？”
　　内克笑着说：“你放心吧，防御工事修的差不多了，就是人员还有点紧张，你看你能不能再给我派点人手？”
　　克伦斯为难的摇着头，说道：“我现在手头上的人手也很紧张，我看这样吧，天龙人一时半会还打不进来，城里还有一百多万没走的老百姓，你看能不能挑选一些年轻力壮的来补充一下？”
　　内克沉吟道：“这样恐怕不行吧，民兵毕竟和受过正规训练的军人不同，他们在各方面都有差距，要他们维持治安还行，上阵打仗我恐怕他们会撤后腿，到时候还要派人去照顾他们，那我们本来就紧张的那点人手就更不够用了。”
　　克伦斯听了也陷入了沉思。
　　天色已经大亮了，杨重他们躲在一处丘陵之上正在休息。昨天晚上，他们连夜赶了十几公里的路，快天亮时才发现方向竟然向东走偏了，无奈之下，只好找了一个隐秘的地点先休息。
　　刀子安排好其他人睡觉，自己和机枪负责值班警戒。
　　杨重躺了一会觉得睡不着，就爬起来走到刀子身边，他俩聊起了以前杨重在龙牙时的的故人。
　　杨重问了十几个人，刀子说有的已经战死了，有的已经残废了，还有的已经离开了军队，留在龙牙里的没几个人了。
　　杨重又问起了当初和他同在一个行动小队里的一个外号叫蛮牛的人的下落，刀子伤感的说：“死了，就在刚开战那会死的，他的腿被炸断了，血流了一地啊。”说完摇了摇头。
　　蛮牛是杨重那个小队里的火力手，人高马大的，一挺17公斤的班用机枪在他手里玩的就如同一根木棍一般轻巧。
　　“没想到他也死了，不知道我会在什么时候，在什么地方，会以什么样的方式死去呢？”他喃喃自语道。
　　“什么？”刀子没有听清楚他说的话。
　　“没什么。”杨重苦笑了一下。
　　刀子看他的脸色有些不对，刚想继续问他，机枪忽然低声喊道：“有情况。”
　　众人立刻惊醒了，都拿起枪来上好了膛，刀子挥手示意大家隐蔽好，自己爬过去接过望远镜看了起来。
　　杨重也架好了狙击步枪，通过瞄准镜观察起来。
　　远远而来的是一支苏瓦共和国第三方面军的小型的运输队，只有三辆军用卡车，前面还有一辆三轮摩托车开道。
　　负责押运的是一个班的十四名苏瓦士兵。
　　带队的班长此时坐在第一辆车里，正在打盹，车头上还架着一挺机枪，一名年青的苏瓦士兵正扶着机枪紧张的注视着前方。
　　刀子放下望远镜，回头问杨重：“怎么样，你看是放过去还是干掉他们？”
　　杨重沉吟着，想了一会才说道：“干掉他们，这样我们就可以利用他们的卡车在白天行动了，省得我们只能等晚上才能行动。”
　　“恩，就这么办了。”刀子点点头。
　　其实在这次行动中，刀子是指挥官，只是由于他的军衔要比杨重要低了几级，因此出于礼貌，他还是先询问了杨重的意见。
　　田勇也爬了过来，问杨重：“怎么，要干活了？”
　　刀子说道：“是的，我们这样干。我带着人下去装做搭便车的，你和田勇负责搞掉车顶的那挺机枪，你一打响我们就行动。”
　　杨重点了点头，没有说话。
　　刀子回头叫手下检查好枪械，就带着人施施然的走下了丘陵。
　　杨重和田勇架好各自的狙击步枪，调整着瞄准镜，装上了7.62毫米的穿甲弹之后，开始盯住了目标。
　　运输队慢慢的开近了丘陵地段，班长睁开眼，打着哈欠，忽然发现从右边的山丘上下来了一队人，他连忙吩咐司机停车。
　　刀子带着人走到了车前，笑嘻嘻的用流利的苏瓦话打着招呼，班长伸出头来问他：“你们是哪个部队的，再这里干什么？”
　　刀子他们都经过了伪装，不仔细看还真看不出他们和苏瓦人有什么不同。他笑嘻嘻的说：“我们是第六方面军的巡逻队，不好意思昨晚上迷路了，你们这是去哪啊，能不能捎我们一段路啊？”
　　班长狐疑的看着刀子说道：“第六方面军的巡逻队？可这里是第三方面军的防区啊，你们怎么会跑到这里来巡逻的？”
　　刀子笑着说：“这不是迷路了嘛，你们是第三方面军的？”
　　丘陵上，杨重把车上的机枪手死死的套进了瞄准镜里，十字线的交叉点正正的对准了他的头部，手指也扣住了扳机，可是不知道为什么，他迟迟的没有开枪。
　　田勇也瞄准了那个班长，等着杨重开火后他就开枪，在只有一百多米的距离上，他绝对有把握一枪击毙那名班长。可是等了一会，杨重还没有动静，田勇惊讶的转过脸来看着他。
　　杨重还是一动不动的紧盯着瞄准镜，显得和平时有些不一样，田勇轻轻的嘘了一声，想提醒一下杨重。
　　杨重的身子一抖，转过脸来有些迷茫的看了田勇一眼，原来他竟然走神了。很抱歉的笑了一下，杨重转回脸去深深的吸了口气，瞄了一下之后就扣动了扳机。
　　车顶上的那名年轻的机枪手把黑洞洞的枪口对准了刀子他们，一有不对就准备开枪，忽然，他听见了一声子弹的呼啸声，接着就眼前一黑，什么也不知道了。
　　穿甲弹准确的击中了机枪手的头颅，掀开了他的头盖骨，鲜红的血和白色的脑浆飞溅了出去，落了班长一头。
　　班长正在盘问着刀子，忽然觉得脖子里湿乎乎的，他用手摸了一把，拿到眼前一看，不由得尖叫起来。一颗子弹飞来，穿过了他的脖子，带起了一蓬血雾。
　　刀子他们立刻就行动起来，两人一组，按照事先分配好的目标扑了过去。葫芦和大猫负责摩托车，老鹰和缸子负责第二辆车，机枪和快腿负责第三辆车，刀子和铁板负责第一辆车，黑洞洞的枪口指向了那些还有写莫名其妙的苏瓦士兵。他们用流利的苏瓦语大声的命令他们放下武器，下车投降。
　　大部分的士兵和司机们都举着双手下了车，只有一名苏瓦士兵刚想举枪反抗，杨重的一枪就到了。子弹穿过了他的胸膛，鲜血四溅，巨大的动能带的他从车上飞了出去，重重的摔在了地上。
　　刀子他们立刻也开了火，子弹密集的射向了那些高举着双手的苏瓦士兵，他们一个个的惨叫着到了下去。
　　“停，停，都停下。”刀子大声的制止着众人继续屠杀，他要留下一两个活的俘虏来问口供。
　　他们迅速的清理了现场，把尸体就地掩埋了，带着仅剩的两个俘虏来到了丘陵之上，卡车也开到了丘陵里面隐藏了起来。
　　一通残酷的审问之后，他们得到了一个令他们惊喜的消息，卡车上装的都是炮弹，正准备运到第三方面军最大的一个炮兵阵地那去。在得到了他们想知道的一切之后，刀子得意的笑着，对着手下们使了个眼色，然后就拉着杨重和田勇走开了。
　　不一会，身后传来了两声惨叫。
　　刀子兴奋的对杨重说：“看来我们是走了大运了，这样吧，我带着手下去侦察一下，确定了准确的位置之后，就给空军发报，让他们来收拾这些杂种。”
　　杨重点了点头，没有说话。
　　田勇则是担心的看着杨重，欲言又止。 
　
　
　
　 
第二部 第八章 孩子与狼窝
　
　　在离第三方面军第二道防线西面十五公里远的地方，有一片起伏不定的丘陵地带，上面是一片片茂密的灌木丛。
　　第三方面军直属炮兵师的三百多门火炮就隐藏在这里。
　　上午十点多的时候，一辆三轮摩托开到了它的附近。刀子，铁板还有大猫三个人跳下了车，悄悄的向前面摸去。
　　好不容易在找到一个合适的位置之后，刀子爬在了地上，拿着望远镜仔细的观察了起来。
　　整个炮兵阵地的隐藏的非常严密，所有的火炮都覆盖着一层黄绿相间的伪装网，重型火炮在后，轻型火炮在前，丘陵的周围各种火力点密布，明岗暗哨不计其数。
　　刀子看完后到吸着凉气，对着铁板和大猫说：“这个地方的守卫还真不是一般的严密，要不是飞机来炸，我看一个团的人马也很难打的下来。快，给总部发报，发现狼窝。”
　　大猫点点头，飞快的打开了发报机，随着滴滴哒哒的声音，一束电波飞越了防线，传到了第一航空军的收报室里。
　　报务员快速的记录了下来，然后翻译好了，再由传令兵飞快的送到了第一航空军司令的手里。
　　刺耳的警报声回荡在机场上空，休息室里，早已侯命多时的飞行员们拿到了这次轰炸的坐标之后，飞快的跑出了休息室，奔向了自己的战机。
　　马达在轰鸣，螺旋桨在转动，地勤人员跑离了跑道，轰炸机怒吼着飞离了跑道，直冲蓝天。
　　一架架战斗机也轻盈的飞离了地面，在机场上空盘旋了几圈之后，就跟着轰炸机编队一起向西面飞去。
　　第一航空军这次动用了一百五十架轰炸机，由六十架战斗机护航，气势汹汹的扑向了目标。
　　刀子他们完成了任务，就悄悄的上了摩托车，驶回了杨重他们藏身的那片丘陵。
　　第三方面军直属炮兵师炮兵阵地。
　　炮兵指挥官接到了前线的观察哨发来的警报，称有大队敌机飞向这一区域，五十分钟以后将到达他们这里，请他们小心戒备。他不敢怠慢，立刻下令所有防空战斗人员就位，高射炮准备，无关人员一律停止活动，马上隐蔽。
　　轰炸机群慢慢的飞过了第三方面军的第二道防线，阵地上的士兵们早就躲进了防空洞里，忐忑不安的等待着炸弹的降临。奇怪的是，这次飞机没有轰炸他们，直接就飞了过去。他们不仅感到有些好奇，这些飞机是要去轰炸哪呢？
　　炮兵指挥官站在一处丘陵顶上，用望远镜观察着远处的天空，没多久，一群小黑点出现在了远出的天际。他叹了一口气，心里暗暗的诅咒道：“这些该死的天龙人。”
　　黑点越来越大了，发动机发出的嗡嗡声也清晰的传了过来。
　　领头的轰炸机上，机长在大声的下达着命令：“各机注意，前方到达轰炸目标，一分钟后开始投弹，完毕。”
　　“明白，长机，一分钟后开始投弹，完毕。”各机机长回答着。
　　弹仓门打开了，随着机长按下了投弹按钮，一颗颗黑黝黝的重磅炸弹呼啸着落了下去。
　　顿时，地面上火光四起，烈焰冲天，各种碎屑漫天飞舞，一股股黑色的浓烟升上了天空。
　　苏瓦炮兵阵地上的高射炮不在沉默了，它们一起发出了怒吼，一枚枚炮弹在轰炸机周围爆炸，弹片肆意的到处乱飞，钻透了轰炸机那单薄的外皮，嵌入了机组成员的躯体内。
　　七八架轰炸机帽出了浓烟，怪叫着栽了下来，摔的粉身碎骨。旁边的战斗机驾驶员发了疯，呼啸着冲了下来，用三门23毫米的机炮疯狂的扫射着那些还击的高射炮阵地，全然不顾地面上的高射机枪向他们吐射的子弹。
　　一架战斗机被打的凌空爆炸，但是更多的战斗机飞了下来，继续疯狂的扫射着。
　　地面上的士兵们伤亡惨重，对空火力也慢慢的减弱了下来，整个炮兵阵地上燃起了大火，被引燃的炮弹剧烈的爆炸着，带走了无数的生命。残肢断臂到处可见，鲜血染红了大地，刚才还是安静祥和的地方现在变成了一座人间地狱。
　　轰炸机群扔光了所有的炸弹，战斗机打完了所有的炮弹，他们在炮兵阵地上空转了几圈之后，得意扬扬的飞走了。
　　大伙引燃了灌木，整个丘陵地带变成了一片火海，混身是火的士兵们拼命的想逃出去，可是最后还是倒在了火海里，痛苦的挣扎着，惨叫声良久不熄，传出了很远很远，终于静寂不闻。
　　第三方面军司令部。
　　第三方面军司令再接到了直属炮兵师遭到了大规模轰炸，全军覆没的消息之后，瘫坐在了椅子上。
　　克罗亚城总指挥部。
　　克伦斯元帅听说了以后，默默的站了很久，他拿出早上自己刚写的那份文件来看了几眼，慢慢的把它撕成了碎片。
　　天龙帝国总指挥部。
　　张少华大将哈哈的狂笑着，使劲的拍打着桌子。
　　李爱国上将微笑着拿起了电话递给了他，张少华大将看了一楞，问他：“干什么？打给谁啊？”
　　李爱国上将说道：“当然是打给郑龙了，要他带罪立功，马上组织部队发起进攻。”
　　张少华大将笑着摆了摆手，说道：“这个命令还是由你来下吧，口气不妨硬点，让他也知道知道害怕是什么滋味。”
　　李爱国上将笑着说：“你这个老狐狸，好人都是你来当，坏人都是我来做啊。”
　　张少华大将笑着说：“再不给他点教训，我怕他还会重蹈覆辙，再说了，他还是比较害怕你的，你说了比我说了管用。”
　　李爱国上将笑着摇了摇头，接通了电话，等到郑龙一接起电话就口气冷漠的说道：“郑龙，现在敌人的炮兵已经被消灭了，你要立刻组织进攻，要是再失手的话，哼，你自己掂量着办吧。”
　　电话里，郑龙唯唯诺诺的答应着，并保证这次一定完成任务，放下电话之后，他忍不住擦了一把头上的冷汗。
　　李爱国上将放下电话，嘿嘿的笑了起来，说道：“这次还不把他吓个半死？我看他这次应该长长记性了。”
　　张少华大将笑着说：“恩，差不多吧。对了，这次的情报是哪个小队搞到的？我看应该重重的嘉奖他们。”
　　李爱国上将点着头说道：“是啊，没想到他们这么快就发现了敌人的炮兵阵地，这么好的人才可不能就这么轻易放弃了，我们的想个办法接他们回来。”
　　一说道这个，张少华大将就叹了口气，“我们原来也没想到他们会这么快，这么轻易的完成任务，我们是抱着宁可牺牲他们，也要找到这个炮兵阵地的想法让他们去的，根本就没有想过怎么接他们回来的事。打个比喻，用一句老话来说，就是舍不得孩子套不到狼，而他们就是那个孩子啊。”
　　李爱国上将叹了口气，说道：“那我们也至少应该知道孩子的姓名吧，不然也太对不起他们了。”
　　张少华大将点着头说道：“对，如果他们真的不幸阵亡了，我们也可以给他们的家人一个交代。不过，如果他们能活着回来的话，那他们就是帝国的英雄。”说到这，他自己也觉得他们的机会渺茫，于是无奈的摇了摇头。
　　李爱国上将叫进来一名副官，让他把参加这次行动的所有队员的名单拿来，他要看一下。
　　副官不一会就拿来递给了他，然后站到了一边。
　　李爱国上将问他：“是哪个小队完成的任务？”
　　副官走上来，从里面挑出了一张纸说道：“是第三小队，队长叫马林，外号叫刀子。”
　　“哦，蛮有趣的外号嘛。”李爱国上将笑着说到，忽然，他的身子剧烈的抖了一下，双手也微微的颤抖了起来。
　　纸上清清楚楚的写着两个名字：杨重上校，田勇中校。
　　“他们怎么会去的？天啊，我都干了些什么，我竟然把他们当作孩子给送进了狼窝。”想到这里，他只觉得眼前一阵发黑。 
　
　
　
　 
第二部 第九章 被抛弃的人
　
　　刀子和杨重他们静静的隐藏在丘陵上，看着头上飞过的侦察机。
　　自从第三方面军的火炮阵地遭到轰炸之后，克伦斯元帅就怒火万丈，他先撤了空军司令的职务，并交由军事法庭审判，罪名是：失职。然后他又和内克交换了意见。内克认为，“这件事情的发生不是偶然的，昨天我们的炮群刚刚露面，今天就遭到了轰炸，我看其中必有蹊跷，你看会不会是有敌人的侦察队混进来了？”
　　克伦斯摸着下巴，想了半天说道：“就算是有侦察队，他们能这么快就找到隐蔽的如此隐秘的炮兵阵地？”
　　内克点着头说道：“不排除这个可能，炮兵阵地虽然隐藏的很隐秘，但是它毕竟太大了，知道它位置的人也很多，这其中难免有个别意志不坚强的人会经受不住敌人的拷打而暴露它。此外，天龙帝国方面对这个炮兵阵地是恨之入骨，必欲除之而后快，我看，最好我们派人在整个防区内彻底的搜查一遍，以保万一，你看呢？”
　　克伦斯点着头说道：“好是好，只是人手方面。。。”
　　内克笑着说：“这个你不用管了，我想把那些学员都派出去，再加上一部分城里的民兵协助，人手应该不成问题，只是安全问题就难说了。”
　　克伦斯也笑了起来，“好啊，这样正好练练他们，有你的徒弟带着我看不会出什么事的。”
　　事情说定了之后，内克就马上开始安排人手，分配搜查区域，下午的时候，几十辆卡车驶出了克罗亚城，朝着各自的搜查区域驶去。
　　天龙帝国第一坦克集团军司令部。
　　郑龙象一头困兽一样的在屋子里走来走去，李爱国上将的电话让他感到心惊肉跳，偏偏他手下的坦克又都报销了，没有能力再组织一次进攻行动了。刚才，他厚着脸皮去和军长商量，看能不能再给他一个军的兵力好让他再组织一次进攻。
　　军长撇着官腔，“这样不好吧，我手里一共就只有两个军，再给你一个军的话，我的任务也没有办法完成了，我看你还是想想别的办法吧，天无绝人之路嘛。”
　　郑龙压着火，又半个军，两个师的商量了半天，军长还是那句老话，就是不行。最后气的郑龙拂袖而去，军长看着他的背影，得意的笑了起来。这也怪郑龙自己，因为他从心里看不起这个军长，认为他除了会打官腔之外基本上就是个废物了。他刚到第一坦克集团军的时候，就曾经因为龙4型坦克的分配问题和军长大吵一架，最后闹到张少华那，张少华偏袒他，多给他分了几十辆。郑龙沾了便宜还不知足，整天到处炫耀，弄的军长一直对他耿耿于怀。
　　今天，郑龙落难了，这让军长喜出望外，这么好的机会还能不善加利用，最起码的也要整他个半死，以报当日之仇。
　　郑龙无可奈何之下，只好偷偷的给张少华打电话求救。
　　张少华虽怒其不争，但还是亲自给军长打了电话，首先臭骂了他一通，然后要他按原计划迅速的组织进攻，争取早日突破敌人防线。
　　军长虽立刻表示立即执行，但是心里早把郑龙的祖宗十八代都给骂翻了，“无耻，背后下黑手，混蛋，狗娘养的。” 
　　下午，军长亲自给郑龙下达了命令，要他率领魔鬼师在一个小时内突破敌军正面防线，否则，军法从事。
　　郑龙听了勃然大怒，他的手指几乎戳到了军长的脸上，不停的狂叫着：“你这头猪猡，没有坦克的掩护和冲锋，我的步兵上去是白白的送死，我现在要坦克，坦克。”
　　军长冷笑着说：“你的师里面有坦克啊，而且还是帝国的骄傲龙4型坦克，现在它们都去哪了？”
　　“原来是你这个混蛋告的密。”郑龙吼叫着扑了上去。
　　军部里一片混乱，参谋们不知道该拉谁，也不知道该帮谁，只好眼睁睁的看着两个军长大打出手。就在这时，第一坦克集团军的司令出现在门口，他大喝一声：“混蛋，你们两个给我住手。”军长和郑龙停止了互相打斗，两个人的脸上都挂了采，鼻子和嘴角都在流血。两个人不服气的彼此看了一眼，又看了看司令那张怒气冲冲的脸，都低下了头。
　　司令气的浑身发抖，“好啊，还没和苏瓦人打，自己人到先打起来了，你们都挺有本事啊。郑龙，这是怎么回事？”
　　郑龙把事情一说，司令气的指着军长大骂：“你他妈的混蛋，让步兵在没有坦克保护的情况下去冲锋，你想害死他们吗？亏你还是我们第一坦克集团军第一军的军长，你到底在帮谁？你先停职反省，郑龙先暂时代理第一军军长一职，马上组织部队进攻。”
　　郑龙兴奋的大声说道：“是，马上就进攻。”
　　军长怨恨的看了一眼司令和郑龙，无奈的低下了头。
　　刀子拿着望远镜向四周观察着，他们已经给总部发了四次电报了，一直在询问下一步的行动任务，但是一直都袅无回音。
　　田勇抱着枪，无聊的坐在地上东张西望的。
　　杨重阴沉着脸躺在一边，嘴里叼着一棵小草，一动不动的注视着天空。
　　田勇看了看杨重，小声问他：“你干嘛呢？”
　　杨重斜了他一眼，没好气的说：“ 吃草。”
　　田勇尴尬的笑了笑，转过头去不说话了，他知道，杨重还在为昨天上午的事而苦恼。
　　昨天上午。
　　赵凡军摇晃了他俩半天，也无力的坐在了椅子上。他捂着脸痛苦的说道：“你们俩准备一下吧，一会就出发。”韩星看了看泪留满面的杨重和田勇，试探的问：“老赵，你再想想，有没有必要这样。”
　　赵凡军轻轻的摇着头，“必须这样，我不想再看到他们了。”
　　韩星的嘴唇动了动，终于没有再说话。
　　杨重擦了擦脸上的泪水，庄重的给他俩敬了一个军礼，“谢谢二位长官一直以来对我们的照顾和栽培，我们会一直记在心里的，二位长官多保重。”说完转身走出了门。
　　田勇哽咽着，深深的给他俩鞠了一个躬之后，也转身走了。
　　赵凡军和韩星呆呆的望着他俩的背影，心中痛苦万分。
　　就这样，他俩来到了前线，登上了飞机，又跳了下来。虽然已经顺利的完成了任务，但是在杨重心里却仿佛压着一块大石头，沉甸甸的，让他感到一阵阵的迷茫。
　　刀子看了一会，就问大猫：“怎么样了，总部有消息吗？”
　　大猫摇了摇头，又继续摆弄起发报机来。
　　刀子丧气的说：“再发，一直到有回音为止。”
　　铁板爬过来问他：“头，上面什么意思啊？”
　　刀子没好气的说道：“滚一边去，老老实实的等命令。”
　　铁板嘀咕着：“又是等着，还有啊，我们怎么回去啊？”
　　其他人的目光也集中到了刀子的身上，刀子看了大家一眼，苦笑了一下，“我也不知道。”
　　众人一听都惊呆了，“什么，长官，你怎么会不知道呢？”
　　“因为我们这次不但深入敌后，而且任务艰巨，本来总部以为我们这次凶多吉少，只要求我们能完成任务就行，所以没有安排撤退的线路和方法，现在又联系不上总部，看来我们要想回去的话，只有靠自己了。”刀子一番话说的众人面面相觑。
　　田勇第一个先叫了起来，“我靠，总部那帮人渣，居然不给我们安排后路，操他们个老妈的，想把老子扔这就不管了，没门。等老子回去了，一定找他们算帐。”
　　其他人也纷纷响应，杨重忽然说道：“回不去就回不去，亏你们还是军人，为了这点小事就吵吵嚷嚷的，象什么样子。”
　　刀子和众人都象看怪物一样的看着他，觉得他有些不可思议。
　　杨重懒懒的看了众人一眼，又躺下了。
　　刀子奇怪的看了看杨重，朝田勇打了个眼色，俩人来到了一边。
　　刀子问田勇：“他怎么了？”
　　田勇苦笑着摇了摇头，“别管他，我们先想办法回去再说。”
　　刀子点了点头，说道：“我们这就研究一下办法，不过，你的劝劝杨重，他这种状态可不好。你要知道，我们是一个小队的战友，一旦出现情况我们就要互相掩护，互相照顾，我不希望有人因为个别人的不正常状态而丧命，你明白我的意思吗？”
　　田勇点着头，“明白，我一定会劝他的，你放心吧。”
　　刀子点了点头，转身把人喊到了一起，拿出地图来开始研究怎么才能回到天龙帝国那边去。
　　田勇回到杨重身边，也躺了下来，轻声的对杨重说：“我知道你心里不好受，我也和你一样，我也把他们当作是自己的兄长来看待，可是，现在既然已经这样了，我们就得振作起来想办法回去。林雪还在等着你，难道你就忍心抛下她不管了吗？”
　　杨重那呆滞的眼神有了一些活力，他慢慢的转过脸来看着田勇，田勇被看的浑身不自在，“你。。你他妈的别这么看我。”
　　杨重笑了一下，眼睛有些湿润，“你他妈的还能整出这么一套词来，不简单啊，连老子都有些佩服你了。”
　　田勇嘿嘿的傻笑了起来。
　　杨重沉默了一会，脸色渐渐的凝重了起来，“虽然我们是被抛弃的人，但是，我们也有生存的权利。我们虽然被人利用了，但是，我们也不是傻瓜。既然在这个世界上没有什么正义与非正义，那就让我们为了自己还有那些爱我们的人而战吧！从今天起，从现在起，我们只是杀手，只是军人，让那些什么军人的荣誉还有什么道德都他妈的见鬼去吧，我们只为自己而战！”
　　两只手紧紧的握在了一起，“我们只为自己而战！！！” 
　
　
　
　 
第二部 第十章 全面进攻
　
　　大陆历3237年9月8日，凌晨四点。
　　黎明前的时刻是一天中最黑暗的，大地还在沉睡之中。
　　一名苏瓦哨兵疲倦的揉着眼睛，抵抗着不住袭来的睡意，他打了一个哈欠，又趴到了一架潜望镜前，仔细的观察着远处的情况。
　　“什么也没有，看来天龙人是被我们给打怕了，不敢来了。”
　　一名上尉走了过来，两眼里充满的血丝，“有什么情况？”
　　“没有情况，长官。”哨兵回答道。
　　上尉也趴到了潜望镜上，仔细的观察着远处。
　　远处一片漆黑，周围安静的连虫子的叫声都没有，“有点不对头啊，这里太安静了。”上尉喃喃的说道。
　　哨兵有些摸不着头脑的问：“安静了不好吗？这说明天龙人害怕了，不敢进攻了。”
　　上尉苦笑着，“不会的，他们不会就这么放弃的。”
　　几个浑身是土的士兵走了过来，他们刚刚在阵地前面布完地雷，现在想回防空洞里去休息一下。
　　上尉拦住了他们，“你们把地雷都布置好了吗？”
　　“是的，长官。按照要求都布置好了。”士兵回答着。
　　“你们有没有发现什么特殊的情况？”上尉问道。
　　“没有，长官，一切都很平静。”士兵回答道。
　　上尉点点头，挥手让他们去休息了。
　　士兵们一边走一边小声的嘀咕着，“这个上尉是不是发神经了，什么特殊情况，我看他是大惊小怪。”
　　远处传来了一声地雷剧烈的爆炸声，苏瓦阵地上的士兵们都被爆炸声给惊醒了，在长官的催促下快速的进入了各自的防守位置，眼睛一眨不眨的搜寻着可疑的迹象。
　　夜色黑的就象一团浓浓的墨，只有很远处地雷爆炸的地方有一点微弱的火苗在闪动，上尉努力的调整着焦距，想看清楚在那里到底发生了什么事情。在闪动的火苗旁边有一团黑影，似乎是一具尸体。
　　上尉立刻拿起来电话，要通了他的上级指挥官。一名睡意朦胧的少校接起来电话，有些不耐烦的问道：“谁啊？有什么事？”
　　上尉说道：“长官，刚才在前线发现敌人在排雷，我怀疑他们要发动进攻了。”
　　少校吃了一惊，“什么，敌人在排雷？通知你的部队马上进入阵地，小心戒备。”
　　上尉还没有说话，外面就传来了一阵奇怪的声音，听起来既象是野兽的嘶吼，又象是魔鬼的狂笑。他抬头向天空望去，只见一道道红色的火焰出现在了天际，拖着长长的尾巴向这边飞来，苏瓦士兵们好奇的睁大了双眼，想看清楚那是什么。
　　少校等了半天也没听见上尉回话，正想再问他一次，电话里就传来了一阵剧烈的爆炸声，他的手一抖，电话掉了下去。
　　在苏瓦第三方面军第二道防线上，一声声凄厉的啸声回荡在大地上，橘红色的火焰在到处的绽放，但是它带来的却是恐惧与死亡。
　　与此同时，无数门火炮发出了怒吼，炮弹铺天盖地的落在了苏瓦守军的阵地上，爆炸的火光染红了天空。促不及防的苏瓦守军伤亡惨重，他们没想到那如同烟火一般绚丽的火焰竟然会给他们带来死亡。
　　而造成这一切的就是天龙帝国刚刚研制出来的被称之为“帝国之怒”的多管火箭炮。这是天龙帝国的科学家在付出了十几条人命的代价之后，才研制成功的一种大威力杀伤性武器。它有十六个发射管，口径为120毫米，射程大约15000米。虽然它还不是很成熟，但是在那些邀功心切的军事主管的大力鼓吹下，天龙四世决定批量生产，并且配发到了部队。但是令人感到恐惧的是，这种火箭炮在平时训练的时候就事故百出，不是火箭弹发射不出去，就是打偏了目标，甚至还有一次在发射时自己竟然发生了爆炸，导致周围的十三名士兵无一幸免。另外，由于它的射程有限，因此在发射的时侯必须要离敌人的阵地尽可能的要近一些，可是它一旦发射起来，就会弄的周围烟尘缭绕，火光冲天，而且它自己基本上没有什么防护能力，在敌人的炮火反击下很难自保。因此，它采取的一般是打了就跑的战术。不过，虽然它有这样那样的毛病和缺点，但是它那齐射时惊人的场面和那凶猛异常的火力，都令人感到世界末日就要来临一样。
　　第一坦克集团军里配备了六十门这种火箭炮，全部由重型的军用卡车作为载体，因此机动性还是很不错的。
　　郑龙见了这种火箭炮以后，喜出望外，蛮横的全部收为己有，他现在手握整个第一军的军权，气焰又嚣张了起来。在经过十几个小时的策划和准备之后，第一军于凌晨四点率先发起了进攻。
　　在东部的战线上，第二坦克集团军也受命重新发动了进攻，在一百门火箭炮的轰炸作为开场之后，全军的两千门火炮也同时喷射出了炮弹，猛烈的爆炸声连在克罗亚城内的人都听的一清二楚。
　　经过了四十分钟的猛烈炮击之后，第一军的所有剩余的七百多辆坦克倾巢而出，在没有了敌军炮火打击的顾虑之下，郑龙摆出了一个头三公里宽，尾十公里宽，长十五公里的楔形攻击阵型，轰鸣着向苏瓦阵地猛扑过来。
　　苏瓦守军被刚才那阵猛烈的炮火打的晕头转向，阵地上也变成了一片火海，残余的守军甚至还还来不及整修工事，抬走战友的尸体，就又一次投入了战斗。
　　郑龙这次又是故技重施，整个第一军的兵力全部集中在了苏瓦守军的左翼展开了进攻。
　　面对着铺天盖地一般扑上来的敌人坦克，苏瓦守军拼尽全力，用手里的各种武器向着坦克猛烈的开火。苏瓦反坦克手操纵着88毫米，100毫米的反坦克炮不听的吐射着炮弹，击毁了一辆又一辆龙3，龙2型坦克，而自己也在敌人坦克那猛烈的炮击之下不停的伤亡着。
　　很快的，第一军的坦克压上了第一道战壕，战壕里的士兵们扔掉手里的枪，抱起炸药包或者爆破筒就钻进了坦克底下，在一声剧烈的爆炸之后与敌人的坦克同归于尽。
　　郑龙在望远镜里看到这一幕之后，气的暴跳如雷，大声的责骂着催促着步兵赶紧上去，要他们就是死也要把敌人的步兵消灭掉，以保证坦克的安全。无数的天龙步兵冲了上来，手里的突击步枪喷吐着火舌，射击着每一个看的见的苏瓦士兵。
　　苏瓦士兵也依靠着仅存的一点工事拼命的还击着。阵地上不时有双方的士兵惨叫着倒了下去，受伤的士兵在大声的呼喊着，希望有人来帮他一把。可是没有人去管他，双方的士兵们都打红了眼，脑子里只有一个念头，那就是“杀！！！”
　　双方之间的距离也越来越近了，天龙士兵们嚎叫着跳进了战壕，双方开始了短兵相接。他们迅速的开枪射杀着敌人，来不及开枪的就用枪托去砸，枪砸坏了就用防身的匕首去捅，匕首被卡在了敌人的身体里拔不出来，就用自己的拳头打，用脚去踢，甚至用牙去咬。整个阵地上，咒骂声，惨叫声，枪支砸在身体上的沉闷声不绝于耳，受伤的士兵在痛苦的挣扎，杀掉敌人的士兵在狰狞的狂笑，这是一个疯狂的世界，也是一个把人变成野兽的世界。
　　天色已经开始发亮了，可是太阳却迟迟的不肯露面，仿佛连它也不忍目睹这血肉横飞的战场。
　　相同的情景在东部战场上也在上演着，苏瓦守军拼死抵抗，誓死不退，因为他们知道，克罗亚城就在我们身后，我们以退无可退。 
　
　
　
　 
第二部 第十一章 坦克大会战（上）
　
　　克伦斯元帅紧张的在屋子里走来走去，南面和东面都传来了不好的消息，天龙帝国今天发动了全面的进攻，声势浩大，大有一举突破所有防线的意思。
　　一名副官走进来，把一份战报递给了他，克伦斯接过来看了看，是第三方面军发来的。“敌人以突破我第二道防线，请求支援。”克伦斯把手里的战报揉成了一团，狠狠的扔在了地上。
　　副官小心的问他：“元帅，我们是否要第一方面军前去支援？”
　　克伦斯点了点头，“是的，他们必须出动了，外围防御战的胜败就在他们的身上了。”
　　副官迟疑了一下，问道：“元帅，我有个请求，不知道元帅能答应我吗？”
　　克伦斯看了他一眼，“你说吧。”
　　“是，元帅。我想到第一方面军去，我想亲自参加消灭天龙军队的战斗，请元帅批准。”副官恭敬但是坚决的说道。
　　克伦斯的眼睛有些湿润了，他转过脸去无言的点了点头，同意了副官的要求。
　　副官庄严的向他敬了一个军礼，轻声的说道：“谢谢元帅，我这就通知第一方面军，我将和他们一起出击，请元帅保重。”
　　克伦斯默默的点了点头，说道：“你也保重。”
　　副官又敬了一个军礼之后，转身走了出去。
　　克伦斯感到一阵疲惫的感觉袭上了心头，他慢慢的走到椅子旁边，无力的坐了下去。“有多少有为的青年就这样走向了战场，凭着他们的满腔热血和激情去和敌人撕杀，他们本来应该享受更加美好的生活，在父母面前撒娇，和心爱的女孩在公园里漫步，和自己的朋友在一起喝酒狂欢。可是现在呢，他们却要拿起枪，去和那些自己根本不认识的同样年龄的年轻人作生死的决斗。这该死的战争，该死的天龙帝国，该死的天龙四世。”
　　上午9：10分。第一方面军。
　　一辆辆坦克排成纵队在向南面进发着，第一方面军的军长正在大声的喊叫着，催促着部下们快点前进。
　　坦克掀起了漫天的黄土，道路两旁的士兵们在闷头行进，队伍里弥漫着一股大战前的紧张气氛。
　　克伦斯的副官站在军长的身边，注视着正在行进的队伍，他的心情有些激动，也有些不安。作为原苏瓦帝国步兵军校的高才生，他还是第一次到前线来，因此看什么都觉得新鲜。
　　军长放下了话筒，烦躁不安的说道：“前进的速度太慢了，照这个速度走，下午能赶到就不错了。”
　　副官问他：“那怎么办呢，长官？现在南面的形势很危急，我们必须要尽快的赶到那里以协助第三方面军进行防守，要是晚了的话，恐怕就来不及了。”
　　军长看了副官一眼，“难道我不知道晚了就来不及了吗？现在是部队的行军速度上不去，坦克，火炮，弹药车，油车哪个都想快走，可是你自己看，都他妈的堵在一起，谁也快不了。”
　　副官想了想，试探的问道：“长官，我到是有个主意，就是不知道行不行？”
　　军长看着他，不以为然的说道：“说说看吧。”
　　副官答应着，小心的说道：“长官，其实我觉得我们没必要非的等到全部部队都到位了之后再展开，我建议先让坦克部队顶上去，步兵只要在后面能跟上就行。现在天龙人的坦克攻势很猛，我觉得只有我们的坦克能对付他们，只要打垮了敌人的坦克，他们的步兵也没有什么可怕的，你说呢？”
　　军长听了之后，大笑了起来，“哈哈哈哈，果然不愧是司令部里来的人，就是有点子啊，看来我是过于小心了，我本来想等部队全上去了，再狠狠的教训一下狂妄的天龙第一坦克集团军。妈的，老子就是看他们那一副自命天下第一的德行不顺眼。”
　　副官笑着说：“是啊，长官，我看我们苏瓦人没有一个人会看着他们顺眼的。”
　　军长大笑着，“好的，那就让我们第一方面军的坦克好好的给他们上一课吧，看看谁才是天下第一坦克军。”他拿起话筒，大声的命令着：“第一方面军所有的坦克指挥官们马上来我这里报道，都快点啊，来晚了可别怪老子跟你们翻脸。”
　　上午10：06分。天龙帝国第一坦克集团军第一军。 
　　郑龙站在一辆坦克上，用望远镜观察着苏瓦第三方面军的第三道，也就是最后一道防线。
　　在平原上，相距三公里左右，有两座海拔不高的小山峰，南面的是137高地，北面是214高地。它们虽然不高，但是却象两把尖刀一样插在了第一坦克集团军进攻的线路上，阻挡着他们继续前进的脚步。
　　第三方面军在这里构筑了大量的野战工事，交通壕，各种反切，斜切机枪阵地，隐蔽的反坦克炮掩体，山后面还有一个迫击炮营作为火力支援，有120毫米的大口径迫击炮6门。
　　第三方面军的军长信誓旦旦的说：“这里不是我们的最后一道防线，而是天龙人的坟墓。”
　　郑龙对此嗤之以鼻，他在仔细的观察了对方的部署之后，心里有了底。他觉得对手把兵力过于的集中在山的两侧了，虽然能很好的保护两个高地，但是机动性就不足了，对于坦克的高速穿插无能为力。因此，他决定让坦克绕过这两座高地，直接突击他们的后方。“嘿嘿，我才没有这么傻呢，从正面强攻早就有所准备的坚固阵地，等我从你们背后打回来的时候，我会让你们知道我的厉害的。”
　　第一军的坦克掉转了方向，按照郑龙的部署隆隆的向远方开去。
　　苏瓦第三方面军的军长有些疑惑的看着远处的天龙第一坦克集团军第一军，他不明白敌人为什么把坦克都调走了，只留下步兵在那里挖战壕。他想道：“难道是他们别的地方有麻烦了？还是他们狂妄到认为只需要步兵就能攻下我的阵地？不管怎么说，你们只要敢来，我就会让你们有来无回。”
　　不知道是天意如此，还是命运开的玩笑，郑龙率领的第一军的坦克和正急急忙忙赶来的第一方面军的坦克，在两个小时之后，在离这里二十公里的地方，在一片广阔的平原上即将相遇。
　　当然，一开始时，双方的指挥官都没有意识到，在刚刚击毁的敌人坦克的后面会冒出更多的敌人坦克，他们也没有想到，自己当时的那一怒，竟然会导致了两国交战史上最大规模的，也是唯一一次的坦克大会战。 
　
　
　
　 
第二部 第十二章 坦克大会战（中）
　
　　上午11：30分。
　　郑龙指挥着他的第一军浩浩荡荡的前进着，先头部队在苏瓦第三方面军的防守阵地和第二方面军的防守阵地之间找到了一条不到两公里宽的缝隙强行突破了过去，正准备向南转向。
　　第三方面军和第二方面军的交接部防守薄弱，两边的士兵虽然都进行了抵抗，但是一来火力不够，人员太少，二来两边没有统一的指挥，各自为战，因此根本抵挡不住第一军的凶猛进攻。
　　两边的阵地指挥官都给各自的上级打去了电话，报告了敌情，并请求增援。消息一直传到了两位军长那，第二方面军的军长正在全力抵挡天龙第二坦克集团军的进攻，已经忙的焦头烂额，根本没有多余的兵力前去支援。
　　第三方面军的军长听到消息之后大吃一惊，急忙抽调了一个坦克团80辆苏瓦3型坦克和一个装甲步兵团前去增援。他知道，防守第一军的任务是归他负责的，而一旦敌军绕过防线在他的背后发起进攻的话，防线必将毁于一旦。自己的生死事小，防线要是被突破了，那么整个克罗亚城的南面将无险可守，彻底的暴露在敌人的威胁之下。因此，他必须要竭尽全力的要堵住敌人的这个突破口。
　　郑龙这边则是一副志得意满的样子，他催促着手下的军官们，尽快的让他们手下的坦克通过那个突破口，争取早点绕到第三方面军的背后去，好给它致命的一击。
　　前方的坦克发来了信息，说是发现了一股敌人的坦克，正在向这边运动，数量大概有四五十辆，请求指示。
　　郑龙怒骂着：“混蛋，上去把它消灭了就是，还请示什么？”
　　旁边的副官笑着说：“长官，他们是手痒痒了，可是又不敢擅自行动，所以才请示的。”
　　郑龙咧着嘴，“这些混蛋，你下个命令，以后只要看见苏瓦人的坦克就给老子打烂了，不用再请示了，去吧。”
　　副官嬉笑着，转身跑了。
　　中午12：30分。
　　苏瓦第一方面军的军长正坐在一辆装甲车里赶着路，忽然从话筒里传来了前卫部队的消息，“报告长官，在我部前方发现敌军大量坦克，正在向南面运动，请求指示。”
　　军长吃了一惊，“什么，发现敌人大量的坦克？马上查明敌人的部队番号和数量，立即回报。”
　　不一会，前方传来了消息，“长官，我们发现的是天龙帝国第一坦克集团军第一军的坦克，数量不多，大概有上百辆，他们的坦克主要是龙3型，还有部分龙2型。我们现在已经和他们接火，有了损失，我们请求支援。”
　　军长恼怒的吼道：“第一军的坦克？他们不是应该在第三方面军的阵地前面嘛，怎么会跑到这里来的，第三方面军的那些家伙都在干什么，怎么连敌人到了这里了都不知道。”
　　副官在一边说道：“长官，这也许只是他们的一小股突袭部队，我看不足为虑，不如顺手把他们消灭了。”
　　军长点了点头，“我命令，第三坦克师上前接敌，务必要快速的全歼敌人，打扫战场之后再追上大部队。”
　　第三坦克师的师长领命之后，调动自己的部队就迅速的向天龙军队的坦克围了上去。
　　中午13：04分。
　　第一军第二机械化坦克师的坦克都停在了路边，师长正在观察着远处的苏瓦坦克，他手下的那些坦克驾驶员们纷纷的钻出了坦克，一边抽着烟一边大声的喧哗着，嘲笑着那些经过他们身边的龙2型坦克的驾驶员，“嘿，你为什么开着一个乌龟上街呢？难道你妈妈不给你钱去买一个好点的嘛？”
　　“嘿，兄弟，我真羡慕你的宝贝，它一定很舒服吧？哈哈哈。”
　　师长皱了皱眉头，大声的骂了几句，这才让那些兵痞子们住了嘴。他命令道：“第一团从左翼攻击，第二团和第三团直接从正面攻击，不许放走一辆苏瓦坦克，开始进攻。”
　　二百多辆坦克同时喷出了浓浓的烟雾，吼叫着向苏瓦坦克冲了过去，炮口火光一闪，炮弹呼啸着飞了出去。
　　龙3型坦克重34吨，成员四人，火炮口径为100毫米，前装甲120毫米，有一挺并列机枪和一挺高射机枪。
　　苏瓦5型坦克重41吨，成员四人，火炮口径为105毫米，前装甲130毫米，也有一挺并列机枪和一挺高射机枪。
　　两边的坦克性能相差不大，因此刚一接战就各自有几辆坦克被击中起火爆炸了，侥幸生还的坦克手们跳出了坦克，狼狈的跑向自己部队的方向。
　　其他的坦克并没有受到影响，双方仍旧继续猛烈的互相射击着，穿甲弹在双方的坦克队列中穿行，击中，然后爆炸。浓烟笼罩了整个大地。一时间，整个战场上硝烟弥漫，火光冲天。炮弹的呼啸声，震耳欲聋的爆炸声，坦克马达的轰鸣声交织在一起，惊心动魄。 
　　不到一会的功夫，双方就各有近六十辆坦克被击毁，战场上到处都是东倒西歪的坦克残骸，冒着滚滚的浓烟，不时的还有被引燃的炮弹剧烈的爆炸，把本以不成样子的坦克炸的更加惨不忍睹。
　　双方的指挥官都觉得事情有些不对，包括对手的坦克还有对手的作战能力都不输于自己，看来对方不象是一般的部队。他们当机立断，马上命令自己的坦克先撤回来，重新部署一下。同时，他们又把刚才的战况报告给了自己的军长，询问下一步的行动方案。
　　郑龙听说自己遇到的是苏瓦第一方面军的时候，大大的吃了一惊，“他妈的，这个混蛋第一方面军，我们辛辛苦苦的找了它好长时间都找不到，没想到在这遇上了，真是倒霉。快，立刻通知集团军司令部，发现敌第一方面军下落，并请求空军支援。命令第二机械化坦克师先撤回来，建立防线。”
　　第一方面军的军长听了手下的汇报之后也疑惑不解，“看来对手不是一般的突袭部队，难道是第一军全跑到这里来了？”
　　副官小心的问他：“要不我们给第三方面军发个电报问一下？”
　　军长摇了摇头，“不，不管第一军是不是全来了，它前几天已经受伤不轻了，现在正是虚弱的时候，我们先尽全力把他干掉再说。命令炮兵师换装高爆弹，第一，第二坦克师全部坦克换装穿甲弹，准备出击。”
　　下午15：18分。 
　　郑龙看着回来的第二师的师长，没好气的问他：“怎么样，是不是很爽啊？妈的，乱糟糟的就那么扑上去了，你还真是勇敢啊。”
　　师长讪笑着说道：“军长，我也没想到这些苏瓦混蛋这么狡猾，我本来以为就那么几百辆破坦克，还不够我们塞牙逢的。谁知道这些苏瓦混蛋们。。。”
　　“放屁，你他妈的身为指挥官不注意观察战场的具体情况，就知道他妈的傻打猛冲。你回头看看，我们被击毁的坦克都在中间，人家被击毁的坦克都在外围，妈的，你让人家给包围了还不知道。”郑龙生气的教训着他。
　　师长回头用望远镜看了看，不好意思的咧着嘴笑了起来，“妈的，这些苏瓦混蛋，差点包了老子的饺子，还好老子见机行事，跑的快，要不然还真是不好说了。”
　　郑龙还没有说话，一个士兵就跑了过来，有些惊慌的说道：“报告长官，在我们的侧翼发现敌军坦克。”
　　“有多少啊？妈的，看你吓的那个熊样。”师长先骂道。
　　“有很多很多，铺天盖地的。”士兵回答道。
　　郑龙楞了一下，连忙爬上一辆坦克的车顶，举起望远镜向他们的侧翼方向看去。
　　十几公里外的地平线上，慢慢的出现了一片黑点，随着距离的不断接近，那些黑点变成了一辆辆炮口高昂的坦克。
　　郑龙张大了嘴，“妈的，苏瓦人发疯了，他们是不是把所有的坦克都弄到这里来了？”
　　还没等底下的人回答他，天空中就传来了一阵炮弹飞行时所发出的特有的呼啸声。
　　郑龙心里打了个激灵，“妈的，这该死的炮击又来了。”
　　第一方面军第一师和第二师的七百多辆坦克齐头并进，以每平方公里50辆坦克的密度，轰鸣着向天龙军展开了冲锋。
　　第一军的阵地上，高爆弹猛烈的爆炸了，弹片肆意飞舞，刚才还在说说笑笑的天龙士兵们蜷伏在简易的壕沟里忍受着这猛烈的炮火，这是他们这几天来所从未见过的打击。
　　见此情景，郑龙立刻命令手下的坦克开始反冲击，他也和师长一起跳进了一辆龙3型坦克里，呼叫着手下的坦克指挥官们，把里面的坦克驾驶员吓了一跳，一时间不知道该怎么好。
　　郑龙狂怒的伸手击打着坦克驾驶员，大骂着：“混蛋，快点走，你想等在这里送死吗？”
　　坦克兵慌忙的发动了坦克，冲出了队列，一枚炮弹在它的旁边爆炸，余波震的坦克摇晃不止。
　　师长的脸色有些苍白的说道：“军长，你不可以上去的，我们的军规里规定。。”
　　“去你妈的军规，老子才不管那些呢，快点指挥你的部队给老子反冲击，快点。”郑龙暴叫着。
　　师长苦着脸说道：“军长，你可以不管，可是我不能不管啊，要是万一我们中弹了，那就等于是整个第一军的指挥部就报销了，我担不起这个责任啊，军长。我求求你了，你快点出去，到后面的安全的地方去吧，这里我来指挥。”
　　郑龙瞪着眼看了他半天，心里也知道他说的有理，只好憋着一肚子闷气爬出了坦克，左躲右闪的跑向了自己的指挥车。
　　师长一见这个瘟神走了，就大声的喊道：“全体坦克注意，都跟紧了，我们去教训一下苏瓦人。” 
　
　
　
　 
第二部 第十三章 坦克大会战（下）
　
　　天龙帝国第一军的坦克不顾敌人猛烈炮火的打击，轰鸣着排成了战斗队型，气势汹汹的向苏瓦第一方面军的坦克群逼了过去。
　　在这一轮攻势中，苏瓦第一方面军一次就投入了两个坦克师和两个步兵师，约500辆坦克，200辆自行火炮，四万名士兵。各个坦克梯队排成楔形，每个梯队前端是10-15辆苏瓦5型重型坦克，随后是数十辆苏瓦4型中型坦克或自行反坦克炮，后面则跟着其它装甲运兵车辆。
　　苏瓦军队配备的新式自行反坦克炮“怒吼者”在这次战役中是首次亮相，它配备了一门105毫米的火炮，可在2000米的距离上直接击毁龙3型坦克。而它本身的装甲厚度也是甚为惊人，达到了180毫米，几乎和苏瓦共和国的主力巡洋舰“亲王号”的正面主装甲差不多了，只可惜数量不多，只有二十四辆。
　　天龙第一军则以十辆坦克为一队，利用自己坦克速度快，比较灵活的优势，避开那些苏瓦5型重型坦克，专门找那些对他们威胁最大的“怒吼者”自行反坦克炮，一旦围住一辆“怒吼者”就是一通乱炮，非打一个稀八烂才解气。
　　“怒吼者”车身庞大，转向不灵，虽然车上的自卫机枪不停的射击着这些围着它转来转去的龙3型坦克，但是却丝毫不起作用。
　　旁边的苏瓦5型重型坦克的驾驶员们急红了眼，拼命的想保护这些自行反坦克炮，但是效果不佳。本来是瞄准了一辆龙3型坦克的，可是就在开炮的那一瞬间，龙3型坦克溜走了，结果一炮就轰到了自己的“怒吼者”的身上，看着燃起了熊熊大火，正在猛烈爆炸的“怒吼者”自行反坦克炮，坦克里的炮长吓的目瞪口呆。
　　双方的坦克混战在了一起，在平原上掀起了漫天的黄土，发动机排出的尾气和坦克燃烧的黑烟混合在一起，遮天闭日。空气中弥漫着刺鼻的火药味，还有尸体烧焦后发出的恶臭味。失去了坦克的坦克兵们被迫拿起了步枪，手枪在互相的射击着，子弹打光了，就拔出匕首扑上去继续撕杀，直到一方倒下为止。打光了炮弹的坦克来不及回去补充弹药，就加大了油门直接的撞向对手，结果双双起火爆炸。没有勇气去撞击别人的坦克手就开着坦克，疯狂的追逐碾压着对方暴露在平原上的坦克兵。
　　激战一直持续了两个多小时，直到双方都感到了精疲力尽。双方的军长也都觉得今天取胜的把握不大，为了避免出现更大的伤亡，这才下令开始撤退。双方的坦克带着满身的伤痕缓缓的撤出了战场，夕阳下，只留下遍地的士兵尸体和冒着屡屡清烟的坦克残骸。
　　夜晚，天龙帝国第一军军部。
　　郑龙听着三个师长的报告，心在慢慢的变凉。下午的一场激战让他的部队损失惨重，整个军损失坦克416辆，士兵死亡8547人，伤25471人，失踪1281人。
　　三位师长都有些垂头丧气的，他们第一军很少有过这种失败的记录，以往的胜利让他们忘记了失败的滋味，现在再重新的品尝一下，有说不出来的一种苦涩。
　　夜色渐深，帐篷外秋风怒号，帐篷里，一盏汽灯也摇晃着发出惨淡的白光，四个人的脸上都愁云密布。
　　郑龙叹了口气，“现在怎么办？我们军只剩下不到三百辆坦克了，明天万一他们再进攻的话，我们只有靠步兵去对付敌人的坦克了。”
　　三位师长互相看了看，又都低下了头。
　　由于这次第一军的计划是长途奔袭，因此军所属炮兵就没有跟随。本来想打的是突袭战，谁知道先是一个遭遇战，现在反而变成了阵地战，没有了炮兵有力的支援，就靠那些坦克是根本守不住阵地的。
　　苏瓦共和国第一方面军。
　　军长也在皱着眉头，下午的那场激战也同样的让他感到了前所未有的压力。他的部队伤亡也很惨重。虽然坦克损失的数量不大，只有221辆，但是那些珍贵的“怒吼者”自行反坦克炮却几乎伤亡怠尽，只剩下了五辆，还有两辆带伤。步兵的伤亡也不小，有7459人阵亡，30025人负伤，失踪的人数还没有统计上来，估计也不会太少。但是，这些还不是让他最伤脑筋的，关键的是他们被耽误在了这里，没有办法尽快的赶到他们原来的目的地--第三道防线。
　　现在整个克罗亚城外围的防御战已经白热化了，局面也有些开始混乱起来，双方的阵地犬牙交错，刚才还是天龙帝国的士兵在防守，过了一会就变成了苏瓦共和国的士兵在那里射击。两边的最高长官都对局面有些失控，主要是因为通讯技术的不够完善，从而导致了收集上来的情报真真假假，难以辨别。
　　而此时，由第三方面军抽调的那一个坦克团80辆苏瓦3型坦克和一个装甲步兵团正急急忙忙的赶到了战场，他们的总指挥是莱曼大校，一个作战勇猛，但是头脑简单的军人。他在坦克里研究了一番地图之后，决定从北面接近敌人，然后再来个凶猛的突击，彻底的打垮他们。
　　在夜色里，他带着部队按照自己认为有敌人的的方向开了过去。
　　一支有两辆坦克和两辆装甲车的第一军的巡逻队正在巡逻，忽然听见从西面的方向传来了一阵坦克发动机那震天的轰鸣声。巡逻队的队长奇怪的想着：“这是哪里的部队？苏瓦第一方面军在北面啊，难道是故意的绕道西面去，准备偷袭我们？不管怎么说，反正这里再没有我们的部队了，干脆先下手为强。”他迅速的给自己的巡逻队下达了战斗命令，坦克和装甲车都熄了火，炮弹子弹上膛，静静的等待着敌人的出现。
　　莱曼大校在炮塔上露出了身子，正在做着战斗动员，“你们听好了，前面不远就应该是敌人的防区了，大家要小心，待会打起来一定要狠，要快，不要多犹豫，听清楚了没有？”
　　手下们还没有回答他，不远处火光一闪，接着传来了一声闷响，一枚穿甲弹带着啸音准确的击中了他的坦克。莱曼大校只觉得眼前一片白光闪过之后，就什么也不知道了。
　　两声爆炸之后，领头的两辆苏瓦坦克瘫在了路面上，燃起了大火。后面的坦克立刻分散开来，寻找着敌人的影踪。
　　天龙帝国巡逻队的队长高兴的咧着嘴笑了起来，“妈的，这是什么破坦克啊，才一炮就完蛋了，根本就是垃圾嘛，继续给我打！”“轰”又是一炮出膛，立刻又有一辆苏瓦坦克歪到了一边。只是这一下却暴露了他的方位，马上就有三发炮弹在他的坦克的周围爆炸了，飞舞的弹片打的坦克的外壁叮当做响。队长吃了一惊，放眼看去，只见从着火燃烧的坦克后面又冒出了十几辆坦克，“撤退，快撤退。”他大声的喊道，带着他的手下们转身就跑。
　　莱曼大校被手下们七手八脚的从冒烟的坦克里给弄了出来，他浑身是血，奄奄一息的说道：“快追。。快追上去，干掉。。干掉他们，给我报仇。”说完，头一歪，停止了呼吸。失去了指挥官的苏瓦士兵们一下子就急红了眼，一窝蜂的就向巡逻队追了过来。照明弹不停的飞上天空，照亮了他们逃跑的身影。
　　巡逻队的队长被吓坏了，当他回头看见后面至少有四五十辆坦克在追他时简直后悔的要死，“他妈的，早知道这是个马蜂窝，老子才不去捅他呢，我操他个苏瓦人老妈的，哪来这么多坦克啊。”他拼命的拍打着驾驶员，让他跑的再快点。
　　后面的苏瓦追兵一面开着炮，一面把油门踩的死死的，发誓要把这些卑鄙无耻的偷袭者轰成碎片。
　　慌不择路中，巡逻队的队长跑偏了方向，朝着苏瓦第一方面军的阵地开去了。
　　正在阵地上防守的苏瓦第一方面军的哨兵们拿起了望远镜，他们看着眼前发生的这有些不可思议的一幕，被惊呆了。不远处，几十颗照明弹升上了天空，把大地照的一片惨白。前面是天龙帝国的两辆坦克和两辆装甲车打头，后面是成散乱阵型的黑乎乎的一片坦克和装甲车，还在不停的开着炮。炮弹呼啸着，有的打在了前面坦克的周围，有的直接飞了过来，在阵地前面爆炸。
　　“天龙人发疯了吗，这简直是在找死啊。”一名军官说道。在阵地后面，一直在坦克里待命的驾驶员发动了坦克，炮塔也指向了那些正狂奔而来的坦克。“开火。”指挥官一声令下，坦克的炮口里吐出了火焰。
　　正在狂奔的巡逻队队长只感到坦克剧烈的震动了一下，一股热浪向他扑来，他最后一个念头就是：“妈的，还是中弹了。”
　　正在追赶的苏瓦坦克看着远处一片火光闪动，前面的几辆坦克立刻中弹起火燃烧。“前面就是敌人的阵地。”他们大声的呼喊到，随即开始了反击。
　　双方的炮弹和子弹在夜空里飞来飞去，各种颜色的曳光弹纵横飞舞，编织出了一副美丽的却是带来死亡的天网。
　　被夹在中间的天龙士兵只能紧紧的趴在地上，一点一点的向天网外面挪着，不时的有士兵因为身体稍微的抬高了那么一点就被击中，血花四溅中大声的惨嚎着，随即招来了更多的子弹。
　　两边乒乒乓乓的打了有一个多小时之后，才弄清出自己是在和自己的部队交战，第一方面军的军长气的七窍生烟，把对方的最高长官一个上校给骂了个狗血淋头，差一点就拔出枪来把他给毙了，好在旁边的人拉住了他，然后一脚把上校给踹出了指挥部。
　　上校狼狈的爬了起来，越想越觉得窝囊，叫上自己的人立刻就出去搜索那些该死的天龙人去了。找了半天，除了被击毁的坦克和装甲车外，就只有十几个早已经死了半天的天龙士兵的尸体。上校抓狂的喊叫着，拿起旁边的一支步枪就拼命的向那些尸体打去，一直到打的累到在地为止。有几个上前劝解的军官也被发疯的他顺手给扁了，只好捂着肿胀的脸在一边郁闷着。上校终于停了下来，一边喘着粗气，一边看着默默的站在周围的士兵们，忽然间放声大哭。 
　
　
　
　 
第二部 第十四章 营救
　
　　大陆历3237年9月9日。
　　一大清早，张少华大将就脚步轻快的走进了自己的指挥部里，笑嘻嘻的看着周围忙来忙去的参谋们。
　　“大家早上好啊，都吃饭了吧？”他问道。
　　参谋们都停下了手里的活，有些不知所措的看着他。
　　“长官早上好，我们。。我们吃了。”几个参谋小声的说道。
　　“我是不是很可怕啊？你们干吗都这样啊？”张少华大将很不理解的问道。
　　“差不多吧，你那张老脸一黑下来，连我都害怕。”李爱国上将的声音从门口传来。
　　张少华大将“呸”了一口，“我是这样的人吗？再怎么说我也是爱兵如子的人啊。”
　　李爱国上将轻轻的笑了起来，走过来递给了他一份战报，“你自己看看吧，看了之后你再说还会不会爱兵如子了。”
　　张少华大将疑惑的接了过来，问道：“怎么了，出什么事了？”
　　“你自己看吧。”李爱国上将收起了笑容。
　　“混蛋，郑龙这个混蛋。”还没有看完，张少华大将就愤怒的咆哮了起来。战报是郑龙发来的，他在上面陈述了昨天坦克会战的结果，并自请处分。
　　李爱国上将有些忧虑的说道：“第一坦克集团军的另外两个军还都在敌人防线的正面，还在等待着郑龙的消息。我们本来是想给他们来个前后夹击的，可是现在看来，郑龙已经丧失了继续突击的能力，他能守住目前的防线就不错了，而且还需要增援。既然突袭的机会已经没有了，我看我们的计划要改变一下了。”
　　张少华大将鼻子里喷着粗气，咬牙切齿的问道：“怎么变？”
　　李爱国上将走到地图跟前，看了一会摇着头说道：“我还没有想好，不过，我们原来制定的从南面夹击苏瓦第二方面军的计划现在看来是行不通了。南面的麻烦是越来越大，我看不如改变计划，先把南面的第三方面军和增援的第一方面军解决了，然后再集中全力解决正面的苏瓦第二方面军，你看如何？”
　　张少华大将看着地图，凝神细想着，“如果是这样的话，那第四坦克集团军就要上去了，第一航空军也要停止轰炸克罗亚城的准备工作，改为轰炸苏瓦第一方面军，以支援郑龙。另外，正面和北面的部队也要做好准备，一旦我们解决了南面的麻烦，就可以全力进攻正面了。”
　　李爱国上将走到巨大的沙盘前，仔细的看着，“我看干脆把整个第一坦克集团军都拉上去，阵地交给第四坦克集团军来防守，再由第一航空军配合，争取尽快的拿下苏瓦第一方面军。这是克伦斯的主力部队，一旦它完蛋了，其余的部队就好办了。”
　　张少华大将点着头，“就这样吧，马上给第一坦克集团军司令和第四坦克集团军司令发报，命令他们必须在三天之内完成换防和战斗准备。再给郑龙发报，撤消他代理军长的职务，命令他原地坚守三天，不许后退一步，否则的话。。。。”他歪头看了看一脸笑意的李爱国上将，挤眉弄眼的问道：“否则的话，该怎么办？”
　　李爱国上将笑着说道：“按照帝国军规，就地枪决！！”
　　张少华大将白了他一眼，“先去发报吧，这事回头再研究。”
　　李爱国上将摇了摇头，“老张啊，你这样会害了郑龙的，也会引起其他军官的不满，对郑龙的事，你有欠考虑啊。”
　　张少华大将叹了口气，“唉，那你说怎么办？”
　　李爱国上将说道：“这次先这样吧，不过，这是最后一次了。下一次郑龙要是再出纰漏的话，我亲自毙了他！！”
　　张少华大将心里一惊，暗暗想道：“郑龙啊，老天保佑你千万不要再出什么纰漏了，否则的话我也救不了你了。”
　　几百公里外，正在巡视防线的郑龙忽然打了个冷颤，“他妈的，不知道是哪个混蛋在偷偷的咒老子，难道是李爱国？”想道这里，他狠狠的朝地上吐了几口口水，“呸，呸，妈的，乌鸦嘴，一定不会是他惦记老子，我呸！！”
　　他身边的几个参谋看着他奇怪的举动，关心的问他：“长官，你怎么了？是不是不舒服啊？”
　　郑龙摇了摇头，转脸大声的咒骂起正在干活的士兵来，“你们这些懒鬼，混蛋，都他妈的快点干，谁再磨磨蹭蹭的，老子就亲自把他的那玩意给吊起来。”
　　士兵们吃了一惊，立刻更加拼命的干了起来。
　　李爱国上将走出了指挥部，伸手叫过不远处的一个上校，看看四下里无人这才低声的问他：“交给你的事办的怎么样了？”
　　上校恭敬的回答着：“长官，我已经开始和他们联系了，只是五个分队只联系上一个，是第四分队。其他的正在联系当中，一有其他分队的消息，我就马上汇报。”
　　李爱国上将点了点头，“这件事要注意保密，知道的人不要太多，你明白吗？”
　　“是，长官，我明白。我回去就吩咐他们把嘴都闭紧了，有胡说八道的，我饶不了他。”上校恶狠狠的说道。
　　“好的，你办事我还是放心的。”李爱国上将满意的说道，随即又补充了一句，“以后再有消息就找我的副官张镇汇报，不要直接找我，明白了吗？”
　　“是，长官，找张副官汇报。”上校恭敬的回答着。
　　挥手遣走了上校，李爱国上将不由得叹了一口气，他抬起头来注视着遥远的西方，喃喃的说道：“希望你们没有事，一定要坚持到我来救你们啊！”
　　杨重趴在地上，用手轻轻的拨开了面前的树枝，慢慢的把伪装成一根树枝模样的狙击步枪从树枝的缝隙之间伸了出去，通过瞄准镜仔细的观察着远处的一辆卡车。
　　田勇在一边半跪着用望远镜看着，嘴里小声的说着：“大概有20多人的样子，看来还是苏瓦人的搜索队。”
　　刀子在一边趴着，听完之后回头对手下们做了几个手势，让大家不要乱动，保持安静。
　　他们分队深入敌后已经是第四天了，虽然顺利的完成了任务，但是为了躲避内克派出的搜索队的追捕，这几天是东躲西藏，疲于奔命。前天和昨天他们都和搜索队不幸的遭遇上了，虽然全歼了对手，但是自己也损失了三个人。大猫，铁板和缸子死了，老鹰和快腿也受了伤，刀子现在就很苦闷，要在这个没有多少村庄和丘陵的平原上隐藏起来还真是一件很不容易做到的的事情。
　　杨重看着卡车拐上了另一条公路之后，这才轻轻的舒了一口气。他抽回了狙击步枪，对着刀子打了个安全的手势，慢慢的倒着爬了回去。田勇回头比划了几下，示意他留下来继续监视外面的情况。
　　刀子看着杨重回来了就问他：“这是今天第几拨了？”
　　“已经是第五拨了，还会来第六拨，第七拨的。”杨重说道。
　　刀子皱着眉头，“妈的，这些苏瓦混蛋有完没完啊？”他一边发着牢骚，一边问老鹰：“发报机怎么样了，能用了吗？”
　　老鹰的弄了弄左臂上缠着的绷带，无奈的说：“不能用了，昨天是大猫背的发报机，那一颗子弹打穿了他的右胸之后，正好打在发报机的电池上，所以。。。”
　　刀子摆了摆手，无奈的叹了口气。 
　
　
　
　 
第二部 第十五章 被俘
　
　　大陆历3237年9月10日。
　　激烈的战事依然在继续着，天龙帝国军没有丝毫停顿的开始了强攻。双方的战线犬牙交错，士兵们在战壕里互相射击，战机在空中呼啸而过，扔下一枚枚炸弹。坦克在地面上隆隆的前进，高昂的炮管吐射着炮弹，宽大的履带碾压着早已变的松软的土地。
　　9月11日。
　　天龙帝国第二坦克集团军的攻势终于有了进展，向克罗亚城方向推进了15公里。虽然负责防守的苏瓦第二方面军进行了全力的反击，但是随着天龙帝国第三坦克集团军的加入作战，反击被粉碎了。
　　南面的局势要稍微的好一些，第三方面军还在坚持战斗，而天龙帝国第四坦克集团军也已经和第一坦克集团军完成了阵地的交接工作，没有了后顾之忧的第一坦克集团军正准备全力突击苏瓦第一方面军。
　　9月12日。
　　双方都意识到大战即将来临，因此都在全力的做着准备。天龙帝国第一航空军则率先开始了对苏瓦第一方面军阵地的狂轰滥炸，天空中的天龙帝国战斗机和轰炸机向赶集一样的来来往往，苏瓦共和国仅存的为数不多的战斗机进行了力所能及的抵抗之后就消失在了克罗亚的天空中。
　　苏瓦第一方面军在轰炸中损失不小，由于没有了空中保护，士兵们只能无可奈何的对着在天空中肆意投弹扫射的敌军飞机胡乱的扫射一阵，再吐几口吐沫，聊以发泄一下心中的愤恨。
　　9月13日，14日。
　　战事依然激烈，天龙帝国的部队继续向前推进着，而苏瓦方面以隐隐的露出了一丝失败的迹象。
　　9月15日。
　　重整后的天龙帝国第一坦克集团军在第一航空军全部战机的有力支援下，重新开始了进攻。
　　战后，张少华元帅曾经这样描述这次战斗，“这是一次有决定意义的会战，两支被誉为最强大，最不可战胜的装甲部队在辽阔的平原上展开了生死的搏杀。任何一方的胜利都将会影响到整个战争的走向和结果，作为亲自经历和指挥这次战役的我个人认为，正是在这次战役中，我的军人生涯达到了顶峰。”
　　9月16日。
　　两支部队恶战不止，天龙帝国第一坦克集团军依仗着空中优势，拼死突击，第一坦克集团军司令不顾军规，亲临前线指挥。开战仅仅一天，双方的伤亡就高达20余万人，双方的预备队也全部的投入了战斗，可见战事惨烈的程度。
　　而李爱国上将则一边忙于指挥，一边加紧寻找杨重等人的下落。
　　9月17日。
　　面色阴沉的副官张镇匆匆的拿着一份电报来到了李爱国上将的面前，李爱国上将接过后看了一眼脸色就变的煞白了。电报是第四分队发来的，全文如下：“我部以被包围，现弹尽粮绝，队员伤亡怠尽。以此电向各位告别！天龙帝国万岁！皇帝陛下万岁！！”
　　李爱国上将焦急的问张镇：“其他的分队有消息吗？”
　　张镇黯然的摇了摇头。
　　李爱国上将把手里的电报攥成了一团，狠狠的扔在了地上。
　　杨重轻轻的替机枪合上了圆睁的双眼，对于战友的死他已经变的木然了，昨天是老鹰和葫芦，今天是机枪，那明天呢？
　　刀子躺在一边，正吃力的包扎着大腿上的伤口，也不知道这是他身上的第几个伤口了。快腿已经不能动了，田勇正在照顾他。远处躺着几十具苏瓦军人的尸体，还有一辆冒着浓烟的卡车。
　　杨重站了起来，身上的伤口被牵扯到了，疼的他咧了咧嘴。他低头看了看腿上的纱布，正有鲜血从那里流出。
　　田勇一瘸一拐的走了过来，问他：“怎么样？伤口又出血了。”
　　杨重摇了摇头，“没什么，不就是出点血嘛，又不会死。”
　　田勇看了看刀子和快腿，回头轻声的对杨重说道：“快腿也不行了，刀子伤的也很重，就剩我们俩了。弹药快没有了，水和粮食都没有了，你看我们还能撑多久？”
　　杨重拿起自己的狙击步枪，慢慢的抚摩着枪身，他的枪里只剩下六颗子弹了，“也许，该给自己留一颗？”他默默的想到。
　　远处又传来了一阵汽车的轰鸣声，那是听到枪声的其他苏瓦巡逻队围上来了，田勇看了杨重一眼，笑着说道：“没想到我会和你死在一起啊，看来咱俩还真是他妈的有缘。”
　　杨重哼了一声，举起枪“啪”的一声开打了一枪，远处一个苏瓦士兵一头扎到在地，吓的其他的苏瓦士兵立刻都趴在了地上。
　　刀子慢慢的爬了过来，伸手递给杨重一弹夹子弹，喘着气说道：“替我多杀几个，老子不行了，和快腿先走一步，你们自己保重吧。”
　　杨重和田勇默默无语的看着刀子，心中隐隐作痛。
　　刀子看着他俩，哈哈一笑，“靠你们，干嘛一脸那个熊样啊？早晚都是个死，不过我死的值得了，到现在我已经干掉至少一百个苏瓦人了，哈哈，一百个啊。”
　　田勇忧虑的看着刀子，“你不要再说话了，你在不停的流血。”
　　刀子低头看了看自己身下的那一大滩血迹，表情淡漠的说：“我知道我在流血，可是我已经不觉得疼了，我要走了，你们不要来送我啊，哈哈啊哈哈。”说完话，他慢慢的爬向快腿。
　　快腿睁着两只无神的眼睛，看着蓝蓝的天，轻声的自言自语着，“我的家乡的天空比这里还要蓝，这里算什么，狗屎，狗屎。。”
　　刀子爬了过来，笑嘻嘻的说道：“等仗打完了，我陪你一块给它刷一遍，就刷成你家乡的那种蓝色，好不好？”
　　快腿微微的动了一下嘴角，脸上露出了一丝笑意，“你他妈的就知道骗我，你还欠我四个银币没有还呢。现在倒好啊，老子就要和你一起上路了，在路上再跟你要帐。”
　　刀子有些尴尬的笑着，“你他妈的真是一个守财奴，都这会儿了还跟老子要帐，你他妈的，快腿，快腿。”他看着已经没有了呼吸的快腿，眼中流出了热泪，“你他妈的说好一块上路的，你不守信用自己先跑了，你他妈的这个混蛋。”
　　杨重和田勇强忍着眼中的泪水，一枪一枪的射击着，终于，撞针发出了“喀哒”的一声空响，子弹没有了。
　　他俩对视了一眼，“怎么办？拼了还是投降？”田勇轻声的问杨重。
　　杨重看了一眼刀子，刀子的脸上挂着一丝微笑，已经停止了呼吸。杨重仰起了头，深深的呼吸了一下，说道：“我们一定要活下去，一定要活下去，不管什么原因都不能阻止我们。”然后他抡起手里的狙击步枪狠狠的砸在了地上，碎屑纷飞中，他们站了起来，平静的注视着慢慢的围上来的，小心翼翼的苏瓦士兵。
　　9月18日。
　　李爱国上将把手里的电报慢慢的撕碎了，“根据侦察，我部派往敌后的五支分队大部阵亡，被俘七人，名单如下。。。”
　　张镇默默的看着李爱国上将，“长官，他俩还没有死，只是被俘了，也许我们还有机会救他们。”
　　李爱国上将无力的点着头，用手揉搓着太阳穴，“必须救他们回来，至少也要救回田勇，不然的话，小云会跟我翻脸的，，，我就这么一个女儿。。。。”
　　“是，长官，我这就想办法和对方取得联系，我们手里有几个他们的高级军官，也许可以交换的。”张镇说道。
　　“哦，好的，你马上就去办，注意保密，不要让别人说我利用职权营救自己的女婿，记住了。”李爱国上将很仔细的交代着。
　　“是，长官，我明白，我会小心的。”张镇说完就走了出去。
　　“下车，下车，你们这些混蛋，快点下车。”一名苏瓦士兵大声的吆喝着。杨重和田勇双手被反绑着被从车上踢了下来，两个人一落地就歪到在了地上，杨重腿上的伤口又流出了鲜血。“混蛋，快起来，别装死。”一个身材高大的士兵恶狠狠的又踢了他们几脚。
　　这里是克罗亚城防司令部，座落在城市的中心部位，门口了站满手握武器，虎视耽耽的看着他俩的苏瓦士兵。
　　杨重和田勇费力的从地上坐了起来，吐掉了嘴里的血水，满不在乎的看着那些表情凶恶的苏瓦士兵。
　　一名少校走了出来，看了看他俩，然后对苏瓦士兵们说道：“先把他们押到地牢里去，一定要严加看管，在没有审讯他们之前任何人不得接触他们，快去。”
　　苏瓦士兵们答应一声，两人一个的把杨重和田勇拖了下去。
　　少校看着他俩的背影，心中有些疑惑，“我怎么觉得这俩人这么眼熟呢？难道他们是。。。”想到这里，他急忙跑回了自己的办公室里，翻箱倒柜的找出了一张旧报纸，他只看了一眼，就兴奋异常的说道：“真是他们俩啊，这俩个混蛋，嘿嘿这次该着我升官发财了。”他扔下报纸，急忙拿起了电话拨通了一个号码。 
　
　
　
　 
第二部 第十六章 审讯（一）
　
　　内克的眼光离开了正在看着的文件，转向正响个不停的电话。“我是内克，请问是谁？”他拿起电话来问道。
　　电话里传来了一个激动的声音，“我找到他们了，将军阁下。是我，是我找到的。”
　　“谁？你找到了谁？还有啊，你是谁？”内克感觉莫名其妙，不禁有些生气的问道。
　　“报告将军阁下，我是克罗亚城防司令部的依德尔少校，是负责搜捕那些潜入进来的天龙士兵的搜捕队的指挥官。今天我们刚抓住了两个人，是两名狙击手，我认为就是您一直在寻找的那两个人。”
　　内克的手颤抖了一下，“什么？你说什么？什么他们就是我要找的那两个人？”
　　“是的，上将，我敢肯定他们就是您要找的那两个人。”依德尔少校十分肯定的回答道。
　　内克平息了一下内心的激动，尽量用平稳的语气问他：“你是谁？你怎么知道我要找的是什么人？”
　　“哦，上将，我叫依德尔，和司令部的比德中校关系很好，是听他说起您一直想找到这两个人的。”依德尔少校解释道。
　　“好的，你在那里等着，我马上到。”内克扔下电话，站起来就跑出了他的办公室。
　　依德尔少校焦急的在城防司令部门口来回的走着，不时的搓着双手，伸头张望着。
　　远处一辆吉普车飞驰而来，“噶”的一声刺耳的刹车声之后，吉普车又“砰”的一声撞在了台阶上，内克顾不上整理一下，一个箭步跳下了车子，急匆匆的就跑进了司令部的大门。站在门口的依德尔少校看着飞奔进大门的内克的身影，张了几下嘴，楞在了那里。
　　内克跑进了克伦斯的办公室，一边喘着粗气一边喊道：“你这里的那个叫什么依德尔的在哪里？”
　　克伦斯莫名其妙的看着气喘吁吁的内克，问他：“什么依德尔？他是干什么的？”
　　门口传来了一声轻轻的回答声：“报告，我就是依德尔，我是搜索队的指挥官。”
　　克伦斯转过脸去，狠狠的盯了一眼依德尔，“你这个混蛋干了什么好事？快说！！”
　　依德尔的脸一下子就白了，结结巴巴的说道：“报告长官，我，我那个，我什么，我什么也没干啊。”
　　内克见了连忙解释，“克伦斯，不关他的事，你先不要发火。”他转头问依德尔：“你说的那两个人在哪？”
　　依德尔立刻回答道：“报告，他们被我关在地牢里。”
　　“什么意思？什么两个人？你们到底在说什么？”克伦斯一头雾水的问道。
　　内克把刚才依德尔对他说的话又对克伦斯说了一遍，克伦斯一听立刻红了眼，上前一把揪住了依德尔的领子，把他提离了地面，对着他的脸大声的咆哮着：“你他妈的混蛋，这么重要的消息居然不向老子汇报，你长了几个脑袋？”口水四溅，全都喷在了依德尔的脸上。
　　内克忍着笑，连忙把克伦斯给拉开了，“你这个人，发这么大火干什么，先办正事要紧。”
　　克伦斯松开了依德尔的衣领子，恶狠狠的看着他，“你他妈的发什么楞？还不赶快带我们去看看那两个俘虏，笨蛋。”说完，一脚踢在依德尔的屁股上。
　　依德尔惊魂未定，又挨了一脚，立刻颤声的回答着：“是，是，是，长官，我，我这就带你们去。”
　　“那还不走，难道还想让我留你吃中午饭不成？”克伦斯越说越气，又抬起脚来想踢。
　　这一次依德尔机灵的闪了开来，借机跑出了门。
　　内克看着克伦斯摇了摇头，跟着走出了门。
　　克伦斯不解的看着内克的背影说道：“你摇什么头，这些笨蛋不踢几脚是不会变聪明的，你看，我只踢了一脚就管用了。”
　　依德尔在前面带路，他们走到了地牢门口，依德尔吩咐卫兵打开了牢门，领着他们穿过了一道长长的阴暗的走廊，来到了最后一间牢房的门口。卫兵打开了牢门，里面黑漆漆的，只有在墙壁上的一盏小油灯发出了一点微弱而又暗淡的灯光。
　　牢房里传出了一阵阵的臭气，克伦斯捂着鼻子退了几步，吩咐卫兵：“把犯人带出来。” 
　　李爱国上将双手抱着头，坐在自己办公室的椅子里发呆。
　　杨重和田勇的被俘对他的打击太大了，杨重还在其次，田勇可是他那宝贝女儿李小云的命根子。前一阵子李小云就曾经叫嚷着要来前线看望田勇，被他连唬带劝的，并在保证绝对不会让田勇身处险地之后，李小云才放弃了这个打算。李爱国上将叹了口气，拿起了桌子上放着的一份名单，上面是被俘的苏瓦共和国军队的十四名高级将领的名字，他仔细的看着，心里面慢慢的升起了一个念头。
　　杨重和田勇被拉扯着出了牢门，脚步踉跄的来到了克伦斯和内克的面前，两个人一脸的漠然。
　　内克走到田勇面前，想仔细的看清楚田勇的面容，但是走廊里灯光昏暗，根本看不清楚。他回头看了看依德尔，对他说道：“马上给我预备一间审讯室，我要审问这个俘虏。”
　　依德尔答应着，转身跑了出去。
　　杨重斜眼看了看内克，撇了撇嘴。
　　田勇则讨好的冲着内克媚笑着，点头哈腰。
　　内克一见，厌恶的后退了一步，拉着克伦斯也转身走了。
　　田勇收起了笑容，撇着嘴，“靠，看样子挺牛比的，不知道为什么要审问我啊？为什么不先审问你？”他问杨重。
　　杨重呲着牙一笑，“你忘了韩星第一次见到你时说的什么话了吗？”
　　“什么话？韩星那个混蛋能说老子什么好话？”田勇努力的回忆着。
　　杨重轻轻的笑了起来，“他说一看你那副熊样，就知道你将来准是个叛徒，看来刚才那个人也看出了这一点，所以嘛，嘿嘿。”
　　田勇得意的笑了，“靠，那说明老子长的有特点，叛徒怎么了？能当叛徒最起码说明我是有利用价值的，不像你，一看就是个窝囊废，恐怕呆会儿直接就拉出去给毙了。”
　　“不许说话。”旁边的卫兵大声的呵斥道。
　　不一会，依德尔匆匆的赶了回来，指挥着卫兵把田勇带走，杨重则被一脚踹进了牢房。
　　内克和克伦斯坐在审讯室里，看着田勇被押了进来。内克的心立刻就急速的跳了起来，在明亮的灯光下，他把田勇看的清清楚楚。“没错，就是他。”
　　田勇大大咧咧的坐了下来，对着屋子里的每一个人都点头陪笑，“各位好啊，吃饭了没有？”
　　一边的翻译用天龙话厉声的呵斥他：“你老实点，不许胡说八道。”然后请示克伦斯审讯的内容。
　　内克迫不及待的说道：“他的姓名，年龄，军衔，还有所属部队的番号。”
　　翻译问过田勇之后，田勇痛快的回答道：“我叫王小二，今年23岁，未婚，是个三等兵，在天龙帝国第一坦克集团军第三军第一师第六团第四营第五连七排三班服役，回答完毕。”
　　内克听了翻译过来的话气的浑身发抖。
　　（真麻烦，以下对话直接跳过翻译。）
　　克伦斯也一拍桌子骂了起来。“混蛋，你他妈的骗三岁的孩子呢，你是不是觉你很聪明啊，告诉你，我们对你的底细了解的一清二楚，就看你的态度了，你不要报有什么幻想，心存侥幸想蒙混过关，不说实话的下场只有一个，就是拉出去毙了。”
　　田勇听了先是目瞪口呆，紧接着就痛哭流涕，“长官，饶命啊，我说实话。我叫刘小二，是个厨子，不是当兵的，我。。。”
　　“啪”又是一声巨响，内克蹭的站了起来，用手指着田勇喝问道：“好了，你不要再装了。如果你是刘小二，那谁是田勇？”
　　田勇听了一楞，接着嘿嘿的冷笑了起来，“靠，早说吗，既然知道老子的名字还问什么？怎么着啊，有什么见教？”说完话，就大模大样的翘起了二郎腿，只是不小心触动了身上的伤口，疼的一咧嘴。
　　内克压抑了一下内心的怒火，看了看正欲发作的克伦斯，示意他不要着急。他接着问道：“你们这次来的任务是什么？”
　　田勇仰着头，根本不理他。
　　内克又耐着性子问了两遍，田勇干脆闭上了眼睛。
　　克伦斯忍无可忍，大喝一声：“来人啊，给我好好的教训教训这个混蛋。”
　　门外一声暴喝，随即窜进来四个彪形大汉，直奔田勇而去。
　　田勇“妈呀”的怪叫一声，立刻坐到了地上，双手不住的乱摇，嘴里喊着：“不要啊，不要打啊，我说，我说，我说还不行嘛。”
　　克伦斯看见他的熊样，恨恨的骂道：“他妈的，给脸不要脸的东西，坐好了老老实实的说。”
　　田勇坐回了椅子中，一边看着站在一边虎视耽耽的四个大汉，一边慢慢的说道：“你们苏瓦人真野蛮，动不动就想打人，真不知道文明一词在你们心里的重量到底有多少？”
　　克伦斯一瞪眼，田勇急忙说道：“好，好，我们不讨论这个，你们刚才问什么？”
　　内克坐了下来，“你们的任务是什么？”
　　“当然是来杀你们啊，难道是来吃饭的。”田勇说道。
　　克伦斯跳了起来，吼叫道：“妈的，贱骨头，给我打。”
　　田勇急忙捂住了脸，“我靠，说了还打啊？先说好不准打脸！！”
　　一阵拳脚过后，四个彪形大汉喘息着离开了躺在地上的一动不动的田勇。
　　克伦斯狞笑着踱了过来，“怎么样啊？滋味不错吧？”
　　田勇毫无声息的躺在那，就如同死了一般。
　　克伦斯看了半天，见他毫无反映，又叫道：“你们几个负责把他立刻叫醒，不必考虑使用什么手段，快点。”话音未落，田勇就从地上窜了起来，“不用，不用，我醒着呢，不用麻烦大家了。”
　　克伦斯狞笑着问他：“刚才的问题想好答案了吗？”
　　田勇双手一摊，委屈的说道：“这不明摆着嘛，我的任务就是来让你们痛打的，你们满意了吧？”
　　克伦斯气的脸色发绿，“你，你他妈的真是不知死活，好，老子就成全你，来啊，你们来继续帮他完成任务。”
　　杨重孤单的坐在地牢里，心里很是挂念田勇，不知道他会受到什么样的折磨。
　　走廊里传来了一阵脚步声，走到牢门前停住了。“咣当”一声，门被打开了，两个卫兵把昏迷不醒的田勇扔了进来。杨重刚想扑上去看看田勇的伤势如何，那两个卫兵就抓住了他，拖出了牢门。
　　内克坐在椅子上，看着在屋子里来回乱转的克伦斯，“克伦斯，你太着急了，对付他们这些受过专业训练的狙击手不能只靠酷刑，要从心理上击垮他们，这样才能收到效果。”
　　克伦斯怒气冲冲，“心理上？你看刚才这个田勇，那有一点地方像个受过专业训练的狙击手，这他妈的分明就是个地痞无赖！！我真为瓦伦死在他手里不值。。。”说道这里，克伦斯停住了，他有些歉疚的看着内克，“对不起内克，我不是有意让你想起瓦伦的，我只是想说。。。”
　　“好了，我没有什么，瓦伦是不是死在他手里还需要调查，总之，他不会白白的死去的。”内克声音低沉的说道。
　　门一响，杨重被押了进来，面无表情的坐在了椅子上。 
　
　
　
　 
第二部 第十七章 审讯（二）
　
　　杨重被带进了审讯室里，摁在了还沾有田勇血迹的椅子上。
　　内克抬起头来仔细的打量着眼前的这名俘虏，看起来还很年轻，应该不难对付。“你的姓名，年龄，军衔，还有部队的番号。”
　　杨重面无表情，一言不发。
　　翻译又问了几遍，杨重干脆闭上了眼睛。
　　克伦斯勃然大怒，立刻就想喊人对杨重施刑。
　　内克伸手拦住了他，对着杨重说道：“你可以不说话，但是为了你的战友和你的生命，你考虑一下这样做值得吗？”
　　杨重睁开眼睛，鄙视的笑了一下，“我不说话是因为你们的问题很无聊，不要兜圈子了，你们想知道什么？”
　　“哦？”内克来了兴趣，向前探了探身子问他：“你说说看，你都知道些什么？”
　　杨重又闭上了眼，“我和我的战友知道的一样多，你们还有什么要问的吗？”
　　克伦斯怒喝一声，“你小子太狂妄了，马上说出你们这次来的任务是什么？”
　　杨重睁开眼睛，微笑着看着克伦斯，“这位是。。。”
　　内克接过话来，“你不要打听别的，先说出你的身份。”
　　杨重想了想，“这个，我好象叫王小二，今年23岁，未婚，是个三等兵，在天龙帝国第一坦克集团军第三军第一师第六团第四营第五连七排三班服役，回答完毕。”
　　“啪”，“啪”这次连内克也实在是忍无可忍了，和克伦斯一起怒拍桌面。“你这个混蛋，你。。你。。。”克伦斯气的直打哆嗦。内克也气愤的站了起来，在杨重面前来回的走着，“你们天龙人真是可笑，就像你们这样的垃圾，痞子，居然还能成为狙击手，而且还是王牌狙击手，真是笑话啊。”
　　杨重嘿嘿的笑了起来，“那又怎么样？就是我们这些垃圾打的你们哭爹喊妈的，你们苏瓦的狙击手都是精英吗？我看不见得吧。”
　　内克立刻站到了杨重的面前，俯下身子问他：“你见过我们的狙击手吗？我怀疑。”
　　杨重不屑的撇了撇嘴，“岂止见过，我还亲手毙过几个，也就是那么一回事儿，比垃圾还不如。”
　　“哦，吹牛吧？你毙过谁？”内克继续激着杨重。
　　杨重懒懒的一笑，“你不用这么费劲了，我不会上你的当的，话说到此为止。”
　　内克的眼里闪过一丝失望，他站直了身子，盯着杨重沉思着。
　　克伦斯在一边大喊道：“跟他们费什么话，来人啊，给我好好的修理他一顿。”
　　“慢着。”内克伸手阻止了那四个彪形大汉，回头对克伦斯说道：“送他回去吧，顺便把他们身上的伤给治疗一下。”
　　克伦斯不解的看着内克，用眼神询问他是什么意思。
　　内克笑了笑，让那四个大汉把杨重押出去了。
　　“你是什么意思？”等门一关上，克伦斯就急不可耐的问内克。“我是觉得他们很有意思，你看，他们俩根本没时间商量怎么来回答我们的问话，可是刚才他们的回答居然是一模一样的。这说明了什么？”
　　“说明了什么？”克伦斯有些糊涂了。
　　“说明了他们之间非常的有默契，这种默契可不是一天两天就能培养出来的，说明他们在一起至少也有几年时间了，那么他们的感情一定很深厚，不管有什么事一定会先为对方考虑的，所以，我想这样。。”内克对克伦斯说出了内心的想法。
　　克伦斯听了不由得有些怀疑，“这样行吗？我看他俩根本就是没心没肺的人，这个办法行的通吗？”
　　“试一下吧，我觉得可行。”内克肯定的说道。
　　克伦斯沉思了一会，伸手拍了几下，门外跑进了一个副官，克伦斯对着他吩咐了几句，副官点头出去了。
　　杨重被一脚踹进了牢房，跌跌撞撞的摔在了地上。
　　“靠，这些苏瓦人真没礼貌。”杨重嘟囔着，坐起来拍打着身上的灰尘。“操他们的老妈的，老子给他们打的快断气了。”在一边躺着的田勇骂了一句。“田勇，你没事吧？”杨重立刻挨了过去，上下看着田勇身上的伤势。“哎哟，死是死不了啊，不过身上好疼啊。”田勇哼哼唧唧的说道，他看了一眼杨重，不由得问他：“你怎么会没事的？他们为什么不打你啊？”杨重得意的一笑，“因为我没有你那么笨，再说了，你长的一副讨人厌的模样，不揍你揍谁？”
　　“我靠啊，凭什么只打我不打你啊？这分明是歧视我吗，不行，你扶我起来，我要去抗议。”田勇不满的喊道。
　　“你他妈的去死啊，老子不挨打你是不是很难受啊？”杨重怒骂道。
　　“是啊，凭什么不打你，却把老子打的跟个血葫芦似的，你却一点事都没有，你他妈的是不是作软骨头投降了？”田勇不依不饶的。
　　“妈的，老子看你这个混蛋就是欠揍。”杨重怒喝一声，扑到田勇身上就是一顿老拳。
　　“哎呀，救命啊。”田勇惨叫起来。
　　牢房的门被打开了，卫兵跑了进来，奇怪的看着俩人在地上不停的扭打着，感到莫名其妙。他的身后转出两个身穿白大褂的大夫来，也吃惊的看着。
　　李爱国上将忧心重重的坐在办公室里，他的副官张镇正小声的向他汇报着：“长官，我没有办法跟对面取得联系，现在两边战事激烈，很难联系的上啊。”
　　李爱国上将焦急的不住的用手敲着桌子，“我不管这些，你再去想办法，一定要联系到对方，跟他们说明我们的意思。”
　　张镇为难的低下了头，面露难色。
　　李爱国上将继续说道：“他们多在那里一天就多一份危险，我们必须要赶在他们查清楚他们的身份之前把他们救出来。否则的话，一旦田勇的身份暴露，他们就会用他来要挟我的。”
　　张镇低着头想了半天，咬着牙说道：“是，长官，我亲自去试一下，看看能不能联系上。”
　　李爱国上将点着头说道：“好的，你去挑选一个有点身份的俘虏，和他一起去，如果他们敢扣留你，你就说我这里有十几个他们的高级将领做人质，你回不来得话，我就枪毙他们。”
　　“是，谢谢长官关心，我一定和他们联系上。”张镇说完话，转身出了门。
　　李爱国上将看着张镇的背影，心里觉得有些对不起他，但是为了田勇能平安的回来，也只好如此了。他叹了一口气，闭上眼睛企求老天帮助张镇能顺利的完成任务。
　　内克急急忙忙的跑进了克伦斯的办公室里，大声的喊着他：“克伦斯，克伦斯，天大的好消息啊。”
　　克伦斯从文件堆里抬起头，迷惑的看着内克。
　　内克把手里的一份笔录递给了他，“你看看，我们抓住了谁？”
　　克伦斯接过笔录，只看了几眼就蹭的一下子蹦了起来，“啊哈，原来是他，好的很啊，这可是一张王牌啊，哈哈哈哈。”
　　内克也大笑着，“对啊，我们可以好好的利用他跟李爱国上将这个老狐狸谈谈交易了。”
　　“恩，说的对，这可是千载难逢的好机会啊，我的好好想一下，看看我们都能得到什么？”克伦斯摸着下巴，嘿嘿的笑着。
　　内克笑着说道：“好，你在这里打算盘吧，我们刚才的想法要立刻作废，我马上去通知他们，一会回来找你。”
　　“恩，你去吧，顺便把那个软骨头给我带来，我要亲自审一下，看看还有什么内幕没有。”克伦斯得意的说道。
　　“好，我这就去。”内克转身出了门。
　　“李爱国你这个老狐狸，我看你这次还有什么办法？”克伦斯恶狠狠的说道。
　　两个苏瓦军医很仔细的给杨重和田勇包扎好身上的伤口，然后就收拾东西走了。卫兵看着他俩狠狠的呸了一口，出去关上了牢门。
　　杨重把田勇扶了起来，让他靠在了墙壁上，关切的问他：“怎么样？好点了吧？”
　　田勇点了点头，“好多了，你说他们这样对咱俩是为了什么？”
　　“收买人心呗，这点小花样我见得多了。”杨重不屑的说道。
　　“收买人心，恩，那是不是说明我们还有利用价值啊？”田勇很认真的问杨重。
　　“应该是吧，不然早就把我们拉出去给毙了，还用费这么大的劲儿来收买我们？”杨重分析道。
　　“那就好，我真怕他们笨的要死，稀里糊涂的就把我们给杀了，说实话，我不想死啊，我还要见小云，还要和她生孩子，还要。。”田勇说着说着忍不住抽泣了起来。
　　杨重轻轻的把田勇的头搂进了怀里，安慰着他，同时也是安慰着自己，“不会有事的，你放心吧，我们会回家的，一定会的。”
　　深夜，张镇和一名苏瓦上校慢慢的爬出了掩体，向着苏瓦守军的阵地爬去。两边都不时的发射着照明弹，在夜空里发出了惨白的光芒，每当这时，他俩就停下来紧紧的贴在地面上，一动也不敢动。五颜六色的曳光弹在他们的头顶上飞来飞去，发出了飕飕的响声，他俩利用弹坑，破旧的交通壕，还有损毁的车辆残骸作掩护慢慢的靠近了苏瓦守军的阵地。
　　“谁，不许动。”黑暗里传来了一声喝问声和拉动枪栓的声音。
　　“不要开枪，我是第二方面军的索伦上校。”和张镇在一起的那个上校回答道。
　　几个人影飞快的爬了过来，俩人一个的把他们拽到了战壕里，带到了一个隐蔽的指挥所里。借着里面微弱的灯光，几个苏瓦士兵警惕的看着他俩，枪口直指着张镇。
　　克伦斯被刺耳的电话铃声给吵醒了，他不耐烦的拿起电话来问道：“什么事？”
　　电话里传来了副官的声音：“对不起长官，有非常重要的事情必须向您汇报，天龙帝国派来了特使，要亲自见您。”
　　克伦斯先是一愣，随即嘿嘿的笑了起来。 
　
　
　
　 
第二部 第十八章 各怀鬼胎
　
　　张镇抑制住内心的一丝不安，跟着一名少校走进了克伦斯的司令部里。
　　走廊里的不少苏瓦共和国的军人都停下了手里的工作，用充满了敌意的目光紧盯着张镇，如果目光也能杀人的话，恐怕张镇在门口就会被五马分尸了。刚走到克伦斯的办公室门口，少校就回过头来面无表情的对张镇说道：“你在这里等着，我去给你通报。”
　　张镇微微的点了点头，本来还想说一声谢谢的，可是话到了嘴边又咽了回去，“不能对他们太客气了，否则到显得我好象有求于他们似的。”他想到。
　　可是等了半天，办公室的门也没打开，里面也没有什么声音。
　　张镇回头看了看，周围有几个苏瓦军人正在不怀好意的看着他，慢慢的向他逼近。
　　张镇转过身来，背紧紧的贴在了后面的墙上，警觉的看着他们，“你们想干什么？”
　　那几个苏瓦军人把他拉倒了另一边的墙边上，两个人紧紧的按住了他的双手，其中一个军人恶狠狠的看着他骂道：“想干什么，老子想要你的命，你们这些该死的天龙狗。”说着手里翻出了一把锃亮的刀子。
　　张镇看见对方拿出了刀子，不仅吓了一大跳，他急忙的说道：“你们不要乱来，我是天龙帝国的特使，你们要是杀了我，对你们是没有什么好处的，你们要想清楚。”
　　那个军人狞笑起来，一步一步的逼近了他，手一扬，刀子带着一道寒光就向张镇扎来。
　　杨重和田勇躺下来美美的睡了一觉，醒来的时候觉得身上的伤口好象也不是那么很疼痛难忍了。天色早已大亮，一名卫兵这才给他们送来了早饭，两碗清澈的可以看见碗底的稀饭。
　　田勇看了一眼饭碗就朝着那名卫兵叫嚷起来，“你拿来的这是给人吃的饭吗？都他妈的可以洗脸用了。”
　　卫兵鄙夷的看了他一眼，一脚把他的早饭给踢翻了。
　　杨重本来也想一块儿开骂的，一见这个情景，立刻闭上了嘴。
　　田勇木呆呆的看着扬长而去的卫兵，张大了嘴。
　　杨重安慰的拍了拍田勇的肩膀，笑着鼓励他，“骂的好，有骨气，我就佩服你这一点。”
　　田勇揉着饿的咕咕做响的肚子，眼巴巴的看着杨重面前的那碗“洗脸水”，可怜兮兮的说道：“你的那碗早饭可不可以。。。。。”
　　“不可以，绝对不可以。”杨重立刻端着碗躲到了一边。
　　田勇恨恨的看着杨重，“妈的，没人性。”
　　杨重严肃的看着他，“你怎么能这么说我呢，这一份早饭本来就是我的，虽然你很有诚意的看着我，但是，我只能很遗憾的告诉你，不可以，绝对的不可以。”
　　田勇咂巴了几下嘴，肚子又咕咕的叫了起来。
　　张镇看着刀子带着一道寒光向自己的脖子扎来，本能的想反抗，可是双手被按的死死的，丝毫的动弹不得。他无奈的叹了口气，闭上了双眼，心中暗想：“对不起了李长官，看来我不能完成你给我的任务了。”
　　“咄”的一声，刀子扎在了离张镇的脖子只有几厘米远的墙上，刀子上所带的寒气激的张镇的脖子起了一层米粒大的鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿，害怕了？你这个胆小鬼。”那名军人用鄙夷的口气在张镇的耳边说道。
　　张镇慢慢的睁开了双眼，声音低沉有力的说道：“放开我。”
　　两边的苏瓦军人愣了一下，不自觉的放开了按着他的双手。
　　张镇活动了一下，突然用了一个巧妙的擒拿动作，那个持刀的苏瓦军人还没有反映过来，刀子就到了张镇的手上。他把刀子一立，刀尖抵在了那名苏瓦军人的咽喉上。
　　那名苏瓦军人刚想反抗，张镇的手向下面轻轻的压了一下，锋利的刀尖划破了苏瓦军人的皮肤，一滴鲜血渗了出来。
　　那名苏瓦军人立刻不敢动了，身体僵直的站在那里。
　　“你看到了，你也感觉到了，人在死亡来临的那一瞬间会是多么的软弱和无助。我可以告诉你，把眼闭上并不是害怕，这只是本能。你明白了吗？”张镇也凑到他的耳边轻声的说道。
　　那名苏瓦军人很想点点头，示意张镇自己明白了，可是又怕抵在咽喉上的那把刀子，他只好拼命的眨着眼睛。
　　“好了，你们闹够了没有？”克伦斯的声音在他们的身后响起。
　　那几名苏瓦军人慌忙的转身向他敬礼，“长官好。”
　　那名被张镇逼住的苏瓦军人不敢乱动，只好慢慢的举起手，哆哆嗦嗦的说了句：“长官好。”也算是向克伦斯敬了礼。只是，他面对着的是张镇，弄的反而到象是在给张镇敬礼一般，场面滑稽无比。
　　克伦斯生气的看着这一场面，心中感到十分恼火，本来想先羞辱一下对方的，没想到却变成了羞辱自己人。他命令道：“你们都退下吧。”
　　“是，长官，可是。。”那些军人答应着，偷偷的看了看还在张镇的刀下有些微微发抖的那名同伴，欲言又止。
　　克伦斯恼怒的哼了一声，对着张镇说道：“放开我的手下，我可以保证你的人身安全。”
　　张镇微微的笑了一下，手上的那把刀子慢慢的离开了那名苏瓦军人的咽喉，他后退了几步，潇洒的把刀子转了一个圈，用刀柄冲着那名苏瓦军人，笑嘻嘻的说道：“刀子就还给你吧，不过你要记住，这个东西很危险的，你最好不要乱用。”
　　那名苏瓦军人在刀子离开他咽喉的那一瞬间，紧张的身体明显的放松了下来，可是一听张镇的这一番明显带有挖苦意味的话之后，脸色立刻就变的通红，红着眼就想扑上来拼命。
　　“混蛋，你给我滚！”克伦斯压制不住怒火，大喝一声。
　　那名苏瓦军人立刻站住了，怨毒的看了一眼张镇，垂下了头，“是，长官，我马上滚。”
　　看着狼狈的离去的这几个苏瓦军人，张镇轻轻的摇了摇头。
　　“好了，你可以进来了。”克伦斯的语气带着一丝恼怒，说完自己转身走进了办公室里。
　　内克急急忙忙的赶到了克伦斯的司令部里，刚走到他办公室的门口，就听见里面传来了克伦斯的怒吼声：“不，绝对不行。”内克吃了一惊，连忙敲了敲门，没等克伦斯回答，就推开门走了进去。
　　办公室里，张镇面对着克伦斯负手而立，他对面的克伦斯脸色通红，目光骇人，正盯视着张镇，看那样子，恨不得生吞活剥了他。
　　内克走过去，看了一眼张镇，就对克伦斯说：“克伦斯，这里交给我来处理吧，你先去休息一下。”
　　克伦斯怒气冲冲的站了起来，对张镇大声的吼叫着：“回去告诉你的主子，不要妄想威胁我们，我们不吃这一套。”说完话，气冲冲的走出了办公室。
　　内克看了看张镇，伸手做了个请的姿势，“请坐吧，我们可以坐下来慢慢的谈。”
　　张镇微微的恭身，说了句：“谢谢。”就坐在了内克的对面。
　　内克也坐了下来，微笑着问张镇：“不知道怎么称呼？”
　　张镇回答：“我叫张镇，是天龙帝国远征军总参谋长李爱国上将的上校副官，请问您怎么称呼？”
　　“哦，我是内克・博萨。”内克淡淡的回答道。
　　“嘶”张镇听了，暗暗的到吸了一口凉气，“原来是博萨将军，真是久仰了，将军的大名我是早有所闻，只可惜无缘一见。我对将军景仰已久，今天能够见到将军真是三生有幸。”
　　“多谢夸奖，不知道张上校这次来的目的是什么？”内克问道。
　　“哦，我来的目的有三。第一，鉴于目前贵军的不利形势，李爱国上将认为，贵军再做无谓的抵抗以毫无意义，为了贵国广大士兵的生命安全着想，他希望你们能停止抵抗，并且宣布无条件的投降，我们可以保证你们的人身安全和自由。第二，李爱国上将建议双方暂时先停火一天，以便双方派出人员进行接触，商谈此事。第三，为了表示双方对此事的诚意，李爱国上将提议，双方可以先交换一部分战俘。不知道博萨将军您认为怎么样？”
　　内克若有所思的看着张镇，脸上没有任何的表情。
　　张镇等了一会，看到内克不说话，不由得有些着急，“将军，不知道您对我方的提议有何想法？”
　　内克笑了一下，说道：“对于李爱国上将我也是早有所闻了，他可以说是天龙帝国的智囊，我个人还是很敬佩他的才学的。但是，对于你们的这个提议，我方不能接受。”
　　“为什么？”张镇问道。
　　“你说的不错，目前的战局对我方是有所不利。但是，这场战争还没有打完，谁是最后的胜利者还很难说，现在就让我们投降是不是有点太异想天开了？对于李爱国上将提出的休战一天以进行的谈判问题，我们到是可以考虑。另外，关于交换战俘这一点嘛，我们现在就可以表态，我们同意，只是不知道你们要交换的战俘是哪些？”内克不紧不慢的说道。
　　“哦，我很遗憾，看来博萨将军对于贵军的形势还抱有幻想，至于谈判的问题，为了双方以后能够联系方便，我方可以提供一个用于联系的专用电台频率。另外，关于交换战俘的问题，我们是很有诚意的，我方现有贵军的高级将领十几人，而贵方似乎并没有抓到我们的什么高级将领，因此，我方提议，就从军衔最高的人员开始交换，不知道将军同意吗？”
　　“可以，你谈一下具体的交换事宜吧。”内克说道。
　　张镇见对方如此轻易的就答应了，内心里不仅有些兴奋，他坐直了身子，眼神中不自觉的露出了一丝喜悦。
　　内克看在眼里，心里不仅暗暗的冷笑。
　　“好的，我这里有一份我们自己统计的被俘人员名单，我想应该是没有什么错误的，给您看一下。”说着话，张镇从身上拿出了一份名单来，递给了内克。
　　内克接过来仔细的看了几眼，杨重和田勇的名字赫然在列，只是位置稍稍的靠后。“嘿嘿，他们还真是小心啊，为了不引起我们的怀疑而暴露这俩人的身份，居然把他们的军衔都给降了两级，好，我到是要看看你们有什么办法能把他俩救走。”内克心里暗暗的想到，他放下了名单，示意张镇可以接着说。
　　“我们手里有大约二十一名校级以上的贵方军官，我们准备先和你们交换前十五名，相应的，我的名单上的前十五名军官也应作为交换对象被贵方释放，您看可以吗？”
　　内克点了点头，“看来你们的诚意不小啊，一次就释放我们这么多的高级军官，我们也不是不讲人情的，所以，我们完全同意。”
　　张镇立刻兴奋起来，高兴的说道：“感谢博萨将军的大度，我先代表那些被俘军官的家人向您表示感谢，我。。”
　　内克摆了摆手，打断了他，“没有必要，这应该感谢你们的李爱国上将，是他提议进行这次交换的，我个人并没有做什么。哦，你稍等一下，我去核对一下名单上的人员。”说完话，他就站起来走出了办公室。
　　张镇看着内克走出去之后，兴奋的搓了搓双手，长长的出了一口气，又使劲的揉了揉有些发涨的脸颊。
　　过了一会，内克又回来了，张镇立刻站起来，笑着迎接他。
　　内克拿着那份名单，有些为难的对张镇说：“这里有个小问题，在你的名单里有杨重和田勇这两个人，可是我查了三遍了，我们这里却没有记录曾经俘虏过这两个人，确实没有。你看是不是你们那边给搞错了？”
　　张镇听了犹如兜头给泼了一盆冷水，笑容立刻僵在了脸上，“没有？这。。这。。这怎么可能呢？这份名单绝对不会有错误的，我们调查的很详细，他们确实被俘了。您看，您是不是再仔细的核对一下？”
　　内克的脸上露出了不悦的神色，“怎么，难道你怀疑我的办事能力？我们这里确实没有这两个人。”
　　张镇听了连忙解释：“不不不，我没有那个意思，只是这两个人确实是被你们给俘虏了，我们有确切的情报来证明。”
　　内克听了立刻抬起了头看着张镇，眼中寒光闪动，“哦，确切的情报？你们从哪里弄到的确切的情报？”
　　张镇吃了一惊，心中暗暗叫苦，刚才一着急不小心就说露了嘴，引起了内克的怀疑。
　　天龙帝国在苏瓦军队中有一个比较大的间谍网，其成员大多是在原苏瓦帝国军队中受到排挤的，或者是因为没有什么后台而前途渺茫的中下级军官，人数大约有三十几人。由于他们直接归李爱国上将手下的军事情报部领导，因此张镇也知道的比较清楚。
　　看着内克那凌厉的目光，张镇强忍着内心的慌张，笑着解释道：“博萨将军，他们被俘是我们的士兵亲眼所见，因此我才说我们有确切的情报来证明的，您不必多疑。”
　　内克冷笑了一下，暂时不说这个话题了，但是他内心里惊讶，“看来在我们的内部有对方的奸细，这可是一件大事，必须要马上布置人手，尽快的把他们给挖出来。”想到这里，他也笑了起来，说道：“哦，我还以为我们这里有你们的间谍呢，吓了我一跳啊，哈哈啊哈哈。”
　　张镇也干笑着，“哈哈，这个嘛，我就不知道了，哈哈。”
　　两个人彼此看了一眼，又都大笑起来，气氛又变的融洽了起来，虽然俩人的心里各怀鬼胎。
　　笑了一阵，张镇顾做忧虑的说道：“博萨将军，我临来的时候见过他俩的家人，他俩的家人都对这次他们能顺利的回家抱有很大的希望，正在那边苦苦的期盼着他们，我也不想让他们失望。因此，还请将军能不能再请您的手下仔细的查对一下，看看是不是有什么遗漏的地方，我在这里先感谢您了。”
　　内克装做为难的点了点头，“好吧，那你先坐着，我再去核对一下，说不定真的如你所说的，把他们给遗漏了。”
　　“感谢将军，让您受累了，我就在这里等您的好消息。”这一次，张镇这句感谢的话可是发自肺腑的。 
　
　
　
　 
第二部 第十九章 各展奇谋
　
　　内克出了门之后直接的就拐进了旁边的一个办公室里，在屋子里面，克伦斯正坐在一张椅子上生闷气。
　　内克笑着对他说道：“克伦斯，别生气了。这一次我们可是抓住了他们的痛处了。看来这两个人对于李爱国来说是非常的重要，不然他也不会让他的贴身副官来我们这里。现在的问题是，我们怎么才能把手里的这两张王牌在最关键的时候打出？打出以后我们能得到什么回报？而且是要最大程度的回报，你有什么好的想法没有？”
　　克伦斯长长的吐了一口气，慢慢的说道：“我还没有想好，但是这次机会却不能错过，对于他们提出的暂时停战我们可以接受。我们正好可以利用这个机会重新的部署一下部队，连续的十几天作战，他们也都很疲劳了，可以利用这个机会休整一下，哪怕只有半天时间也好。另外，关于俘虏的交换问题，我们可以先拖着，就说我们还要调查一下，让那个家伙先等着，只要派几个人看住他，不让他到处乱走就行了。你觉得如何？”
　　内克沉吟着，“我觉得可行，多拖一天时间，我们的城区防御工事就修建的更加牢固，更加全面。至于战俘吗，我想没有这两个人，他们是不会进行交换的。嘿嘿，那我们就好好的调查一下吧。”
　　克伦斯也笑了起来，“是的，我们要好好的调查一下啊。”
　　张镇心绪不宁的坐在那，盼望着内克能给他带来好消息，可是，他又失望了。“实在是对不起了，我们城里绝对没有这两名俘虏，我已经调查的非常的详细了，也许，他们是被我们城外的部队给俘虏了？你知道的，现在的战事很激烈，俘虏一时半会的也不会送到城里来，我们要全部调查清楚还需要时间，你看怎么办好呢？”内克说道。看着内克那张充满了歉意的脸，张镇也无话可说了。
　　一名中尉匆匆的走进了李爱国的办公室，敬过礼之后把一份注明绝密的电报递给了他。
　　李爱国拿起来看完了之后，脸色变的有些阴暗了。
　　电报是张镇发来的，他把情况详细的汇报了一遍，并请示下一步的行动该怎么办？
　　李爱国想了半天，无奈的叹了一口气，拿起了桌子上的电话，“我是李爱国上将，给我接张少华大将。”
　　杨重和田勇正坐在阴暗的牢房里打盹，早上的那一碗洗脸水被俩人分着喝了，还不够俩人塞牙缝的。由于没有吃饱，两个人都显得有些无精打采的。
　　牢门被打开了，几个卫兵走了进来，拉拉撤撤的把他俩弄了出去，押上了一辆囚车。车子向着城内开去，左拐右拐的来到了一处别墅前，周围戒备森严，如临大敌。
　　俩人被带到了里面，分别关在了两间屋子内。负责看押的依德尔少校分别对他俩说道：“如果你逃跑的话就枪毙另外一个，你自己想清楚。”
　　杨重和田勇分别说道：“靠，我怕什么啊，反正是枪毙他，又不是枪毙我，我一会就跑给你看看，你等着。”
　　依德尔少校听了目瞪口呆，心想：“这两个是什么人啊？纯粹的垃圾啊。”
　　张少华大将怒气冲冲的走进了李爱国上将的办公室里，对着站在一边的几名副官大声的呵斥道：“滚出去，立刻都滚出去。”
　　几名副官犹如被火烧了屁股一般，立刻消失的无影无踪。
　　张少华大将一脚踢在房门上，门在“砰”的一声巨响之后关上了，震的墙上扑扑簌簌的掉下了几块墙皮。
　　李爱国上将稳稳的坐在椅子里，看着气的双眼冒火的张少华大将心平气和的说道：“你不要激动嘛，有什么话坐下来慢慢的说吧。”
　　张少华大将呼哧呼哧的喘着粗气，鼻翼一张一张的，“老李，你也太不够意思了，他俩被抓了这么大的事你也不和我说一声，还有啊，你私自和敌人进行接触，商量什么停火和交换战俘，你就不怕有人给你捅到陛下那里？我看你是疯了。”
　　李爱国叹了口气，无奈的说道：“我也是没办法啊，本来以为我可以顺利的把他俩给弄回来，可是不知道那面发现了什么，死活说没有这两个人，我担心他俩的身份是不是已经暴露了。要是那样的话，那他们的处境就很危险了。而且，我也想到了，克伦斯肯定会拿田勇来威胁我的，你说我该怎么办？”
　　“那你也不能拿自己的前途开玩笑啊，和敌人私通的罪名会杀头的，你难道不知道吗？”张少华大将气呼呼的说道。
　　“我知道，所以原来我想我自己担住这个责任就行了，我不想把你也拉进来，可是现在，我也没办法了。”李爱国无奈的说道。
　　“恩，你现在说这个有用吗？我早晚会被牵扯进来的。我看不如这样吧，先命令部队停止进攻一天，重新部署休整一下，如果能有三天的时间，我们的部队就会恢复原来的战斗力。”张少华说道。
　　“怎么，部队的情况不好吗？”李爱国问道。
　　“不太好，装备损失一直没有补充，人员也很疲劳，后勤已经开始有些吃不消了。哎，我说你这个参谋长是怎么当的？这些事情我都知道，你居然会不知道？”张少华不满的问他。
　　“咳咳，我这几天都在考虑怎么救出他们了，没有太注意部队的事，是我的错。”李爱国有些不好意思的说道。
　　“唉，你说这是什么事啊，算了，我也不为难你了。就这样吧，部队先停止进攻，原地休整。交换战俘的事情你就加紧的办吧，对了还有一件事你知道吗？”张少华忽然很神秘的问他。
　　“什么事？”李爱国问道。
　　“我听说二王子忽然病重，已经快不行了。”张少华说道。
　　“哦，有这种事？消息可靠吗？”李爱国问道。
　　“恩，我想应该可靠，不过很奇怪啊，二王子的身体一向是很好的，怎么忽然就报了病危了呢？”张少华说道。
　　“嘿嘿，这就叫天有不测风云，人有旦夕祸福啊！！”李爱国笑着说道。
　　“哦，是吗？你是不是知道点什么，说来听听啊。”张少华很是好奇的问李爱国。
　　“我怎么会知道呢，不过，你也知道陛下跟二王子的关系，他们俩个人早晚会有一个人要消失的，这就叫一山不容二虎啊，你明白了吧？”李爱国颇为感慨的说道。
　　“恩，原来是这样啊。”张少华若有所思的点了点头。
　　安顿好了张镇之后，内克又回到了克伦斯的办公室里，俩个人关着门商量了半天，内克把自己心里的忧虑说了出来：“从张镇的话里面我听出了一点苗头，我们的部队里有天龙帝国的奸细，杨重和田勇被俘只是一两天的事，没想到他们接着就派人来了，看来这个奸细的能力还是不小的，我们必须要抓紧时间把他给挖出来，不然的话，后患无穷啊！”
　　“啪”克伦斯一拍桌子，“他妈的，这个混蛋，出卖国家的畜生，要是让我抓出来，我亲自凌剐了他。”
　　“恩，我们的想个办法，看看怎么才能把他给引出来？”内克沉思着说道。
　　“你有什么好办法吗？”克伦斯问道。
　　“有一个，只是不知道他会不会上钩？”内克说道。
　　“哦，说说看。”克伦斯感兴趣的问道。
　　“嘿嘿，我想这样这样。。”内克小声的说道。
　　杨重和田勇坐在桌子旁边，看着一桌子的美食发呆。
　　依德尔少校坐在另一边，微笑着说道：“吃吧，这些是为你们准备的。”
　　杨重和田勇互相看了看，二话不说就下手抓着大吃了起来。
　　“不用着急，这些都是你们的。”依德尔笑着说。
　　田勇一边吃着，一边问他：“你不一块吃点？”
　　“哦，不了，我不饿。”依德尔说道。
　　杨重咽下了最后一口之后，拿起一杯牛奶来喝着，他看着依德尔问他：“你们这么做是为了什么？”
　　还没等依德尔回答，田勇就一抹嘴说道：“还能为了什么，当然是因为我了。”
　　“哦，怎么说？”杨重好奇的问他。
　　“靠，你还记得早上我是怎么大义凛然的和他们做斗争的吗？我看他们是被我的正气所压倒，被我的不屈的精神所感动了，因此才会这样的对我们的。”田勇扬起脸说道。
　　“是吗？原来是这样啊，失敬失敬啊，我还以为他们是想利用我们做什么见不得人的交易呢，没想到原来是你起了作用。”杨重顾做惊讶的说道。
　　“不客气，你也发挥了你应有的做用，你也是好样的。”田勇站起来对着杨重伸出了大拇指。
　　“呕。。”依德尔再也忍受不住，开始干呕起来。 
　
　
　
　 
第二部 第二十章 鼹鼠在行动
　
　　克罗亚第三方面军后勤部的威尔少校步履轻快的走进了一家酒吧里，他向侍者要了一杯啤酒之后，就找了一个便于观察门口情况的位置坐了下来。
　　现在的时间还早，还不到晚上六点，因此酒吧里的人并不多。
　　威尔少校打开了自己带来的报纸，慢慢的翻看着，眼光却不停的扫视着每一个出现在门口的人。
　　六点半的时候，一个一头红色长发的漂亮女人出现在门口，她穿着一套可体的红色套裙，显得很是干练。她进门后随意的看了几眼，就坐到了吧台边上，要了一杯鸡尾酒慢慢的喝着。
　　酒吧里的人渐渐的多了起来，大部分都是年轻的军人，他们在白天勤苦劳累，晚上来这里只是为了能放松一下，顺便看看能不能找一个合适的女人一起共度良宵。
　　有几个陆军的军官注意到了这个红发的女人，窃窃私语了几句之后，一个少尉站了起来，整了整笔挺的军装，弄了弄发型，就端着酒杯来到了女人的身边。
　　其他几个军官饶有兴趣的看着，等待着意料之中的结果。
　　“啪”少尉了挨了一个响亮的耳光，红发女人怒气冲冲的喊叫着：“走开，你这个不知羞耻的流氓。”
　　酒馆里爆发出一阵欢笑声，所有的人都在看着那名少尉。
　　少尉有些恼羞成怒，看了看周围的人们，转脸对着女人说道：“你这个婊子，竟然敢打我？我要你知道知道我的厉害。”说完话上前一步，一把抱住了女人强行的吻了下去。
　　女人惊呼一声，奋力的挣扎着，极力的想躲开少尉那臭哄哄的大嘴，可是，她身单力薄，眼看少尉的嘴就要吻到她的唇上了。
　　酒馆里的其他人都在大声的起着哄，鼓励着那名少尉，“快，快，快亲她。”“加油，伙计，你亲完了我也要亲一下，哈哈。”
　　少尉得意的看着在怀里不停的扭动的女人，正想吻下去，忽然觉得脖子上一紧，一只有力的大手把他给拉开了。他恼怒之及的骂道：“谁，谁他妈的这么多管闲事？”回头就想动手打人。可是，等他转脸看清楚站在面前的人之后，不由得吓的张大了嘴，高举起来的手臂也停在了半空中。
　　威尔少校皱起了眉头，恶狠狠的盯视着少尉，嘴里大喊着：“立正，向长官报道。”
　　少尉本能的立正敬礼，“报告长官，克罗亚城第三别动旅第五团三营四连一排少尉排长苏曼向您报道。”
　　威尔看着他，“你刚才在干什么？苏曼少尉。”
　　“报告长官，我在。。这个。。。”苏曼喏喏的回答着。
　　“混蛋，苏瓦军人的脸都让你给丢尽了，你居然敢在公众场合调戏一位妇女，你难道不怕军规处罚吗？”威尔严厉的呵斥道。
　　“长官，我知道错了，请您给我一个机会吧。”苏曼低下了头。
　　“你先向这位女士道歉，然后看她是否给你机会。”威尔说道。
　　苏曼赶紧回头向着红发的女人低声的赔礼道歉，并请求她能给自己说几句好话，以免自己受到军规的处罚。
　　红发女人整理了一下有些凌乱的衣服，狠狠的看了一眼苏曼，扬手又给了他一个耳光，然后转身走出了酒馆。
　　威尔微笑着看了看正捂着脸发愣的苏曼，说道：“你走运了，看在你挨了一个耳光的份上，我就不追究你了，不过，你以后要好自为之，不要让我再看见你干这种事，否则，我决不会再放过你。”
　　苏曼沮丧的点了点头，揉了揉还有些发麻的脸。
　　红发女人出了酒馆的门，慢慢的顺着大街走去，威尔也出了酒馆的大门，远远的跟在她的后面。
　　走到一处商店的橱窗外面时，红发女人停住了脚步，站在那欣赏着橱窗里的各色商品。
　　威尔慢慢的走过她的身边，低声说了一句：“跟着我走。”然后就横穿过马路，走进了一条小巷内。在巷子最深处的地方，他闪身进了一家院子，看了一眼正在院子里吃饭的一对老夫妻之后，就走进了屋子里。
　　不一会，红发女人也走了进来，在对着那对老夫妻笑了一下之后也走进了屋子里。
　　威尔背负着双手站在屋子里，眉头紧皱在一起，看着进来的红发女人语气不满的说道：“西娜，你今天是怎么搞的？为什么要和那个军官发生冲突？”
　　叫西娜的红发女人低下了头，“他是个流氓，叫我晚上陪他。。我实在是忍不住了才打的他，我。。。”
　　“好了，西娜，你不要再说了。当初你进组织的时候我就嘱咐过你，千万不要太招摇了。我们是特工，而且是天龙帝国的特工，对很多苏瓦人来说，我们还是叛徒，是出卖国家的罪人。何况现在情况特殊就更不允许任何人出现意外的情况，否则会毁了组织的，你以后一定要小心在意。好了，不多说了，你先汇报一下情况吧。”
　　西娜点了点头，开始汇报：“我在司令部的朋友说，那两个俘虏已经被转移了，具体的地点不清楚，但是，他说会想办法搞清楚的，另外，就是一些关于部队调动的消息了。”
　　“恩，你回去以后要抓紧督促他尽快的搞清楚俘虏的具体下落，那边催的很紧，我们只有三天的时间用于营救，好了，没有别的你就先走吧，注意安全。”威尔叮嘱道。
　　西娜点了点头，转身走出了屋子，消失在院门之外。
　　威尔等了一会，从一个橱子的背后的墙壁里搬出了一台发报机，调整了一会之后开始发报。
　　李爱国手里拿着电报，仔细的看着，这是他昨天在下令启动“鼹鼠”小组以后收到的第一封电报。虽然内容没有令他感到满意，但是最起码的他知道了他们还活着。他放下了电报，背着手踱到窗前，看着夜幕里不停闪烁的繁星，思索着下一步行动的具体办法。
　　张少华推门走了进来，问他：“怎么样了？有什么好消息吗？”
　　李爱国回过身来，微微的摇了摇头。
　　张少华一屁股坐到椅子里，有些疲倦的说道：“部队都已经停止进攻了，正在休整。三天以后如果还没有他们的确切消息，我们就只能发动最后的攻势了。陛下也有些不耐烦了，催促着我们要尽快的结束外围战，争取在十月份拿下克罗亚城，你看。。。”
　　李爱国吃了一惊，“陛下已经知道我们停止进攻了了？”
　　张少华看着他说道：“是的，我已经向他汇报了。毕竟这么大的事要是不向他汇报的话，于情于理都说不过去。希望你能理解我。”
　　李爱国默默的点点头，“我理解你，换了我也会这么做的，只是他俩的事你没有一块汇报吧？”
　　张少华哼了一声，“我是那种人吗？我只是对陛下说部队过于疲劳，必须休整三天重新部署，否则很难在短时间内取胜。”
　　李爱国笑了起来，走过去拍了拍张少华的手臂表示无言的感谢。
　　张少华推了他一下，表示了心中的不满，但是接着又问他：“你有办法把他们救出来吗？”
　　李爱国摇着头说道：“办法到是有，但是关键是不清楚他俩被关押的地点，只要有了地点，我就可以想办法安排他们救人。”
　　张少华问他：“如果有了地点，你准备怎么办？”
　　“我准备动用鼹鼠，再派一支精干的特种分队，里应外合把他俩救出来。”李爱国很有信心的说道。
　　张少华狐疑的问他：“你是不是想动用暗箭和龙牙特种部队一起去营救他俩？”
　　“对，这次不需要派很多人，我看有六个人就足够，那边还有不少人，只要计划周密，应该可以把他俩救出来的。”
　　“那，任务完成以后他们怎么回来？”
　　李爱国笑了起来，“他们不回来，就地找地方隐藏，等我们攻进城去之后再与我们汇合。”
　　张少华想了一会，恍然道：“你是不是说，最危险的地方反而是最安全的地方这个意思啊？”
　　李爱国笑着说道：“对，救出他们之后，会有一队人作出突围的假象，以掩护他们的真实目的。克伦斯不会想到，我们费了这么大的力气把他俩救出来之后反而会不走，就躲在他的眼皮子底下。”
　　张少华点着头，“恩，好注意，只是那一队人可就要全部的牺牲掉了，而且还不能个留下全尸，以免对方发现里面没有他俩的尸体，反而会想到他们还在城里。”
　　李爱国胸有成竹的说道：“你放心，我不会留下这种后患的，我会让他们作到天衣无缝的。”
　　内克快步走进了克伦斯的办公室里，手里拿着一份名单。“克伦斯，这是这两天以来司令部里询问过他俩下落的人员名单，一共有十七个。你看该怎么办？”
　　克伦斯接过名单看了一遍，恼怒的说道：“立刻全城搜捕，把全都抓起来，要严加审讯，争取从他们的嘴里得到奸细的线索。”
　　内克迟疑了一下，“这样不太好吧？万一他们只是小喽罗的话，这样做反而会惊动他们的头目。我看，不如悄悄的把他们抓起来，等有了具体的线索之后再全城搜捕。”
　　“随便你怎么办吧，只要能抓出这个混蛋来，让我亲手宰了他就行。”克伦斯咬牙切齿的说道。
　　内克点了点头，转身走出了克伦斯的办公室。
　　“叮零零”一阵急促的电话铃声吵醒了睡的正香的威尔，他立刻拿起电话来小心的问道：“谁啊？”
　　电话里传来了西娜气喘吁吁的带着哭腔的声音，“天龙之眼。威尔，是我，出事了。”
　　“天龙之眼。怎么了，西娜，出什么事了？”威尔吃惊的问道。 
　　西娜哭道：“威尔，不好了，我刚从我的朋友那得到俘虏的准确消息他就被抓走了，我也差一点被他们抓走，现在他们正在到处找我，我该怎么办？”
　　“冷静，西娜，你先冷静下来，快告诉我他们的具体位置。”威尔安慰着西娜。
　　“他们就被关在城西部的马兰萨别墅里，有一个排的士兵在那里守卫着。威尔，救救我，我该怎么办？”西娜不停的哭泣着。
　　“西娜，你一定要记住，不论在什么情况下，你都决不能让他们活捉你，你明白吗？”威尔急促的说道。
　　“恩，我明白威尔，可是我害怕，我该去哪？”西娜继续哭泣着。
　　“好，西娜，你听好了，你现在在哪？”
　　“我在大街上的公话厅里。”
　　“哪条大街？”
　　“我不知道，威尔，我害怕及了，救我啊威尔…5555…”电话里传来了一阵刺耳的警笛声，还有汽车的刹车声。
　　西娜绝望的哭喊起来，“他们包围我了，威尔，我…我一直想对你说：我爱你。”
　　“不要动，举起手走出来。”电话里传来了一个男人的叫声。
　　西娜似乎平静了很多，她对着电话喃喃的说着：“威尔，我爱你，我一直都想告诉你，可是我不敢说，现在我说了。。。”
　　“轰”的一声巨响传来之后，电话里只剩下了滋啦滋啦的噪音声，威尔手里的电话掉到了地上，他紧紧的捂住了脸，痛苦的嚎叫了一声“西娜”，就痛哭起来。 
　
　
　
　 
第二部 第二十一章 脱险
　
　　克罗亚城西部的马兰萨别墅，上午十点。
　　七八辆军车急驰而来，依次停在了别墅的大门外，车上跳下了上百名全副武装的士兵，带头的是一名中校。
　　门口的哨兵吃惊的看着这些不速之客，紧张的用枪口对准了他们并大声的喝问道：“你们是干什么的？”
　　中校并不理会他，回头大声的命令手下：“你们马上接管别墅的防务，建立警戒线，车辆全部开到别墅里面去。”
　　手下的士兵们大声的答应着，一名士兵推开了不知所措的哨兵站到了他的岗位上。别墅的大门被打开了，汽车鱼贯而入，停在了院子里面。
　　中校大步走进别墅里，迎面看见了正气急败坏的向外面走着的依德尔少校，他嘴里大声的喝骂着：“你们是哪里来得？谁给你们这么大的胆子乱闯禁区？”
　　中校伸手拦住了他，“你是依德尔少校吧？这是司令部给你的指令，你仔细看看。”
　　依德尔少校疑惑的接过来看了一遍，脸色立刻变的通红。指令上说要他把别墅的指挥权移交给那萨斯中校，并且要协助他做好别墅的防卫工作，以确保那两名俘虏的人身安全。依德尔心里很不是滋味，这表明了司令部对他的能力是不信任的，也验证了他听到的一个不好的消息，本来他以为这次抓住了杨重和田勇立了一大功，最起码可以升到上校了，可是听说司令部里根本不承认有这回事，对他的功劳只字不提，连一个口头的表扬都没有。虽然他心里也明白这两个人的重要性决定了不允许暴露他们的存在，但是他心里还是很不舒服，觉得自己有功不能领，有官不能升很是吃亏。
　　那萨斯中校看着依德尔一脸不忿的样子心里暗暗好笑，他又拿出了另一份命令递给了依德尔，“恭喜你，依德尔中校，这是给你的升职令，从现在起你就是依德尔中校了，祝贺你。”
　　依德尔听了惊喜若狂，双手颤抖的接过了委任令，贪婪的仔细的看着，嘴里喃喃的念着，“兹委任依德尔少校为克罗亚城防卫军第四团中校副团长，接到此令后立即前往报道，此令。”他看了一遍又一遍，值到那萨斯中校不耐烦的催促他交接俘虏时才恋恋不舍的把指令小心的贴身放好，兴致勃勃的陪着他向关押杨重和田勇的房间走去。
　　交接完之后，他马上收拾了一下个人的行李就急急忙忙的跑出了别墅的大门。刚坐上自己的吉普车，就看见四个面色阴冷的人向他走来，其中一个少校问他：“少校，你知道那萨斯中校在哪吗？”
　　依德尔不高兴的说道：“我是中校，你怎么这么没有规矩？”
　　少校上下看了他两眼，冷冷的说道：“我不管你是不是中校，你知不知道那萨斯中校在哪？知道就说，不知道就走开。”
　　依德尔刚想发火，那萨斯中校的声音就传来了，“哦，原来是兆尔少校，你们能来真是太好了。”
　　少校冰冷的脸上露出了一丝笑容，甩开了依德尔直接走向了那萨斯中校，那眼神就象依德尔是一堆垃圾，根本不值得多看一眼。
　　依德尔怒火中烧，刚想发火，那萨斯中校就过来给他解释：“别介意依德尔中校，他们是特殊部队的，不太习惯和正规的部队军人打交道，他们也不是有心要冒犯你，我看，你还是赶快去报道吧。”
　　依德尔哼哼了几下，不满的看了几眼依旧是冷冰冰的那四个人，色厉内荏的说着：“要不是你给他们说好话，我今天非的要他们的好看。”
　　那萨斯中校哈哈的笑着，“好了好了，那就看在我的面子上放他们一马吧。”依德尔气呼呼的又嘟囔了几句，这才发动了吉普车，驶出了别墅的大门。看着远去的依德尔，那名少校冷冷的说道：“我不喜欢这个人，华而不实。”那萨斯微微的一笑，不置可否。
　　依德尔开着车行驶在大街上，街道两边的行人稀少且大都行色匆匆，远处不时传来防空火炮沉闷的开火声。虽然这些情景多少有些凄凉，但是这些并没有影响依德尔的好心情，他吹着口哨，左手扶着方向盘，右手又从贴身的口袋里拿出了任命令。车子虽然开的不快，但是他还是不能仔细的看清楚，于是他在路边停下了车，又一遍仔细的看着，嘴里不时的发出笑声。
　　忽然，一支手拍在了他的肩膀上，吓了他一大跳。他回头看去，原来是克罗亚第三方面军后勤部的威尔少校，一个和他打过几次交道的人。他高兴的喊了起来：“嘿，威尔，你好吗？”
　　威尔刚才正在别墅附近打探情况，看见依德尔开着车从别墅里出来，于是就跟上了他，装做恰巧相逢的样子上来跟他打招呼，想从他的嘴里探听一点别墅里的消息。看见依德尔高兴的样子，他也笑嘻嘻的回答着：“嘿，你好，依德尔，有什么喜事让你这么高兴啊？”
　　依德尔把任命令递给了威尔，兴奋的说道：“看看吧，我刚刚的被晋升为中校了。”
　　“哦，恭喜你啊依德尔中校，我是不是该向你敬一个礼呢？”威尔笑着说道。
　　“哦，不必客气了威尔，我们是朋友，不用这样。你现在有时间吗？我想请你喝一杯。”依德尔咧着嘴开心的说着。
　　“当然有时间了，依德尔中校的邀请我是不会拒绝的，说吧，我们去拿为你庆祝？”威尔说道。
　　“你说吧，今天我请客，地点随便你挑选。”依德尔开心之及，非常大方的表示不在乎什么。
　　“好吧，那就跟我来吧。”说完，威尔回到了自己的车上，两个人开着车来到了一个酒馆。
　　进了门，威尔就吩咐侍者给他们来几个酒馆的好菜，再来两瓶上等的好酒。不一会，酒菜齐备，两个人开始推杯换盏。
　　一瓶酒下肚，依德尔开始吹嘘自己，“我在军队里作战勇敢，连长官也知道我的威名，这不立刻提升了我。其实，我并不在乎官职的大小，只要能为国尽力，哪怕就是当一个小兵我也愿意。”
　　威尔一边迎合着他，一边在想如何才能从他的嘴里套出情报。
　　两瓶酒喝完之后，威尔又要了一瓶，而依德尔则开始抱怨，“我辛辛苦苦的为他们卖命，受了无数的伤，可是他们又给了我什么？没有，到现在为止我还是一个小小的中校，我早就应该成为将军了，可是那些有后台的军官都爬到了我的头上去了，你说说，这合理吗？”
　　威尔点着头，“是啊，不合理。我还不是和你一样，到现在也只是一个少校。不过，你是怎么得到这次升职的机会的？”
　　依德尔又喝了一杯酒，口齿有些不清的说道：“嘿嘿，这件事我不能说的，这是机密。不过我可以告诉你的是，是我抓住了他们的两个非常重要的人，因此才有了这次升职的机会。”
　　威尔又恭维了他一番，话锋一转，“你在那个别墅里干什么？”
　　依德尔已经喝的有些糊涂了，但还是顾做神秘的摇着头不说，威尔假装生气的说道：“依德尔，你难道还不相信我吗？”
　　“不是啊，威尔，我跟你说吧，抓获的那两个俘虏就关在别墅里面的地下室里，本来是由我亲自看管的，可是刚才来了一批人给接管了，连我都不知道是哪的人，里面还有四个目无长官的混蛋，一脸的死人样，我看了就不爽。”
　　“哦，难道是情报部的那些家伙？”威尔问道。
　　“不是，肯定不是的。情报部的那些家伙我见过几个，没有他们那种不死不活的劲，这四个混蛋天生一张死人脸。”依德尔又喝了一杯酒，气愤的骂道。
　　“哦。那他们有什么特征没有？”威尔继续问道。
　　依德尔目光迷离，抬起头苦苦的回忆着，“有了，他们都背着一个很长的袋子，看样子里面装的象是武器。”
　　“很长的袋子。。。”威尔心里琢磨着，“什么部队的武器要用长袋子来装？难道。。”他暗暗的吃了一惊，抬头问依德尔，“他们的军服上有没有什么特殊的标志？”
　　“没有，我没看见。来，陪我喝酒，我们不要管那些混蛋的事情了。”依德尔醉意朦胧。
　　李爱国正在安慰着一脸愧疚的张镇，“好了，这件事没有办成也不能怨你，是他们太狡猾了。你先下去休息吧。”
　　张镇点了点头，回身走出了屋子。
　　一名少校跑了进来，把一份电报递给了李爱国，“长官，鼹鼠来电，以确定食物地点，随时可以行动，请求支援。”
　　李爱国长长的出了一口气，“命令特勤分队立即出发，争取在午夜时分和鼹鼠联系上，具体的行动计划由他们自己决定，不必在上报给我了，还有，一定要注意人质的安全，去吧。”
　　少校记录完毕，敬礼之后跑出了屋子。
　　大陆历3237年9月20日，深夜。
　　一个人从一扇门里悄悄的探出头来，他警觉的向四周看了看，在确定安全之后向门里打了一个手势，率先溜出了大门，在他的身后又陆续的跟出了四个人。他们隐蔽潜行，很快的消失在深深的夜色里。
　　威尔站在屋子的中央，环视着围绕在他周围的三十几名军人，语气里充满了感情：“各位鼹鼠小组的战友们，今天是我们最后的一战了，完成任务之后，我们将离开这里去天龙帝国。对于大多数人来说这是一个艰难的选择，但是，对于我们所从事的事业来说，这将是我们唯一的选择。在很多苏瓦人的眼里，我们是叛徒，是卖国贼！可是我要告诉大家的是，为了能尽快的结束整个大陆上连年不绝的，给百姓带来痛苦的战争，我们现在的所作所为是值得的，历史也将会对我们有一个正确的评价的。现在，我给大家介绍一下刚从天龙帝国军司令部来的三位特使。这位就是天龙帝国鼎鼎有名的暗箭部队的邵风少校，这两位是龙牙特种部队的王猛少尉和李军上尉。还有三位特使在潜入克罗亚城的时候不幸牺牲了，现在苏瓦军队正在全城戒严，搜捕他们。我们正好利用这个机会全体出动，冒充特别搜索队去马兰萨别墅实施营救计划，任务完成之后，按原定计划撤退，大家现在对一下表，现在的时间是22：45分，拦截小组和营救小组各就各位，我们在凌晨2：00开始行动，大家还有什么问题吗？”
　　“没有。”众人一起回答。
　　威尔满意的点了点头，示意大家可以走了，然后他就和邵风他们来到了后面的一间密室里。他指着桌子上的一堆武器对他们说：“不好意思啊，由于情况紧急，我只能弄到这些东西了，希望你们能用的顺手。”
　　邵风点了点头，走到桌子边上拿起来一把苏瓦制造的阻击步枪来，他熟练的把枪拆散了，然后又重新装配起来。弄好了之后，就端起枪来不停的试着。调整着，过了一会才放下了枪对威尔说：“好了，我就用它了。”
　　王猛和李军也各自挑选了自己满意的武器，收拾好之后四个人就坐了下来。他们又重新研究了一遍计划，争取做到万无一失。
　　邵风仔细的询问了别墅的详细的位置分布情况，特别是那四个被怀疑是惩罚者的军人的情况。威尔苦笑着摇头，“这次行动进行的非常仓促，很多情报我们都没有收集到，依德尔也只是提到有这么四个人，具体的我对他们可以说是一无所知。”
　　邵风叹了口气，“我的观察手刚才牺牲了，我自己恐怕很难同时对付四个狙击手，我们必须要想个办法先干掉这四个人，否则的话，我看就是救出了人质，我们也很难逃脱狙击手的狙杀。”
　　众人陷入了沉思，过了一会，威尔对他们说道：“我看不如这样吧，我们到了别墅以后你就自己行动，我们故意的大吵大闹，我想那些狙击手肯定会暴露出位置来看看发生了什么事的，到那时你就要以最快的速度能干掉一个算一个，当然最好是全部干掉。”
　　邵风点了点头，心里摹的涌起来一股豪气，“好吧，惩罚者们，那就让咱们来比试一下吧，看看谁才是真正的狙击高手。”
　　大陆历3237年9月21日，凌晨2：00。
　　一辆军车亮着明亮的大灯停在了马兰萨别墅的大门口，车上跳下了二十个全副武装的军人，为首的正是威尔。他大摇大摆的走到了哨兵的面前，“马上打开大门，我们奉司令部的命令要彻底搜查这里，看看有没有潜入进来的天龙帝国的特工。”
　　哨兵对他的少校军衔视若无睹，口气强硬的说道：“对不起少校，这里是特殊禁区，你们没有权利搜查。”
　　威尔大发雷霆，伸手就扇了哨兵一个嘴巴，嘴里大骂着：“混蛋，我们是司令部的特别搜查队，我还没有听说过克罗亚城里有哪个地方是我们不能搜查的，你马上给我滚开，不然的话，我揍的你找不到北！”
　　哨兵的嘴角流出了鲜血，但是他不敢还手，只是倔强的站在哨位上，双目怒视着威尔。
　　威尔骂了一阵，正准备再打的时候，大门被打开了，那萨斯中校走了出来，“是什么人在外面吵闹？”
　　威尔一看那萨斯的军衔不由得吃了一惊，连忙上前敬礼，“报告长官，我们是司令部的特别搜查队，刚才有几个天龙帝国的特工潜入了城里，现在正在全城进行搜捕，我奉命搜查这一区域。”
　　那萨斯回了一个军礼，“哦，是这样啊，我们这里是司令部特批的禁区就不用搜查了，你们请到别的地方继续搜查吧。”
　　威尔顾做为难的样子，“这个。。我没有得到司令部的指示，说这一区域里有禁区啊，这是怎么一回事啊？”
　　那萨斯皱了皱眉头，“我跟你说了，这里是司令部特批的，一般的人不会知道的，你们快走吧。”
　　威尔继续装作为难的样子，“这个。。可是我的任务是彻底的搜查这一区域，这里要是没有搜查的话，我的上司知道了会处罚我的，不如就让我们进去看一眼。”
　　“不行，你们无权进来。”那萨斯断然的拒绝了威尔的提议。
　　威尔脸色一变，“我的任务是彻底的全面的搜查这一区域，我不能不完成我的任务，请中校让开，我们要进去搜查了。”说完，他向手下招了招手，就要强行进入。
　　邵风俯卧在别墅对面的一栋高楼的平台上，正在通过手里的狙击步枪上的瞄准镜搜索着那四名惩罚者在对面的屋顶上一个很隐蔽的角落里，一支狙击步枪伸了出来，正对着大门的方向，在另一边也有一支，正对着大路的方向，两个全身黑衣的人正爬在枪后面。“一个，两个，还有两个在哪里呢？”邵风自言自语道。
　　大门口那里已经乱成了一团，威尔的手下们已经进到了别墅的大门那里，那萨斯手下也从各自的隐蔽处冒了出来，两边的士兵们都端着枪对准了对方，威尔和那萨斯还在不停的交涉，正在这时，一名全身黑衣的少校走了出来，脸色冷漠的看着威尔，“你是干什么的？为什么在这里吵闹？”
　　威尔又把刚才的话重复了一遍，少校冷冷的说道：“不行，你没有任何权利搜查这里，马上离开，否则格杀勿论。”
　　威尔狂笑起来，“哈哈，这事听着新鲜啊，你阻挠我执行任务，被格杀勿论的应该是你。”
　　少校眉头一扬，伸手掏出了手枪，“咔”的一声顶上了膛，指着威尔说道：“我数三下，你要是再不走的话我就开枪。”
　　威尔不甘示弱，也掏出枪来指向了少校。“我也数三下，你不让开的话我也会开枪的。”
　　那萨斯一看事情要闹僵，急忙出来打圆场，“好了好了，大家都不要激动，这样吧，你们先放下枪，这位少校跟我进来，你可以给司令部打一个电话，问一下不就知道了。”
　　威尔和少校慢慢的放下了枪，威尔笑了笑说道：“好吧，我也是执行公务，没有必要和自己人过不去，我跟你进去打电话问一下。”
　　就在这时，一声清脆的枪声传来，黑衣少校的胸口冒出了一团血花，摇晃了一下就载到在地。
　　威尔立刻大声喊叫起来，“有敌人，快进屋子里躲避。”一边喊着一边带头跑进了屋子里。
　　那萨斯听见枪声之后楞了一下之后，就立刻掏出枪来找寻着敌人的踪影，他手下的士兵们也行动了起来，四处打量着搜寻着，没有人注意到威尔和他的手下们已经全部进入了别墅里。
　　邵风拉了一下枪栓，又顶上了一棵子弹，瞄准了屋顶的一个狙击手扣动了扳机。对手从楼顶滚了下去，可是另外一名狙击手也发现了他的位置，立刻掉转枪口向他开了一枪。
　　邵风只觉得右肩一麻，接着一股巨痛传来，他知道自己中弹了，他连忙拖着枪滚到了一边，朝自己看定的下一个狙击位置爬去。
　　楼里的威尔带着人在楼上乱窜，找寻着杨重和田勇的下落，不时的和对方的士兵争吵着，威尔的手下振振有辞的说道：“我们这是在找寻最合适的防守位置，你们这些傻瓜懂什么？滚一边去。”
　　终于，在通往地下室的通道里，威尔发现了异常，这里的卫兵有六个人之多，他肯定杨重和田勇就关在这里。他伸手拨开了一个卫兵对准他的枪口，大声的咒骂着：“混蛋，外面敌人都打进来了，你们还在这里傻站着干嘛？还不快出去帮忙？”
　　卫兵不为所动，“我们的任务就是守在这里，不能离开半步，你们是怎么进来的？”
　　威尔看着自己的人已经站好了位置，就狞笑着说道：“你下了地狱之后再去问个明白吧。”
　　几声沉闷的枪声响起，六个卫兵都痛苦的到下了，威尔立刻带人砸开了地下室的锁，杨重和田勇正在里面吃惊的看着他们。王猛和李军说道：“快跟我们走，我们是来救你们的。”
　　杨重和田勇对视了一眼，杨重说道：“我们身上还有手铐脚镣，你们先给我们弄开。”
　　王猛和李军立刻上前帮忙，威尔自己则转身走出了地下室，指挥着手下们开始准备撤退。
　　邵风慢慢的伸出了狙击步枪，对面已经把灯关了变的漆黑一片，邵风懊恼的看着，心想：“还有两个，你们在哪？”他搜索了一会还没有发现对手，正准备再次转移时，别墅的大门口忽然冒出了一片火光，几颗手雷在那萨斯手下的士兵群里爆炸了，顿时，凄惨的喊叫声划破了夜空。威尔的手下们冲了出来，到处的扔手雷，见人就开枪，直奔院子里停放的卡车而去。
　　楼顶上的两名狙击手迟疑了一下，其中一个掉转了枪口开始向下面的敌人射击，很快的就有三个人到了下去。邵风根据他枪口喷出的的火焰立刻就把他给套准了，正当他准备开第四枪的时候，邵风的枪响了。对手被子弹掀起，从屋顶上滚了下去。邵风叹了一口气，知道自己没有机会在向另外一个敌人开枪了。一颗子弹飞来，掀开了他的头盖骨，血雨横飞中，邵风重重的倒在了屋顶上。
　　杨重和田勇的手铐和脚镣一打开，俩人就飞快的跑出了地下室，以最快的速度换上了卫兵的军服之后，他们顺手拿起了地上的一把步枪刚想向屋外跑去，王猛和李军喊住了他俩。威尔也跑了回来，带着他们四个人砸开了一扇窗户，跳到了后面的院子里。跑到围墙边上之后他们搭成人梯翻出了别墅。别墅的后面是一条小巷，威尔辨别了一下方向，带着他们快步的跑出了小巷，消失在另一条巷子里。
　　那萨斯趴在一个台阶的后面，指挥着手下向那些敌人猛烈的射击着，威尔的手下只剩下几个了，但是借助卡车的掩护还在拼命的抵抗着，那萨斯这边没有重武器，一时半会的还攻不上去。他正在着急，楼顶上响起了几声枪响，对手那面立刻没有了声息。那萨斯抬起头看去，楼顶上一个黑衣人探出了头，向他做了一个安全的手势。他欣喜的向黑衣人树起了大拇指，然后站起来指挥手下围上去。他的手下们围成一圈，慢慢的靠近了那些还在燃烧的卡车。
　　那萨斯走到了一具尸体的跟前，用枪戳了一下，尸体忽然狂笑了起来，右手举起了一个引爆器，嘴里狂喊着：“你们都去死吧！”那萨斯眼光随着引爆器上的电线看去，不由得吓呆了，电线的尽头连着几个硕大的炸药包。
　　“轰”一团火光在别墅里升起，烈焰飞腾，照亮了天空。
　　内克颓然的放下了电话，无力的坐到了椅子上，他现在只恨自己为什么在知道了杨重和田勇的身份之后没有立刻亲手杀掉他们？
　　克伦斯默默的放下了电话，随即他喊来了副官，“通知前线的部队立刻转入戒备状态，天龙人要进攻了。”
　　李爱国拿着刚收到的电报双手颤抖，但是心里却欣喜万分。他立刻给张少华打去了电话，“孩子们暂时已经安全，我们要立刻发动进攻，争取早日迎接他们回家。” 
　
　
　
　 
第二部 第二十二章 克罗亚城就在眼前
　
　　大陆历3237年9月21日。
　　张少华大将发布了总的进攻令，天龙帝国的五个坦克集团军群在各个方向上发动了最后的攻击。
　　天空中，上千架战机飞向了苏瓦守军的阵地。地面上，三千多辆坦克，一百多万大军涌向前方，争先恐后的前进着。李爱国上将给各个部队的指挥官下令：“各部全力以赴，谁第一个进入克罗亚城，我就奏请陛下封他为将来的克罗亚城总督，官衔中将。”在得知此信以后，天龙帝国的士兵们士气大振，人人都在为实现这个梦想而拼命的向前进攻。张少华大将幽默的说道：“重赏之下必有勇夫，只要能活下来就一定会成为中将的，也许帝国的第一位缺胳膊少腿的中将将会在克罗亚城这里诞生。”
　　经过一天的苦战，北部的第五坦克集团军率先突破了苏瓦第四方面军的防守，击毁苏瓦坦克307辆。
　　东部的第二和第三主战坦克集团军在正面进行了强攻，双方对每一寸土地都进行了反复的争夺。但是两个集团军的战果不大，前进了仅仅不到10公里。
　　南面的第一和第四坦克集团军也遇到了上苏瓦第一和第三方面军的全力抵抗，在付出了巨大的代价之后总算突破了敌人的阵地，正在继续向北发展。
　　两个航空军也都全力的支持着自己所属的各部，飞机不停的起飞降落装弹加油，然后继续去轰炸敌人的阵地。
　　9月22日至26日，双方不顾巨大的伤亡继续鏖战，天龙帝国的军队缓慢的但是坚定的在向前推进着，逐渐的接近了克罗亚城的最后一道防线---近郊防线。
　　面对不利的战局和士兵巨大的伤亡，克伦斯在痛苦了一天之后终于下令全线撤退，所有剩余部队立刻放弃现有的阵地，转入近郊防线进行防守。
　　天龙帝国的军队虽有心进行追击，但是却无力完成，同样巨大的伤亡也让他们感到了力不从心。直到9月30日，激战了十天的双方军队才脱离开接触，双方清点战果。
　　在这一役之中，天龙帝国损失了近一千三百多辆坦克，两千多门自行火炮和其他火炮，三百余架飞机，士兵伤亡四十六万余人。
　　苏瓦共和国损失了两千一百辆坦克，六千余门各种火炮，七百多架飞机，士兵伤亡九十四万余人。
　　对于这个战果，双方的战报各有说辞。
　　天龙帝国的天龙报用头版头条发表了评论：“天龙帝国的军队正在逐步的接近敌人的心脏。我们对于战争可在一个月内结束充满了信心，因为我们伟大的军队已经摧毁了敌人的抵抗能力。在此，我们奉劝那些还在抵抗的，执迷不悟的苏瓦人一句话，放下武器是你们唯一的选择。”
　　苏瓦共和国的共和报则用同样的语气回敬：“我英勇的军队在十天的战斗中挫败了天龙帝国的疯狂进攻，给予敌人以致命的打击。我们为那些失去丈夫，儿子和父亲的天龙人感到悲哀，如果你们还想再见到自己的亲人的话，马上给他们写信吧，你们可以告诉他们，克罗亚城将是他们的坟墓，我们伟大的军队已经准备好为他们送行！”
　　杨重和田勇在当天顺利的逃脱之后，威尔带着他们四个人来到了克罗亚城西部一处极为隐秘的隐藏点。隐藏点的掩护身份是一个门头不大的面包店，有三个员工。老板是威尔的亲弟弟马尼，一个沉稳的年轻人。面包店的后院有一个地窖，杨重他们就藏在里面。安顿好他们之后，威尔做了一个大胆的甚至有些疯狂的决定，他要继续回去上班。威尔认为自己还没有暴露，还可以利用自己的身份去打探一下消息。杨重坚决不同意威尔的决定，认为他这样做非常危险，弄不好会丢掉性命的。威尔微微的笑着，但是态度坚决。
　　田勇则提出了自己的忧虑：“这个威尔啊，你回去到是不要紧，但是你万一要是被捕了就可能会危及到我们的安全，还有啊，你的弟弟是这里的老板，他们肯定会想到这里的，也一定会来搜查的，我看这里好象不是很安全啊！”
　　马尼听了不仅有些生气，“田勇先生，我的哥哥是一个坚强的有理智的人，他的决定不会有错误的。至于我是他的弟弟一事，除了我们两个人根本没有别的人知道，所以请你大可放心的藏在这里。”
　　很少被称为先生的田勇有些不适应了，他咧了咧嘴，“嘿嘿，你不要误会啊，我没有别的意思啊，我只是为了我们的安全着想。”
　　威尔拍了拍田勇的肩膀，温和的说道：“请你放心，为了救你们出来，我经营了六年的整个情报网都搭进去了，所以你们的重要性和安全性我比谁都清楚。我们费了这么大的力量才把你们救出来，我决不会再让你们受到任何的伤害的，你可以放心的在这里等着，相信在不远的将来，你们会回到那边去的。”
　　杨重走上来握住了威尔的手，“谢谢你为我们所做的一切，我们不会忘记你的。”
　　威尔淡淡的笑了一下，抽回了手，“好了，我走了，你们自己要多加小心，千万不要到地窖外面来走动，以免被人发现。有什么事你们可以让马尼转告我。”
　　送走了威尔之后，马尼立刻安排他们四个人下到了地窖里。里面早已经收拾的干干净净，有全套的床铺被褥，还预留了三个换气孔，除了没有阳光之外，一切到也舒适。杨重他们四人谢过了马尼就各自休息了，一夜的紧张使他们很快的就进入了梦乡。
　　整个的克罗亚战线上出现了暂时的平静，张少华和李爱国催促各部队抓紧时间休整，补充弹药油料和兵员。他们又从后备军中调上来十个坦克军四十万人，命令他们迂回到克罗亚城的西部，彻底的封死克罗亚城和外界的一切联系，全面的包围克罗亚城。
　　克伦斯和内克也在忙碌着，他们把收拢回来的为数不多的整建制部队撤进了城里，把建制不全的部队分配到了近郊的防线上。他们知道，克罗亚城马上就要面临炮火得洗礼了，因此，他们把所有的武器和弹药都分发了下去。他们要求，每一条街道，每一座楼房都要建立阵地，他们要用巷战来告诉那些在平原上不可一世的天龙人，克罗亚城没有屈服，这里将会是天龙官兵的噩梦，坟墓。
　　对于杨重等人的逃脱，克伦斯还没有什么，内克可是心有不甘，他亲自的检查了别墅里的所有尸体，想看看杨重等人是否在内，结果是令他沮丧的，尽管有十几具尸体被炸的支离破碎，但是内克坚信，里面没有杨重和田勇的尸体，换而言之，就是已经他们逃脱了。内克急怒交加，他下令调回了认识杨重和田勇面容的依德尔中校，并立刻晋升他为上校，命令他亲自带领克罗亚城防卫军第四团在全城展开搜捕，不论死活一定要找到这二人的下落。
　　依德尔欣喜万分，马上就展开了全城的搜捕行动。
　　威尔第二天一早就装做不知道任何事情的样子有去上班了，他一开始的时候也是有些忐忑不安的，直到他听那些自认为消息灵通人士告诉他，昨天的那些叛徒已经全部被击毙以后才放下了心。他不动声色的继续在他的后勤部里供职，一边继续打探各种消息，一边利用自己的权利以倒卖的名义弄一些生活必需品来供应杨重他们的各项生活所需。由于整个克罗亚城都以处于军事管制，各种生活用品也早已经就实行了供给制，因此，军官们偷点军用物资出来倒卖也不是什么新鲜事，也没有人怀疑威尔为什么不停的，经常的要弄一些食物回家。幸好有了威尔的暗中资助，杨重他们才能饮食无忧的隐藏了下来，一直到天龙帝国的军队攻进克罗亚城的那一天才重见天日。
　　大陆历3237年10月9日。
　　在休整了八天之后，恢复了战斗力的天龙帝国军队又准备开始对克罗亚城的近郊防线展开进攻。
　　张少华把整个克罗亚战区分为东西南北四个战区。
　　东部战区：由补充完毕的第二和第三主战坦克集团军担任主攻，称之为东部集群。
　　南部战区：对原第一和第四坦克集团军进行了合并，统称为南部集群，由第一集团军担任主攻。
　　西部战区：把已经完成包围任务的十个坦克军合并，统称为西部集群，由李爱国亲自指挥。
　　北部战区：对第五坦克集团军进行了补充，他们的主要任务是原地进行防守，并没有进攻任务。
　　整个天龙帝国军士气高涨，斗志昂扬，各部按照预定的计划于9日凌晨四点整，在长达一个小时的炮火准备之后开始了最后的进攻。平原上军歌嘹亮，杀声震天。军官们挥舞着手里的喇叭，大声的嘶喊着：“陛下已经恩准了，先入克罗亚城的人晋升中将！！士兵们，克罗亚城就在眼前，冲啊！！！！” 
　
　
　
　 
第二部 第二十三章 战争的意义
　
　　就在双方的士兵正在拼死搏杀的时候，张少华大将和李爱国上将接到了天龙四世的召见令，命令二人火速赶回天龙城。二人都感觉有些摸不着头脑，不知道在这个关键的时刻天龙四世招他们回天龙城会有什么大事？在把具体的事宜移交给各自的副手以后，二人一起登上了天龙四世派来的专机。
　　精神焕发的天龙四世在他的御书房里接见了这两位帝国的重臣。“二位将军这些日子辛苦了，对于你们所取得的战果我深感欣慰，你们是帝国的骄傲，人民也会记住你们的名字的，你们的事迹将会千秋万代的流传下去。”
　　俩人彼此看了一眼，一起恭身连称不敢，说没有陛下的英明领导他们是不会取得这样的成绩的。
　　彼此吹捧一阵之后，书房里出现了短暂的沉默。天龙四世右手托腮愣愣的不知道在想什么，目光有些迷离。张少华和李爱国也不敢询问，只好默默的坐在那里。过了一会，天龙四世语气有些沉重的问他俩：“这次叫你们回来是有一个问题要问你们，是关于克罗亚城的。你们说实话，在战争结束之后能不能留下一个完整的，或者说比较完整的克罗亚城？”
　　张少华愣了半天才慢慢的回答：“这个，这个问题嘛，我看是很难留下的，甚至可以这么说，要想留下哪怕是百分之一的克罗亚城都是不可能完成的任务。”
　　“哦？为什么？”天龙四世问道。
　　李爱国接过话头，“陛下，我们也曾经试着和苏瓦共和国的克伦斯元帅接触过，就是想劝他能够率部投诚以保留克罗亚城，但是，他拒绝了。就目前的情况来看，他一直留在城内没有离开，这说明他是想和我们在克罗亚城决一死战。另外，具我们估计，克伦斯用来防守克罗亚城的兵力大约有三十余万人，他的近郊防线大约有五十万人，但是没有什么坦克火炮等重型武器。所以说突破他们的外围防线不是什么难事，但是一旦我们进入了市区，就要不得不和敌人进行一场巷战了，而打一场这么大规模的巷战对我们来说是极为不利的。我们的士兵要逐屋，逐街的清理那些敢于反抗的苏瓦军队，恐怕伤亡将是巨大的。还有那些没有走的市民，我们估计不会少于二百万，这也是一支不可小视的力量。综上所述，为了减少我们士兵不必要的伤亡，我们将会使用重型的火力比如坦克，大口径的火炮来支援士兵们，因此对于克罗亚城里的一些建筑我们就无法进行有效的保护了，除非里面没有抵抗的苏瓦士兵。”
　　天龙四世听了只轻轻的笑了一下，他站起来一边慢慢的踱着步一边说道：“恩，我也想倒过这些问题，今天听你们说了我就更加坚定了我的决心，我们天龙帝国士兵的生命是很宝贵的，决不允许随意的浪费。我的本意是因为克罗亚城是一座历史悠久的名城，里面有很多值得保留的历史建筑和名胜古迹，我还想亲眼看一看。可惜啊，克伦斯不给我这个机会，既然是这样，那就把克罗亚城从地图上给我抹掉吧，而这个责任也将由克伦斯一伙人来承担，我们毕竟给过他们机会来保留这一切的，可是他们没有珍惜。”
　　张少华和李爱国彼此看了一眼，都朝天龙四世点了点头，附和着说：“是的陛下，既然您已经下定了决心，那我们一定会把克罗亚城从地图上彻底的抹掉的。”
　　天龙四世微微的笑了，“克罗亚城是苏瓦人的一个精神象征，它存在一天那些苏瓦人就会继续抵抗一天，我们不但要占领苏瓦共和国的土地，还要在精神上彻底的摧垮他们的反抗意识，而摧毁克罗亚城只是我们的第一步，在克罗亚城消失以后，我们还要摧毁他的首都苏瓦城。在未来的天龙大帝国里面，只有一个首都，那就是新建的天龙之都，地点就在克罗亚城的原址上。你们觉得如何？”
　　张少华和李爱国被天龙四世所描述的这幅未来的图画所深深的吸引住了，他俩幻想着将来新建的天龙之都的样子，不由得都有些兴奋起来。张少华说道：“陛下的魄力真是无人可及，我们一定会为实现陛下的伟大目标而努力的，光荣和荣耀将永远属于我们伟大的天龙大帝国，属于伟大的陛下。”
　　天龙四世微微的恭了一下身子，“谢谢二位将军的支持，我以决定晋升张少华大将为帝国陆军元帅，李爱国上将也晋升为帝国陆军副元帅，任命令已经下达，明天你们就是帝国的元帅了。”
　　张少华和李爱国赶紧的站了起来，一起向天龙四世鞠躬致谢：“感谢陛下的大度和信任，我们决不会辜负陛下的重托。”
　　天龙四世哈哈大笑起来，“两位爱卿不必多礼，请坐下说话。我刚才说过了，你们是帝国的栋梁，帮助我建立天龙大帝国的功臣和开国元勋，一个小小的元帅算什么？我的理想是征服整个星球，我要让这个星球上的所有的土地，海洋和天空上都飘扬着我天龙大帝国的黑龙军旗。到那个时候，我就会成为整个星球的主宰！！而你们也将会成为整个星球所有军队的统帅。为了实现这个伟大的目标，我们所要做的第一件事就是彻底的征服苏瓦共和国，而第一步就是要摧毁他们的精神支柱――克罗亚城！！”
　　克伦斯站在克罗亚城最高的一座大楼克罗亚大厦的楼顶上俯视着整座城市，心中感慨万千。往日宁静优美的克罗亚城正在呻吟，正在痛苦的诉说着内心的悲伤。
　　远出传来了隆隆的炮声，那是天龙帝国的军队正在进攻。他拿起胸前的望远镜向远处看去，在一片升腾的烟雾中有点点的火光在闪烁着。天空中天龙帝国的战机狂啸着，肆意的俯冲轰炸。一架天龙帝国的战斗机发现了站在楼顶的克伦斯一行人，在空中做了一个漂亮的回旋之后恶狠狠的冲了下来，机翼两边的机关炮吐着火舌。炮弹从克伦斯的头顶上飞过，打的他身后面的楼顶上烟尘四起，碎石乱飞。
　　克伦斯的随从们吓坏了，纷纷的举起手里的步枪向飞机射击，有几个人赶忙跑过来拉住了克伦斯，想把他拽走。克伦斯站在那纹丝不动，抬起头鄙视的看了一眼飞走的战斗机，嘴里不屑的说道：“没有打中，看来是一个蹩脚的飞行员。”
　　随从们哭笑不得，纷纷的劝说他马上离开这里，因为这里太危险了。克伦斯撇了撇嘴，“危险？现在的克罗亚城里有哪里是安全的所在？你们看看那边，敌人的飞机正在毫无顾忌的轰炸我们的城市，而我们自己的飞机呢？难道整个苏瓦共和国就再也没有一架可以作战的飞机了吗？”
　　随从们一边点着头应付着克伦斯，一边把他拉进了大楼里。克伦斯愤怒的甩开了随从们的手，大步走下了楼梯。
　　张少华和李爱国有些吃惊的看着因兴奋不已而脸色发红的天龙四世，李爱国则更为惊讶。在他的印象中，天龙四世只不过是一个想做皇帝的大孩子，虽然他也有野心，但是却没想到天龙四世的野心居然有这么大。他现在不仅仅的满足于完成天龙三世所留下的遗愿只征服一个苏瓦共和国了，他居然还要做整个星球的主人。这是一个多么大胆而又狂妄的计划啊，弄不好就会招致其他大陆上的国家的打击，万一战败的话甚至会带来亡国的后果的。想到这里，李爱国忍不住的问天龙四世：“陛下，我认为征服了苏瓦共和国就已经是一件很了不起的伟大的成就了，至于征服其他的大陆嘛，我看陛下还是以慎重为上啊。”
　　天龙四世不以为然的摇着头，“李元帅，你过于小心了。我了解过其他大陆国家的情况，在五个大陆中，只有我们大陆上的国家是处于分裂的状态的，其他的大陆都早已经实现了统一。四个大陆中军事实力能比过我们的只有一个烈火大陆上的烈火帝国，他们的皇帝西蒙三世是一个野心勃勃的人。据我们的情报人员发回的情报来看，他早就有意插手我们大陆上的事务了，只是由于原苏瓦帝国的海军非常的强大，他没有必胜的把握才没有动手。自从苏瓦帝国改成苏瓦共和国以后，他们的海军实力有所下降。因此，西蒙三世就蠢蠢欲动，烈火帝国也已经开始做战争动员了，看来如果我们不能迅速的拿下苏瓦共和国的话，西蒙三世就会趁火打劫来夺取我们的胜利果实了。你们不要忘了，在苏瓦共和国的领海上可是有着丰富的石油资源的，这可是一块大而美味的蛋糕啊。”
　　李爱国这回更为吃惊了，“陛下，我怎么就没有听说过烈火帝国要来拣便宜呢？”
　　天龙四世得意的笑了，“李元帅，你的情报网只负责对苏瓦共和国进行侦察，而我的情报网则要负责对全星球的国家进行侦察，你不知道这些也不足为奇。嘿嘿，西蒙三世想要不劳而获是没有那么容易的，他既然喜欢战争那我就给他战争。在这个世界上，没有哪一个国家和民族不通过战争就能获得巨大的利益的，没有强大的军事实力就不要妄想会有人来尊重你。说句心里的话，我也喜欢战争，他能给我带来巨大的享受和刺激，更能带来无比巨大的权利。每征服一个国家所得到的不仅是土地和人民，更多的是那种征服者的感觉，我已经深深的被它给吸引住了。”天龙四世毫不掩饰自己对权利的渴望和征服别人的欲望，他侃侃而谈着，规划着自己心中未来世界的图画。
　　张少华和李爱国默默的听着，心中不仅重新的对天龙四世做了一个评价：一个疯子，彻底的疯子，他比天龙三世还要可怕！！
　　内克正坐在办公室里埋头看着全城的防御工事分布图，仔细的想着哪里的工事还需要加强，哪里还需要再多派些人手。门被轻轻的推开了，一个年轻的上尉探头向里面看着。当他看到内克并没有发现他时就悄悄的溜了进来，轻手轻脚的走到内克身边，刚想大叫一声好吓唬他一下时，内克微笑着抬起了头。“马克，你还是那么没有规矩，进门也不知道喊一声报告。”
　　马克反倒被吓了一跳，“爸爸，你知道我进来了？”
　　“别忘了，我是一个王牌狙击手，而且还是你的校长，我也没有老的连那么大的声音都听不见了。”
　　“哦，原来爸爸还是那么优秀啊，我还以为，嘻嘻。”
　　内克笑着站起来，“来，我的儿子，让爸爸看看你长高了没有，是不是强壮一些了？”
　　马克立刻挺起了胸膛站直了身体。“唔，不错嘛，长高了也强壮了许多啊。来，坐下来，跟爸爸说说你来这里干什么？”内克慈爱的拍了拍马克的头。
　　马克・博萨是内克两个儿子中的小儿子，他的长子瓦伦已经在美瓦镇一役中战死。马克没有参加普通的军种，他直接进入了狙击手学院深造，现在已经是一名合格的狙击手了。在这次增援克罗亚城的行动中，他也来到了克罗亚城。只是由于内克公务繁忙，而马克自己也要经常的训练，因此父子二人很少见面。今天正好马克来狙击手部队的指挥部里办事，于是就顺便来看看他的父亲――内克。
　　父子二人坐了下来亲密的交谈着，正在此时，一个少校慌张的推门跑了进来，“报告长官，不好了，西部的防线被敌人攻破了。” 
　
　
　
　 
第二部 第二十四章 棋子
　
　　内克问听吃了一惊，急忙问少校：“怎么回事？”
　　少校气喘吁吁的说道：“我也是刚刚接到的报告，西部防线在刚才被天龙人给突破了。”
　　内克听了皱起了眉头，按照他和克伦斯的预测，天龙帝国的主攻方向应该在东部和南部，因为那里集中了张少华手下的大部分主力部队，包括了第一至第四坦克集团军。但是现在的攻击行为却是由刚刚组建起来的西部坦克集群发起的，这就有些奇怪。他想了一下，对着那名少校说道：“你马上把详细的敌情报告送来，包括敌人这次突击的部队所使用的部队番号，武器装备还有攻击的重点所在地，一定要详细，快去吧。”
　　少校答应了一声转身出了门。
　　马克站起来对内克说道：“爸爸，看来敌人的进攻已经开始了，我也要回自己的部队准备迎战了，爸爸，您多保重，等我打了胜仗之后再来看望您。”
　　内克点了点头，“好的马克，你自己也要多加小心啊。”
　　马克笑了一下，“好的，我走了。”
　　看着远去的马克的背影，内克的心里不仅有些担心，对于这些刚刚的完成狙击手学业的年轻人来说，他们不缺乏热情与勇气，但是在这个血与火的战场上，仅仅的靠这些是无法生存的。要想活下去，更多的要靠熟练的技巧，丰富的经验，冷酷的心，另外还要有那么一点点运气，而这些却正是他们所欠缺的。这些充满了幻想的年轻人在克罗亚城的外围战中已经损失惨重，不少人由于受不了猛烈的炮火轰击和血腥的战争场面而出现了精神崩溃，不得不送回后方，造成了战斗力的无谓的损失，能在战火中幸存下来的寥寥无几。
　　刚才的那名少校跑了回来，手里拿着几张纸，一进门就递给了内克，“长官，这次进攻的天龙部队是由李爱国指挥的敌西部集群。他们一共出动了约一百五十辆坦克和三万名士兵，而且进攻的重点在这里。不过奇怪的是他们这次进攻似乎有些不和常理，他们的进攻手法很直接，在攻破了我们防线的一点之后就立刻前进了，既没有向两侧发展，也没有后备队上来接替。我怀疑这里面是不是有什么阴谋。”
　　内克看着文件上的地名，快步的走到了地图面前，他仔细的看着地图，心里猜测着李爱国的真实目的。忽然，他的目光在一个熟悉的名字上面扫过----马兰萨别墅。他的心紧缩了一下，“难道李爱国的这次进攻是为了接他们出去？派出了将近一个坦克军的部队只是为了接他们回去？这会不会有点过分，也许不是我想的那样？不，绝对不会的，我敢肯定，这次进攻行动完全是为了能把一直隐藏在城里的杨重和田勇顺利的接出去而发动的。”想到这里，他立刻回头大声的命令那名少校：“传我的命令，马上派出增援部队，无论花多大的代价也要把突进城里的所有天龙帝国的部队给我消灭掉，尤其是那些有撤退意图的部队。”
　　少校愣了一下，“有撤退意图的部队？是不是也包括那些运送伤兵的医护部队？”
　　“对，只要是突进城里的天龙部队一律要全部的消灭掉，一个活口也不许留下！！快去！！”内克厉声喝道。
　　少校吓了一跳，他不明白一向温文而雅的内克为什么会变的如此暴躁狂怒，急忙敬了个军礼之后他转身跑了出去。
　　内克狠狠的把手里的文件攥成了一团，心里暗暗的发誓：“杨重和田勇，就算是死在多的人，我也要把你们留在克罗亚城里。”
　　李爱国在指挥部里忧心重重，他不停的走来走去，更不停的询问着一边的那些参谋们：“现在的情况如何了？人到底接出来没有？”再得到第三十遍“没有”的回答之后，他终于忍不住的暴怒了起来：“马上给我接前面的指挥官，我要问问他到底在干什么？为什么这么久了都没有接到人？快点！！”
　　报务员手忙脚乱的接好了电话，马上递给了李爱国。小心翼翼的说道：“接好了，长官，您可以通话了。”
　　李爱国狠狠的瞪了他一眼，没好气的说道：“接个电话都接的这么慢，滚一边去。”随即大声的责问担任突击行动的前线指挥官：“刘天伟，你到底能不能完成任务？如果不行的话就赶紧滚回来，我立刻派一个能完成任务的指挥官过去接替你指挥。”
　　电话里传来了激烈的枪炮声和刘天伟气喘吁吁的汇报声：“报告长官，我能完成任务，我现在离目标还有不到一百米了，马上就可以占领那里，我一定会完成您交给我的任务的，请您放心。”
　　李爱国听了稍稍的松了一口气，“好的，你听着，我再给你一个小时的时间，接到人之后立刻安排坦克把他们安全的送出来，不要耽误，你明白吗？”
　　“是，长官，我明白。”刘天伟大声的回答着。放下电话之后他擦了一把头上的冷汗，然后抬起头看着他刚才所说的只有一百米，而实际上还有四百米远的目标叹了一口气。“一个小时？开玩笑，谁要是能在一个小时之内在这么密集的炮火之下前进四百米的话，我宁愿把脑袋扭下来给他当球踢。他妈的，这些苏瓦人是不是都疯了？没见过这么不要命的。”
　　李爱国放下电话，焦急的看着表。表针不紧不慢的再走着，一点也不理解这位将军那焦急的心情。“在过两个小时张少华那边的总攻也该打响了。到那时，整个克罗亚城就要遭到一千七百架飞机全方位地毯式的轰炸，要是万一他们来不及撤出的话。。。。刘天伟，你要是坏了我的大事，我非的亲手凌迟了你不可！！”
　　自从隐藏下来以后，杨重他们到也一直平安无事。虽然内克安排了不少的部队在城里进行了彻底的搜查，但是搜查的官兵人浮于事，除了抓到不少逃兵和妓女之外，没有任何人去关心这两个人的下落，就连依德尔自己也慢慢的失去了信心。马尼的面包房他到是来过，当他一眼看到堆的满屋子都是的军用白面时，他立刻就叫士兵们开始严加搜查这里。当马尼委婉的提到威尔的时候，他立刻就把手下的那些正在翻箱倒柜搜寻财物的士兵给哄了出去，并拍着马尼的肩膀夸口说没有人再敢来骚扰这里了。马尼又不失时机的给他的口袋里装上了一笔现钞，陪着笑说了些请多关照之类的话。依德尔心领神会，嘻嘻哈哈的说笑了一番之后带着手下扬长而去。等到了没人的地方拿出口袋里的钱一看，依德尔的脸上立刻盛开了一朵鲜花，“妈的，看来威尔这小子到是捞了不少油水啊！不行，我明天还的去一趟，就说是路过呗，反正他的钱来得也不干净，我正好来个黑吃黑。嘿嘿，我的那个美貌风骚的情妇想要一副钻石手镯都好长时间了，可惜我一直没有钱给她买，结果弄的整天板着一张死人脸不理我，连床都不让我上了。现在好了，有了这个把柄，我就可以狠狠的敲威尔一笔给她买手镯了。”自此以后，依德尔没事就来马尼这里，今天借口路过，明天借口找威尔，后天借口要做样子给下面看必须搜查，到了后来干脆连借口也不找了，见了马尼直接就伸手要钱，钱一到手转身就走，连招呼都省了。弄的附近的几个收保护费的黑帮老大看了郁闷不已，马尼的保护费看来自己是不用指望再收了。不过，他们也很羡慕依德尔，教育手下们道：“妈妈的，看看人家那架势，伸手就有钱可拿，连话都不用说，什么时候老子要是混到他那样子也就心满意足了。”
　　威尔知道以后皱着眉头想了一会，觉得依德尔这么一来反而更容易隐藏杨重他们，只是要小心千万不要让依德尔发现他们就行了。于是他就拿了一大笔钱给了马尼，让他用来打发依德尔，并嘱咐马尼千万不要让杨重走出地窖半步。
　　杨重他们听马尼说了以后也无可奈何，只好天天的闷在地窖里，四个人没事可做，也不能整天吃饱了就睡吧，只好锻炼身体。杨重带着他们按照特种兵训练大纲上的要求苦练不已。开始时田勇还狂叫着坚决不参加，直到有一天吃完饭后感觉肚子那不舒服，一摸之下才发现不知不觉得肚子已经胖起来了，在不得已把腰带又给送了一扣之后才骂骂咧咧的参加了杨重他们的训练。只是在腰带扣可以扣紧了以后立刻就躺到不练了。
　　每天除了锻炼身体之外，杨重便跟着马尼学习说苏瓦语言，而马尼也跟着他学习说天龙语言。两个人都学的很快，因此交流起来也不会太费事。
　　杨重问起威尔和马尼兄弟俩的一些事情，马尼有些忧郁的说道：“我和哥哥本来都是贵族家的子弟，在十年前，因为和别的贵族发生地产纠纷被他们给弄的家破人亡，我的父亲和母亲被他们关进了牢狱里面活活的折磨死了，唯一的一个妹妹也被他们给卖掉了，到现在也不知去向。我和哥哥侥幸的逃脱了他们的追杀，改名换姓之后才活了下来。哥哥在八年前认识了一个你们天龙帝国的间谍，他答应一定会替我们报仇的。于是哥哥就找了一些对苏瓦帝国不满的人组织了鼹鼠小组开始为你们天龙帝国效力，我也参加了进来，为的就是要向那些害的我们家破人亡的畜生讨还血债。本来我们还以为没有希望了的，因为在原苏瓦帝国时期，贵族是很尊贵的阶级。可是在苏瓦帝国改成苏瓦共和国的时候，我们找到了机会杀死了那些迫害我们的贵族。说起来我们还要感谢天龙帝国呢，不是你们我们也没有机会能站在贵族的头上。所以，一直到现在，我们也一直的在为天龙帝国服务。”
　　杨重听了之后默然无语，他的心里很不明白，难道为了自己的一些私人恩怨就可以至国家于不顾，就可以出卖国家？但是碍于威尔救了他们的事情上他没有当面问马尼。
　　在一边的田勇显然没有考虑马尼的感受，直接的就问了出来：“你们是苏瓦人没错吧，为了能杀死自己的仇人而不惜出卖国家的利益，在别的苏瓦人的眼里，你们岂不就成了卖国贼了？”
　　马尼听了之后明显的有些恼怒，他瞥了一眼田勇之后口气生硬的说道：“如果没有我这个卖国贼，你恐怕现在还在大牢里关着呢。再说了，你没有经历过我这种事情，就没有资格批评我和哥哥的做事方式。我正在和杨重先生说话，你最好不要插嘴。”
　　田勇讨了个没趣，本来还想继续和马尼争辩一下，可是看到杨重一直在给他使眼色让他走开时，这才不服气的嘟囔着：“靠，一个当了卖国贼的人还这么牛比烘烘的，什么世道啊！”一甩一甩的走到了自己的床那躺下了。
　　杨重看着他走了这才回头对马尼说道：“我的这个兄弟有点直肠子，你不要见怪啊。”
　　马尼阴沉着脸说道：“我不会生气的，我哥哥说过，我们一旦干上这个就等于是把灵魂买给了魔鬼。我有时候也问过我自己，我这样做值得嘛？但是我没有得到答案。我们就是一群没有了灵魂的人，对于我们来说，也许只有死才能彻底的解脱我们。”
　　杨重默然的看着马尼，他的心里也很复杂。在这个年代，一个小人物只能成为别人棋盘上的一个微不足道的棋子。当你有利用价值的时候，可能还会受到些许的保护，但是一旦你没有了利用的价值，立刻就会被抛弃掉。他想起了刺杀天龙三世的事情，不仅有些自嘲的笑了起来，如果他不是和田勇在一起的话，恐怕李爱国连看他一眼的兴趣都没有，更不会费劲心思的来救他了。但是，即便是作到了李爱国那样的高官又如何呢？他不也是天龙四世棋盘上的一颗棋子吗？那天龙四世呢？他是谁的棋子？
　　杨重默默的思索着，想了很久才想明白。权利，欲望，野心，贪婪，天龙四世就是它们的棋子。它们令他疯狂，令他失去了理智和人性，他让千千万万的人失去了生命，更让无数人的家园惨遭炮火的蹂躏，他又能得到些什么呢？ 
　　刘天伟的额头上包着一块纱布，里面还有丝丝的鲜血渗出。他挥舞着手枪大声的命令着手下的士兵们继续进攻。从上午放下电话之后开始，他拼命的组织着一次又一次的进攻。到现在为止，他手里的坦克已经所剩无几了，士兵们也伤亡惨重并开始了抱怨，但是他离那个目标还有五十米的距离。在这五十米上，他损失了七辆坦克，一千多士兵，可是苏瓦人的防线依然牢牢的矗立在他的眼前，令他感到痛苦万分。时间早已过了不知道几个一小时了，李爱国的电话也不知道打了几百回了，他根本没有接，他也不敢去接。现在他唯一能做的事情就是再组织一次进攻，争取先拿下左边的那座大楼，然后在拿下右边的那座大楼，只要占领了这两个制高点，他就可以指挥部队进到那个该死的目标那里了。他回头声嘶力竭的吆喝着，让他手下的士兵继续攻击那座夺走了无数天龙士兵生命的大楼。“所有的坦克炮口瞄准左边的大楼，自由的开火射击，掩护步兵前进。开火！！”
　　杨重和田勇他们在听到第一声炮响的时候就聚在了地窖的门口仔细的倾听着。“是我们的坦克火炮，听，这是龙4型坦克。”王猛一边听着一边在解说着。
　　“操，你还能听出是什么坦克的火炮来？我看你是在吹牛。”田勇明显的不相信他的话。
　　“怎么听不出来？我还开过这种坦克呢。它的火炮开火的声音最容易辨认了，你听听。”王猛不服气的辩解着。
　　“是啊，我也开过龙4型坦克，它的火炮就是这个声音。”一边的李军在帮王猛说话。
　　“都闭嘴，瞎吵什么？”杨重斥责道。刚说完话，门被打开了，马尼闪了进来，后面跟着威尔。
　　杨重连忙上前询问威尔：“威尔，外面是怎么回事？是不是我们的部队打进来了？”
　　威尔点了点头，“是的，李爱国将军派部队打进了城里，并用电报通知我让你们准备好撤离，我是来通知你们的。”
　　“那你们呢？你们怎么办？”杨重问道。
　　威尔笑了一下，“你不用管我们了，我们自有出路。”
　　杨重一听立刻问道：“你没有接到一起离开的命令？”
　　威尔摇了摇头，有些苦涩的说道：“只要你们能平安的离开，我们的任务就已经完成了，而且所有的情报我都已经发送完毕了，再也没有任何的利用价值。这次救援你们的行动已经花费了相当大的人力和物力，我想没有多余的座位给我和我的弟弟留着，你们快准备一下吧，不要耽误了回家的班车。”
　　“不行，你们必须和我们一起撤离，否则的话我们谁也不走。”田勇大声的喊道。“等会他们来了，你们就坐我和杨重的位子，谁要是敢阻拦你们跟我们一起走的话，老子先毙了他。”
　　杨重也坚定的说道：“对，你们必须跟我们一起走。”
　　威尔的眼睛有些湿润了，马尼则留下了眼泪，他走过去抱住了田勇，“对不起，我还以为你根本看不起我们，看来我是错怪你了。”
　　田勇大度的拍了拍马尼的后背，“没关系，说实话我是有些看不起你们，不过你们毕竟救了我们一命。我这个人吧，是最懂得知恩图报的。别人给我一点恩惠，我会给人家大百倍的回报，我这个人心地善良，爱好见义勇为，喜欢打抱不平，就说那次吧，我。。”
　　杨重一脚把喋喋不休的田勇踢到了墙角里，对着已经目瞪口呆的马尼说道：“你不用理他，这个人有病，他是极为严重的自恋狂，威尔还是你来说说我们怎么走吧？”
　　威尔收回了看田勇的目光，顿了顿心神对着杨重说道：“我已经想好了，我们可以穿上苏瓦军队的军服向西面移动，等到能看到天龙军队时就脱下来，然后再想办法和他们联系，你们看如何？”
　　杨重点了点头，“恩，我看可以。现在外面一定很乱，我们可以趁机混出去。”
　　威尔见杨重同意了就拿出早就准备好的衣服给他们换上，杨重冲着还躺在墙角的田勇大喝一声：“你这个混蛋还不赶紧起来换衣服，等着别人去侍侯你穿衣服啊？”
　　田勇站起来一边拍打着屁股上的脚印和身上的浮土，嘴里一边不满的说道：“靠死你哦，把老子踹墙角里去的是你，现在叫老子换衣服的也是你，你什么人啊你，早知道现在何必当初踹老子。”
　　换好了衣服之后，威尔给他们化了妆，并发放了枪支弹药，又十分认真的嘱咐他们不要随便的跟别人说话，一切由他来打点。一切收拾停当之后，他们走出了面包房的大门。 
　
　
　
　 
第二部 第二十五章 巧计脱困
　
　　马路上一片混乱，整队的苏瓦士兵急急忙忙的列队跑向西面，而更多的老百姓则携家带口的向东面撤退。涌动的人群混乱之及，里面不时传出家人互相之间焦急的呼唤声。
　　一队坦克隆隆的驶来，但是面对蜂拥而来的人群不得不停了下来。领头的坦克里钻出了一名上尉，大声的驱赶着在马路上行走的人群，因为他们的混乱挡住了坦克快速前进的道路。人群里传来了不满的声音：“你们这些当兵的有本事就不要让那些该死的天龙人打到城里来啊，打敌人没本事，到对着我们这些老百姓耍起横来了。”
　　上尉脸涨的通红，嘴里却无言以对。是啊，敌人都打到家门口来了，也不能责怪这些老百姓们对军人表示出来的这种不满情绪。上尉看着这些川流不息的人群，无奈的下令坦克停止前进。他听着远处不时响起的巨大的爆炸声，急的不停的拍打着坦克的炮塔。坦克驾驶员从观察口那伸出头来看了看，嘴里骂骂咧咧的，他小声的对着上尉说了几句什么，上尉摇了摇头。他又说了几句，上尉开始犹豫了，过了一会他爬到坦克上面向人群后面张望。人群一眼看不到尾，而且大多数人都显得都惊慌失措，互相之间你推我搡，局面混乱不堪，这反而更加影响了人群前进的速度。上尉咬了咬牙，钻进了坦克车里，盖上了车盖。
　　停在马路上的坦克忽然之间发出了一阵巨大的轰鸣声，尾部的排气管里排出了一股浓浓的黑烟。车身向前一拱，似乎要直接的从那些老百姓身上压过去。周围的正在行走的几个老百姓吓的一下子跌到在地，嘴里大呼小叫的：“小心啊，要压死人了！！”
　　坦克又发出了一声更加巨大的轰鸣声，缓缓的开动了起来，慢慢的向前移动着。上尉又钻了出来，大声的喊叫着：“你们听好了，我们有紧要的军务在身，任何阻拦我们前进的人都将被视为叛国行为，我们有权利当场处死他，快闪开，让开马路！！”
　　一个妇女忽然惊呼了一声，接着便哭喊着扑到了坦克的前面使劲的拍打着坦克的挡泥板。“天啊，你们把我家的鸡给压死了，这可是我们家唯一的一只鸡了，我全指望着它给我下蛋换钱了，现在让你们给压死了，这可让我们怎么活下去啊！！”
　　上尉莫名其妙的跳下了坦克车，向履带下面一看，果然有一只已经被压扁了的鸡，鸡血流了一地。上尉气恼的看着那名妇女，“我早说过了让你们让开道路，可你们就是不听。鸡死了活该，快点闪开，不然的话连你也一块压死。”
　　那名妇女一听立刻更加大声的哭嚎起来，“哎呀，不得了啦，当兵的要压死我啊，你们给评评理啊，哪有这样当兵的啊。不去打那些该死的天龙人，反而来吓唬我们这些可怜的老百姓，这日子真是没法子过了，当兵的，你干脆就压死我得了，省得我再担惊受怕的了，我的五个孩子你也一块给养着吧！！”说完，一横身子躺在了坦克的前面不动了。
　　上尉吓了一跳，他还真没大见过这种泼妇，一时间到没了主意。那名妇女的五个孩子也一起扑到了妇女的身上开始号啕大哭。周围的人居然都停了下来，饶有兴趣的看着眼前的这一幕，似乎看热闹比逃命更加重要。人群越聚越多，后面的不知道怎么回事，就跟前面的人打听：“哎，老兄啊，前面出什么事了，怎么不走了？”
　　前面的人兴奋的说道：“你不知道啊，听说当兵的压死了一个女的，场面很惨啊。”
　　慢慢的，人群里传出了这样一种故事情节：在马路上，当兵的当众调戏一名妇女，那名妇女不从，结果被绑到坦克车上活活的给压死了，妇女的惨叫声传出了很远。另外有五个路见不平上前制止的，也都给一块压死了，那血流的哗哗的。说的人口水横飞，手舞足蹈。听的人目瞪口呆，连连摇头。不明真相的人们发出了一片喧哗声，都在斥责那些没有人性的士兵们，所有的男人和女人们都在喊着要打死那些滥杀无辜百姓的凶手。坦克车被重重的包围起来，上尉也已经吓的钻到了坦克车里面去了。人们不停的敲打着车身，各种砖头瓦块砸的坦克叮当做响，还误伤了不少靠的太近的人。车里的上尉正在通过电台拼命的向狂怒不已的上司解释着为什么现在还没有到达，语气里已经带着哭音。
　　威尔和杨重一行六人也站在人群里看着这一切，田勇本来还想上前看看热闹，可是杨重碰了碰他示意他快点走，不要在这里多生枝节。威尔则有些伤感的看着眼前的人群，心里默默的想道：“看来克罗亚城是绝对的守不住了，看看眼前的这些人吧，为了一只微不足道的鸡竟然拦住了即将去前线作战的部队，这些可悲的人们啊！”
　　一行人拐弯抹角专门找人少的地方走，慢慢的向着西面前进。周围的苏瓦士兵慢慢的多了起来，都在不停的忙碌着。远处的枪炮声也越来越激烈了，不时的有医护人员抬着惨叫不已的伤兵从他们的面前匆匆的经过，鲜血不停的从担架上滴落下来，留下了一道又一道的血迹。
　　一辆吉普车飞快的从他们身边经过，车上的一名军官忽然回头大声的喊叫着：“威尔，威尔。”紧接着又回过头去命令司机：“快停车，快停车。”
　　威尔一看那人不由得吃了一惊，急忙回头暗示杨重他们立刻散开。自己则走上前去，迎上了刚跳下车的那名军官。“嗨，依德尔，你来这里干什么？”
　　依德尔向他的后面看了几眼，奇怪的问他：“咦，我刚才看见你好象领着几个人啊，怎么一转眼就不见了？”
　　威尔顾做惊讶的回头看了看，“没有啊，我是自己在走路啊，刚才有人跟在我后面吗？”
　　依德尔莫名其妙的挠了挠头，“算了，管他呢，哎对了，你来这里干什么啊？你是个文官，这里可是前线啊。”
　　威尔随手向远处的一个弹药供应点指了指说道：“哦，我是来看看部队的弹药供应够不够？别忘了，我可是个军需官。你又为什么来这里啊？你们团不是预备队嘛？”
　　依德尔听了脸上露出了沮丧的神色，“是啊，我们团本来就是预备队的，可是早上内克将军下了一道命令，说是要消灭掉所有突进城里来的天龙帝国的部队，这不嘛，我就来了。”说到这里，依德尔看了看周围，然后压低了嗓音很神秘的对威尔说道：“听说还有一个命令哦，你想不想知道？”
　　威尔点了点头，表情显得很好奇。
　　依德尔看了之后很满足自己的表演才能，于是就更加神秘的对威尔说道：“听说内克将军下了一个死命令，不许放走一个天龙帝国的士兵，包括那些天龙帝国的伤员，你知道这是为什么吗？”威尔刚摇了摇头，依德尔就急不可耐的说道：“告诉你吧，内克将军这次是真的生气了，他要给天龙人一个教训，一个大教训。所以他下令一个活口也不许留。”
　　威尔听了之后却不这么想，他知道内克的为人一向谦和，决不会忽然之间变的这么狠毒，一定是有什么特别的原因刺激了内克，这才导致了他性格大变，下达了这样一个命令。忽然间，他的心里一动，想到了一个原因。他笑着问依德尔：“内克将军是不是还专门的给了你一道密令啊？”
　　依德尔明显的吃了一惊，他满脸惊讶的问威尔：“你，你是怎么知道的？”
　　威尔一看依德尔的表情就更加确定自己猜的没错，看来内克是看出了李爱国发动这次进攻的主要目的了，不然的话他也不会下这种命令，而且还把认识杨重和田勇模样的依德尔也派了过来，看来他是决心一定要杀死这两个人了。不过，威尔也有些好奇，到底杨重和田勇做了什么事情让内克如此愤恨他俩？
　　依德尔看着神色有异的威尔，不由得会错了意，他以为威尔是在羡慕自己能得到内克的重用，而他自己则不受重视，心里正在嫉妒。于是他很大度的拍了拍威尔的肩膀，笑嘻嘻的说道：“放心吧老兄，等仗打完了我就带你去见内克将军，重重的推荐你一把。你给了我那么多好处，我是不会忘记你的。”
　　威尔顺势笑了起来，“那好及了，我正愁怎么才能找个靠山呢，你放心我也不会亏待你的。”
　　依德尔一听之下大喜过望，两个人各怀鬼胎的哈哈大笑起来。
　　散在士兵群里的杨重和田勇远远的看着威尔和依德尔笑语言欢，田勇不仅有些担心的低声问杨重：“哎，你说这个威尔不会出卖我们吧？我怎么看着他和那个混蛋聊的那么开心呢。”
　　杨重瞪了他一眼，“你少胡说八道的，威尔不是那种人，他不会出卖我们的。要是的话，他早就出卖我们了，还用等到现在。”
　　田勇很怀疑的看着威尔，嘴里嘟囔着：“那他干嘛还不赶紧回来和我们走，和那个混蛋有什么好聊的？”
　　杨重也不解的望着威尔，心里暗暗着急。
　　威尔笑了一会，忽然很神秘的对依德尔说道：“我有一个好地方哦，里面有几个不错的姑娘，都是美若天仙的人啊，等仗打完了我就带你去玩玩。”
　　一听到女人，依德尔立刻两眼放光，他急不可耐的问威尔：“哦，在哪里啊？我们现在就去。”
　　威尔一听心中大喜，可表面上却装的很为难，“现在就去啊，这不太好吧，我们现在都在执行军务啊，要是让别人知道了的话，恐怕我们要掉脑袋的。”
　　依德尔撇了撇嘴，“去他妈的军务，我才不会那么傻呢。子弹是不长眼的，我还想多活几年呢，就让那些傻瓜去前面送死吧！我们走，先去乐乐再说。等回头我就说我们发现了一股渗透进来的敌军，我们去消灭他们了，你再去找几个你的亲信来来作证。快去啊，我在这里等你。”
　　威尔故意的露出了很赞赏他的话的模样，急急忙忙的走了。依德尔转身吩咐手下的副团长带着部队先去指定的地点构筑阵地，他把指挥所安排好就过去。看着远去的部队，他得意的吹起了口哨。
　　威尔找到了马尼，对他如此如此的吩咐了一阵，马尼的眼中露出了一丝喜色，接着又找到了杨重他们。几个人马上弄了一辆带棚的吉普车开了出来，威尔挥手示意正等的不耐烦的依德尔跟上，两辆车一前一后的向南面开去。等到了一个僻静的所在之后，马尼把车停在了一处小院的门口。马尼下车之后伸手一推大门，没想到门就自己开了，马尼进去一看，家里的人早跑光了，不值钱的东西扔的到处都是。马尼前后查看了一下觉得很满意，就出来对着威尔点了点头。威尔会意的一笑，先向后面招了招手，示意在远处等待的依德尔过来，接着让杨重他们进院里埋伏起来。
　　依德尔得意洋洋的下了车，吩咐司机先去别处转转，过一个小时之后再来接他，说完他就猴急的迈进了大门里。
　　刘天伟带着仅剩的六辆龙4型坦克终于冲到了马尼的家门前，他大声的吆喝着手下的步兵们马上在周围建立防线，自己则急急忙忙的跑进了面包店里面。不一会，他一脸绝望的走了出来。
　　李爱国好不容易的接到了等的他心焦的电话，等来的却是没有接到人的消息，他狂怒的把电话摔的粉碎，无力的坐在了椅子上。
　　依德尔刚进门就发现不对头，怎么看这里都不象是有人居住的样子。还没等他明白过来，一支冰冷的枪口就指在了他的太阳穴上，同时还有一声更加冷酷的问候声：“别来无恙啊，依德尔先生。”依德尔浑身哆嗦了一下，身子立刻僵住了。一张熟悉的面孔转到了他的眼前，他吃惊的喊了一声：“是你，你是杨重。”
　　“嘿嘿嘿嘿，还有在下田勇。怎么样啊依德尔少校，哦，不对，你现在是上校了，你妈的，居然比老子的官还高了。”田勇冷笑着下掉了依德尔的手枪，顺手扔在了墙角上。
　　依德尔双腿打颤，语不成音的问道：“你们，你们想，你们到底想干什么？”
　　威尔走了进来后顺手关上了大门，然后不紧不慢的走到了依德尔的面前，“依德尔，我想你现在也该明白了吧，我们也不想干什么，只要你乖乖的和我们合作，平安的把我们送出城去，我们就放了你。而且决不会跟任何人说是你放走了我们，你看怎么样啊？”
　　依德尔愤恨看着威尔，豪气万丈，语气坚决的说道：“不可能的，我没有那么大的本事把你们送出城去。就是有，我也不会帮你这个出卖苏瓦共和国的叛徒的。”
　　“砰”一记重拳准确的打在依德尔的小腹上，疼的依德尔立刻跪到在地，捂着肚子拼命的嚎叫起来。“砰”又是一脚踢在了他的肋骨上，这一次依德尔干脆倒在地上翻起了白眼，连叫喊的力气都疼的没有了。“他妈的，你别给脸不要脸，跟你商量一下是客气的，你要是不干，我现在就宰了你。”马尼凶狠的说道。
　　依德尔的豪气早给这一拳一脚打的没影了，小声的哭喊着说道：“不是我不想帮你们啊，我是真的没有这个本事啊，求求你们饶了我吧，我绝对不会告发你们的，55555555。”
　　威尔伸手制止了还欲再打的马尼，“算了，他整天花天酒地的，身子骨虚弱，别给一下子弄死了就不好办了。”说完，蹲下身子伸手刚拍了拍依德尔的肩膀，依德尔就吓的一边缩着身子，一边狂呼乱叫：“不要打我啊，不要打我啊。”威尔又好气由好笑，“好了，依德尔我们不打你了，不过你的说实话，内克有没有给你什么特别通行证一类的好东西啊？”
　　“有有有有，在这里，给你们吧。”依德尔飞快的从上衣口袋里拿出了一张红色的通行证来递给了威尔。威尔面露喜色的接了过来，仔细的看了一遍之后兴奋的说道：“太好了，只要有了它我们就可以轻易的通过任何一个苏瓦军队防守的阵地，而且还不会受到盘问，这可是一张执行特别任务时才会发给的通行证啊。”
　　依德尔的脸上露出了一丝媚笑，“是是是，还是威尔老兄有见识啊，怎么样，我已经帮了你们了，你们可以放了我了吧？”
　　威尔把通行证收好，站起来微笑着对依德尔说道：“当然，我们当然会放掉你的，不过，还的先委屈你一下。”说完，他转过身对着马尼使了一个眼色。
　　依德尔惊恐万状的看着狞笑着凑过来的马尼，一边向后面爬着一边大叫：“哎呀，你们不讲信用啊，说好了放了我的，啊。。。。”马尼一拳将他打的昏了过去，顺手接过田勇递过来的绳子将他捆的结结实实的，堵住嘴之后提着扔在了一间小屋子里。
　　威尔一挥手，他们迅速的出了门坐上了吉普车，向着城西开去。
　　依德尔的司机一边开着吉普车一边得意的吹着小调，他刚才利用这点时间去会了一下他的一个相好的，刚刚发泄完精力的他心情很是愉快。看看时间差不多了，他就来到了刚才那座院子门口，很奇怪门口没有人，也没有车。他下了车，小心翼翼的把门推开了一条缝，伸头向院子里看了一眼，只见依德尔被五花大绑着正奋力的扭动着身子向外面爬，嘴里还塞着一块破布。司机吓了一跳，急忙跑进去给他松开绳子，拽出了嘴里的破布。但是，他问了一句他不该问的话：“长官，你这是怎么了？”
　　依德尔坐在地上恼怒的看着他，心想：“我他妈的怎么给你说？难道说我因为贪生怕死就把特别通行证给了杨重了，还眼睁睁的看着他们逃跑了？”
　　司机并没有意识到这些，还忙着献殷勤，“长官，您等着，我马上用车上的电台喊人来，您放心，有什么事咱们都能找回场子来。”他还以为依德尔是被威尔他们给爆打了一顿呢，因为依德尔狂收威尔的钱的事他也知道，他认为这事肯定是威尔指示干的。
　　依德尔又气又急，还没来得及阻止，司机就跑出了门去。他眼光一撇，看见了田勇扔在墙角的他的手枪，立刻一个恶毒的念头窜上了他的心头，“必须干掉这个司机，这样的话就没有人知道我来过这里了，也就没有人知道发生的这些事情了。”主意一定，他飞快的跑到墙角拿起了手枪，上好了膛之后背在身后走到了正在呼叫的司机身后面，毫不犹豫的对着司机的脑袋开了一枪。看着倒在地上死不瞑目的司机，依德尔恶狠狠的说道：“不要怨我心狠，留着你对我来说太不安全了。你放心，逢年过节的我会给你烧纸的。”说完话，他把司机的尸体拖进了院子里，然后出来开着车一溜烟的跑了。 
　
　
　
　 
第二部 第二十六章 回家
　
　　大陆历3237年10月11日，傍晚。
　　克罗亚城西部的战斗已经接近了尾声，参加这次进攻行动的约一万多名天龙帝国的士兵倒在了异国他乡的土地上，尸体横七竖八的躺倒在大街小巷之上，更有无数的尸体倒在了一间又一间残破不堪的房屋里。除了受伤后撤的，另外残余的不到一万名士兵正分散在十几平方公里的城区内做着最后的抵抗，到处都传来了激烈的枪声和手雷的爆炸声。天龙帝国空军的战斗机和轰炸机徒劳的在天空里飞来飞去却不敢俯冲下来扫射和轰炸，因为地面上双方的士兵早已经混杂在了一起，他们也无法分清敌我。他们也不想担上一个误炸的罪名，以免到时候那些发了疯的陆军士兵们来找他们的麻烦。因此，他们只能像无头的苍蝇一般的在天空上乱飞。
　　刘天伟呆呆的坐在指挥部里，这是他用一座二层小楼改成的临时的指挥部。现在的他两眼无神的看着屋顶上那盏因为剧烈的震动而不停摇晃着的汽灯发呆。汽灯发出了惨白的灯光，照耀着刘天伟那一样惨白的面孔。从早上到现在，三个满员的机械化军的三万多人的部队，打到现在已经没有了一个整编的营了，所有的坦克和装甲运兵车都已经被摧毁，刘天伟现在能控制的部队只有手里的一个警卫连。楼外传来了剧烈的爆炸声，武器的射击声和苏瓦士兵们冲锋时的呐喊声，看来他们已经非常的接近这座小楼了。刘天伟叹了一口气，拿起了手边的通话器，“报告指挥部，我是刘天伟，现在进行最后一次通话。敌距离我指挥部只有五十米了，我决定亲自率领士兵进行反击，请转告李爱国将军，第一，第二，第三机械化军的所有将士决心死战到底，决不会投降！！”
　　话筒里传来了一阵纷乱的噪音声，接着一个声音传了出来，“刘天伟中将，请你率部务必再坚守十分钟，援军马上就会到达，你只要再坚持十分钟。”
　　刘天伟苦笑了一下，这句话他已经听了快十几遍了，他也已经坚持了十几个十分钟了，可是到现在为止他连一个援军的影子也没有见到。他呆呆的看着电报机，问旁边年轻的话务兵，“你相信十分钟之后真的会有援军到来吗？”
　　话务兵看着他认真的点了点头，“是的长官，我相信他们一定会来增援我们的，他们不会扔下我们不管的。”
　　刘天伟用嘲弄的语气说道：“哦，你到是蛮相信他们的，如果他们真的是扔下我们不管了呢？”
　　话务兵愣了一下，接着用坚决的语气说道：“不会的长官，他们一定会来的。”
　　刘天伟忍不住哈哈的大笑了起来，“你他妈的知道什么？他们不会来了，他们不要我们了！！！”他心里清楚，由于他没有完成李爱国交给他的救出田勇的任务，李爱国是不会派援军来救他的，而且在原定的计划当中也没有派遣后续部队的打算。除非是他救出了田勇之后不幸又受困了，这样的话李爱国就是把全部的兵力都派来接应他们他也不会吃惊。但是现在。。。他使劲的摇了摇头，拿起了旁边的一支自动步枪，检查了一下之后打开了保险，把子弹推上了膛，顺手又拍了拍话务兵的肩膀，“好了小伙子，你不用再坐在这里了，拿起你的枪来跟着我，我们要去打仗了。”
　　“长官，我。。我没有枪。”话务兵小声的说道。
　　刘天伟愣了一下，不敢相信的问他：“你的枪呢？”
　　“长官，我是话务兵啊，听那些老兵们说根本用不着我上去打仗的，所以我就没有把枪带出来，我。。。。”
　　刘天伟看着话务兵，不知道是该哭还是该笑。看看现在天龙帝国军队的士兵们都骄横到了何等程度，他们都居然相信不用带着枪也会打胜仗，真是可笑之及。
　　楼外又传来了一阵更剧烈的爆炸声，震的整座楼都摇晃起来，灰扑扑的粉尘落了刘天伟一身，可是他似乎没有感觉到。一名中尉带着一脸的血迹踉踉跄跄的跑了进来，大声的对刘天伟说道：“长官，你快走吧，我们实在是顶不住了，苏瓦人马上就要杀到楼下了。”
　　刘天伟一听厉声喝问道：“我的警卫连呢？”
　　“都死光了，警卫连只剩下不到三十个人了，长官，我带着他们再顶一会，你快走吧。”说完话，中尉转身走出了门。
　　话务员紧张的看着刘天伟，不知道该如何是好？
　　刘天伟长长的舒了一口气，对着话务员说道：“你害怕死吗？”
　　话务员心里一哆嗦，结结巴巴的说道：“长官，我。。我也不知道，可是我不想死。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，那你还是怕死，不过没关系了，待会你就不会害怕了，因为你已经死了，哈哈哈哈。”刘天伟仿佛觉得自己说的这番话非常的幽默，不停的大笑着。
　　话务兵看着似乎有些发狂的刘天伟，不自觉的向后缩了缩身子。楼下传来了一阵激烈的自动武器的射击声，那名中尉又摇晃着身躯走了进来，刚张开嘴还没有说话，一缕鲜血就流了出来，他目光呆滞的看着刘天伟，伸出手来似乎要想抓住他，又好象要跟他诉说什么，可是在摇晃了几下之后，终于颓然的倒在了地上。
　　话务兵一声惊呼，刚想跑上去看个究竟，一个灰色的人影在门口出现了，是一个年轻的苏瓦士兵。他满脸的灰尘，衣服上还有斑斑的血迹。他平端着手里的自动步枪，指着话务兵激动的大声喊叫着：“不许动，你们。。你们被俘虏了！！”
　　话务兵一下子愣住了，站在一边的刘天伟抬手就是一枪，打倒了那名明显的经验不足的苏瓦士兵，然后一把把还在发愣的话务员拽到了自己的身后。门口又出现了几个灰色的身影，刘天伟把话务员推到一张桌子的后面之后，开始向那些苏瓦士兵猛烈的射击。
　　苏瓦士兵们促不急防，纷纷的中弹倒地，惨叫声不绝于耳。桌子后面的话务兵吓的浑身发抖，双手紧紧的抱住了脑袋。刘天伟闪到门口向外面看了看，在确定再没有苏瓦士兵上楼来之后才回到了话务兵的身边。他用脚踢了踢仍然在发抖的话务兵，朝着门口努了努嘴，小声的说道：“去，自己去找一把枪来，然后跟着我。”
　　话务兵哆哆嗦嗦的爬到了门口，用颤抖不止的手抓了一把枪然后就快速的爬了回来。刘天伟好笑的看着他，嘴里骂着：“一个笨蛋。”
　　楼下的枪声已经停止了，传来了苏瓦士兵大声的欢呼声，像是在庆祝胜利。刘天伟悄悄的爬到窗户底下，小心的伸出了头去观察着。大街上到处都是身穿灰色军装的苏瓦士兵，只有远处还有几声零星的枪声，看来整个参加进攻的部队都快被消灭光了。刘天伟缩回了头，抱着枪坐在了地上，低下头无声的哭泣了起来。话务兵爬了过来，小声的问他：“长官，我们现在该干什么了？”
　　刘天伟茫然的抬起了头，喃喃的自语道：“该干什么？我现在手下就只有你这一个兵了，我们两个人能干什么？”
　　话务兵不安的看了看门口，“长官，我觉得这里不太安全，我们是不是再找个安全一点的地方？”
　　“我们现在是在敌人的地盘上，你说哪里是安全的？”
　　话务兵费力的咽了一口唾沫，“可是，万一他们要是上来搜查的话，那我们该怎么办？”
　　“你手里不是还有枪嘛，跟他们拼了就是了。苏瓦人也是人，你怕什么？”刘天伟说道。
　　“是，长官，我。。。我跟他们拼了。”话务员不再说话了，转过身去趴在地上用枪对着大门。过了一会，他的肩膀慢慢的抽动了起来，发出了一阵压抑的哭泣声。
　　刘天伟长叹了一声，爬过去轻轻的拍了拍话务员的肩膀，“好了好了，不要哭了，你再忍耐一下，等一会一切就都结束了。”
　　楼外的欢呼声忽然停了下来，被一阵猛烈的爆炸声所取代。刘天伟精神一振，连忙爬到窗户边上伸头去看。只见街道的尽头上转出来一辆黑色的坦克，那巨大的车身，高昂的炮口，还有那不停的喷射的火舌的并列机枪都是那么的熟悉。“哈哈哈哈，是我们的龙4型坦克。小子，你快起来看啊，是我们的坦克来了。”刘天伟兴奋的喊叫了起来。
　　话务员一听连忙的爬了过来伸头向外面看去，第一辆坦克的后面又转出了一辆坦克，后面还跟着无数身穿黑色军服的天龙帝国士兵，他们一边跳跃着在废墟中前进，一边用手里的步枪不停的射击着，追逐着那些刚才还兴高采烈的苏瓦士兵。苏瓦士兵们没有想到敌人的援军上来了，一下子被打乱了阵脚，纷纷的转身向后面跑去。
　　从别处的大楼里冒出了三三两两的被打散的天龙士兵，配合着他自己的援军继续追杀着那些已经开始溃逃的苏瓦士兵。刘天伟高兴的狠狠的拍了一把话务兵的肩膀，“走，我们下去迎接我们的援军去。”
　　话务兵疼的咧着大嘴，用手不停的揉着肩膀，只是他的心里有些奇怪，“长官不是说援军不会来了吗？”
　　李爱国接过一个参谋递过来的电话，怒视了一眼那个参谋，吓的参谋立刻消失在他的眼前，然后他恶声恶气的问道：“是谁？”
　　电话里传来了张少华副官的声音，“李长官，张元帅想问一下您那边的行动进行的如何了？”
　　李爱国没好气的喝道：“他自己不会来问啊？你是什么级别的小官，这种事是你应该知道的吗？”
　　副官一下子被噎住了，愣愣的说不出话来。李爱国冷哼了一声，顺手把电话扔了出去。也难怪他生气，离早上他给刘天伟打电话都已经过了十几个小时了，可是到现在为止依就没有什么好消息传来。到了后来刘天伟干脆连电话都不接了，每次李爱国打过去，都是一个傻傻的话务员在回答他：“刘长官他现在不在。”李爱国问刘天伟干什么去了？话务员只会说：“不知道。”气的李爱国一连摔了三个电话，可忙坏了负责更换电话的勤务兵。眼看张少华那边开始行动的时间就要到了，李爱国不得不又拿起了电话。刚喂喂了两声，他就怒火冲天的喝问那些本已经胆战心惊的参谋：“谁把这部电话给弄坏了？快点站出来。”
　　参谋们面面相觑了半天，这才有一个胆子大点的站了出来，小声的对他说道：“报告长官，这部电话是您刚才亲自摔坏的，好象与我们没有关系啊。”
　　李爱国愣了一下，这才想起确实是自己刚才一怒之下给摔坏的。可是他接着又喝道：“就算是我摔坏的，为什么还没有更换？我要你们这些参谋人员是干什么用的，这点小活都干不好，我看还不如把你们都送上前线去。”
　　参谋们吓了一跳，马上的就有两个机灵点的参谋跑过来把电话给换好了。李爱国看着他们手忙脚乱的换完了之后，厉声的喝道：“一群没用的东西，都给我出去！！”话音未落，帐篷里的人一下子都消失的无影无踪。
　　李爱国叹了口气，他也知道自己今天有些失态，可是他的女儿李小云一天一个电话的追问他田勇的下落，哭着喊着非要到前线来亲自见田勇一面。要不是他说田勇正在参加一个秘密的行动，一时半会儿的还回不来，并极力的保证田勇现在是绝对的安全的话，恐怕李小云真的会不顾一切的跑到前线来。他原以为刘天伟带着如此精锐的部队会一鼓作气的直接杀到他们隐身之处，顺利的把他们接出来，可是现在看来，情况似乎并不如他想的那么简单。苏瓦军队发挥出了超乎他想象的战斗力，把刘天伟的部队牢牢的钉在了半路上。有句话叫做：关心则乱，李爱国现在就已经有些心慌意乱了，“要是万一刘天伟失手的话。。。”李爱国不敢想下去了，他不知道自己该怎么面对李小云的责问和眼泪。
　　现在他想给张少华打个电话，想和他商量一下看看能不能通知一下空军在轰炸的时候不要轰炸田勇他们隐藏的那一片区域，可是他又不知道这句话该怎么说出口。正在为难的时候，电话响了起来，他一把抓起电话，连声的问道：“是刘天伟吗？”
　　电话里传来了一个陌生的声音：“报告李长官，我是第七机械化军的王纵少将，我这里有六个人，四个天龙帝国的人，两个苏瓦共和国的人。里面有一个人自称是您的女婿，名字叫田勇，我想问一下您认识这个人吗？”
　　“咣当”李爱国手里的电话掉到了桌子上，他简直不敢相信自己的耳朵，这个天大的喜讯，他苦苦等待了一天的喜讯就这么轻易的来到了。电话里传来了王纵的声音：“长官，长官，您还在嘛？”
　　李爱国稳了稳心神，急忙拿起了电话，“我在，我在，他的人现在哪里？”
　　“就在我的指挥部外面，我现在就让他进来和您说话。”
　　“好的，好的，快点让他进来。”李爱国压制住激动的心情，等待着。不一会，田勇的声音从电话里传了过来，“报告长官，是我，我是田勇。”
　　“哦，田勇，你终于回来了，你现在还好吗？你没有什么事吧？”李爱国激动的问道。
　　“哦，我很好，就是有点饿了，我能不能先在这里吃点饭再回去见您啊？”田勇说道。
　　“不，你马上回来，我给你摆酒接风。”李爱国立刻否决了田勇的提议，他现在是迫不及待的要见到田勇。
　　“好啊，我这就回去。”田勇答应着。
　　“好的，你把电话给那个什么少将，我有话对他说。”
　　田勇答应了一声把电话递给了在一边等候的王纵，王纵接过电话之后恭敬的听着，李爱国说道：“少将，你马上派一队士兵把他们六个人送到我这里来，一定要安全的送到。另外你要记住，这件事没有发生过，你也没有见过任何人，你明白吗？”
　　王纵尽管不理解其中的含义，但还是立刻就答应了下来，马上安排人把田勇他们送到了李爱国的指挥部那里。
　　李爱国放下电话之后，兴奋的转了几个圈，一看帐篷里只有他一个人，不由得大声的喊了起来：“人呢，都跑到哪去了？”
　　帐篷外一阵忙乱，参谋和勤务兵们一起涌了进来，纷纷的举手敬礼，“报告长官，我们都在，请问您有何吩咐？”
　　李爱国脸上挂满了笑容，笑呵呵的说道：“快去准备一桌丰盛的酒菜，我马上要招待客人，记住啊，一定要丰盛。”
　　参谋们答应着，其中一个立刻跑出去找厨子去了，剩下的莫名其妙的看着态度一百八十度大转弯的李爱国，不知道这位元帅为什么突然的又高兴了起来。
　　李爱国心头的一块大石落了地，脑子也一下子恢复了正常。他有条不紊的下达了几个命令：“第一，马上派第四，第五和第六机械化军前去接应进攻克罗亚城的部队。第二，命令他们在进入城区并汇合第一，二，三机械化军的剩余部队之后立刻向两边发展，一定要占领并扩大突破口。第三，通知空军对突破口外围的区域进行地毯式的轰炸，以掩护我攻城的部队。第四，通知炮兵部队以四门火炮为一个单位，直接连线到连一级作战部队，随时为他们提供火力支援。不要吝惜炮弹，对步兵要求摧毁的目标一定要彻底的摧毁。第五，命令第七，第八机械化军作好准备，随时增援城区里的部队。命令第九，第十机械化军在两翼和后面展开，防止有增援的苏瓦军队，以上命令马上执行！！”
　　参谋们立刻忙碌了起来，心里则在暗暗的称奇，不知道李爱国吃了什么灵丹妙药，一下子又恢复了他老谋深算的本色。
　　就这样，刘天伟才看到了援军的出现。虽然援军出现的晚了点，但是事后他也认为，来晚了总比不来的要好。
　　李爱国安排好了一切之后，马上就给李小云打了一个电话。李小云和林雪早已经被调回了爱索山国的后勤部门里。李小云在总机值班室上班，林雪则去了陆军医院，也就是上次杨重负伤之后所住的那家医院。今天不巧的是李小云和林雪一起出门逛街去了，没有接到这个电话，但是总机上的同事答应李爱国一定转达这个好消息，这让李爱国感到未免有点美中不足。
　　门口传来了一阵诱认的香味，几个勤务兵忙忙活活的把一道道热菜端进了帐篷里，整齐的摆在了桌子上。李爱国满意的看着这些菜，刚想说话，一个人影就窜了进来，大声的喊叫着：“我靠，这么多好吃的啊，老子今天总算是能好好的补一补了。” 
　
　
　
　 
第二部 第二十七章 苦心
　
　　李爱国转身一看，正是他的女婿田勇。只见他满脸胡子拉茬，蓬头垢面，只有那两只紧盯着桌子上的菜的眼睛在闪闪发光。在他的身后面站着杨重和威尔等人。李爱国惊喜的喊了一声：“田勇，真的是你回来了？”上前伸手就给了田勇一个热烈的拥抱。
　　田勇冲向桌子的身体被挡住了，只好勉强的回应着他，眼睛却死死的盯住了桌子上的美味。李爱国一边拥抱着田勇，一边诉说着自己对他的担心。田勇忍了半天，口水都流到李爱国的衣服上了，看看热情的老丈人还没有松开自己的意思，就干脆的一把把他给推开了。“爸爸，哦不对，应该是长官，我能不能先吃点菜再和你叙叙离别之情啊？我都快一个月没吃到家乡的大菜了，快给馋死了，您就行行好，让我先填填肚子吧。”
　　李爱国听了之后一愣，这才想起了旁边还有一桌丰盛的菜肴，连忙让开了身体，“好的好的，你们先过来吃饭，反正都已经到家了，也不忙着叙旧，来来来，都坐下。”
　　田勇立刻飞奔到桌子面前，搓着双手叫道：“我靠，这么多菜，我先吃哪一样才好呢？”
　　众人落座，李爱国给大家斟上了酒，自己也到满了之后就端起来笑呵呵的说道：“来，我先敬大家一杯，欢迎你们回家。”说完，一饮而尽，众人也都端起杯子来一起喝了。李爱国又给威尔到满了一杯酒，微笑着说道：“你一定就是那个鼹鼠小组的负责人威尔了，非常感谢你救回了田勇他们，我在这里先谢谢你了。”
　　威尔站起来恭敬的回答：“没什么，这是我应该做的。”
　　李爱国满意的看着威尔，“好，说的好。你为我天龙帝国立下了汗马功劳，我是不会亏待你的。你今天先好好的休息一晚，明天就飞到天龙城去，我亲自给陛下推荐你，你就等着升官发财吧。”
　　威尔的眉头皱了一下，诚恳的对李爱国说道：“我没有想过要升官发财，完成这次任务之后，我想和弟弟找一处安静的地方住下来，远离尘世的纷扰，平平静静的过下半生。这点要求还希望元帅阁下能够恩准。”
　　李爱国愣了一下，脸色有些难看。“哦，原来你早有打算了。难道你不想再为我天龙帝国服务了吗？”
　　“不是，我只是有些厌倦这种心惊胆战的生活了，我想先休息一阵，然后。。。”威尔沉吟着，想着这句话该怎么说。
　　李爱国已经听出来了，看来这个威尔是不想再为天龙帝国做任何的事情了。他的心一动，想起了一件事。“不好，我本来还想把这个威尔留下来，可是他也知道田勇曾经被俘过，现在看来这个威尔不能留下，只能除掉了，还有他那个弟弟。”想到这里，他淡淡的笑了一下，“哦，我当然会尊重你的意见了，你也辛苦了很久了，想休息一下也是可以理解的。这样吧，你们先吃饭，我出去给你们布置一下休息的地方，有什么事明天再说。”
　　众人一起起立，目送李爱国离去。他刚一出门，田勇左手飞快的抓起了一个肘子，放到嘴里大嚼起来。右手也不闲着，拿起一只烤鸭腿来在一边准备着，随时好往嘴里送。杨重大叫一声：“开动，自己抢啊，晚了可就没得吃了。”拿起筷子抄了一堆肚丝就送进了嘴里。其他人一看，既然他俩都这样了自己也就别端着了，还客气什么啊，来吧！！众人幸运的逃离了生死之地，心情大为放松，再加上在一起的时间也不短了，彼此都很熟悉，因此互相之间都毫无顾忌的放开肚子大吃大喝，那吃像一个比一个难看。风卷残云一般，桌子上的菜肴不一会就被消灭的干干净净。田勇意犹未尽的大喊大叫着，催促着外面再给上菜。外面的士兵们都暗暗摇头，里面的人都吃了这么多菜了居然还要，真是一帮子吃货！！
　　酒足饭饱之后，有勤务兵进来领路，六个人被分到了各自的营帐里休息。众人互道晚安，都离去了。
　　一夜无话。第二天清晨，威尔和马克被勤务兵悄悄的叫醒了，说是李爱国元帅要见他们。二人感到很奇怪，不知道李爱国这么一早要见他们干什么？跟着勤务兵三转两转的来到了一个帐篷跟前，勤务兵回头示意他们自己进去。威尔感觉到不太对劲，就示意马克小心。俩人掀开帐篷门，一眼就看见李爱国正坐在一张桌子后面，俩人这才放了心。
　　李爱国看见他们就站起来热情的招呼他们：“来来来，都快进来坐下吧。”
　　威尔和马克走进去，先客气了一番，这才坐在了李爱国的对面。李爱国笑呵呵的问他俩：“还没吃早饭吧，饿不饿啊？我也没吃早饭呢，你们就和我一起吃吧。”威尔和马克又客气了一下，也就点头同意了。勤务兵给他们端上来早饭，三个人默默的吃着，马克感觉气氛有些压抑，也没有什么胃口，吃了几口就停住筷子不吃了。李爱国看了他几眼，笑了笑没有说话。威尔则似乎对眼前的早饭很感兴趣，低着头津津有味的吃着。李爱国一边吃着饭一边观察着威尔，心里有些拿不定主意，“这个威尔处事不惊，有大将风范，只可惜是个苏瓦人。他的弟弟嘛就一般了，没有什么用处。如果真的要杀了他们的话，这个威尔到是可惜了，怎么办呢？”
　　门一响，张镇走了进来，把一份电报递给了李爱国。“长官，张元帅的急电。”
　　李爱国接过来示意勤务兵把饭收走，自己就看起了电报。威尔也示意勤务兵自己吃完了，可以一起收走了，然后就静静的坐在那。马克则感到气氛有些不舒服，不停的看威尔。李爱国看完了电报，对着张镇说道：“我知道了，你去回报，我下午就飞过去和他见面。”张镇点头出去了。李爱国叹了一口气，“唉，你们看看，当个元帅就是这么劳累，连吃个饭也受打扰，哈哈。”
　　威尔恭敬的回答：“元帅阁下为天龙帝国鞠躬尽瘁，不顾劳累，这是我们都很景仰的。”
　　李爱国笑着摆了摆手，“没办法啊，我这人就是这个命。哦对了，你们是怎么逃出来的？说来听一听，一定很精彩吧。”
　　马克有些兴奋了，插嘴道：“是啊，元帅阁下。我们。。。哦，对不起。”他刚说了几句就觉得不对头，讪讪的闭上了嘴。
　　李爱国毫无责怪之意的笑了笑，“没什么，你想说就说吧。”
　　“谢谢元帅阁下。”马克偷偷的看了一眼威尔，发现威尔也在笑着鼓励他就大着胆子说道：“那天我们缴获了一张苏瓦军队的特别通行证，这可是内克将军亲自发给那个依德尔的。它可是只有苏瓦特别行动小组才能拥有的，有了它，出入所有苏瓦军队的防线都不受盘查。我们就利用这一点伪装成出去执行任务的苏瓦军队特别行动小组，大摇大摆的通过了苏瓦军队的防线。”
　　“恩，听起来停容易的，可是当时你们一定很紧张吧？”李爱国接着问道。
　　“不，元帅阁下，我们一点也不紧张。苏瓦军队的指挥官都是只认通行证不管人的，他们过于讲究纪律，脑子有些呆板，很少会主动的去检查拿着通行证的部队。”马克继续说道。
　　“哦，原来如此啊。那你们是怎么把他俩救出来的呢？”李爱国颇感兴趣的问威尔。
　　威尔就把当天是怎么救出他俩的过程又详细的复述了一遍。李爱国听了之后心情大为愉快，哈哈大笑着说道：“看来我要给那个依德尔颁发一枚奖章，感谢他在这次行动中所做出的贡献。”
　　杨重一醒来就看见田勇正坐在他的帐篷里傻笑，他不仅有些奇怪的问他：“你一大清早的跑我帐篷里来干什么？”
　　田勇笑着说道：“还一大清早啊，现在都快十点了，你自己起来看看吧，外面现在是秋风送爽，阳光明媚，可是你却睡的像头死猪一样，我喊了你好几声你都没听见，真是辜负了大好的景色。快点起来吧，我们先把早饭吃了再说。”
　　杨重奇怪的问他：“你还没吃早饭？”
　　田勇嘿嘿一笑，“我也是刚起来啊，所以。。。嘿嘿。”
　　杨重气的撇嘴，“靠，我还以为你脑子进水了呢，我说你也不可能忽然之间就超过了我的艺术修养嘛，一大早就起来去欣赏那些你根本就不懂得的风景，我又高估你了啊！”
　　田勇咧了咧嘴，“我说你这人是不是有病啊？我好心好意的来叫你起床吃饭，你看看你那张脸耷拉的跟那鞋底子似的。我要不是看在战友情深的份上，我吃饱了不会找个地方躺着舒服舒服啊，干吗巴巴的跑你这里来受罪啊？你自己闻一下啊，你这里面什么味？”
　　杨重伸了个懒腰坐了起来，抽着鼻子闻了闻，“恩，看来是我那双一个星期没洗的袜子所发出的味道，怎么样，还不错吧？”
　　田勇立刻用手捂住了鼻子，“我靠，一个星期没洗就这味道了？我的俩星期没洗了也没你的味道恶心。”
　　杨重笑嘻嘻的看着他，“你不是说战友情深嘛，这点小味道就受不了了？看来你说的和做的根本就是两码事，你真虚伪。”
　　田勇立刻急了，“我哪里虚伪了？根本就是你的臭袜子让我不能忍受啊，我说实话也叫虚伪？”
　　杨重又伸了一个懒腰，一头又扎倒在床上，“你就虚伪嘛，你要是真的顾念战友情谊的话，就把早饭给我端到床前来，然后再伺候着我吃完了收走，这才叫情深呢。”
　　田勇恨恨的说道：“好，我就满足你的愿望，我这就给你去端，你躺好了等着啊。”说完转身出了帐篷门。
　　杨重得意的笑着，扭了扭身子让自己躺的再舒服一点，惬意的闭上了眼睛等着自己的早饭。“会吃什么呢？不会又是包子吧，哈哈，这可随了田勇这小子的心意了。”念头还未转完，一盆凉水狠狠的就浇在了他的头上。悄悄进来的田勇得意的大叫着：“早饭来了，记得吃饭前要洗手哦，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　冰凉的水乍的杨重哭爹喊妈，直打哆嗦。他浑身湿淋淋的从被窝里爬了出来，一头扎在地上。“我他妈的捏死你这个混蛋，你居然敢。。。啊敢。。敢用水浇老子，我。。我。。阿嚏！！”
　　田勇把手里的盆用力的扣在了杨重的头上，扭头窜出了帐篷门，哈哈大笑着喊道：“我他妈的就敢了，你怎么地吧？想让老子伺候你吃饭，你也不想想，老子是谁啊。再胡说八道的，老子就把你当大便给冲走了。”
　　杨重怒骂着爬了起来，伸手摸起一根皮带来就追了出去。
　　威尔和马克在李爱国那里坐到了快中午了才出来，三个人聊了一上午的闲话。威尔的心情有些异样，觉得李爱国找他和马克这么闲聊似乎有些不太对劲，可是又说不出哪里不对劲来。马克的心情到是不错，笑呵呵的夸奖李爱国没有官架子，人很随和。威尔默默的点了点头，觉得还是不要跟马克说出自己心里的担忧，免得他惹出什么乱子来就不好了。
　　勤务兵带着他们来到了昨天晚上吃饭的那个帐篷，很客气的请他们进去稍等马上就开饭。他俩点头示意知道了，刚一进门，就看见杨重和田勇都是脸上披红挂彩，色泽鲜艳，二人不由得吃了一惊。等问清楚原委之后更是一起哈哈哈的大笑起来。不一会饭菜送到，威尔看了看就问勤务兵：“我们的另外两个同伴王猛和李军呢？”
　　勤务兵顺嘴回答道：“哦，他们一早就回自己的部队了，现在前面打的很激烈，可能是缺人手吧。”
　　四个人互相看了看，都有些吃惊。前线的形势再怎么紧张，也不至于到了就缺这么两个人手的地步吧？威尔的心里又升起了一股不祥的预感，连满桌子的美味佳肴都没有胃口品尝了。杨重和田勇则互相的挤眉弄眼的，觉得自己恐怕也快要回部队参战了。俩人心意相同，一起动手胡吃海塞起来，边吃还边嘟囔：“靠，这时候不吃个够本，等回到了部队就没机会了。你们也别闲着啊，可劲的造吧！”
　　威尔勉强的拿起筷子吃了几口，马克则双手挥舞，和他俩比拼起来，看看到底是谁吃的又多又快。不到半个小时，四个人就吃完了午饭。马克崇拜的看着俩人，不由得伸出了大拇指，“二位果然是英勇无比，吃界奇材。我还不自量力的想跟你们比较一下，唉，惭愧啊。我决定以后拜你们为师，专门研究这狂吃的学问，不知道好不好？”
　　杨重和田勇吃的眉开眼笑，双手拂肚。田勇一边嘬着牙花子一边客气着：“哪里哪里，我们这也就是随便的一吃，算不得大场面。今天我们俩也就是发挥了六成的功力吧，要是十成功力全部发挥出来的话，哼哼哼，恐怕这盘子碗的都一块给他吃了。”
　　马克听了不由得更加崇拜二人，“你们简直就是我的偶像，我毕生追求的目标啊，我要是能学到你们的一半本事，恐怕我这下半辈子就不用再发愁抢不过别人而饿肚子了。”
　　杨重和田勇哈哈大笑，得意之及。“孺子可教，孺子可教啊。”
　　威尔在一边看了，也觉得好笑，“你们三个人真是臭味相投啊，不知道是谁的脸皮最厚哦？”
　　三个人互相看了一眼，接着便极力的互相谦让了起来。马克说了一些什么姜是老的辣，树是老的粗之类的话，摆明了不承认自己的脸皮比那二位厚。杨重和田勇则说了一些什么长江后浪推前浪，前浪以死在沙滩上。世界是你们年轻人滴，不是我们老年人滴。要敢于向旧的势力挑战，创造自己的新世界之类的话，极力的鼓励马克承认自己的脸皮是加宽加厚的。三个人吵的不可开交，把个威尔气的直想抽自己几下大嘴巴，本来是想让他们感到羞耻也就算了，没想到反而到给他们找到了一个更能表现自己无耻的好机会。他听的晕头转向，也不理他们继续胡说八道，自己站起来走出了帐篷，想到外面去透透气。刚站了没一会，一个勤务兵匆匆的跑了过来把田勇给喊走了。杨重和马克也没在意，继续互相劝说。等到田勇乐滋滋的回来时，马克已经痛哭流涕的承认了自己比杨重脸皮更厚，为人更无耻。杨重则拍打着马克的后背，语重心长的教育他不要太悲观了，他的人生道路还长的很，完全没有必要因为发现了自己的一点小缺点就对将来的生活失去了信心，要勇敢的面对哦。马克被感动的紧紧的抱住了杨重的大腿，号啕大哭，声震四野，把田勇和闻哭声进来查看的威尔看的目瞪口呆。
　　等马克哭的差不多了，田勇这才告诉杨重，李爱国要见他，让他收拾一下赶紧过去。杨重有些为难，“你看看这个年轻人，我刚刚的才劝的他恢复了一点做人的信心，难道要我现在就扔下他不管不问了吗？那多残忍啊！！”
　　“吧唧。”杨重被从帐篷里踹了出来，田勇死命的拉住了暴跳如雷的威尔，喊着：“杨重，快跑吧，威尔已经抄家伙啦！！”威尔又蹦又跳的咆哮着：“杨重，你这个混蛋给我站住，你把我弟弟怎么了？”
　　杨重飞快的从地上爬起来，拍了拍屁股上的土，“靠，就你弟弟学艺不精还跟我比赛，这不找练呢嘛。”帐篷里“嗖”的飞出了一把椅子，擦着杨重的头皮飞了过去，接着又传来了田勇的惨叫声：“我靠，威尔干嘛打我啊，我不拉着你了，哎哟！！”杨重一听就知道大事不妙，喊了一嗓子：“田勇，你坚持住，我去上个大便就回来救你啊！！”然后快马加鞭一溜烟的跑没影了。
　　李爱国正在给张少华打电话，见杨重气喘吁吁的跑了进来就示意他自己先坐，他又和张少华说了几句就放下了电话，笑呵呵的坐到了杨重的对面。亲切的问道：“怎么样杨重，休息的还好嘛？”
　　“好极了长官，我休息的很好。”杨重回答道。
　　“哦，那就好。给你，这是你的嘉奖令和新的委任书，你被提升为大校，离将军的行列只有一步之遥了，希望你好好的努力，不要辜负了我对你的希望。”
　　杨重有些迷惑的接过了嘉奖令和委任书，打开看了一遍，原来他被分配到最新组建的一支代号“利剑”的狙击手部队里担任指挥官。杨重看完了就站起来恭敬的回答道：“谢谢长官的栽培，我一定不会辜负您的期望的，我什么时候出发？”
　　“哦，你回去以后收拾一下就可以出发了，我已经安排好车辆在等你了，祝你好运！！”李爱国站起来向他伸出了手。
　　杨重很不习惯的跟李爱国握了一下手，又敬了一个军礼之后就转身走出了帐篷门，大步向自己的帐篷走去。
　　李爱国在门后看着他的背影轻轻的叹了口气，喃喃的说道：“不要怪我绝情，我为了保护田勇不得不如此啊！”天龙帝国军规：凡被俘人员，无论官衔高低，一律退入预备役部队服役，终生不得再进入现役部队。李爱国这种煞费苦心的作法，就是想尽量的保证尽可能少的人知道田勇曾经被俘过，以免影响他的前程，他李爱国为田勇早已经安排好的前程，也可以说是关系到李小云未来能否幸福的前程。除了张少华和张镇，他已经秘密的把那些知道田勇被俘这个消息的所有的有关人员以各种名义派上了前线，其中就包括刚刚回来的王猛和李军，而这二人在不久后的战斗里都先后牺牲了。现在唯一让李爱国感到不放心的就只有杨重，威尔和马克这三个人了。他已经暗暗的下了决心，即便他十分欣赏威尔的能力，但是为了田勇的将来着想，他不能冒险把威尔和马克留下，他已经暗地里安排好了解决他们的办法，而且是天衣无缝的那种。可是，让他没想到的是，田勇却给他惹出了一个大麻烦。 
　
　
　
　 
第二部 第二十八章 自行其事
　
　　杨重回到自己的帐篷里开始收拾随身的行李，其实也没什么好收拾的，他的大部分随身物品都在暗箭部队的军营里，这里只有简单的一点东西，因此他很快的就从帐篷里出来了。他长长的呼吸了一下混合着硝烟味的空气，这味道是那么的熟悉。就在他踌躇着要不要去跟田勇道一声别的时候，田勇满脸喜色的跑了过来。“咳，你他妈的去哪了，我到处在找你。哎，你背个破背包准备去哪儿啊？”
　　杨重看了看田勇，顾做轻松的说道：“呵呵，老子升官了，现在是大校咯！李长官对我非常的器重，安排我去新组建的“利剑”部队担任指挥官，我这就准备走马上任去了。”
　　田勇愣住了，迷惑不解的说道：“不对啊，你怎么就能去利剑当官，而我却要回后方休假呢？再说了，老子也升官了啊，我现在是上校了，就算比你差了那么一点点，可是让我干个副指挥官总行吧？不行，老子得去问问我老丈人这是怎么回事？”说完，撒腿就跑，跑了两步又站住回头对杨重说道：“你给老子老老实实的站在这里不许乱动，等老子问明白了就和你一起去利剑，你等着啊。”说完话，急忽忽的向李爱国的帐篷那边跑去。
　　杨重看着他的背影，暗自叹气，他的心里隐隐的觉得事情有些不太对劲，一块儿回来的王猛和李军已经回部队了，他也要走了，可是田勇居然说自己要去休假，难道他担心的事情真的就要发生了吗？他把背包放下坐在了上面，默默的想着心事。一支手轻轻的在他的肩膀上拍了几下，惊醒了沉思中的杨重。他回头一看原来是威尔和马克兄弟俩。他急忙站起来问道：“你们怎么在这里啊？”
　　威尔笑着说道：“我们刚接到命令，和你搭同一架飞机走，所以就来找你了，看来我们在路上还能做个伴儿。”
　　杨重疑惑的问他俩：“和我一起走？你们准备去哪里？”
　　“我们要去爱索省，那里有一个苏瓦人的居住区，我和哥哥就准备在那里落脚了。”马克开心的说道。
　　“哦，是么，那我就先恭喜你们了。等到了那里你们也正好都找一个老婆成家。呵呵，哥儿俩别不好意思啊，到时候我还要去喝你们的喜酒呢。”杨重看到自己的救命恩人终于有了归宿，也从心里为他俩感到高兴。“不过，你们不是要去爱索省吗，怎么会和我搭同一班飞机呢？”
　　“哦，是同一班飞机，好象到半路的时候先降落一下把你放下，然后再直飞爱索省。”威尔解释着。
　　“哦，原来如此啊，这么说我还是沾你们的光咯。”杨重笑嘻嘻的说道，三个人一起哈哈大笑起来。
　　田勇一跑进李爱国的帐篷就看见李爱国正在收拾文件，看样子是准备要出门。他急忽忽的问李爱国：“爸爸，我有件事想问您。”
　　“哦，说吧，不过你要快点，我马上要去张元帅那里参加一个会议，时间很紧。”李爱国笑着说道。
　　“好的爸爸，我不会耽误您很长时间的，我来是想问为什么杨重可以去利剑，我却要回家休假呢？”田勇问道。
　　“哦，原来是这个事啊。恩，主要就是小云非常的想见到你，都闹了好几次了要来前线，我都没有批准。正好这次你回来了就先回家去看看，然后我再给你安排具体的工作。”李爱国收拾完文件，走过来拍了拍田勇的肩膀温和的说道。
　　“哦，这个。。我也很想见到小云，可是，杨重能不能跟我一起回去一趟啊？他老婆林雪也很久没有看见他了，我想。。。”
　　“田勇！！”李爱国不满的打断了他，“你是一名军人，要记住你的首要职责就是服从命令。上级怎么安排是上级的事情，不许下级来讨价还价的。杨重必须马上去上任，现在前线需要大量的狙击手来配合部队进行城市作战，他的任务非常紧急，没有时间回家了，你也不必为他说情了，这件事就这么决定了。”
　　“爸爸，我没有讨价还价的意思也没有为杨重来说情，我只是觉得我不应该享受这次休假。同样都是军人，为什么他们要马上奔赴前线而我却要回家休假，我不理解。”
　　李爱国有些气恼的看着田勇，“我不管你怎么想，今天下午你必须回家，小云在等着你。好了，你出去吧。”
　　田勇不死心的又说道：“要不这样吧爸爸，我先回家见小云然后再去利剑报到，就做杨重的副手如何？我和他在一起做搭档都快两年了，我不想和他分开。”
　　李爱国恼怒之及，心想：“这个田勇怎么这么不开窍，那个利剑部队根本就是个一线部队，是上去送死的。要不是为了小云，我管你去哪里送死？”可是生气归生气，他还是耐着性子跟田勇说道：“关于你以后的安排我心里有数，你就不要再多说了。命令已经下达，你就执行命令吧。”
　　田勇还想再说什么，李爱国不耐烦的挥了挥手示意他出去，田勇只好无奈的走了出来。一出门田勇就忍不住的朝地上啐了一口，“妈的，有什么了不起的啊，要不是看在小云的份上，我管你什么元帅不元帅的，一拳打的你满地找牙。唉，看来求他是没希望了，我得自己想个办法，怎么办呢？”他一边往回走一边琢磨着，迎面正碰上张镇急匆匆的走过来。“哎，有了。”田勇一看见张镇就喜上眉梢，他上前一把抓住张镇，大声的喝道：“张镇，你鬼鬼祟祟的要干什么？”
　　张镇似乎有什么急事，跟他哈哈了几下就想脱身，田勇毫不客气的一把夹住了他的脖子，“快说，不然老子可要动刑了。”张镇挣扎着脱开田勇的手臂，揉着脖子说道：“我说田勇啊，你不赶紧的回去收拾一下好准备回家，和我在这里闹什么？”
　　“哼，我正要问你呢，为什么我能回家而他们却要上前线？是不是因为我是元帅的女婿就搞特殊啊？”田勇大声的问道。旁边经过的不少士兵都回过头来，一边走一边用复杂的眼神看着张镇和田勇。
　　张镇目光凌厉的看着那些士兵，一直到他们离去之后这才回头小声的跟田勇说道：“你瞎嚷嚷什么？这件事又不是我的主意，也不是我能做得了主的。你就好好的回家去吧，这样对你，对我，对小云还有。。。对大家都好，你就别耍小孩子脾气了，快去收拾东西吧。我还有事先走了。”说完就急匆匆的走了。
　　田勇气呼呼的想道：“我就知道准是我那个老丈人捣的鬼，我只是你的女婿，凭什么要听你的？老子还就是不回家，老子还非要和杨重一起回家不可！！”想到这里，他转身去找杨重。
　　克伦斯站在地下隐蔽所里焦急万分，自从天龙帝国开始进攻城区以后，他感到了前所未有的压力。天龙帝国的部队从东面，南面和西面三个方向上开始向城内突击，来势凶猛，克罗亚城区的三分之一已经失守。而他和底下部队的联系已经开始变的困难起来。电话线被炸断，去恢复线路的话务兵也死伤惨重，敌人的动态也不能及时的上报到他这里来。他手里虽然掌握着一个军的后备队却不知道该向哪个方向出击。令他着急的还不止这些，克罗亚城内还有为数近六十几万的老百姓，都是那些死也不离开自己家园的平民，现在大多都集中在延绵整个城区的地下坑道内。虽然他们中间也有很多年轻人拿起枪和士兵们一起保卫自己的城市，但是粮食的问题却成了目前一个最大的难题。按照他当初的计划，市民是要完全撤走的，也就是说他的粮食储备里根本就没有给那些老百姓预备的粮食。可是，这六十几万的老百姓通过各种办法留了下来，他又不能眼睁睁的看着他们因为饥饿而死去，只好下令适当的调拨一些粮食分给那些早已饥肠辘轳的市民。在分粮食的时候，有几处地方发生了市民哄抢粮食的现象，负责分粮的士兵在多次警告无效之下不得已开了枪，打死了几个为首的哄抢者，没想到却激起了民愤。很多人都叫喊着要出去投降，说什么与其被自己人打死还不如出去投降敌人，说不定还能活命。克伦斯听了气的火冒三丈，破口大骂这些没有良心的畜生，并且下令部队不准再供应老百姓一粒粮食，并放言道：“就让这些人渣出去投降吧，苏瓦共和国不需要这样的孬种！！”
　　内克听说这些情况之后也感到很无奈，他没想到现在的苏瓦人已经变的如此的没有骨气，贪生怕死。如果让底下的士兵们知道自己拼死保护的就是这样的老百姓的话，恐怕一大半的士兵就要扔下手里的枪拒绝再继续作战了。就目前的战况，内克了解的要比克伦斯详细一些，他手下的不少狙击手都是很有经验的老兵，执行狙杀任务的时候也不忘顺便的侦察一下对方的情况，回来以后都如实的向上级做了汇报。内克知道，别看天龙帝国军队一开始的时候势头似乎很猛，也占领了不少地方，但是随着逐渐的深入到市区，在遭到苏瓦士兵有力的抵抗之后，他们的攻势已经开始减缓，有的地方甚至停顿了下来。
　　天龙帝国方面也在为士兵巨大的伤亡而苦恼不已。苏瓦士兵常常以三到五人为一个小组，九到十二人为一个分队，携带着轻重火器，利用四通八达的地下管网到处出击。天龙帝国的军队明明已经扫清了这一片区域，可是不到一个小时，又有一批苏瓦士兵不知道从哪里钻了出来，骚扰一阵之后就消失的无影无踪。这还不是让天龙帝国士兵感到最烦心的，他们觉得最大的麻烦就是那些无处不在的狙击手，在头三天的战斗中，天龙帝国方面阵亡了至少十名校官，四十名尉官，大部分都是死在对方的狙击手手里，而死在对方狙击手手里的士兵则无法统计。天龙帝国自己的狙击手“暗箭”也派出了全部的人马来支持前线作战，但是却死伤惨重。原因就是暗箭的训练重点是以野战为主要方向的，对于这种混乱不堪的城市巷战他们根本就不了解其作战方式。比如说有两个天龙帝国的狙击手，依照野战的常规选择了在楼顶上进行狙击。他们认为在这里视野开阔，便于他们选择目标，而且对方的狙击手要仰视才能攻击他们，由于有胸墙的阻挡对方很不容易选择射击角度，也就很难击中他们，因此他们就放心大胆的只选择了一个自己认为还是很隐秘的狙击阵地。结果是他们刚刚打死了对方一个少尉，就招来了对方一顿重型迫击炮火的攻击，俩人随着塌落的楼板一起掉到了楼下给摔死了。等到暗箭这边反映过来的时候，已经有至少十个狙击小组为了这样的原因而阵亡了。气的韩星和赵凡军暴跳如雷，可是却又无何奈何，只好下令不许在爬到楼顶进行狙击了。
　　而张少华也很头疼，下面的部队都在不住的骂娘，说是苏瓦人无耻狡猾之及，从来不跟他们进行正面的作战，只会用卑鄙的手段进行偷袭。在统计上来的战损中，被击毁的一百三十六辆坦克中，有七十一辆是被无处不在的反坦克地雷给炸毁的，有四十四辆是被一个垃圾一般的汽油瓶给烧毁的，只有十八辆坦克是被对方的反坦克炮给击毁的，另外的三辆则是不幸的掉到了河里，因为苏瓦人炸断了他们正在通过的桥梁。这些坦克里面大部分都是在野战中给苏瓦人留下了恐怖的印象的龙4型坦克，这让张少华痛心不已。本来这些坦克的车身就异常庞大，就算是市区里较为宽阔的街道对它来说也显得过于狭窄，而机动不足的坦克就像一个活靶子，很容易就成为苏瓦士兵的目标，根本不能发挥它的威力。张少华无奈只好下令禁止重型的龙4坦克和中型的龙3型坦克进入市区，他还要指望它们在以后的战斗中发挥作用，绝对不能浪费在巷战中。坦克的问题暂时是解决了，但是紧接着士兵的麻烦又来了。从第一到第五坦克集团军，几乎所有的部队都是野战部队，他们在野战中攻无不克，对付敌人办法多多，可是一旦进入了城市中打起他们所并不擅长的巷战来，他们的缺点就立刻暴露出来。士兵们在狭窄的街道上非常的不习惯，对于到处飞来的子弹更是不知所措。他们习惯于紧跟在坦克的后面，快速的冲锋并且夺取敌人的阵地。对他们来说，敌人只在前面，两边和身后都是自己的战友。比如有一个以勇猛而著称的连队在其连长的带领下，疯狂的冲过了一条街道，全然不顾街道两边飞来的子弹，狂叫着杀向另一条街道，因为那里有他们的目标：克罗亚城银行里的金砖。但是，他们的后续部队并不知道他们没有彻底的清除这条街道，都以为在这样的连队的攻击下，没有什么人能活下来进行反抗了，这条街道一定是安全的。于是都大模大样的把枪顺在肩上，像游行一般的走了过来。隐藏在暗处的苏瓦士兵们都嘿嘿冷笑，等他们走近了就来了一阵齐射，天龙帝国的士兵立刻就倒下了三十几个，其他的吓的抱头鼠窜，连子弹是从哪里打来的都没有看清楚。
　　进攻开始一个星期之后，几个负责进攻的集团军的司令们终于再也忍受不住了，他们一起向张少华打来电话，要求暂时停止进攻，他们要整顿一下分散在城区里的所属部队。他们现在是找的到军长，而军长却找不到自己的部队，编制全被打乱了，第一集团军的部队打到了第三集团军的任务区内，双方的长官对于是谁占领的这座楼房或者是这条街道各持己见，争论不休。张少华也无可奈何，只好急急忙忙的把李爱国喊去，想重新制定一下作战部署。李爱国安排好了田勇等人，前脚刚走，后面田勇就按照自己的想法开始忙活起来。
　　他先找到杨重等人，假传圣旨说李爱国同意他和杨重一起去利剑报到，然后又说李爱国也同意杨重先回家休假一个星期。杨重虽然怀疑这个消息的正确性，不过看田勇一本正经，把胸脯拍的山响的样子也就相信了他。俩人一块儿高高兴兴的就上了飞机，威尔和马克也一起同行，四个人又聊了一路。飞机一路飞到了在美瓦镇附近新建的一处机场那儿就降落了，杨重和田勇死活的又把威尔和马克给拉下了飞机，说是邀请他们去自己家里看看。俩人吹嘘自己的老婆有多么多么的漂亮，说威尔和马克要是不见一面的话简直就是天大的损失。威尔和马克无可奈何的只好跟着下来了，没想到却遭到了两名飞机驾驶员的极力阻挠。原来，李爱国解决威尔和马克的办法就是制造一起飞行事故。那两名驾驶员受命在快飞到爱索省机场的时候，跟塔台报告说威尔和马克意图劫持飞机，在枪战中飞机出现故障，然后再把飞机坠毁。驾驶员可以跳伞逃命，而威尔和马克则只有死路一条。反正到时候死无对证，也没有谁会认真的要去搞清楚两个苏瓦人的死因。本来计划制定和执行的都很顺利，只是没想到杨重和田勇会突发奇想的邀请威尔和马克去作什么客，这下可让两个驾驶员大为紧张。张镇曾明确的交代过他俩，完成任务的话官升三级，完不成的话，嘿嘿，自己去想吧。张镇的冷笑声还犹在他俩的耳边回荡，这边杨重和田勇就要把他俩升官发财的机会给弄泡了汤，他俩自然不干。杨重和田勇解释了半天，俩人就只管摇头，这反而让杨重起了疑心。他觉得今天这俩飞行员态度古怪，行为可疑。他对着田勇使了个眼色，田勇心领神会。俩人说着说着就突然发难，一通拳脚之后就扔下两个瘫在地板上的飞行员叫着威尔和马克一起下了飞机。刚走出没多远，两个驾驶员居然满脸是血，一溜歪斜的又追了上来，手里还拿着手枪。两个驾驶员不敢对杨重和田勇怎么样，却用枪指住了威尔和马克，威逼着俩人跟他们回飞机上去。
　　杨重和田勇感到大为惊讶，这俩人执行任务再认真也不至于认真到了连枪都拔出来的地步吧？这里面一定有什么不可告人的阴谋。机场里的天龙士兵们都好奇的围了上来，个别谨慎的还把手里的突击步枪指向了这几个人，嘴里大喊着：“放下枪，不然我就开枪了。”
　　两个驾驶员慌了神，忙不迭的解释：“我们是第一航空军后勤飞行大队的，我们在执行特别任务，希望大家不要误会。”
　　士兵们要求看他们的证件，俩人只好无奈的拿了出来。等一切都检查完毕之后，两个驾驶员这才发现杨重他们早溜的不知去向。俩人面如土色，惊慌失措的四周找了一圈，根本连个人影都看不见了。他俩想起了张镇的冷笑，不由自主的打了一个寒颤。
　　重建的美瓦镇已经变成了一个大兵营。这里驻扎着天龙帝国远征军的后备军团，一共有二十个军，二十几万人之多，再加上各种服务人员，整个部队人数以接近了四十万。以美瓦镇原址为中心，东西南北各驻扎着五个军，中间就是后备军团的司令部。此外，周围还有很多天龙帝国的移民和从别处搬来的原苏瓦帝国的居民，人数也在四十几万左右，现在的美瓦镇已经有了一个中等城市的规模。林雪所在的那所陆军医院就搬到了这里，李小云也通过李爱国的关系调到了这里的参谋部里任职，俩人经常的在一起聊天，互相诉说着对自己丈夫的思念。这天，俩人正在一起说着话，忽然听见外面传来了一阵熟悉的喊叫声。俩人都迟疑着站了起来，互相询问对方：“你刚才听到了什么没有啊？我怎么听着像我们家杨重（田勇）的声音啊？”话音未落，房门就被砸的山响，杨重和田勇在门外一起大叫：“老婆，快开门啊，你老公我回来了！！” 
　
　
　
　 
第二部 第二十九章 阴谋败露
　
　　林雪和李小云听出确实是自己丈夫的声音，欢呼一声，兴奋的跑到了门口。刚一打开门，田勇就一把推开了站在他前面的杨重，张开了双臂，大喊了一声：“亲亲小宝贝，我回来了！！”就向门里扑去，只是映入他眼帘的是一脸惊愕的林雪。田勇大叫一声：“惨了！！”极力的想把身体扭开，可是还是不自觉的向林雪扑去。林雪瞪着一双大眼完全的惊呆了，门外的杨重伸手抓了一把田勇却没有抓住，只好眼睁睁的看着田勇就要扑到林雪的身上了。就在这千钧一发之即，一只粉拳“砰”的一声正正的打在了田勇的脸上，田勇“哎呀”一声，身子终于歪了出去，先是一头撞在了门上，紧接着又摔在了地上。
　　门外的杨重立刻把林雪给拽了出去，紧紧的抱在了怀里，“田勇你个混蛋，想趁机沾我老婆的便宜啊？我踢死你个下流坯子！！”
　　田勇委屈的直想哭，“我不是还没抱住吗，等我真的抱住了你再踢也不晚啊。”
　　“砰”又是一记重拳打在了田勇的头上，李小云双手掐腰杀气腾腾的看着田勇，“别人的老婆你也想抱啊？你找死啊？”
　　田勇立刻晕了，“没有啊老婆大人，除了你别的女人都是垃圾，我连看都不看她们一眼的啊！！”
　　“砰”这次连林雪都忍不住踢了田勇一脚，“你才是垃圾呢。”
　　威尔和马克在一边看的惊心动魄，想不到田勇家门还没进去就先挨了一顿胖揍。俩人看着柳眉到竖的林雪和李小云，不自觉的向后退了几步，以免受到波及，惨遭误伤。
　　等田勇从地上爬起来的时候，杨重已经把林雪介绍给了威尔和马克，兄弟二人很仔细的上上下下的打量了几遍林雪，看的她都不自然起来，心里奇怪这俩苏瓦人怎么这么看人？她哪里知道杨重和田勇早把她和李小云的美貌夸的天上少有，地上绝无，弄的哥俩好奇心大起，非的看个仔细才行。不过看过之后哥俩也暗暗的承认，杨重所言不虚。等田勇给他们介绍完李小云，俩人还是那么个看法，不住的上下打量着她。可是李小云就没有林雪那么好的脾气了，觉得这俩人看人的方式无比的讨厌，嘴里大喝一声：“你们看什么？”同时杏眼圆睁，立时就要发作，慌的田勇连忙给她解释，“不得无理，这二位可是我和杨重的救命恩人。”
　　林雪和李小云听了田勇一通添油加醋的解说之后连忙的给他俩鞠躬，真诚的感谢他俩救了杨重和田勇。威尔和马克连忙说不敢当，心里依然对林雪好感多多，对李小云嘛，二人暗暗摇头，不仅为田勇暗自担心。
　　进了屋门，几个人放下了行李。李小云打了一个电话，找人给威尔和马克安排住处。不一会就来了一个士兵领着威尔和马克去临时的招待所那休息。林雪和杨重也顺便告辞，回林雪的宿舍。几个人又约好了一起吃晚饭，这才分手。
　　两对夫妻久别重逢，自然是有说不完的悄悄话。到了晚上，六个人找了一家豪华的饭店一起共进晚餐。席间林雪和李小云不住的向威尔和马克劝酒，感谢他们在危难之中帮助了自己的丈夫。一顿饭吃的其乐融融，尽欢而散。
　　杨重和田勇晚上加班，以补偿多日的相思之苦。夫妻恩爱，蜜里调油一般，仿佛又回到了初婚时光。林雪和李小云也各自请了一个星期的假期专门回来陪老公。一连三天，杨重和田勇泡在温柔乡里乐不思蜀，只把威尔和马克冷落到了一边。好在兄弟俩也知道他们夫妻许久未见，也不想打扰他们，兄弟二人脱离的凶险无比的间谍生活，心情大为放松，每天自己出游，到也逍遥自在。
　　到了第四天时，杨重终于想起来还有两位客人没有招待，于是急急忙忙的找到了田勇一起来找威尔和马克。见了面俩人先是自我检讨了一番，说没有尽到地主之谊，今天中午说什么也要好好的款待哥俩一番，要不然将来传出去说他二人见了老婆忘了朋友，那影响该有多恶劣啊，以后让他俩还怎么在军队里混了。威尔和马克这几天逛的也有些郁闷了，于是欣然同意。由于今天是家宴，因此就没有出去下馆子，几个人来到了林雪的宿舍里，由林雪和李小云负责炒菜。林雪住的是一人一间的军官宿舍，里面生活设施完善，厨房，卫生间等等一应齐全。林雪和李小云已经把各式菜肴准备妥当，就等客人来了就下锅开炒了。
　　进了门，田勇就怀疑的看着挽着袖子一副大厨模样的李小云，问她：“你什么时候学会炒菜的？”
　　李小云得意万分，“我刚才刚看了几本菜谱，原来做菜容易的很嘛，我这就给你们露一手让你们瞧瞧。”
　　杨重和田勇面面相觑，一个劲的看林雪。林雪笑着摇头，表示自己无能为力，你们就等着品尝小云的手艺吧。杨重和田勇互相对视了几眼，感觉今天的事情有些不妙。“你老婆做的菜你自己吃啊，万一你有个三长两短的，我也好在旁边对你进行急救。”杨重说道。
　　“这个。。。我。。咱们兄弟都是有福同享，有难同当的，关键时刻你可不能扔下我不管啊，你多少也的吃点意思意思吧。”田勇明知不妙，极力的想拉杨重下水。
　　杨重嘿嘿一笑，“我吃我老婆做的菜，你吃你老婆做的，很合理嘛，很公平嘛。至于他哥俩愿意吃谁做的菜那是他哥俩的事。”
　　正说着话，厨房里传来一阵香气，田勇伸头一看，只见李小云左右开弓，一把菜铲舞的呼呼做响，看样子很有大厨的架势。田勇惊讶的张大了嘴，不敢置信的说：“我靠，我老婆什么时候变的这么能干了？我没有眼花吧？”
　　杨重也凑过来看了一会，喃喃自语道：“也许。。也许你老婆做的菜我也可以吃点。”
　　威尔和马克也好奇的凑上来看着，嘴里不住的评价着：“恩，看样子是很有水平啊，说不定做的菜真的很好吃呢。”
　　不多时，林雪和李小云把炒好的菜端了上来，摆放整齐。六个人落座之后林雪又拿出了一瓶白酒来打开，给众人斟满，然后得意洋洋的说道：“这是我老爸珍藏多年的名酒，一共四瓶，这次让我一下子都给偷来了，今天咱们不醉不归。”
　　杨重听了连忙问她：“你老爸还做医生吗？”
　　林雪笑了起来，“你放心吧，有我在他不敢把你怎么样的。”
　　“还好还好，我可是领教过他的阴险，我现在想想还害怕呢，老婆，我可全靠你了。”杨重连忙讨好。
　　林雪小手一挥，“放心，他要是真敢来找你的麻烦，我就。。。。。我就。。。。”
　　“你就怎么样？”杨重有些不放心的问她。
　　“能怎么样啊，我也只好当作没看见呗，他是我老爸啊！”林雪笑嘻嘻的对杨重说道。
　　“啊？？？？？那我岂不是死定了？”杨重目瞪口呆。
　　“好了好了，先别说这个了，还是开吃吧。”田勇早就饿了，急不可耐的要求道。
　　“好，管他呢，今朝有酒今朝醉，管他明朝事与非，来来来，我们干杯！！”杨重端起酒杯，豪兴大发。
　　酒过三巡，菜过五味，李小云看着众人都不吃自己炒的菜不禁有些生气，“喂，你们怎么都不吃我炒的菜啊？是不是都看不起我的手艺啊？”
　　“没有没有，这不还没轮到吃你炒的菜嘛，田勇，别等着啦，你老婆都说话了，快吃啊。”杨重先把田勇推了上去。
　　“啊。。你。。我。。。”田勇一脸苦像，心中惴惴。
　　“怎么，连你也嫌弃我炒的菜？”李小云不高兴的问田勇。
　　“没有啊，我这不正吃呢么。”田勇见躲不过去了，只好硬着头皮伸手夹了一筷子菜放到了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　杨重他们几个都斜眼看着田勇，等待着他的反映。李小云也面带紧张之色，期翼的看着田勇。田勇闭目品尝，过了一会才张开了眼睛，“哇，老婆，你的手艺好棒啊，这道菜真是太好吃了。”
　　杨重他们惊讶不已，纷纷的拿筷子夹了菜就放进了嘴里。“啊呸呸，什么味道啊？又苦又酸的，这个也叫好吃啊？”众人刚尝了一点就纷纷的大叫起来。
　　田勇哈哈大笑，“我靠，我要是不说好吃，你们怎么会吃呢？哈哈哈哈，都上当了吧？”
　　“田勇，你混蛋！！”李小云怒喝一声，挥拳就打。
　　“哎哟，哎哟，老婆啊，我错了，别打了！！”田勇只顾着自己高兴了，促不急防之下又中粉拳。
　　众人一起大笑，林雪急忙过去拉住了李小云，忍着笑劝解她：“算了小云，你先别打了。说实话，你这道菜做的确实不怎么好吃，你到底在里面都放了些什么啊？”
　　李小云已经语带哭腔，“我也没放什么啊，你摆在那里的瓶子我每样都放了一点，不是你说的嘛，作料多了就好吃啊。”
　　林雪差点晕倒，“我是说过这话。可是我说的那个意思不是你理解的那个意思，我是说的另外一个意思，你明白嘛？”
　　李小云瞪着一双明亮的大眼睛，迷惑的看着林雪，“那你说的到底是什么意思啊？”
　　“我。。我也不知道自己说的是什么意思。”林雪想了半天，知道跟李小云解释不清，只好丧气的又坐下了。
　　杨重等人忍不住也笑了起来，“算了，小云难得做一次菜，咱们就给她点面子，就让田勇自己全吃了吧。”
　　“啊！！！！凭什么让我自己吃啊，我不干，要吃大家一起吃，不然就是不给我老婆面子。”田勇立刻抗议。
　　“算了，既然这道菜做的难吃，大家就不要再吃了。咱们还是吃雪姐做的菜吧，这个我自己到掉。”李小云说着话就端起了盘子，走到门口拉开房门就要向外面扔。
　　田勇一看急忙站了起来，伸手拉住了李小云，“老婆，别生气啊，我这就全吃了，一点不剩。”说完就抢过李小云手里的菜盘子大口大口的吃了起来，没吃几口就苦着脸翻起了白眼。
　　李小云看着田勇那难受的样子，哇的一声哭了出来，上前抱住了田勇的脖子，“老公，你别吃了，我不生气了。”
　　田勇长出了一口气，狠狠心把嘴里的菜给咽了下去，轻轻的拍着李小云的后背说道：“老婆，别哭啊，今天这么高兴，你就别哭了，来，我们坐下吃饭。”看李小云坐下了就顺手掩上了房门，然后自己也坐下了。
　　大家又劝慰了一会李小云，说她炒的菜其实也不是那么很难吃。李小云扑哧笑了起来，拿着筷子吃了一口自己炒的菜，接着就皱起了眉头，呸的一声全吐了，“原来真的很难吃啊！！”
　　众人大笑，纷纷拿起酒杯，酒席上又继续欢言笑语起来。
　　酒逢知己千杯少，众人喝着喝着就有点高了，威尔端着杯子看着幸福甜蜜的两对夫妻不禁就有些伤感。他想起了已经死去的西娜，想起了她临别时对自己说的话，神色黯然。
　　杨重看见威尔有些沉闷的样子，就问他：“威尔，你怎么了？”
　　威尔低着头，转动着手里的酒杯，伤感的说道：“看见你们这么幸福我就想起了一个女人。那时的我整天忙着刺探情报，小心翼翼的维护着组织的安全，根本没有心思谈情说爱，我也根本不知道有一个女人在默默的爱着我。”
　　“后来呢？”林雪轻声的问他。
　　“后来在打探你们消息的行动中，她暴露了自己的身份受到了追捕，在万般无奈的情况下，她选择了与追捕她的人同归于尽。”威尔说着说着眼睛有些湿润了。
　　杨重轻轻的拍了拍威尔的肩头，安慰着他：“别伤心了威尔，我知道你很难过，但是事情都过去了。我和田勇还有我们的妻子都很感谢你们对我们的无私的帮助，我们会永远感谢你的。”
　　田勇也说道：“是啊，没想到为了救我们脱险，竟然连累了你的恋人也牺牲了。不过你放心吧，我让我老婆再给你找一个更好的来补偿你的损失，你看怎么样？”
　　众人一起大晕，好好的一个怀念故人的场面让田勇这一弄，到变成了威尔公开向他俩索要老婆的场面了。
　　威尔尴尬的笑了笑，摇着头说道：“不必了，我现在也不是很想找老婆的，你不要会错了意。”
　　“不想找老婆？”田勇惊讶了，随即用了然的眼神看着威尔，“你放心吧，不管你的身体有什么毛病，喏，林雪的爸爸就是我们天龙帝国非常有名的大夫，让他给你看看，包准给你治好了。”
　　威尔差点没从椅子上掉下去，无奈的解释着：“不是我的身体有什么毛病，而是我不想找，我。。”
　　“那你到底是哪里有毛病啊？”田勇不解的问道。
　　“啪”李小云在一边扇了田勇一巴掌，“人家那是因为思念离去的恋人，暂时先不想找，哪像你那么没心没肺的。我看我要是死了，你第二天就会出去再找一个回来，对不对？”
　　田勇摸着头不满的说：“谁说的？我怎么不知道。再说了，你要是真的死了，我一定为你守身如玉，至少也的过个一两年再找吧。”
　　李小云一听又要发飚，顺手拿起盘子就想砸过来。林雪连忙过去按住了她，“好了小云，你们俩先别闹了。威尔先生你也不要太难过了，毕竟人已经离开了你，你只要把对她的怀念深藏在心里就行了。等过一段日子你的心平静了，再说找老婆的事也不迟啊。”
　　威尔无可奈何，只有暗叹倒霉，心想怎么就是说不清楚了呢？自己只不过是见他们夫妻恩爱，触景生情，有感而发的说了几句心里的话而已，却被他们误以为自己很想找老婆，唉，郁闷啊！！！
　　说说笑笑中，众人不知不觉的都有些醉了。田勇把前几天的那两个飞行员的事又提了起来，把他和杨重痛欧他们的事情当笑话说给林雪和李小云来听，乐的二女咯咯直笑。
　　威尔听着听着，忽然的问田勇：“你说那两个飞行员为什么要那么做呢？他们到底想要干什么？”
　　“为什么？我看他们是想找死呗。也不看看是谁坐他们的飞机，居然这么不开眼。”田勇大大咧咧的说道。
　　“我看未必。”杨重忽然说了一句。
　　“为什么？”威尔看着杨重问他。
　　“我也说不上来是为什么，只是觉得这俩人的行为太过于古怪，太不合乎常理了。”杨重挠了挠头，迷惑的说道。
　　威尔点了点头，沉思了一会这才抬起头说道：“我到是有个看法就是不知道对不对？”
　　“那你就说说看。”田勇十分好奇的说道。
　　“我说出来可以，但是只当是我们酒后胡言，你们也不要当真，也许事情本不是这样的。”威尔斟酌着说道。
　　“好了，你就别卖关子了，快说吧。”田勇催促道。
　　“好吧。”威尔深深的吸了一口气，开始说道：“我觉得那两个飞行员之所以这么做，很明显的是想把我和马克带走，不想让我们跟你们在一起。不知道你们注意到了没有，自从你们回到天龙帝国的部队里以后，就出现了一些奇怪的现象。随同我们一起回来的王猛和李军在第二天一早就被送回了部队，杨重也被安排了新的单位，马上就要去前线做战。（林雪立刻惊恐的看着杨重，而杨重面色阴沉）我和马克也被安排到了爱索省，只有田勇被安排休假。本来我也没有察觉哪里不对，只是以为这是李元帅为照顾田勇而所做的，这本来也无可厚非。可是在机场时那两名飞行员所表现出来的非常反常的态度让我开始怀疑了，看他们当时那紧张的样子，如果没有那些士兵的干涉，恐怕他们真的会开枪把我和马克当场击毙。我很不理解，按理说我是你们的救命恩人，李元帅也对我们表达了感激的心意，就算是没有丰厚的赏赐也不至于这样对待我们，就像我们是什么重要的犯人一样。我这几天翻看了一下天龙帝国的军规，发现了一条关于被俘人员的条款，再加上我的推测，我得出了这样一个结论：为了能掩盖住田勇曾经被俘的事实，有人阴谋要除掉我和马克！！”
　　“什么？你说什么？有人为了我要除掉你们？”田勇不敢置信的大声喊叫着。
　　“对，为了能保住你将来的前程，我们确实是非死不可的。只有知道这件事的所有人都死了，你曾经被俘的事才能保证不会被泄露出去。”威尔肯定的说道。
　　众人都震惊了，一时间不知道该说什么才好。还是田勇打破了沉默，他冷冷的问威尔：“既然是这样，那怎么才能除掉你们呢？”
　　“这很简单，那两个飞行员的行为提醒了我。只要我们回到飞机上一旦飞上了天，那我和马克就成了瓮中之鳖。你也看到了他们都带着手枪，对付我和马克这样手无寸铁的人还不是轻而易举的事情。到时候随便找个荒凉的地方把我们的尸体扔下去就行。谁会在意两个苏瓦人失踪了呢？”
　　“我们会啊，我和杨重肯定会找你的。到时候如果你们失踪了，我们就会找那两个飞行员的，那他们怎么解释？”田勇问道。
　　威尔苦笑了一下，“你们知道那两个飞行员的姓名，部队吗？如果不是在机场你们那一闹，谁会知道？你们又去哪里找他们呢？”
　　杨重说道：“我们可以查看我们起飞机场当天的飞行记录，肯定有他们起飞的记录的。”
　　威尔摇了摇头，“我看未必，飞行记录上肯定会写着那架飞机当天在进行日常的维修，不可能起飞。而且那两名飞行员也可能被灭口了，你们根本找不到任何和我们有关的证据。最好的情况就是有飞行记录，但是目的地是这里，而不是爱索省。因为如果我们不下飞机的话，就没有人知道我们也在那架飞机上。至于要除掉你，王猛还有李军的办法嘛，我觉得最好的办法就是把你们再次送上前线，借苏瓦人的手来除掉你们。到那个时候，你们会被说成是战死的，而不是被谋杀的。如果你们能侥幸不死的话，我想那个人一定还会有别的办法来对付你们的。”
　　杨重和田勇听了之后不由得沉默了，威尔的话说的很有道理，如果这些都是事实的话，那就说明这是一个精心策划的消灭证据的杀人行动。谁会有这么大的能力？谁会有这样的心思呢？两个人对视着，眼里充满了恐惧，不约而同的说了出来：“李爱国！！”
　　李小云听了立刻就愤怒了，她站起来一把就掀翻了桌子，指着威尔高声的嘶吼着：“你胡说，我爸爸不是这样的人，他不会做这样卑鄙的事情的。”
　　威尔稳稳的坐在那里，语气平静。“我也不想这么认为，但是事实摆在眼前。我知道李元帅非常的疼爱你，为了保护你深爱着的田勇他会这样干的，我也理解他的苦心。”
　　田勇小声的说道：“小云，你不要激动，先听我说。我跟爸爸谈过休假的事情，他不允许杨重也回来，一定要他去前线的部队报到，我是骗他说爸爸同意他休假才一起回来的。我。。。”
　　威尔听了点着头，“这就对了，我一直也不明白他为什么突然的又让杨重回来了，原来如此。你们回来也有四天了，我敢肯定，今天，最迟明天，杨重就会接到李元帅亲自打来的电话，催促他回部队去报到的。”
　　“对，你猜的一点也没有错。不过不是我亲自打电话，而是我亲自登门。”李爱国的声音从门口传了进来。
　　众人大惊失色，一起站起来向门口看去。 
　
　
　
　 
第二部 第三十章 云开雾散
　
　　屋子里的人随着李爱国的到来而变的鸦雀无声，都在紧张的盯视着站在门口的李爱国，在他的身后站着面色冷竣的张镇。
　　“怎么，你们不先请我进去吗？”李爱国微笑着问道。
　　李小云看看自己的父亲，又看了看一脸怒气的丈夫，为难的绞着手指，她狠了狠心，几步走到李爱国的面前，颤声问道：“爸爸，刚才他们说的话您都听见了？”
　　李爱国点着头，“是的，一字不漏的我全都听见了。”
　　“那。。那他们刚才说的是真的吗？”李小云急切的问道，她还抱有一丝希望，希望李爱国能摇头否认他们对他的猜测。
　　李爱国看了看屋子里对他怒目相视的几个人，又转脸慈爱的看着李小云，语气中微微的有些苦涩的说：“是的，他们说的都是真的。”
　　李小云不敢置信的摇着头，疯狂的大叫着：“不会的，不会的，我不相信你会这样做！！”
　　李爱国伸手想搂住李小云以便安慰她一下，可是李小云看着他的手就象看见了魔鬼的手一样，尖叫着向后面躲避着，脚下一拌差一点摔倒，幸亏田勇眼疾手快，一把抱住了她。李小云挣扎了几下，回头见是田勇在抱着她，不由得趴在他的怀里失声痛哭起来。
　　李爱国的双手在空中凝固，过了半天才慢慢的放了下来。他的心在隐隐的做痛，“我只是想保护你啊我的女儿，你为什么要这样对待你的父亲呢？”
　　“小云已经是我的老婆了，我有能力也有信心来保护好她，再说了，你难道为了保护你自己的女儿就可以肆意的杀害别人吗？”田勇面对着李爱国厉声质问他。
　　张镇看了看李爱国，他本想喝止田勇的，可是一想到田勇的身份后又不禁犹豫了起来。
　　李爱国慢慢的走了进来，打量着房间里的摆设。“恩，这里的布置很不错，看的出林雪是个很称职的家庭主妇啊。”
　　林雪咬着嘴唇，没有说话。
　　李爱国又看了看地上的残羹剩肴，微微的摇了摇头，“可是我的小云就不怎么会收拾家务了，看看弄的这一地。林雪你先打扫一下，再去做几个菜，今天我也没什么事情，就在这里喝几杯，和你们好好的聊一聊。别愣着了林雪，快去啊！！”
　　林雪看着杨重，想看看他是什么意思。杨重虽然有些心惊，但是很快的就平静了下来。看来今天李爱国好象没有什么恶意，他对着林雪点了点头，示意她可以去。林雪担忧的看了一眼李爱国，走到田勇身边接过仍在哭泣不止的李小云，扶着她在椅子上坐下安慰了她几句，然后把地上的垃圾打扫干净，再把翻到的桌子重新支好这才进了厨房，一边弄菜一边侧着耳朵倾听外面的声音。
　　张镇为李爱国拉过一把椅子来摆放端正，李爱国坐了下来。杨重他们摸不透李爱国是什么意思，心里七上八下的，都默默的站在那里看着他。李爱国坐下之后就很随意的招呼他们：“大家都来坐下吧，在这里的都不是外人了，今天我们就不论什么官职高低了，我是小云的父亲，田勇的岳父，你们就把我当作一个长辈，我也把你们当作我的晚辈来看待。今天你们都可以放松一些，有什么疑问不妨就一起说出来，我一定给你们一个满意的解释。”
　　杨重他们互相看了看，都找了把椅子围着桌子坐了下来。田勇首先问道：“我有个问题，你。。你中午吃饭了吗？”
　　李爱国一愣，呵呵的笑了起来，“还没有啊，我上午才从司令部里开完会，这不立刻就赶来了，路上哪有时间吃饭啊。”
　　“哦，那个，我，我没什么问题了。”田勇挠了挠头，闭上了嘴巴。坐在他身边的李小云擦了擦脸上的眼泪，大声的叫道：“我有问题要问。”
　　李爱国慈祥的看着她，“哦，我的女儿有什么问题要问啊？”
　　李小云撅着嘴，“你为什么要那样做？”
　　李爱国沉默了一会，似乎在考虑该怎么回答她，过了一会他才缓缓的说道：“对于这件事我现在也觉得自己做的有些过分了。一开始的时候，我并没有想到杨重和田勇也会被派出去执行任务，我以为韩星和赵凡军会把你们留下的，毕竟你们是暗箭培养出来的，难得的优秀的狙击手，他们应该不会让你们去参加那么危险的行动而白白的牺牲你们的。参加那次行动的五十个人人中，能够活着回来的人只有你们俩，也算是不幸中的万幸了，当然，这里面威尔也起了很关键的作用。”
　　威尔淡然的笑了笑，没有说话。马克则恶狠狠的看着李爱国，一脸的不愤，张镇瞪了马克一眼，刚想斥责他几句，李爱国笑着摆了摆手示意他不要多说话，张镇这才收回了眼神。
　　杨重问道：“既然是这样，那你为什么还要加害威尔？”
　　李爱国摇了摇头，有些内疚的说：“是我想的太多了，我已经老了，只有小云这唯一的一个女儿。她从小就失去了母亲，没有得到多少母爱。我也整天忙于工作，基本上没有照顾过她，我心里有愧啊！当初她母亲临终的时候一再嘱咐我一定要好好的照顾好小云，我也答应了，可是我自觉没有做到。当我看到小云结婚时的样子时，我忽然发现，她已经长大了，大到都可以嫁人了。”说到这里，他看了一眼田勇，“说心里话，当初小云要嫁给你的时候，我是非常的不满意你的，你没有什么家庭背景，人也没有什么过人之处，我不知道小云到底看上你什么地方好了，居然连我这个老爸都不通知一下就急急忙忙的把自己给嫁出去了。不过，既然小云自己已经决定了要嫁给他，我也就不再反对。因此，我也对田勇就格外的关照，我希望他能安全的，没有任何阻力的做到将军，那样的话他就可以不必再去打仗了，小云也就可以安心了。”
　　田勇得意的挺起了胸膛，刚想说我是先下手为强，生米先作成熟饭之后才搞定你女儿的，忽然想起这话要是说出来，恐怕李爱国立刻就会拔出枪来当场给自己来个扫射，于是就改了口，“我这人吧其实也没什么优点，就是只知道一心一意的爱小云，全心全意的照顾好她，不让她受一点委屈。还有，我。。。”一只小手伸过来捂住了他的嘴，李小云情深意切的看着他，“老公，我早就知道你的心意啦，但是，刚才的话你是跟谁学的？”田勇立刻晕死过去！！
　　李爱国他们强忍住了呕吐的感觉和冲上去暴打他的冲动，彼此示意，既然小云都已经看出他的话是偷学回来的，我们也就没必要再落井下石了，你没看见嘛，田勇人都晕过去了。
　　林雪端着炒好的几样小菜和一把筷子从厨房里走了出来，一边往桌子上摆放着一边跟李爱国客气着，“李伯伯，我的手艺不好，这些菜您将就着尝尝吧。”
　　李爱国点着头，拿起筷子来夹了一点放进了嘴里细细的品尝着，嘴里不住的夸奖着：“恩，好，不错。没想到小雪做菜的手艺这么好啊，看来得让我们家的小云跟你好好的学学。”
　　林雪听了不好意思的说道：“哪里，我炒的也不是很好，小云炒的菜也很好吃的。”众人一愣，都不解的看着林雪，不知道她这样说的有什么用意。 
　　“哦，小云也会炒菜？”李爱国惊讶的问道。
　　“是啊，小云刚才还炒了一道菜呢，我们都挺喜欢吃的。”林雪笑吟吟的说道。
　　“那好啊，看来我今天有口福了，怎么样小云，愿不愿意再为老爸炒一个菜啊？”李爱国笑着问李小云。
　　李小云为难的看了看田勇，心想我做的菜要是给老爸吃了，不知道他会不会吃的发了疯，直接把田勇给送上前线？可是看着李爱国那殷切的目光，又不好说不行，只好点头。不过她先打好了埋伏，“我做的菜可是难吃的很，你吃了要是不舒服可不能怪罪我们家田勇。”
　　李爱国嘴里说着“当然，当然。”心里却在奇怪：“怎么我吃着不舒服会怪罪到田勇的头上去呢？”
　　李小云无奈只好站起来进了厨房，只听着锅铲一阵乱响之后，她从厨房里端出了一盘子菜放到了李爱国的面前。李爱国仔细的看了看这盘子菜，觉得虽然色泽不是很好看，但是闻起来还是蛮香的。他拿起筷子一下子就夹了满满的一大筷子菜放进了嘴里，刚嚼了几下，脸色就红了。
　　林雪看见了得意的捂着嘴偷笑了起来，心里暗想：“让你再想着害我老公，我现在就让你先付点利息。”杨重见了不禁崇拜的看着林雪，“还是我老婆厉害啊，天龙帝国的元帅都轻轻松松的就让她给整了一把，这本事谁有啊？不过，她的这些本事要是全部都用来对付我的话。。。。”他的眼光由崇拜变成了不安。
　　威尔也惊讶的看着林雪，他惊讶于林雪谈笑之间就把李爱国给涮进来了，还涮的不露痕迹，这份心思真是可怕。他原来还很为田勇找了李小云这么个不讲理的母老虎而担心的，可是现在看来李小云还只是个纸老虎，对田勇的威胁不大。可是林雪就不同了，刚才还对她印象良好，认为她柔弱善良，但是刚才这一幕让他猛然明白，女人是很复杂地，她们的心思决不是像她们的外表一样看上去那么简单。他凑到杨重身边低声的对他说：“你老婆可真厉害啊！！”
　　杨重也低声的谦虚着：“哪里哪里，她做的还不够好。不过，她原来不是这个样子的啊？”
　　威尔窃笑起来，“那你可要多加小心了，你多保重吧。”
　　杨重。。。。。。。。。。。。。
　　李爱国只觉得嘴里的味道乱七八糟的，不知道都吃了些什么。他强忍着咽了下去，脸色已经变的通红。他身后的张镇见了吃了一惊，急忙给他抚胸捶背。林雪笑嘻嘻的去端了一杯水回来递给了他，“李伯伯，您慢点吃哦，先喝点水吧。”
　　李爱国只觉得嗓子眼那仿佛有有烈火在燃烧，又仿佛有千百只蚂蚁在爬动，又辣又痒，也顾不上说声谢谢了，接过水来就一饮而尽。
　　田勇见了忍不住哈哈大笑起来，“爸爸呀，还是你厉害啊，居然没有吐出来，我们刚才吃小云炒的菜可是全吐了，哈哈哈哈，哎哟哎哟，你干吗踩我啊？”李小云在底下狠狠的踩了他一脚，警告他少说话，她怕李爱国听了一怒之下给田勇安个知情不报的罪名。
　　李爱国好不容易才缓过一口气来，挥手示意张镇不用再忙活了，他没事了。他掏出手绢擦了擦额头上的汗珠，咳嗽了几声再深深的喘几口气，苦笑着看着林雪，“没想到我一辈子谨慎，居然会让你给糊弄了一次，唉，看来我这次错的真是很厉害啊。小雪，你说实话，你恨我吗？”
　　林雪听了脸上微微的红了，她不好意思的说道：“李伯伯，我不恨您，但是我也不能轻易的原谅您。如果这次威尔他们真的要是有什么意外的话。。我想我会恨您的，但是幸好这一切都没有发生。您疼爱小云这让我们都很感动，但是您如果为了小云的幸福就不惜牺牲别人的性命，你想小云如果知道了这些她会接受吗？况且牺牲的还是她丈夫的救命恩人的性命。我想，小云和田勇要是知道了真相会一辈子良心受责备，寝食不安的。”
　　李爱国的额头上又渗出了细细的汗珠，他开始觉得自己做的确实有些太过分了。当他看到威尔那失望的，还有马克那愤怒的眼神时，他的心里不由得感到了一丝惭愧。其实真正给了李小云幸福的恰恰是他一心想要除掉的人，如果没有威尔和马克的帮助，现在的田勇很可能已经尸横就地，那李小云还不得跟他拼命？他看了看李小云望着他的那一副哀怨的眼神，又看了看杨重他们那充满同情与理解的眼神，回过头去望着张镇，喃喃的问他：“张镇，你说我是不是做错了？”
　　张镇难过的看着自己一直都很崇拜的长官满脸茫然的样子，泪水忍不住留了下来，他轻轻的说道：“长官，您没有做错什么，为了自己孩子的终身幸福，您做什么都是应该的。”
　　李爱国苦笑着，“谢谢你张镇，听了你说的话我心里感觉好受多了。不过，这件事情确实是我做错了，好在还没有造成什么严重的后果，这让我感到还算安慰。”说到这里，他站了起来，对着杨重他们微微的鞠躬至歉。“我希望大家能看在小云的面子上，也看在一个老人是为了自己的孩子才犯下错误的份上，能够原谅我。”
　　杨重他们一下子慌了手脚，连忙站起来说道：“李伯伯您言重了，事情既然都已经过去了，我们就不会放在心上的。您也不要太自责了，过去的事就让它过去吧。”
　　李小云扑到了李爱国的怀中，紧紧的抓着他的衣服失声痛哭。李爱国的眼中也留下了热泪，轻轻的拍打着李小云的肩膀。
　　林雪见李小云痛哭不止，就擦了擦自己的眼泪过来把她从李爱国的怀里扶了出来，扶到一边轻声的安慰着她。李爱国叹了一口气，招呼大家坐下，回头对张镇说：“你也坐下吧，整天都站在我后面一定也很累的，今天不必这样了，来，一块坐下吧。”
　　张镇犹豫着，他已经习惯了站在李爱国的身边，现在让他坐下反而让有些不适应。李爱国看张镇犹豫的样子，就笑着拉了他一下，“坐下吧，今天没有长官，只有家人，你跟了我快二十年了，也可以算是我的家人了，来，坐吧。”张镇心里感动，嘴上答应着，“是，那我就坐下了。长官的记忆力真好，我跟了您整整二十年零一个月零十六天了。”
　　李爱国微微的颔首，“是啊，时间过的真快，我记得你刚来的时候还是个孩子，我那时还是个上校，你看见我军衔的时候吓的脸都白了，手里的东西掉了一地。我当时还很不满意你呢，心想可能又是一个窝囊废，准备先看你几天，实在不行就打发你走。可是谁能想得到啊，你现在成了我的最得力的部下了，世事无常啊！”
　　张镇感激的说道：“那还不是长官您教导有方，要不然我也不会得到您的信任的。”
　　李爱国大笑起来，“好了好了，不说你了。威尔啊，你以后打算干点什么？真的不想再为天龙帝国服务了吗？”
　　威尔想了一下，诚恳的说道：“这个问题我也想过，我当然还想继续为天龙帝国服务。但是，我觉得在天龙帝国的军队里是不可能有我的位置的，再说天龙帝国的士兵是绝不会接受一个苏瓦军官的领导的，所以，我就萌生了退意。”
　　李爱国点着头，“恩，你说的有道理。天龙士兵的确不会接受一个苏瓦军官的领导的。不过，如果你要领导的是苏瓦老百姓呢，他们会不会接受你？”
　　威尔愣住了，“苏瓦老百姓？哪里有苏瓦老百姓让我来领导？”
　　李爱国会心的微笑着，“我还是先说说我为什么会来这里吧。我想你们一定都在好奇。”杨重他们本来就心里纳闷，李爱国不在前线指挥克罗亚城的攻击行动，却跑到美瓦镇这里来干什么？
　　原来，那天杨重他们溜走之后，那俩名飞行员是叫苦不迭，回去吧没办法向张镇交差，不回去吧，总不能一辈子住在这里啊。俩人想来想去，只好悄悄的自己掏腰包花钱托人找到了杨重等人的下落，在确定他们最近一段时间不会离开的情况下，俩人只好飞回了克罗亚前线的机场，灰头土脸的向张镇复命。
　　张镇得知二人把事情办砸了之后怒不可遏，一人赏了一个大嘴巴，等他们把威尔的下落报告完毕之后，一人一脚给踹出了屋门。张镇独自生了半天的闷气，想了半天也没想出什么好办法，只好跟李爱国汇报了。
　　李爱国听说此事之后大为愤怒，心里埋怨田勇不识时务，而他最近又特别的忙碌，也只好先把此事暂时的放下。张少华找他商量的是关于最近一段时间部队伤亡太大的问题，开会的那天天龙帝国在克罗亚前线的所有五个坦克集团军的主要军官都出席了，重点就是要讨论一下下一步的作战方式。
　　会议由李爱国来主持，他先询问了一下参加进攻的各支部队的伤亡情况，结果令他心惊。在不到半个月的时间里，天龙帝国军在克罗亚城内已经伤亡了近十万人，被击毁的坦克，火炮和战车也是与日俱增。虽然到目前为止已经占领了近一半的城区，但是巨大的伤亡已经让部队里开始出现了厌战的情绪。士兵们已经厌倦了整天在残垣断壁之间做这种猫捉老鼠的游戏，再说有的时候猫和老鼠的位置也经常的互换。白天还好说，尤其是在夜间，克罗亚城里简直就成了苏瓦狙击手的乐园，没有一个天龙士兵敢在夜间出来活动，都是躲在黑暗的角落里紧张的注视着外面的动静，有的甚至彻夜不眠。因为过度紧张而导致的自己人之间的误伤事件层出不穷，士兵们变的焦躁，多疑，莫名其妙的就会失去理智，部队里出现了士兵们集体拒绝执行任务的现象，有的士兵开始酗酒，打架，强奸妇女，甚至强奸自己部队里的女医护兵，为此已经枪毙了十几个士兵了。部队的战斗力在急剧的下降，照此下去不用苏瓦人来消灭，天龙士兵自己就能把自己人给杀光了。
　　张少华的意见是城里的部队必须要撤下来进行休整了，他们是精锐的野战军，根本不适合进行如此大规模的城市作战，也没有受过这方面的专门训练。而那些被击毁的坦克和战车更是可惜，为了以后的作战着想也决不能再如此的浪费这些宝贵的装备了。他提议把全部后备军调上来接替城里的部队进行作战，让这些精锐的坦克集团军好好的休整一下，他们应该在适合他们的地方发挥他们的威力。
　　李爱国点头同意，并针对苏瓦人的作战模式提出了自己部队的作战模式。他建议把部队按班的级别来分开执行任务，每个班要配备两名狙击手作为远距离火力掩护，他们采取轮换制，即每个班执行七天的任务然后下去休整，又下一个班来接替。他的意见得到了大多数人的同意，只有韩星和赵凡军不以为然，他们不同意狙击手跟随步兵进行活动，理由是这样大大的限制了狙击手的活动能力，削弱了他们的作用。作为狙击手，他们必须有足够的空间和距离，这样才能发挥他们的威力，要是让他们跟随步兵去冲锋的话，恐怕还不如步兵的作用来的大。
　　其他人听了也觉得他们的话说的有道理，连李爱国也点头承认，毕竟他们不熟悉狙击手的作战方式，对此也无话可说。最后，张少华决定先把后备军调上来再说，城里的部队先停止进攻，准备等后备军一到就交接阵地，至于狙击手的问题，等后备军上来熟悉完阵地以后再重新考虑。
　　散会以后，张少华又把李爱国留下，俩人商量了一下关于那些克罗亚城难民的问题。最近断断续续的有大约近四十万的难民从地下管网中出来投降，大部分都是老人，妇女和孩子。许多人已经好几天没有吃饭了，身体虚弱不堪。他已经下令暂时由后勤部门来安置他们，但是这根本不是个办法。四十几万人的各项生活开销一下子让原本就不堪重负的后勤部门雪上加霜，许多苏瓦妇女不得已只好用自己的身体做为本钱来和天龙士兵进行交易，以换取一点微薄的金钱或者是生活必需品。部队里的军纪开始败坏，这让张少华恼怒不已。李爱国苦思了半天，说不如把这些人都送往离这里最近的美瓦镇进行安置，反正那里有军队坐镇，也不怕这些老弱病残到了那里会闹出什么事情来。
　　张少华点头同意，事情就这么决定了下来，正好李爱国也就顺路来到了林雪的家里。他刚才问威尔的话是很有用意的，天龙士兵不会服从威尔的管教，而苏瓦老百姓也不见得会服从一个天龙人的领导，因此如果有一个对天龙帝国忠心耿耿的人来领导这些苏瓦老百姓的话，那是再好不过的事了。
　　威尔听李爱国把事情的原委一说，心里就有些活动了。他虽然痛恨那些作威作福的原苏瓦贵族，但是这些饱受战火之乱老百姓却是最无辜的，如果能为他们来做些事情的话。。。。想到这里，他很坚决的对李爱国说道：“我没有意见，只要是能为老百姓做事，您让我干什么都可以。”
　　李爱国满意的点着头，他在内心里非常的欣赏威尔的才能，刚才在门外的时候他就想：“我觉得万无一失的办法居然被威尔给这么轻易的就猜了出来，这样的人才不能为我帝国所用，真是可惜！！”而现在威尔终于能为他所用令他感到十分的高兴。“威尔，我想你要组织一些对天龙帝国有好感的苏瓦人来负责那些难民的搬迁工作，我再给你派一个副官和一些士兵来帮助你维持秩序，具体的人选嘛张镇你来负责挑选，一定要找一个能顾全大局的，官职低点也不妨，我可以立刻升他的官嘛，只要人手够了就立刻开始运作。唉，那些老百姓也很苦啊，天气马上就要变凉了，他们现在是居无定所，食无依靠啊！”
　　威尔立刻站了起来，深深的给李爱国鞠了一躬，“我代表那些老百姓谢谢您了，感谢您为他们所做的一切。”马克也站了起来，向李爱国鞠躬致意，看他眼神也变的柔和了。
　　李爱国哈哈的笑着，打趣的问马克：“怎么，不恨我了？”
　　马克不好意思的挠着头，“嘿嘿，您为我们苏瓦的老百姓做了一件大好事，我不恨您了。”大家听了都笑了起来，连李小云也不哭了，也凑过来听的津津有味。
　　李爱国说完了威尔的事，就转脸看着杨重和田勇，“你们俩有什么打算啊？说来听听。”
　　杨重皱了皱眉头，“这个，我暂时还没有想好。长官，我是不是必须要去“利剑”报到啊？”听杨重如此一问，刚刚缓和的空气又显得有些紧张起来，林雪眼巴巴的看着李爱国，希望他能说不。
　　李爱国看着杨重，叹了一口气。“如果你真的要是不愿意去的话也可以不去，我不强求你，只要你自己能确定你不想去。”
　　林雪低声的欢呼了一声，兴奋的抓住了杨重的手，她的手心里满是冷汗。杨重轻轻的握了握林雪还有些冰凉的的小手，示意她不必担心。他看了看坐在一边的田勇，又回头看着李爱国，非常清楚，非常肯定的说道：“不，我去，一定要去！！” 
　
　
　
　 
第二部 第三十一章 重回战场
　
　　听到杨重这样说，屋子里的人表情各不相同。林雪又气又急，一双大眼睛已经开始发红，脸色也有些发白，她知道，杨重既然说出口来要回前线，那就是肯定的要回去了，更何况还有李爱国在场，气恼之下，她狠狠的甩开了杨重握着她的手。
　　威尔只是扬了扬眉毛，并没有表示出太多的惊奇，他并不知道杨重所经历的那些事情，只是觉得如果换作是他，他也会这么回答的。
　　李小云和马克则有些好奇了，在他俩看来，李爱国的话里有很大的可以利用的漏洞。是你问我想不想去前线的嘛，我不想去又不能说假话来骗你，当然只好说真话咯。可是，他俩没想到杨重会说出我要去的话来，因此他俩十分的好奇，杨重的脑袋是不是有什么毛病了？
　　张镇的脸上没有什么特殊的表情，除了对李爱国之外，他很少在别人的面前表露出自己的想法。田勇则是一副靠，我就知道你会这么说的表情，根本没拿这个当回事。李爱国的脸上露出了一丝笑意，他用一种欣赏的目光看着杨重，“哦，既然是这样的话，你就说说你为什么一定要去呢？”
　　杨重伸手又握住了林雪的小手，安慰的握了几下，回头对李爱国说道：“刚才您也说了，我们的军规里有一条，就是将级以上军官不得进入一线阵地直接参与作战。我现在已经是大校了，离准将只有一步之遥了。我想尽快的升到将军行列里去，唯一的途径只有再次上前线参加作战，说不定我这一次能再立一个大功劳，那我就可以直接升到少将了。到那时，我就安安稳稳的坐在我的办公室里喝茶，你就是打死我我也不会再上前线了。等到战争结束的时候我就退役，回来好好的陪我的老婆大人。”
　　李爱国听了差点没当场晕倒，他本以为杨重经过他的一番感化，在对待这场战争的看法上有了一个新的认识，主动的要求回前线继续参加作战呢，谁知他是在打这个小算盘。他又看了看田勇，心里估计田勇和杨重的想法应该相差不多，甚至比他想的还要糟糕。
　　田勇见李爱国看他，连忙说道：“爸爸您放心，我把一切都想好了。我觉得我身为帝国的军人，有义务也有责任回前线参加战斗。不错，我也怕死。但是，我不能因为怕死就忘记了我作为军人的职责。看那些为了帝国的荣誉而血撒沙场的战友，我深深的感到惭愧，我决不能再在后面苟且偷生了，我要大声的对所有的人说，我要回前线，我要去作战。”
　　“好了，好了，你不用说了，我决定，明天就安排你回前线。”李爱国被田勇深深的感动了，决定立刻帮他实现他人生中的这一个伟大目标。
　　“啊？这么快啊？我还有点事没有办完，能不能再在家里住一个月再回前线啊？”田勇立刻苦着脸问道。
　　李爱国差点从椅子上掉下去，心里暗骂李小云这是找了一个什么人啊？其他人则都暗暗的发笑。田勇看到李爱国怒视他的目光，不自然的笑了笑，心里也暗骂李爱国是个大傻帽，我随便说说的你也当真啊？杨重笑着摇头，他太了解田勇了。他问李爱国：“我还有个问题要问，为什么暗箭要撤编？”
　　李爱国苦笑着，“你还不明白吗？陛下一直认为暗箭是我的私人部队，他虽然没有说出来，但是却暗暗的表示过。我可以理解他，换了谁做皇帝都不会希望自己的手下有这么一支武装的。虽然暗箭并不是我的私人部队，但是我对此也无能为力。”
　　杨重点了点头，不再说话了。
　　众人随口闲聊，不知不觉的，天色已经暗了下来。等林雪拉亮了屋子里的电灯，众人这才发现天色已经不早了，都纷纷的起来告辞。李爱国临走时对杨重说道：“既然你以决定回部队，那就先准备一下吧，三天以后就和田勇一起回利剑报到，田勇做你的副手。克罗亚城我们是早晚要拿下来的，只是现在部队的伤亡太大。而且现在对方的狙击手十分的猖獗，我们这边的人手不够，关键是像你和田勇这样的赋有经验的狙击手太少了。没办法，现在就连韩星和赵凡军都要上去了。我希望你们回去以后能立刻就投入战斗，先杀一杀对方的嚣张气焰，然后再抽出时间来好好的训练一下你手下的那些狙击手新兵。”
　　杨重点了点头，“长官，我有个要求，不知道能不能实现？”
　　“说吧，只要我能做到的，一定为你们做到。”
　　“好的，我先谢谢长官。我记得那次我和田勇用过一种消音器，我觉得效果不错，你看能不能给在前线的部队配发一些？”
　　李爱国沉吟着，“这个嘛，我就不太好说了。这件事属于后勤部门，还牵扯到研究部门。这样吧，我回去就问一下，看看我们有没有这种消音器，如果有的话，我立刻通知他们给你们送去。”
　　“谢谢长官。”杨重向他敬了一个礼。
　　李爱国伸手拍了拍杨重的肩膀，感叹的说道：“不必客气了，这是我应该为你们作的，你和田勇在战场上要多加保重啊！”
　　杨重和田勇点着头，目送李爱国离去。田勇回头看了看杨重，“你他妈的行啊，离将军只差一步了，我可是还差着两步呢。不如这样吧，到时候有了功劳我先领着，等我也升到大校了，咱们再一块去领功，到那时，你我兄弟二人一起升将军，你看如何啊？”
　　杨重撇了撇嘴，“你他妈少跟我来这套，你回去好好的侍侯一下你老婆就什么都有了，来这跟我争什么功劳啊？”
　　田勇笑嘻嘻的看着他，“对啊，我这就和我老婆回去，关起门来大战他几百个回合。”
　　“靠，累死你个混蛋。”杨重笑着骂他。
　　田勇哈哈大笑，双手用力的捶了捶自己的胸脯，扬头嗷嗷的叫了几声。李小云在帮林雪收拾完碗筷，结果给砸了一个盘子，摔了一个碗，弄的自己手忙脚乱的。林雪又好气由好笑，干脆把她从厨房里给推了出来。李小云难得的脸红，站在厨房门口伸头伸脑的，心里暗暗的下决心，一定要把收拾家务这一套学会。正在憧憬着自己美好的未来，田勇跑过来一把拉起她就走。林雪收拾完了从厨房里出来，看见他俩拉拉扯扯的走了，就好奇的问杨重：“他俩这是干什么啊？”
　　杨重诡异的笑着，在她耳边说了原因，羞的林雪直拿拳头打他，“你们这些色鬼哦！！”
　　杨重哈哈大笑，一把抄起林雪来就向屋里走去，“不但是色鬼，还是个急色鬼，来来来，老婆，我们也大战他几百个回合。”
　　夜色宁静，轻风吹拂，一轮圆月高高的悬挂在天上。林雪象一只小猫一样的蜷伏在杨重的怀里，用手轻轻的抚摩着杨重胸口上的那个伤疤。“你这次去了一定要小心啊，别让我为你担心。”
　　杨重紧紧的搂了她一下，“没事的，我福大命大不会出事的。再说还有田勇陪着我，我们俩配合了很多次了，会小心的。”
　　林雪幽怨的叹了口气，“可是，我老是觉得不放心。”
　　“放心吧，我一定会回来的。”杨重安慰着她。
　　“我知道，我还要你完完整整的回来，不许掉一根头发。”
　　杨重吃吃的笑了起来，“你放心，我一定会把你最喜欢的宝贝保护好，回来继续为你服务。”
　　林雪羞红了脸，狠狠的掐了一下那个宝贝，疼的杨重嗷嗷乱叫。
　　三天的时间很快的就过去了，又到了分别的日子。天色还没有亮，杨重就悄悄的起来了，他穿戴好之后，俯下身子轻轻的吻了一下还在熟睡的林雪，为她擦去了脸庞上的一丝泪痕。他怔怔的看了林雪一会，拿起背包，转身出了门。林雪的眼角又流出了热泪，她慢慢的睁开眼睛，抱着被子无声的缀泣了起来。
　　另一间屋子里，田勇狠狠的亲了李小云几口，“老婆，我走了。你自己多注意身体哦，记得天冷了要多盖被子。”
　　李小云一边擦着脸上田勇的口水，一边点头。“你也要小心啊，早点回来。”
　　田勇点着头，背起了背包。刚要出门又忍不住回身抱着李小云狂亲了一番。李小云又擦了一遍脸上的口水，忽然问田勇：“你早上起来刷牙了没有？”
　　田勇挠了挠头，“好象那个没有吧？”
　　杨重刚走到田勇家的门口，就看见田勇被怒气冲冲的李小云一脚给踹出门来。他急忙扶住了一溜歪斜的田勇，笑嘻嘻的说：“你老婆送别你的方式真他妈的特别啊，哈哈哈哈！”
　　田勇站直了身子，若无其事的拍了拍屁股上的脚印，“那是，我老婆干什么事不特别啊？这也是我喜欢她的一个原因。”
　　杨重哈哈大笑起来，一把夹住了田勇的脖子，“是啊，我真是羡慕的要死啊。”田勇一边挣扎着，一边还嘴：“我允许你羡慕，不过不许嫉妒啊。”说着话，俩人走远了。
　　李小云在窗户后面偷偷的看着他们的背影，眼泪止不住的流淌着，等到他们消失在一个屋角之处，她忍不住痛哭了起来。
　　大陆历3237年11月20日，克罗亚城苏瓦守军地下指挥部。
　　克伦斯已经很累了，他也不知道自己到底有多久没有好好的睡上一觉了。克罗亚城的攻防战以进行了接近两个月了，在这两个月里，他在外无救兵的情况下苦苦的支撑着。弹药，粮食，药品以基本消耗殆尽，现在的苏瓦士兵是在忍着饥饿和寒冷在同敌人作战。而共和国总统哈梅尔・德克斯给他发来的电报中要求他再坚守一个月，说是他正在和烈火帝国的皇帝商谈援助事宜，马上就要有结果了，因此要求他要尽全力再发动几次反攻，争取等到援军的到来。当他知道这件事以后，内心里感到非常的吃惊。作为一名陆军元帅，他不太熟悉烈火帝国。这是一个海上的强国，拥有强大的舰队，早在很久以前，为了海上的利益，苏瓦帝国就曾经和烈火帝国打过几次海战，结果都以失败而告终。当时他就曾经讥笑过那些灰头土脸的海军将领，说他们是一群彻头彻尾的垃圾，白白的消耗了国家大量的物资，却连一场象样的胜利都没有取得。那些海军将领都异常的恼怒，辩解说对方的海军力量有多么的强大，他们拥有多少多少战列舰，多少多少巡洋舰，甚至还有两艘在当时看来是玩具的航空母舰。虽然它小的可怜，只能起降侦察机，但是在后来的战争中证明，这种新型的战舰却足以左右整个海战的结果。
　　克伦斯对此嗤之以鼻，在他看来，正是这些所谓的高级将领的无能，才导致了海战的失败。虽然他不懂海战，但是他也知道这些人制定的所谓战术是多么的落后。但是当时的烈火帝国也没有能力来进攻苏瓦帝国的本土，因此他对烈火帝国也就没有什么兴趣进行研究，他的主要精力还是放在了和天龙帝国进行的较量上。现在哈梅尔・德克斯总统猛然又提出了要和烈火帝国进行合作的构想，他从心理上还是很不能接受。在回电中，他婉转的指出了这种做法的不妥之处。他认为，让一个原来的对手来帮助自己保卫国家是非常的不明智的，这无疑于引狼入室。他建议哈梅尔・德克斯总统与天龙帝国进行和谈，放弃已经毫无意义的克罗亚城，进全力保留下城里仅存的不到五万人的这些士兵。这些久经沙场的优秀的士兵将是未来苏瓦共和国军队的中坚力量。
　　哈梅尔・德克斯回电极其严厉的批评了他的悲观思想，他要求克伦斯继续坚守。他有信心，要让天龙帝国在克罗亚城留下终身难忘的恐怖印象，“这五万士兵要换回的是五十万天龙人的生命！”哈梅尔・德克斯最后还在幻想着。克伦斯悲哀的看到了哈梅尔・德克斯已经老了，他再没有当年那种沉着冷静的指挥，谨慎严密的思维和对战场形势的敏感的触觉，剩下的只是一相情愿的幻想。
　　内克看了电报以后，只能长长的叹了一口气。现在士兵们已经开始在使用敌人的步枪来同敌人进行作战了，他们没有后援，没有粮食甚至没有干净的饮水，他们能坚持到现在已经是尽了自己作为军人的最大的本分了。再坚守一个月？拿什么来坚守？自己的武器弹药已经没有了，收集来的敌人的武器要是没有了子弹，也还是一些无用的废物，而且敌人已经察觉到了这边武器弹药和食品的匮乏，每次进攻之后，总会尽可能的销毁那些带不走的武器，拔走枪栓，砸弯枪管，现在甚至连敌人的武器也很难得到了。没有了武器，难道要那些可爱的士兵们拿着木棍和砖头去和那些武装到牙齿的天龙帝国的士兵们去搏斗吗？内克也很同意克伦斯的建议，觉得现在该是结束的时候了，天龙帝国在克罗亚城下和克罗亚城里损失惨重，他们也想早点结束这场毫无意义的战斗了。“也许，我们可以自己来试着和谈？”内克小心的提出了自己的想法。
　　克伦斯摇了摇头，“不可能的，我不能背叛总统，不能。我们就按他说的来做吧，大不了战死在这里，没什么了不起的。”
　　内克无言的看着他，心中感慨。“这才短短的不到两个月，克伦斯的头发就已经白了一半了。”
　　杨重和田勇离开了家，离开了自己心爱的妻子，乘飞机又回到了硝烟弥漫的克罗亚战场。他们先到驻扎在城南边的利剑部队指挥部报到，杨重也从一名负责临时指挥的上校手里接过了指挥权。他先向那名上校了解了一下情况，结果令他不安。整个利剑部队只有不到二百名狙击手，里面只有很小一部分是原暗箭部队的下级军官，大部分是一些新补充来的由各支部队选送的所谓优秀射手，他们大都没有受过专业的狙击手训练就拿着自己并不熟悉的狙击步枪上了战场，其胆量真可谓包天，而其损失也可谓惊人。上校苦恼的说每天都有不少于十人出去了就回不来，照此下去，再有十几天的时间，利剑就可以名正言顺的摘牌并取消番号了。
　　杨重点着头，“你不要灰心，我们会坚持到胜利的那一天的，哪怕只剩下一个人，利剑也要存在下去。”
　　上校抬起了低下的头，郑重的看着杨重。“是，长官，我一定把你这句话转告每一名利剑的士兵。” 
　
　
　
　 
第二部 第三十二章 巷战（一）
　
　　上校说完话就站在那里，情绪明显的高涨了起来。杨重对着他笑了笑，“你先出去吧，等一会叫齐主要的军官来这里开会。”上校敬了一个军礼转身走出了屋子。
　　等到没有别人在场的时候，田勇看着杨重嘿嘿的直笑。杨重被他笑的心里发毛，伸手去摸田勇的额头，“你小子是不是发烧了？”田勇一把推开杨重的手，“你小子才发烧了呢，我问你呀，你刚才说那番话的时候有没有经过大脑啊？”
　　杨重向他翻了翻白眼，“有什么屁你就赶紧的放，别卖关子。”
　　田勇看了看周围，确定没有别人，这才对着杨重小声的说道：“你刚才没听见那个上校说什么啊？我们现在领的兵都是些干狙击手的新兵蛋子。说实话，枪打的好坏到在其次，我主要的就是非常的怀疑他们的战场生存能力。他们没有学过专门的隐藏，设伏还有伪装课程，只靠自己的想象去蛮干，那还不是等于去送死？我看不如这样吧，我们把所有的人都集中起来先培训一下，多少也的教他们一点战场上的伪装术吧。”
　　杨重斜着眼看着田勇，“你他妈的是不是手又痒痒了啊？自打你上次拿石头砸人到现在有多长时间了？”
　　田勇一听这个，笑的脸上跟开了一朵花似的，无限向往的回忆了起来。“唉，我很久没有摸石头咯，心里特别的想念，手也痒痒的难受啊。那个手感，啧啧，爽啊！看准了就这么随便的一丢，我靠，砸的那些混蛋哭爹喊妈的，哈哈哈哈。哎，人呢？”他正回忆到妙处，准备拉着杨重一块分享，回头却不见了他的身影。
　　利剑部队的所在地是一个废弃了的牧场，在牧场的中央有三排大木屋，是原来那些在此工作的苏瓦牧民们居住的地方。木屋分东南西三个方向分布，围成了一个院子。北面用两排木栅栏围着，中间留了一个入口，派了两名士兵在那里站岗。杨重的指挥部就设在南面大屋的正中央的那间木房子里，此时的他没有站在那听田勇的回忆，他正背着双手站在门口看着木栅栏外的一辆刚停下的军车。从军车的驾驶室里跳下了两个军人，浑身血迹，正在拼命的叫喊着：“快来人啊，车上有伤员！！”
　　从东面的一个标着红十字的屋子里冲出了几个救护兵，急急忙忙的跑到了车的后面，从别的屋子里也跑出了不少的军人去帮忙。不一会，从车上抬下了几具尸体还有几名伤员。尸体被整齐的放在了院子的中央，伤员则被抬进了标着红十字的屋子里。上校擦着脸上的汗珠跑了过来，杨重皱着眉头问他：“怎么回事？”
　　上校叹了口气，“这是我们的第七分队，刚从克罗亚城里执行完任务回来，第八分队已经接替他们了。”
　　杨重看了看那些尸体，低声的问他：“伤亡如何？”
　　上校低下了头，“情况不太好，第七分队五死六伤，其中两个重伤的，还有四个轻伤的，战绩是狙击成功二十八次。”
　　杨重的眉头皱的更紧了，“一个分队有多少人去执行任务？”
　　“十八个人。”
　　田勇在后面一听之下就喊了起来，“什么，十八个人居然伤亡了十一个人，才打死对方二十八个人？你们可真是给我们狙击手部队争光啊！”
　　上校的头垂的更低了，“不是打死二十八个，他们说确定的是十九个，另外九个估计没死。” 
　　“我靠，那更牛比，你们厉害！！”田勇一听更不满意了。
　　杨重回头瞪了田勇一眼，“你他妈的叫什么叫，没看见老子的官比你大啊？我还没说话呢你到先叫唤起来了，一边呆着去。”田勇嘿嘿的笑了几声，解释道：“我这不也是着急嘛，你说你说。”
　　杨重哼了一声，回头对上校说：“好了，你先把阵亡士兵的遗体安放妥当，然后把所有的人都给我集合到院子里来，我现在就给他们开会。”
　　上校答应着，喊来了一个值勤军官，吩咐他去招集人。杨重回到屋子里整了整军服，对田勇说：“怎么样，我的形象还行吧？”
　　田勇上下打量了他几眼，点着头说：“恩，还算不错，不过在英俊潇洒上比我还是差了那么一点点。”
　　杨重白了他一眼，“切，就你那副熊样，跟你最喜欢吃的包子似的，都凑到一块去了。”
　　田勇不满意了，“放屁，老子那里长的像包子啊？”
　　杨重刚想说话，门外面传来了上校的报告声：“报告长官，利剑部队集合完毕，应到一百八十九人，实到一百五十四人，第八分队十八人因外出执行任务未到，第七分队六名伤员和四名医护兵未到，两名通讯兵未到，请长官训话。”杨重向他点了点头，又整了整军服，然后大步走出了屋子。院子里有些散乱的站立着九个方队，军人们的脸上都带着一丝疲倦和麻木的神色，看到杨重出来了，只是跟随着上校的一声大喊：“长官到，立正，敬礼。”随意的表示了一下。
　　田勇在后面跟着也出来了，看到眼前的这一幕不由得怒火上涌，刚想跳上去破口大骂，杨重伸手拦住了他。他扫视了一圈众军人，清了清嗓子，大声的说道：“大家这些天来都辛苦了，都坐下吧，今天你们坐着，我站着跟大家说话。”众军人一听不由得奇怪，还没听说过有坐着听长官训话的部队呢。不过既然长官说了可以坐下，那还客气什么，于是都纷纷的坐了下来。
　　杨重扫视着众人，在人群里发现了几个比较熟悉的面孔，是原来暗箭部队的成员，不过他们都坐在一起。看到杨重注视着他们，都悄悄的挥了挥手打着招呼。杨重笑着对着他们点了点头，转脸看着大家说道：“我就是你们新上任的指挥官，我叫杨重。这位是我的副官，叫田勇，以后我们就跟大家在一起出生入死了。我刚才看到有我们的兄弟牺牲了，我的心情也很沉痛。不过，我今天不是来陪着大家来流泪的，因为我们是勇敢的军人，是坚强的男人，我们流血不流泪，战友的血不会白流，血债要用血来偿！你们有没有信心跟着我一起去向那些苏瓦人讨还血债？”
　　底下的军人们面面相觑，都怀疑的看着杨重，只有那十几个原暗箭部队的狙击手兴奋的振臂高呼：“有，我们有，长官你就带着我们去给那些战死的兄弟们报仇吧！”
　　杨重默默的看着那些默不做声的军人们，心里很不是滋味，他没想到他们的士气会如此的低落，竟然连跟着他喊几句口号的想法都没有，看来得给他们好好的鼓一下劲了。但是，用什么办法才能调动起他们的热情来呢？他站在那想了半天也没想出个办法来，底下的士兵们却热闹了起来。原暗箭的那一些士兵都在跳脚的大骂那些没有跟着高呼的士兵，说他们没种。而那些士兵则回击他们，说他们纯粹是热血上头，脑子给烧坏了。两边吵的热火朝天，混不把站在他们面前的杨重放在眼里，旁边惹恼了田勇，他上来一把推开还在苦想的杨重，指着那些还在吵闹不休的军人们破口大骂：“你们他妈的都是混蛋，老子给你们脸了是不是啊？看看你们那副熊样，那里还有点我天龙帝国堂堂的狙击手的风采，简直就是一群不知道死活的煞笔，我还实话告诉你们了，别以为你们都打过几场仗就成了老兵油子了，你们在我眼里根本就是垃圾，笨蛋。你们瞪什么眼？不服气的就上来跟老子比划比划，看什么，就说你呢。”说着话，他就窜进了人群里抓出了一个粗壮的士兵来，揪着他的脖领子就给横拖竖拉的给拽了出来，活象一只刚抓住了小羊的恶狼。那名士兵惧于田勇的官阶不敢反抗，只好被拖了出来，弄的浑身是土。
　　杨重看着田勇忽然眼前一亮，心里有了一个主意，他觉得现在这些军人所欠缺的就是信心，他们是被那些苏瓦狙击手给打怕了，觉得自己这些人活着的机会渺茫，那种沉重的失败感紧紧的压迫着他们的神经，死亡的阴影笼罩着他们的心灵，他们感到恐惧，彷徨和无助，因此他们对任何鼓励的话都觉得是多余的。他们现在根本就是在混日子，混一天算一天的，对于他们来说也许哪一天不幸战死了反而到是一种解脱。现在能帮助他们走出这一阴影的唯一办法就是一场胜利，只有胜利才能让他们找回自己的信心，那不如这样。。他想着想着脸上就露出了一丝奸笑。“田勇，你怎么能这样对待手下的士兵呢？”他大声的训斥着田勇，走过去从地上把那名士兵拉了起来，顺手给他拍了拍身上的土，亲切的问他：“你叫什么名字？士兵。”
　　“报告长官，我叫孙威。”士兵赶紧立正回答。
　　“哦，你的军衔还有隶属的分队是什么？”由于这些士兵穿的都是专门用于野战的作战服，而狙击手的作战服是不允许佩带军衔的，所以杨重也没看出他的官职。
　　“少尉，我隶属于利剑部队第三分队。”
　　“哦，稍息，不用这么紧张。刚才田勇上校想跟你比试一下，不知道你觉得怎么样啊？”
　　“这个。。”孙威有些为难，他偷偷的看了看站在不远处的正双手叉腰，一脸蛮横像的田勇，不由得摇了摇头。
　　“怎么，你害怕打不过他？”杨重笑着问他。
　　“这到不是，我是怕把他给打趴下了他会报复我。”孙威觉得杨重看上去似乎像个好人，于是就把实际想法给说出来了。
　　杨重忍着笑，小声的但是很一本正经的跟孙威说：“这不可能，田勇长官一向爱兵如子，尤其是对于那些有特点的士兵还会多加关照呢，你跟他玩虚的反而会让他感到不快。听我的，你就放心大胆的跟他比试吧，我来给你们当裁判。”
　　孙威半信半疑的答应了，跑到一边去准备。田勇狐疑的看着他，问走过来的杨重，“你刚才跟他嘀咕什么？”
　　杨重说：“哦，你不是想跟他比划比划嘛，我过去劝了他几句说他准输，结果他还不相信，非要跟你打一场才行，你看没事吧？”
　　田勇一听脸色就变了，“我靠，他他妈的找死啊，竟然敢跟上级军官动手？他就不怕我用军法处置他？”
　　杨重说道：“靠，刚才是你哭着喊着要跟人家比划比划的，现在怎么了？没胆了？你早干什么去了？哦，你以为牛皮是这么好吹的？现在怎么办啊，我总不能上去说你害怕了不打了吧。”
　　田勇盯着杨重，“靠，你说实话，是不是你这个混蛋又出什么馊主意想要老子的好看啊？”
　　杨重愤怒的看着他，“我靠，你说我像是那种出卖你人嘛？” 
　　田勇上下看了他几眼，“怎么不像，简直就是。你害我也不是一天两天，一次两次了。你看看你自己，演技这么差，还一个劲的装愤怒的，这不是心虚是什么？”
　　杨重摸了摸自己的脸，怀疑的问他：“怎么，我这愤怒的表情不够真实吗？我已经很努力的在装了，难道还不行？”
　　那边，孙威已经脱去了上衣，露出了一身强健的肌肉，他把裤腿扎进了战靴里，浑身收拾利索之后就地来了一个前空翻，赢得了在旁边观战的士兵们的一片叫好声。田勇见了脸色更难看了，不住的骂杨重，“你这个混蛋，你看看那个小子壮的跟头牛似的，看那身手也好的很，你这不是让我去送死吗？”
　　杨重回头一看也吃了一惊，“我靠，恐怕牛都没有他壮实啊。”
　　田勇哭丧着脸问他：“那现在怎么办啊？”
　　“什么怎么办，你上也得上，不上也得上了，要不然的话，你在利剑就算完了。”杨重一边跟孙威示意可以开始了，一边小声的跟田勇分析着情况和结果。
　　田勇哀叹了一声，“我操，真是倒了八辈子霉了，你说我好好的干吗要跳出来帮你解围啊？解围就解围吧，干吗非要跟他们比划啊？再说了比划就比划吧，我干吗还非的找这么一个壮汉来当对手啊，那边有那么一堆瘦的跟猴似的家伙呢。”他一把推开站在他身前的杨重，恶声恶气的说：“好狗不挡道，站一边去。”接着就来到了孙威的面前，指着他说道：“小子，你可要想好了，拳脚无眼，呆会要是弄伤了你我可不好意思。”
　　孙威踌躇了一下，他的本意也不是很想和田勇来比赛，刚想说要不就算了，旁边的士兵们开始起哄，“孙威，怕什么啊，跟他打。”
　　“就是啊，把他打趴下了，兄弟们给你摆酒庆贺。”众人都痛恨田勇刚才的那一番泼妇骂街一般的训话，现在恨不能的想盼着孙威赶紧把他打的满地找牙才解气。孙威一看如此，只好对着田勇说：“长官，还请你手下留情啊，我们只是交流一下。”
　　田勇冷冷的哼了一声，背着手就站在了那里。士兵们在他俩周围围成了一个圆圈，等着看他俩动手。孙威摆了一个防守的姿势，慢慢的围着田勇绕圈子，田勇则还是那么随随便便的站在那里，背着双手也不摆姿势，只是始终把身体的正面对着孙威。孙威转了几圈之后觉得田勇浑身上下到处都是破绽，他只需要轻松的一拳就可以击倒他，可是不知道为什么，他心里老是觉得不塌实，“难道他是故意的露出破绽来引我上前去进攻，等我一露出破绽他好痛下杀手？不行，我得小心点，稳扎稳打，就算不赢也决不能输。”想到这里，他防守的架势抱的更紧了。
　　周围的士兵们已经开始不满了，“你们到底打不打啊？”“我靠，二位是比武啊还是相亲啊，怎么看这么久啊？”“快打啊，不打我可先回去睡觉了。”孙威听了半天，实在是忍不住了，双拳一分，左手照着田勇的脸前一摆，想引开他的视线，右拳一勾，直接奔着田勇的左腮就打了过来。田勇浑身一动不动，眼睛却死死的盯住了孙威的脸，一眨不眨的。孙威吃了一惊，看见田勇的右肩动了一下，他立刻想到了田勇的杀手锏是什么，“他只要等我去势以老时低头让过我的拳头，就可以立刻对我的腹部来一记重击。”想到这里他立刻硬生生的收回了自己的拳头，跳了开来，继续围着田勇转圈。
　　田勇这会干脆连身子也不动了，就那么站在那里。孙威又转了一会还是觉得田勇站的姿势高深莫测，不由得更加心寒，脸上也露出了紧张的神色。田勇这时忽然说道：“好了，你也转累了吧，我看你的功夫也不错的，不如就算我们打和，我们明天再比赛别的如何？”
　　孙威一听就松了一口气，赶紧停下来站好，恭敬的说道：“长官心理素质之高，格斗技巧之稳健实在是高出我很多，我甘拜下风。”
　　田勇得意的笑了，心里却在纳闷：“妈妈的，这小子说什么呢，是不是在讽刺我啊？”
　　杨重一看心说见好就收吧，赶紧的喊道：“好了，今天的训话就到这里吧，明天田长官再和孙威比赛别的项目，大家先回去吧。”说完就拉着田勇回自己的指挥部里去了。
　　众人都莫名其妙，纷纷嘟囔着“真没意思。”就把孙威给围了起来，询问他这到底是怎么一回事。孙威摇着头说：“我刚才试着进攻了一次，那是个虚招。可是他根本就没动，等着我招式用老了就来个反击，幸亏我见机的快给撤了，不然的话恐怕我就得躺下了。接着我又寻找机会，可是他防守的实在是让我不敢下手，唉，高明啊。”众人这才恍然大悟，不由得对田勇刮目相看。“原来这个混蛋不是只会骂人，还是有两把刷子的。”
　　杨重和田勇一进屋门，田勇回头看了看门关死了，还没等杨重问他是怎么回事，就腿一软坐在了地上，拍着胸口说道：“哎哟我的妈呀，吓死老子了。”
　　杨重拉了他几下，可田勇坐在地上就是不动他楞是没拉起来，只好蹲到田勇面前来问他：“刚才怎么一回事啊？怎么那个孙威不敢和你打了？还有啊，他打你那拳的时候你怎么不躲开呀？”
　　田勇哭丧着脸说道：“我他妈的哪里知道是怎么回事啊，我刚才都给吓晕了。这小子的拳头太快了，我还没反映过来呢，他的拳头就到了我的脸前面了，我不是不想躲开呀，我那是根本没反映过来才只好站在那不动的呀。”
　　杨重立刻给气晕过去了，“我靠，就这样你也能混过去？”
　　田勇立刻又得意了起来，“怎么地，老子就是命大命好，不信你现在出去打听打听，保准这小子正在佩服老子呢。”
　　杨重立刻站起来开门出去了，随便找了一个士兵问了一下孙威是怎么说的，那个士兵立刻添油加醋的比划了一翻，气的杨重骂了句笨蛋转身就回去了。不一会从屋子里就传出了田勇的惨叫声，士兵们听了一会都暗自伸舌头，“我靠，原来杨重长官比那个田勇还厉害啊，你听听把田勇长官给打的，都成了驴叫了。” 
　
　
　
　 
第二部 第三十三章 巷战（二）
　
　　天色将黑的时候，营地里冒起了炊烟，士兵们三三两两的走出宿舍，拿着饭碗向食堂走去。杨重和田勇一人搬了一把椅子坐在门口看着这些士兵。田勇郁闷的问杨重：“明天我该怎么办？”
　　杨重舒服的伸了个懒腰，“我不管，到时候你自己搞定。”
　　田勇一听之下不由得大怒，“我靠，我是为了帮你才不得以出头露面的，你不要以为我不知道你想什么。”
　　“哦，是吗，那好啊，你说说看我在想什么？”杨重歪着身子，颇感兴趣的问田勇。 
　　“切，你还能想什么啊，你不就是想提高一下他们的士气吗？其实这么简单的事让你一办吧，唉，反而变的复杂了。”田勇看上去一副忧心冲冲的样子。
　　杨重听了好奇心起，“哦，那你说说看，这件事怎么才能很简单的就办理了呢？”
　　田勇张了张嘴，马上又闭死了，“嘿嘿，想知道不？这个办法可是我想了半天才想出来的，绝对的妙计。”
　　杨重上下的看了田勇一会，怀疑的问他：“你刚才说的是妙计是吧？我没有听错吧？”
　　“没有，你没有听错，就凭我田勇的能力，我明天就证明给你看看，谁才是真正的狙击之王！！”田勇说的兴奋起来，站起来摆了很酷的几个造型。
　　杨重差点没从椅子上掉下去，连忙站起来走的远远的。田勇摆了半天的造型没听见喝彩声，郁闷的收了工，“我靠，你小子跑那么远干吗？过来过来，你说我刚才那姿势帅不帅？”
　　杨重警惕的看了看四周，确认没有人之后才走了过来，“你刚才的姿势是很帅，帅的我都不知道该怎么形容才好了。”
　　田勇一脸的陶醉，“那你就随便说说，随便说说。”
　　杨重坐下来沉思了片刻，“恩，这个。。我想说的话里面还真有一个便字，巧的很，巧的很。”
　　“哦，什么便字这么巧？”田勇急不可耐的追问。
　　“恩，那我可说了。”杨重说着话就站了起来，装做活动胳膊的样子慢慢的离开了田勇。“哈哈，是大便，对了，你刚才那样子就像一陀大便！！”
　　田勇满脸的笑意凝结在脸上，死死的盯住了杨重。
　　正在吃饭的士兵们忽然听到了几声枪声，大家脸色一变，第一个反映就是有敌人来偷袭。一个老兵仔细的听了听，疑惑的说道：“不对啊，这枪声怎么像我们自己的狙击步枪发出来的？”众人都听了听点头称是，这时，外面有联许的传来了几声枪响。正在众人疑惑万分的时候，杨重脸色煞白的从窗户那儿一头就窜进了食堂里，直接扎进了一盆鸡汤里面。汤花四溅中，杨重高声的嘶喊：“不得了了啊，田勇要杀人了！！”
　　食堂的门被猛的踢开了，田勇端着狙击步枪杀气腾腾的闯了进来，大声的吆喝着：“谁看见杨重了？”
　　众人立刻闪开了，只剩下杨重一人孤零零的站在一地鸡汤之中。
　　田勇狞笑着举起了枪，对准了高举双手不住的求饶的杨重，“你不要怨我心狠手辣，我已经给你机会道歉了，可是你没有珍惜，如果再给你一次机会的话，不知道你会说什么？”
　　杨重立刻高喊：“田勇最帅，田勇最帅！！”
　　田勇得意的笑了起来，跟众士兵们说：“你们觉得呢？”
　　众人面面相觑，都看出今天苗头不对，只好纷纷的附和：“当然是你最帅了，这里就是你最帅了。”
　　田勇又摆了几个姿势，然后问他们：“这几个姿势如何？”
　　众人强忍住反胃的感觉，违心的说：“帅，帅。”
　　田勇听了撇了几下嘴，“我靠，看你们说的有气无力的，都是他妈的应付老子呢。杨重，你这个混蛋，老子今天看你不爽，非给你身上开个窟窿不可。”说着话，他的手指扣动了扳机。
　　狙击步枪发出了“喀哒”一声空响，众人都吓的闭上了眼睛，只有杨重轻蔑的看了一眼他们，挥手拂去身上的汤汁，高声的说道：“他是朝我开的枪又不是朝你们，你们害怕什么？”
　　众人睁开眼睛，看到田勇正气急败坏的查看着枪，嘴里嘟囔着：“妈的，我明明记得还有一颗子弹的，怎么就没了？”
　　杨重拉过把椅子大大咧咧的坐了下来，“靠，你才玩了几年枪啊，还跟我这显摆。我刚才都给你数着呢，你一共开了十枪，四枪打在我脚下，三枪在头顶上飞过去了。那三枪是追着我屁股，都打在墙上了，我说的对不对啊？”
　　“恩？”田勇愣了一下，接着就大声的对众人说：“你们听见了吗？其实我刚才是和杨重长官给你们做了一个现场的示范。作为一个狙击手，一定要对自己的武器了若指掌，这样才能发挥出它最大的威力，你们一定要记住这一点。”
　　众人齐声答应，“是，长官。”一个上士悄声的问旁边的一个少尉，“那刚才田长官为什么就没有记住他自己的枪里已经没有子弹了呢？”
　　旁边的少尉立刻在嘴边竖起了一根手指，“嘘，不该说话的时候千万别说话。”
　　田勇早已听见了，他歪着脸瞪着那名上士，“看来你很有好奇心啊，这不是个坏事，你。”他指着他身边的少尉说：“你出来给他解释一下。”
　　少尉苦着脸站了出来，“这个，我想这是田长官故意这么做的，你的目的就是给我们演示一下对自己的武器不熟悉所带来得后果，试想在战场上，当我们发现敌人的踪迹之后，正准备开枪击毙他，却因为枪里没有子弹而贻误了战机，这是多么的愚蠢。我想田长官想告诉我们的就是这个意思。”
　　田勇听的一愣一愣的，尤其是那句多么的愚蠢刺激了他。他张了几下嘴，想骂他几句吧又不知该从何骂起，最后气恼的大吼道：“放屁！作为一个狙击手每开一枪都要牢牢的记在心里，因为你如果不能一枪就击毙你的对手的话，你就没有机会再开第二枪了。没有子弹了还开枪，你他妈的是傻瓜啊？”骂完了他又觉得自己的话怎么听怎么让自己难受，自己不就刚干了这么一件傻瓜才做的事么？他又吭哧了半天，终于恼羞成怒，挥手命令那个少尉和那个上士，“你们俩，现在，马上，立刻的全副武装的去围着驻地跑十圈，跑完了再回头跑十圈，快去。”
　　少尉咧着嘴，差点没哭出来，立正答应了一声又恨恨的瞪了一眼那个上士，无可奈何的向自己的宿舍跑去。上士委屈的跟在后面，心中暗骂：“我靠，这个田勇简直就是一个混蛋嘛，自己演砸了却发泄到我们的头上来了。不行，一会我还的跟少尉好好的交流一下，免得他回头再给我穿小鞋，那我可惨了。”
　　杨重乐呵呵的坐在那看田勇发火，看的田勇臊眉耷拉眼的，顺手抓了一个士兵让他把狙击步枪送回他屋子里面放好，然后就溜溜哒哒的走过来坐下了，没话找话的问杨重：“咱俩还没吃饭呢吧？我这就叫他们送来。”说完就拍着桌子大叫：“勤务兵呢，都死光了？看不见长官要吃饭了，还不赶紧的端来？”
　　杨重皱着眉头看他，“你他妈的不过就是个上校就这么拽，要是让你当将军了你还不得让人喂你吃饭啊？”
　　田勇缩了缩脖子，媚笑着说：“对对对，你看我这记性，真他妈的差，有你在这里哪轮得到我先开拽啊，呵呵，你先拽，你先拽。”
　　杨重无奈的摇摇头，田勇的脸皮还真不是一般的厚，连他也感到无语了。有值勤的士兵把他俩的饭菜给送了过来，二人一看还挺丰盛的，有鱼有肉。刚吃了没几口，一个哨兵急匆匆的跑了过来，报告说赵凡军和韩星在外求见，俩人立刻站起来跑了出去。
　　大门口那，赵凡军和韩星正站在一辆吉普车前说着什么，他俩跑过去之后立刻立正敬礼：“长官好，欢迎长官光临利剑部队驻地。”
　　赵凡军看了他俩几眼没有说话，韩星则笑嘻嘻的说：“不敢不敢哟，我和老赵只是个中校，怎么敢劳繁大校和上校给我们敬礼呢，这不乱套了吗？”
　　杨重和田勇吃了一惊，仔细看他俩的肩章果然是中校，俩人不由得迷惑不解了，“这是怎么回事啊？俩位长官怎么成了中校了？”
　　韩星笑呵呵的说：“先别说这个了，我和老赵还没吃饭呢，怎么样，能不能赏碗饭给我们添添肚子啊？”
　　杨重和田勇一听立刻把他们让了进来，直接的带到了他俩的屋子里坐下，然后一连声的吩咐底下的人赶紧准备几个好菜来招待他们的老长官。
　　韩星打量了一下屋子里的摆设，除了两张床，一张桌子，两把椅子和一张克罗亚城的大地图之外，再就是挂在墙上的两把放在枪套里的狙击步枪了。韩星满意的点着头，“恩，虽然你们都升官了，可是还没有把暗箭的那套习惯给扔了，不错不错。”
　　杨重和田勇站着回话，“长官过奖了，我们走到哪里也不会忘记我们在暗箭所学到的一切的。”
　　韩星笑着点头，伸手推了推一脸冷漠的赵凡军，“好了老赵，事情都过去这么久了，你也别在生他们的气了。当初你一念之差差点害的他俩死在克罗亚城里，你不也后悔的直砸手嘛。我看我们还是办正事要紧，那些事就先放一放吧。”
　　杨重和田勇尴尬的看着赵凡军，不敢说话。赵凡军叹了一口气，脸色缓和了下来，看着他俩说道：“你们知不知道我对你们所抱的希望有多大？可是看看你们都干了些什么。唉，算了，我们还是谈正事吧。”杨重和田勇感激的看着赵凡军和韩星，“长官，你们对我们的知遇之恩，我们永世难忘。其实我们也很无奈，当时我们也不敢和你们商量这件事，我们。。。”
　　门外传来了一阵敲门声，是勤务兵给送饭菜来了，杨重和田勇接过来在桌子上摆好就吩咐勤务兵：“在我的屋子周围加双岗，闲杂人等没我的命令一律不得靠近，有违抗者当场给我击毙，明白吗？”
　　勤务兵赶紧答应了，好奇的看了一眼赵凡军和韩星，心中猜测这两个中校是什么来头，怎么自己身为大校和上校的长官都站着，他们却大刺刺的坐着？田勇砰的给了他一脚，“看什么看，赶紧滚蛋，哦对了，再去拿两把椅子来，快点。”勤务兵慌忙的跑了出去拿来了椅子之后又急忙的跑了。
　　赵凡军看着田勇笑了笑，“呵呵，才几个月不见，脾气就长了不少啊，现在蛮有个当官的样子嘛。”
　　杨重和田勇坐下之后，田勇不好意思的说：“哪里哪里，当的不好让长官见笑了。”
　　四个人一边吃着菜一边随意的聊着，杨重和田勇慢慢的听韩星说他和赵凡军是怎么成为中校的。“我和老赵一开始的时候是大校，喏，就是你现在的军衔。我们领导着原暗箭的全部人马，在克罗亚城外围战中咱们暗箭部队打的还不错，基本上还能配合各部队顺利的进行作战，可是等到了克罗亚城区攻防战开始之后就不太妙了，很多队员根本不熟悉城市战的战术，还是按照野战的老办法来打仗，损失很惨重啊！每天我和老赵都看到一张又一张的阵亡通知书被送走，都麻木了。后来改变了一下战术，和突击分队一起行动，效果也不理想。这不，上面责怪我们作战不利，嘿嘿，又连降两级，结果就成了中校了。唉，十几年白混了啊。”
　　杨重和田勇听了问他：“苏瓦那边的狙击手有这么厉害吗？”
　　赵凡军苦恼的说道：“大部分的也不是很厉害，只有一部分人特别的突出，比如惩罚者，大概还有不到二十人。另外，最近他那边出现了一个爱好单独行动的家伙，外号叫“幽灵”的，枪法准确，伏击点设计的极为完美，我和韩星出动找了他几次，设了个圈套交手了一次，结果给他逃掉了。下次要是再遇到他，恐怕就更不好办了。”
　　杨重和田勇对视了一眼，“那长官这次来的意思是不是希望我们去找他？”
　　韩星点了点头，又摇了摇头。“他还不是什么关键人物，克罗亚城早完会被攻克，只是个时间问题。现在的关键是我们怎么才能尽量的减少伤亡，还能够锻炼我们的士兵，增长他们的作战经验。你们刚接手利剑，可能还不知道，这个利剑根本就是个送死队。里面除了暗箭的那几个人之外，全都是半路出家的所谓狙击手，拿把狙击步枪就敢上前线去搞狙击，简直是笑话。成绩没有多少吧，伤亡到是一直居高不下，白白的打击了自己的士气，提高了敌人的士气。我和老赵听说你俩回来了，就过来和你们商量一下，看看能不能制定一个有效的战术，来打破现在对手的这种在狙击方面的优势。”
　　杨重和田勇点着头，杨重说：“恩，我刚来就发现这个利剑的劲头不对，人人都死气沉沉的，我问过下面的人，也知道一些这里的情况，看来我们必须要先想办法提高一下部队的士气，然后才能谈到制定作战计划。再好的计划，没有有士气的士兵去执行，也还是废纸一堆。二位长官认为怎么样？”
　　赵凡军和韩星都点头赞同，“那你有没有什么好的办法来鼓舞一下他们的士气呢？”
　　“我有，只要我们能取得一场胜利，让他们看到希望，我想他们的士气就会上来了。”
　　“哦？那你具体的说一下。”
　　“我想和田勇单独出一次任务，最好能干掉一个对方的惩罚者，这样的话咱们的士兵就不会对他们过于恐惧了。我要让他们明白，对方也是人，他们的所谓精英-惩罚者也不过如此。另外，我想把咱们的两支部队合并起来，先进行一个星期的专业训练，然后再进行详细的分工，以战代练，你们看如何？”
　　“以战代练？恩，听起来是个好主意，但是实行起来就不知道效果会怎么样了，你最好说的详细一点。”
　　杨重放下手里的筷子，站起来走了几圈，“比如说吧，我们合并之后大概能有多少人？”
　　韩星想了一下，“我们这边能立刻出动的大概有二百多人。”
　　“那好，加上我这边的就有接近四百人了。我们把他们分成机动部队和伏击部队两部分。机动部队有富有经验的老兵组成，还是按照原暗箭的双人编制进行活动，负责在城区里进行游记作战，活动区域不固定。伏击部队呢由新兵组成，按照双小组编制，每队四人，互相支援作战，队里至少要有一名老兵进行负责。他们的活动区域固定，每队先控制大约十平方公里的范围，和机动部队一起，逐步的压缩对手的活动空间。我想，如果顺利的话，大概需要一个月的时间就可以完全的压制住对手的气焰了。”
　　赵凡军和韩星听的连连点头，“恩，用机动部队和伏击部队相结合的办法来作战，我看可以试一下。这件事就由你们出面向上面汇报吧，毕竟你们现在的官职比我们高啊，办起事情来也方便。”
　　杨重和田勇咧着嘴不好意思的笑了起来。
　　四个人吃完了饭，又仔细的研究了这个战术的优缺点，进一步的完善了互相之间的联络办法，一直谈到很晚。杨重问赵凡军，原来他记得新式的狙击6型步枪所配备的消音器的问题，他很奇怪怎么在战场上很少的看见有士兵在使用呢？
　　一说起这个，赵凡军的气就不打一处来。原来，他们配发的那种消音器是由一个天龙帝国元老的儿子所开的公司负责制造的。他们为了能多赚钱，在材料上偷工减料，消音器的使用寿命短的可怕，一般不会超过一个月就裂开了。不但影响射击精度，还间接的导致狙击手一击不中，从而暴露了自己的方位，给暗箭造成了不小的损失。到了后来，他们干脆弃置不用。杨重和田勇听了直摇头，暗想要是当初他俩使用这种劣质产品来进行狙击天龙三世的任务的话，恐怕俩人早就小命不保了。
　　知道快深夜了，他们才弄出了一份满意的报告，准备明天就交给李爱国亲自审批。赵凡军和韩星又嘱咐了他们几句，这才心情愉快的走了。这就是后来被苏瓦人恨之入骨的“蜘蛛网计划”。 
　
　
　
　 
第二部 第三十四章 巷战（三）
　
　　第二天一大早，杨重和田勇就起来了，叫来了一个通讯兵让他立刻出发把报告送到前线指挥部去。田勇问杨重：“你觉得合并的事有多大的把握能实现？”
　　杨重笑了笑，“80%吧，这主要是看你老丈人的能力了。毕竟暗箭的撤编是陛下亲自下的命令，说改就改有点难度。”
　　田勇叹了口气，“你说我们当初那么做到底对还是不对？”
　　杨重摇了摇头，“我不想在探讨这个问题了，它现在对我们已经没有任何意义了。我们只做我们该做的。”
　　“比如。。”田勇感觉背后凉飕飕的，心里肯定又是杨重要出什么坏点子了。
　　“比如你今天的比赛啊，我很期待呢。”杨重笑嘻嘻的看着他。
　　田勇咧了咧嘴，不满的嘀咕着：“我就知道你小子准没有什么好心眼，就等着看老子的笑话呢，你真他妈的卑鄙。”
　　杨重得意的活动了几下，“卑鄙就卑鄙吧，你今天准备和孙威比点什么啊？”
　　田勇不理他，伸手摸了摸肚子，“靠，老子饿了，先去吃了早饭再说。”
　　杨重惊讶的回头看他，“你不会想和孙威比赛谁吃的多吧？”
　　田勇白了他一眼，“妈的，要你管，靠！！”
　　等到八点多的时候，全体士兵都以吃过了早饭，整齐的列队站在院子里。杨重精神焕发的走到队伍面前，左右的看了几眼之后高声的喊着：“孙威出列。”
　　孙威大步走出队列，站到了杨重的面前，“报告长官，少尉孙威报道。”
　　“恩，很好，你准备好了没有？”
　　“报告长官，我准备好了，随时可以比赛。”
　　“好的，恩，田副官，你怎么样了？”他回头问正慢悠悠的走过来的田勇。
　　田勇换了一身作战服，手里拿着一副伪装网，笑嘻嘻的说道：“好了，我也随时可以比赛。”
　　杨重一看田勇手里的伪装网就知道这小子今天是要出绝招了。田勇的伪装，隐藏工夫犹胜于杨重，这可是他的看家本领。看来他今天是想好好的在众人面前露上那么一手。杨重撇着嘴问他：“你至于下这么大的工夫嘛？”
　　田勇晃了晃伪装网，“怎么不至于？你要是不服气的话也可以一起来啊，我不在乎的。”
　　杨重一听就暗暗的咬牙，“这可是你自己找死，怨不得我没事先提醒你啊，今天可是要动枪的，子弹虽然是训练弹，但是真的打上了也是很痛的。”
　　田勇无所谓的摇晃着手里的网子，“来吧，再多来几个，我一勺子烩了你们。”
　　杨重冷哼了一声，回头大声的对众人宣布：“今天我们就请田勇上校和孙威少尉给我们表演一下潜伏与反潜伏，时间为一个小时，地点为驻地正面长宽一公里的范围，由孙威少尉开始潜伏。孙威，你马上自己挑选地点并进行潜伏，你可以在你认为合适的时间和地点开枪射击，如果你能够击中田勇上校的话就是你获胜，我立刻就晋升你为中尉，否则的话，我就把你降到准尉上去，去吧。”
　　孙威很有把握的答应着，检查好枪支以后快步的向远方跑去。
　　田勇仰面躺到在草地上，得意的嚼着一根草茎。过了一会就问道：“怎么样了？他藏好了没有？”
　　杨重看着孙威找了一块略微有些低洼的草地埋伏好之后，就对田勇说：“好了，你可以开始了。”
　　田勇漫不经心的站了起来，手搭凉棚向前面看了看，然后拿着枪向院子外面走去。杨重和众人都腿到了院子的里面，手拿望远镜仔细的观看着。杨重嘱咐那些手下们一定要仔细的观察他们的动作，不明白的就等他们回来再询问。众人知道这虽然只是游戏，但是在战场上却能救自己一命，因此看的都很认真。
　　外面牧场里的草足有半人多高，田勇一头钻进去之后就看不见他了。远处的孙威慢慢的移动着伪装的很好的狙击步枪，仔细的搜索着田勇的踪迹。忽然，他发现在离他不到三百米远的地方有一小撮牧草有些特别，似乎比旁边的牧草高了一点，他调整了一下瞄准镜，又仔细的观察了一会，发现那堆牧草只是随着风在轻轻的摇动着，并没有什么异常。他移开瞄准镜观察了一会别处，又移了回来，发现那堆草还是保持着原来的那种姿态。如此几次之后，他不由得冷笑了一下，确定那是田勇设下的一个圈套，想引诱他轻易的出手，好暴露他的位置。他慢慢的把瞄准镜移开，开始搜寻别的地方。
　　远处的杨重通过望远镜看了，不由得叹了一口气，那堆草的下面正是潜伏着的田勇，只是孙威低估了他的忍耐力，根本没想到一个人可以在那里一动不动的呆上三十分钟。“看来孙威是输定了。”他这样想到，又继续的观察了起来。
　　田勇通过瞄准镜死死的盯住了孙威藏身的那块地方，刚才孙威虽然很小心的移动了狙击步枪，但是还是露出了破绽。枪身移动的时候碰到了几棵草叶，草叶反方向的稍微的动了几下，和别的草叶形成了差别不大的对比。虽然时间很短暂，但是立刻就被田勇给发现了。他暗暗的笑了，现在他只需要等待，等到孙威忍不住更换潜伏位置的时候他就可以开枪了。
　　时间一分一秒的过去了，孙威估计时间快到了，“也许我应该换一个地方了，在这里呆的太久了。”他慢慢的爬出了洼地，小心的蹲了起来，刚先看看周围，田勇就开火了。“啪”的一声清脆的枪响过后，孙威捂着肚子傻楞楞的站了起来，他看见田勇就在他刚才认为绝对的是一个诱饵的地方站了起来，得意的看着他在笑。
　　就在孙威刚开始移动的时候，杨重脱口说道：“完了，这下子孙威死定了。”众人还在不解之时，就听见了枪声，接着就看见孙威站了起来，紧接着就是田勇。众人一起惊讶，“我刚才把那里看了三遍啊，根本没发现那里有人。”
　　“对啊，我也看了好几遍呢，他是怎么藏的？”
　　杨重回过头来淡淡的对他们说：“这没有什么，只要你有毅力就能够做到。田勇上校在那里潜伏了五十一分钟，我想他除了眼睛之外没有一个地方移动过。”
　　“那他是怎么发现孙威的？又是怎么移动的狙击步枪呢？”众人继续问。
　　杨重笑了笑，“说实话，我也不太了解，等会你们问他吧。”
　　远处，田勇扛着步枪慢慢的走了回来，后面跟着捂着肚子，垂头丧气的孙威。刚走到院子门口，田勇就得意的问杨重，“怎么样啊，要不要再比一场啊？”
　　杨重笑了，“好啊，那就再比一场，不过这次多加几个人来找你如何啊？”
　　田勇嬉笑着，“无所谓，你看着办吧，我先去潜伏。”说完，得意的哼着小曲走了。
　　杨重又挑选了三名士兵出来和孙威一起组成了搜索队，他对孙威说：“再给你一次机会啊，不过这次你要是再输了，就直接当你的三等兵去吧！”
　　孙威很不服气的说：“没问题长官，刚才是我观察不细致，这次不会错了。”
　　杨重撇着嘴，“我看未必。”
　　四个人背对着牧场站了一会，等田勇消失在草丛里之后就成扇面散开，相距约十米左右向牧场摸去。在进入之前，孙威想到了一个好主意，至少他是这么认为的。他决定由自己作为尖兵在前面开路，另外三个人在后面负责对他进行支援和掩护，并伺机狙杀田勇。他认为这种以牺牲自己来换得胜利的办法很伟大。商量完毕之后，他们摆开队形，开始前进。
　　杨重在后面看的直皱眉头，他觉得这种队形明显的带有特种分队作战时的色彩，根本不是狙击手所应该采取的战术，但是他却不能通知他们这种做法是错误的，那样的话对田勇来说有失公平。他一边看着一边摇头，对身边的上校说：“这四个人走不出五百米就得让田勇全都给收拾了。”
　　上校有些惊讶，“不会吧，才走五百米这么少？”
　　杨重肯定的点头，“对，最多五百米，你看看他们前进的姿势，队形和拿枪的姿势。”
　　上校拿着望远镜看了一会，有些明白的说：“你是说他们前进的姿势过高，队形有些松散。哦，坏了，他们三个人全都是右姿拿枪，这样的话。。。”
　　杨重笑着点了点头，惋惜的说道：“唉，今天就让田勇露那么一小脸吧，也顺便给他们上上课。”
　　田勇趴在草丛里一动不动，他的心里也有些后悔刚才把话说的太满了，还好杨重只给他找了四个人进来。要是他一声令下，全部士兵一起都冲过来的话，估计连枪都用不着，光凭踩就能把他给踩死。这会儿他看见那四个人居然分成前后两队向前搜索，不由得呲着牙笑了起来，“真他妈的胡闹，以为这样老子就拿你们没办法了？”他估算了一下距离，然后把自己的伪装网褪了下来，放在了草丛里，在上面绑了一根绳子之后，慢慢的向自己的左边爬去。
　　杨重自打四个人开始进入草场之后就不在观看他们了，他专心致志的开始寻找着田勇的下落。这对他来说，也未尝不是一次练习搜索对手的好机会。他一寸一寸的仔细的搜索着草丛，注意观察着每一个田勇有可能藏身的地方，但是一无所获。他微微的叹了口气，暗自嘲笑：“看来我天生的就是个射手的命，当不成观察员咯。”正想着，远处响起了两声枪响。
　　走在搜索队列右边的两名士兵只觉得右边的肋骨处一阵巨痛，眼前一黑就不由自主的倒在了地上。孙威和剩下的另一名士兵本能的向前一扑趴到了草丛里面，他们只知道枪是从右边打过来的，却根本的没有看到田勇射击的位置。被击倒的两名士兵强忍着钻心的巨痛，捂着伤处站了起来，摇摇晃晃的向草丛外走去。他们心有不甘的扫视着远处的草丛，希望能发现田勇的踪迹，也好对自己有个交代，但是，远处除了一片黄色的牧草之外什么也没有。他俩走了几步就不得不互相搀扶着，橡皮弹头的威力虽然不是很大，但是由于距离比较近，还是给他俩造成了比较严重的伤害，估计肋骨肯定是断了。
　　杨重看到他俩走路的样子之后，制止了几个刚想冲过去帮忙的救护兵，冷冷的说道：“谁也不准上去帮忙，让他们自己走回来。还好这次只是一次演习，如果是在战场上的话，他们连站起来的机会都没有，你们也没有机会跑过去帮忙，唯一能做的事就是给他们收尸。”
　　田勇开完两枪之后迅速的转移到了几米开外的一个早就看好的草洼里面。他得意的微笑着，“靠，一群笨蛋，四个人都是右姿持枪不说，前进的队形也过于紧凑。三个人由于过于紧张，不知不觉的越走越近，老子几乎都不用太调整射击角度。唉，看来这些笨蛋根本还没有从原来的作战习惯中改变过来，来最起码的狙击常识都没不知道，看来要把他们训练成合格的狙击手是很难的一件事啊，我和杨重有的忙了。”
　　大陆历3237年11月25日。
　　马克・博萨上尉回到了位于底下掩体的休息室内，先向值班的军官汇报了战果以后，他疲惫的走到了自己的床铺跟前。他参加克罗亚城保卫战已经有一个多月的时间了，在此期间，他凭借着优秀的心理素质，稳健的作风和优异的战绩，迅速的成长为苏瓦狙击手部队中的佼佼者，连那些向来眼高于顶的惩罚者们也不得不对他另眼相看。在这一个月中，他几乎是全天候的出击，而且每一次都能够有所斩获。不过，马克也有一个比较明显的缺点，那就是和自己的搭档观察手的配合不够默契。他曾经在五天内更换过七名观察手，但是无一例外的都死在了他的眼前，以至于到了后来，没有观察手再愿意跟他进行合作了，观察手们给马克起了一个绰号：“观察手杀手”。马克则干脆的向上级提出了自己单独执行任务的要求。上级在争的了他的父亲内克的默许之后，同意了他的请求。马克去掉了心里的一个包袱，开始活跃起来，他在不到一个月内消灭了天龙帝国七个狙击小组，其中还有一个王牌小组，而他的战果也达到了击杀29人次的记录。天龙帝国的狙击手们对他恨之入骨，称之为“幽灵”。今天，他又得到了他的第三十个狙杀记录，打死了一个天龙帝国狙击小组的射手。而马克在击发完毕之后没有恋战，立刻就撤出了自己的伏击点飘然而去，到是吓的对方的观察手缩在掩体内一个小时没敢挪动一步。
　　而对于克伦斯和内克来说，克罗亚城保卫战已经失败了，他们现在只是出于军人的职责还在继续的战斗着。整个的防守部队已经所剩无几，大概只有不到一万人了，其中还有近两千的伤员。粮食早已经没有了，唯一的食品来源居然是地下管网里的老鼠，而现在，就连老鼠也集体搬家，跑到了相对来说比较安全的天龙帝国那一边去了。克伦斯就曾经苦笑着说：“现在就连老鼠都已经看出目前的形势对哪一边有利了，我们却还在自欺欺人。”
　　内克也苦笑，“自从四月份克罗亚战役打响以来，我们已经坚守了有八月了，近二百万部队损失殆尽，我们俩的军人生涯看来就要结束在这里了，只是结束的很不光彩。”
　　克伦斯忽然暴怒了起来，“我不甘心，我们在前面拼死的抵抗，可是总统阁下却在和烈火帝国眉来眼去。他现在是怎么了？哪里还有一点苏瓦战神的风采？”
　　内克挥手打断了他的叫喊声，回头看了一眼指挥部里的参谋们，他们都在木然的做着手里的事情，没有人关心他俩在说些什么。内克叹了口气，“克伦斯，你不应该讲这样的话，这不符合你元帅的身份啊。总统阁下这样做也是出于无奈，我们接手的本来就是一个摇摇欲坠的帝国，能多坚持了这么久也算我们尽到了军人的职责。我有个想法早就想和你商量了，原来时机不成熟，现在可以说了。”
　　克伦斯压住了火气，摆了摆手，“我知道你想说什么，在我们还有五万士兵的时候就该说了。但是现在，我已经不想这件事了，既然我们是军人，就让我们像军人一样的死去吧！不管是投降还是被俘，对我来说都没有任何的意义了。我唯一想做的，唯一能做的，就是光荣的战死，将来我到了天堂，也好有脸面去见我们那些早已经战死的士兵们。至少，我可以对他们说，你们的元帅不是一个懦夫。”
　　内克看着他，无言的点了点头。
　　田勇趴了一会儿，慢慢的伸出枪去，用瞄准镜看了看孙威他俩的动静。俩个人都没有动，趴在那里不知道该怎么办？他俩从没有合作过，彼此也不是很熟悉，孙威给他打了几个手势，看的那个同伴莫名其妙。他又给孙威回了几个手势，孙威看的也是糊里糊涂的。他俩原来分属不同的作战单位，孙威来自野战军的侦察连，另一个叫赵朋华来自特种部队，每个人都熟知自己部队里的手势暗语，可是却不熟悉别的部队里的。现在到好，两个人在那里对着一通乱比划，谁也不知道对方在说什么，简直就是鸡同鸭讲。比划了半天，俩人终于明白了今天谁也别想知道对方在说什么了。孙威着急的向赵朋华做了几个你过来的手势，赵朋华对这个还是能看明白的，但是他摇着头示意孙威我不过去，你过来。孙威气的直翻白眼，等了一会之后只好自己爬了过去。赵朋华看见孙威过来了才稍微的放心了，他一边紧张的看着四周，一边问孙威：“他在哪？在哪？”
　　孙威慢慢的跪了起来，小心翼翼的向上抬着身子，用左手手指悄悄的拨开了眼前的牧草，露出了一条缝隙，右手单手卸下瞄准镜，拿起来透过那个缝隙向远处看去，赵朋华见了也学着他拿着瞄准镜一起看着。
　　田勇悄悄的爬回了自己扔下伪装网的地方，拿起那根绳子来之后又继续向前面爬了几米远，这才停下来支好枪，静静的等待着机会。
　　杨重看的毫无兴趣了，孙威和赵朋华被击败只是时间早晚的问题了。他转回头来问那俩受伤的士兵：“伤的怎么样啊？”
　　那俩士兵苦着脸说：“报告长官，我的肋骨断了，看来要休息一段时间了。”
　　杨重冷笑：“不行，除非你们死了，否则的话明天必须跟着大家一起进行训练。”
　　两个士兵立刻傻眼了，“明天还要训练？”
　　远处又响起了一声枪响，赵朋华捂着脑袋一头扎到了地上，头上的钢盔飞出去好几米远。孙威立刻又趴下了，同情的看着晕头转向的赵朋华，“你越是怕死就死的越快！！” 
　
　
　
　 
第二部 第三十五章 巷战（四）
　
　　杨重回头向场内看去，只见赵朋华捂着脑袋摇摇晃晃的走了回来，狙击步枪也拖在地上，跟他一样，垂头丧气的。杨重看了不由得大喝一声：“混蛋，你就这么对待你的武器吗？”
　　赵朋华的脑袋还晕忽忽的，根本没有明白杨重为什么喝骂他，傻兮兮的看看一脸怒气的杨重，又看看其他人。有反映比较快的士兵在杨重背后给他打了个枪上肩的手势，示意他把狙击步枪背到肩上。赵朋华这才反映过来，赶紧的把枪背好，讪讪的归了队。
　　四个人在十分钟之内只剩下自己一个人了，这个结果让孙威感到很失落，他开始怀疑自己到底是不是干狙击手这一行的材料。他静静的平躺在草丛里，双眼看着蔚蓝的天空，一时间竟然觉得自己现在活的很无趣。原来在侦察连，他孙威可是一把好手，从捕俘，侦察，渗透，哪一样他都是最优秀的。因此他也变的有些心高气傲。在和自己的指挥官闹了几次矛盾之后，他就被踢出了侦察连，来到了这里。刚来的时候，他也很兴奋，对刚领到的狙击步枪爱不释手。虽然他们只有三天的时间来熟悉狙击步枪的性能，但是他很快的就喜欢上了这一行。通过瞄准镜，他能观察到敌人最细微的面部表情，看他们在自己的面前痛苦的死去，他很喜欢那种当猎手的感觉。但是，今天，现在，他却实实在在的感受到了作为猎物被别人捕杀时的那种恐惧的感觉。那是一种发自内心的无奈，甚至没有了挣扎和反抗的欲望，一想到有一支黑洞洞的枪口正在瞄准着他，他就浑身发抖。
　　田勇趴在地上快睡着了，他已经等了三十分钟了，而且每间隔上几分钟就拉一下绳子，让伪装网动一下，好让孙威觉得自己潜伏在那里。但是孙威一直都没有动静，他很奇怪，这个孙威到底在干什么？
　　杨重也在纳闷，按常理说，过了这么半天，田勇应该早已经获胜了，可是现在，牧场里一片安静，只有微风拂过。
　　孙威呆呆的出了一会神，叹了一口气之后觉得自己似乎是应该干点什么了。他还是慢慢的跪起来用瞄准镜搜索着田勇，他对自己能战胜田勇已经不报任何的希望了，只希望自己输的不要和上次那样惨就行了。看着看着，他忽然发现了一点异样，在一处草丛里，牧草很轻微的晃动了几下又恢复了平静，他的身体立刻蹦紧了。他伏下身体，把瞄准镜装回到狙击步枪上去，心里盘算着，“这一次我不会再上当了。”他装好瞄准镜之后把子弹顶上膛，紧张的深呼吸了几下，慢慢的等到自己的手不在发抖了才蹲坐着举起了狙击步枪。深深的吸了一口气，他“啪啪啪”的一连打了三枪，弹着点全部覆盖在那片草丛的周围。打完之后，他就像泄了气的皮球一样瘫坐到地上，等待着未知的结果。田勇并没有如他所预料的从那片草丛里站起来，而是在七八米外的另一片草丛里站了起来，摇着头向他走了过来。
　　杨重听见枪响之后就举着望远镜在观看，等看到田勇摇着头站出来以后就放下了望远镜，表情失望之及。
　　田勇把枪抱在怀里，走到呆坐在地上的孙威面前，摇着头惋惜的说：“就差了那么一点，你要是再仔细的观察一会，就会发现那只是我的伪装网在动。”
　　“伪装网？”孙威只觉得自己嘴里发苦。
　　田勇蹲到了孙威的面前，问他：“你观察了那里几次？”
　　“一。。。次”孙威低下了头。
　　“恩，才观察一次就敢确定我就隐藏在那里？你难道比我还厉害吗，还是你太傻了？”田勇挖苦的问他。
　　“是。。是。。是我傻。”孙威不得不承认。
　　“恩，还好你知道自己很傻，这就还有的救。你听着，我是用一根绳子来拉动它的，因此呢它的运动规律可以说是基本固定的，你只要多观察几次就可以发现它旁边的草运动起来的规律都是一样，可惜的是你没有。而且，你还迫不及待的向假目标开了枪，暴露了自己，并且还没有在第一时间内迅速的转移，而是留在了你的射击位置上等死。所以，我连开枪的必要都没有了，因为那是在浪费子弹，虽然它只是训练弹，但是也很昂贵。还有，你以为我第一次这样做了，在第二次也会这样做是吗？看来你确实是傻。最后，你回去的时候顺便把我的伪装网给我拿回去，我嫌它太沉了。”说完他站起来伸了个懒腰，施施然的走了。
　　孙威愣愣的看着他的背影，悄悄的伸出了一根中指。
　　田勇回到杨重跟前，难得的没有自我吹嘘一番，只是摇着头说了一句：“他们现在的水平还不如当初的你。”
　　杨重费力的咽了几口唾沫，两手中指齐出，二龙抢珠。
　　克罗亚城内。
　　马克揉了揉有些发酸的眼睛，又活动了几下脖子，坐到了隐蔽部内。今天他在这里等了一上午了，也没有发现一个有价值的目标。在他的瞄准镜里经过了四个检查线路的通讯兵，两个送早饭的炊事兵，在一辆坦克上抽烟的车长，还有就是一只饿的瘦骨嶙峋的猫。他疲惫的坐下来休息，喝着水壶里已经不多的净水。他已经连续的作战值勤长达一个月之久了，太疲劳了，现在最需要的就是休息，彻底的休息。他最后的向外面观察了一次，还是没发现什么有价值的目标，于是他决定先睡上一会儿。隐蔽部很安全，是他为数不多的几个藏身之处里最好的，左右两边的不远处还有几个自己人的碉堡，因此他很放心。
　　内克披着一身伪装衣，慢慢的爬到了一段土墙的后面，墙有半米多高，十几米长，是一座被毁坏的围墙。墙上还有几个炮弹孔，正好用来当作射击孔。本来对于他亲自出来参加作战，克伦斯是极力的反对，并安排了两个参谋日夜跟在他的身边，名曰保护，实则监视。克伦斯怕内克万一在战场上出点什么差错，那他可真是得后悔一辈子。内克无奈之下，只好装做听从。但是他知道，现在天龙帝国根本没有意思大举进攻，如果要是那样的话，也许只要一天，他们就能彻底的消灭他们这些弹尽粮绝的守卫者，踏平整个克罗亚城。不过，他一直想不通，为什么天龙帝国还不展开最后的进攻呢？
　　克罗亚城外，天龙帝国军指挥部。
　　张少华悠闲的坐在宽大的皮椅内喝着茶，看着墙上那张巨大的克罗亚平原的地图。代表着原苏瓦共和国势力范围的绿色的大部分已经被代表天龙帝国的红色所覆盖，只剩下了三个地方。中心的克罗亚城以在掌握之中，南面的但泽市是苏瓦共和国的海军基地，北面的伯乐科日市是苏瓦共和国的钢铁基地。三处地方和苏瓦共和国的交通联系已经全部中断，并且被团团包围，现在只等天龙四世一声令下，那么占领整个克罗亚平原的伟大而光荣的使命就将由他--张少华来完成，这将会是一份无尚的光荣与荣耀。而他的军人生涯也将达到一个新的顶峰，他的最终理想是协助天龙四世统一整个大陆，那才是他要得到的最高的顶点。
　　远在天龙城的天龙四世现在就没有他这么逍遥了，他的心里很烦躁。他刚刚得到了一个极为秘密的最新情报，烈火帝国皇帝西蒙三世已经下令，烈火帝国的部队提前开始登船，目标是苏瓦共和国的海滨城市露可尔市，第一波大概有四万多部队。同时，烈火帝国的空军也准备进驻苏瓦共和国的军用机场，海军也开始在苏瓦共和国的领海上巡航，看来西蒙三世终于忍不住要插手本大陆的战事了。看完了报告之后，天龙四世显得忧心重重。西蒙三世的这一提前行动，彻底打乱了天龙四世的原有计划。他本来计划的很好，打算通过克罗亚城来做做文章，这也是他为什么一直没有下达对克罗亚城进行总攻的原因。他们在克罗亚城围住了苏瓦共和国唯一的一个陆军元帅，还有四十几万士兵，这可是一个很大的筹码。北面的伯乐科日市有完善的钢铁生产设备，他也想完整的拿到手，以便能充分的利用。而对于他那膨胀的野心来说，但泽市的海军基地则是他走向海洋的跳板，这些都是他不想也不能破坏的。现在问题的关键就是还在一直抵抗的克罗亚城。对他来说，彻底的消灭克罗亚城的守军并不是他的最终目的，他所想要的是彻底的摧毁苏瓦人的那种反抗意识，如果能逼迫克罗亚城的守军放下武器，主动投降那是最好不过的结果了。这样的话，他就可以借助这个事实来大肆的宣传，以便达到不战而统一大陆的目的。杀死多少苏瓦人，死伤多少天龙帝国的部队对他而言是根本不用考虑的，他要得只是一个完美的结果。但是，西蒙三世的提前行动让他一时之间乱了方寸，他既想立刻的结束克罗亚城的问题又舍不得自己构思的完美的蓝图，权衡之间，他感到左右为难。最后他决定，还是先和手下的大臣们商量一下。
　　结束了比赛之后，杨重和田勇一脸不爽的回到了自己的屋子里，外面，所有的利剑官兵都站立在院子里，交头接耳。
　　杨重郁闷的对田勇说：“你看怎么办？要是把这样的部队拉上去能打胜仗吗？”
　　田勇摇着头，“这不是我的问题，是该你考虑的问题，我只是你的副官，大主意还得你来拿。”
　　杨重斜眼看他，“真的？那我可就不客气了。”
　　田勇立刻紧张的问他：“你想干什么？”
　　杨重得意了，“不想干什么，我只是想让你带领他们先训练他个几十天，慢慢的练，我不着急的。等你们什么时候能让我满意了，你们什么时候再休息。”
　　田勇听了立即严肃的说：“这个。。你的问题我刚才想过了，这种部队拉上去根本就是在丢咱俩的脸，更是在丢咱们天龙帝国的脸，我看不如这样，等老赵和老韩来了，咱俩把部队扔给他俩，让他俩来组织训练，反正训练大纲都是现成的，也不用咱们操心了，你看这个建议怎么样？”
　　杨重点着头，满意的拍了拍田勇的肩膀，笑嘻嘻的说：“你现在感觉不错嘛，都老赵老韩的喊了。我看等再过一阵子你升了准将，是不是就该喊我小杨了啊？”
　　田勇浑身激灵了一下，连忙笑着说：“哪里哪里，我要是升了准将那你不早就升了少将了。在我的心目中，你永远是我追赶的目标，是我前进的动力和方向，没有了你，我的人生就变的毫无意义可言。我求求你了，给我一盏明灯吧，让它来照亮我人生的道路！！”
　　杨重听的如痴如醉，“恩恩恩，我这就给你灯。恩？放屁，老子没事给你灯干吗，给我滚一边去。”说完大步走出屋子，只是嘴角忍不住的露出了一丝得意的笑容。
　　田勇得意的嘿嘿笑了，“小样的，老子我略施小计就把你哄的喜滋滋的，美的你鼻子冒泡，看来你的道行也不过如此嘛。”
　　外面的士兵们正在低声的议论着刚才的比赛，转脸就看见杨重面带笑容的走了出来，众人心中迷惑，“刚才进去的时候还跟死了亲人似的，怎么转眼又和刚娶了媳妇似的高兴起来了？”
　　杨重走到他们面前，温柔的说：“赶紧站队，看你们乱哄哄的，像什么样子嘛？”
　　众人身上开始纷纷的狂长鸡皮疙瘩，心中乱叫：“受不了，受不了，真想掐死你的温柔！！”
　　看众人站好了队，杨重继续温柔的说道：“刚才的比赛大家也看到了，结果嘛我就不说了，总之，我很不满意。为什么呢？因为大家都有父母双亲，兄弟姐妹，谁也不想因为自己的无能而送命，那你们的家人该会是多么的痛苦和伤心啊。”
　　队列里已经开始有人不由自主的摇晃起来，实在是难以忍受杨重那变态的妩媚，反而开始怀念他那更变态的辱骂了。
　　田勇悠然的走了出来，看到众人脸上的一副恶心的表情，忍不住嘿嘿的笑了起来，“让你们也见识见识老子溜须拍马的风采，看看，就连凶神恶煞一般的杨重经我这么随便的一拍，也变的跟绵羊似的。哈哈，现在连我自己都佩服我自己了。”
　　远处传来了一阵汽车的轰鸣声，十几辆军用卡车在一辆吉普车的带领下驶了过来，吉普车上端坐的正是韩星和赵凡军。一到了门口，韩星就大声的招呼卡车上的人赶紧下来列队，赵凡军则走过来跟杨重和田勇打招呼。“杨重，我把我的人都带来了，你看怎么安排一下他们的住处？”
　　杨重和田勇面面相觑，他们没想到赵凡军说干就干，这么快的就把人给弄来了。虽然说这里的房间还是比较空闲的，但是一下子要接待这么多的人，还是有难度的。不过，好在俩人对逃避工作这种事心有灵犀，一起高喊：“来人啊，快点接待兄弟部队的战友。”
　　上校颠颠的跑了过来，一边擦着头上的冷汗一边跟赵凡军打着招呼。赵凡军奇怪的看着他问：“你怎么了，很热吗？”
　　上校看了看杨重，欲言又止。
　　杨重也不管他，说了句：“招呼好他们啊。”就拉着赵凡军进了屋。开口就诉苦：“长官啊，你也太着急了吧，这么快就把人给弄来了，我还没有准备好呢。”
　　赵凡军大咧咧的一挥手，“准备什么，我们是来受训的，不是来渡假的，有个地方睡觉吃饭就行。恩，你准备什么时候开始训练？”
　　杨重看了看田勇，示意他该你上了。
　　田勇上前一把推开杨重，“长官，我刚才刚和手下较量了一下，结果很令我失望。我一对四，很轻松的就战胜了他们。我看，咱们有必要先从最基本的抓起。”
　　赵凡军点着头，“说说看。”
　　“我想先麻烦二位长官给他们传授一些狙击手的基本常识。在这个方面，我和杨重都对二位长官是甘拜下风，所以。。。”田勇三句话不离本行，又开始溜须拍马。
　　赵凡军哈哈大笑，“好，那我就和老韩辛苦辛苦，下午就开始给他们上课。那你们呢，你们俩干什么？”
　　杨重走上来一把又推开了田勇，“长官，我们准备出动一次，去会会那个什么幽灵。” 
　
　
　
　 
第二部 第三十六章 巷战（五）
　
　　大陆历3237年11月30日。
　　克罗亚城内浓雾弥漫，太阳还懒懒的没有升起来，大地还处在黎明前的黑暗之中。空气清冷而又潮湿，让人感觉很不舒服。杨重和田勇慢慢的穿行在城市间，俩人都有些茫然。现在的克罗亚城跟当初他们离开这里时的样貌以完全不同，整座城市已经变成了一个巨大的大垃圾场，到处都是倒塌的房屋，原来平坦的街道早已不见踪影，取而代之的是一堆一堆的碎砖烂瓦。葱郁的树木已经燃烧的只剩下一根扭曲的黑色树干，孤零零的指向天空。空气中充满了硝的味道，混合着尸体腐败之后发出的恶臭，令人感到窒息。他俩在黑暗中摸索着慢慢的前进，不时的要停下来辨别一下方向。自从赵凡军接手训练以后，他俩就开始执行作战任务。连续三天以来，他俩一直在克罗亚城内到处的转悠，熟悉着每一处地形，还没有同苏瓦狙击手发生过接触。本来他俩还想先找到利剑部队在这里执行任务的第八分队，可是找了三天也没有见到一个人影，他们就像凭空消失了一样，没有留下一点痕迹。
　　马克醒来的时候，天刚刚的放亮，太阳慷慨的释放着热量，给冰冷的大地带来些须温暖。马克又裹了裹身上的伪装衣，拿起身边的狙击步枪来开始搜寻他今天的第一个目标。瞄准镜在慢慢的移动，他的眼睛也一眨不眨，过了一会儿，他放下了狙击步枪，长长的出了一口气。除了前天他打死了一个站在墙后面观察情况的天龙帝国的少尉以后，这几天他没有发现任何有价值的目标，战场上有些出人意料的平静。他很不喜欢这种气氛，让人觉得非常的压抑。马克已经对每天都要做的搜查工作感到厌烦了，他不由自主的又怀念起有一个观察员在身边的日子来了，有了他，马克就可以放心的休息，等观察员发现目标以后再喊醒他，然后由他来完成那最后的致命一击就可以了。可惜的是现在他只是孤身一人，他也很想找一个人来说说话，打发一下这无聊的时间。临近中午的时候，他决定撤出这个伏击点，先回地下的隐蔽部里吃点东西，喝点热水，也许还可以美美的睡上一觉，等晚上的时候再出来看看，也许会有所收获。他最后一次观察了一下远处，还是没有发现什么目标，于是他慢慢的向后倒退着撤出了掩体，消失在一条已经干涸的水沟里。
　　就在马克放下狙击步枪的同时，杨重和田勇悄悄的来到了离马克的掩体四百米开外的一处楼房的废墟里。俩人选择了二楼的一间还算完整的房间，在那里停了下来，杨重找了一个背风的墙角，舒服的靠了上去，嘴里满足的叹着气，伸了几个懒腰。 
　　田勇刚想也学他一样的坐下来爽一下，杨重就啧啧了几声制止了他，摆头示意他先去观察周围形势，寻找目标。田勇不满的看了他一眼，无奈的趴到了墙边，摘下钢盔之后，他拿起了望远镜透过墙上的一个炮弹孔向外面观察起来。杨重得意的笑着，美滋滋的闭上了眼睛开始休息。田勇观察了一会儿觉得这边没什么问题，就换了一个方向继续的观察另一边。等到杨重快睡着的时候，他才爬过去推醒了他。 
　　杨重睁开眼俯视着趴在地上的田勇，用手势问他有什么情况？田勇呲着牙，得意的笑着摇头。杨重知道是这小子故意的使坏，就狠狠的给了他一个爆栗。
　　大陆历3237年12月1日，天龙帝国首都天龙城。
　　天龙四世默默的看着手里的另一份密报，密报中称，西蒙三世已经在烈火帝国开始了全民总动员，口号就是：回家的日子到了！天龙四世对这句话感到迷惑不解，回家？什么回家？
　　首相和首相匆匆的来到了大殿之上，大殿里站满了天龙帝国的各级文武官员，他们都是奉天龙四世的命令前来议事的。天龙四世将在今天决定何时结束和怎么结束已经耗时八个月之久的克罗亚战役。
　　殿前值日军官高喊一声：“天龙帝国皇帝陛下到！！”众人连忙肃立，静等天龙四世出来。
　　天龙四世面带微笑，大步走上自己的龙椅，坐下后看着百官对他恭身行礼，齐声赞美：“皇帝陛下万岁！”他点了点头，“各位平身吧，今天所议的事情关系重大，还希望各位竭尽所能，一定要制定出一个最稳妥，最完美的计划。好了，首相可以开始了。”
　　刘劲松首相站出来之后先向天龙四世行礼，然后侧身对着百官说道：“各位，大家都知道，自我天龙帝国帝国开始对苏瓦共和国进行征讨以来，可谓节节胜利。帝国的军队已经彻底的掌握了整个克罗亚平原的90%的领土，而剩下的三座城市也已经被我们英勇的军队团团包围。陛下本着仁慈的心意，本想给那些还在继续顽抗的苏瓦士兵们一个体面的投降的机会，但是，这些顽固的死硬份子并没有理解陛下的一番好意，仍然还在顽抗。另外，根据可靠的情报，烈火大陆的烈火帝国已经和苏瓦共和国达成了一个军事互助协议，矛头直指我们天龙帝国。烈火帝国的军队已经踏上了苏瓦共和国的领土，其先头部队正在快速的向克罗亚河方向挺进。同时，他的后备部队还在源源不断的向苏瓦共和国开进。陛下对此深感忧虑，认为帝国必须要做出姿态，以做为对烈火帝国的这种卑鄙行径的回应。此外，耗时日久的克罗亚战役也必须要立刻结束了，我们将会全力以赴的迎战烈火帝国。”
　　百官们听了一片哗然，群情激奋，纷纷的声讨烈火帝国的这种卑鄙下流，趁火打劫的无耻行为，坚决支持陛下对烈火帝国宣战。
　　天龙四世摆了摆手，底下立刻就肃静了。他站起来高声的说道：“对烈火帝国的宣战是不可避免的事情，因为他毫无廉耻的抢夺了我们辛辛苦苦才得到的胜利成果，这是我天龙帝国千千万万的将士用流血牺牲才换回来的。但是，现在我们还有一个问题，那就是克罗亚平原上还有三座城市没有征服，这本来是我故意的留下来的，以便将来再跟苏瓦共和国进行谈判时可以作为一项讨价还价的资本。可是，就目前的形势来看，他们已经失去了作为谈判资本的价值，因此，我们要在最短的时间内解决这个问题。然后全军前进到克罗亚河沿岸进行布防，占领克罗亚河西岸的计划要暂时停止执行，等时机成熟了再重新启动。陆军的张少华元帅，空军的何勇元帅，不知道你们对此有何见解？”
　　张少华站出来对着天龙四世行礼，天龙四世一摆手，“现在时间紧迫，所有的礼节一律免除，有话可以直说。”张少华点了点头，然后说道：“陛下，现在克罗亚城，但泽市和伯乐科日市都已经被我们彻底的包围，和苏瓦共和国的交通联系早已断绝，我们随时可以占领他们。我们前锋部队的坦克也已经接近了克罗亚河，正在肃清残余的敌军，马上就要占领鲁尔市，它是连接苏瓦共和国东西部的最后一座渡口。现在全军将士摩拳擦掌，只等陛下一声令下，我有把握在十天内彻底的占领这三座城市。”
　　天龙四世听了之后感到非常满意，嘉许道：“好，不愧是我天龙帝国的陆军元帅，如此的有信心。我很高兴，那空军方面如何呢？”
　　何勇站出来说道：“陛下，空军方面也没有问题，现在除了少部分的战斗机和轰炸机还在执行作战任务外，大部分的飞机和人员都已经休整完毕了，随时可以投入战斗。”
　　“恩，很好，非常的好。你们都辛苦了，先退下吧。海军方面有什么打算？”天龙四世又问。
　　天龙帝国海军最高指挥官冯之明大将站了出来，面带苦笑，“陛下，海军方面兵力单薄，只能搞搞运输什么的，要是直接参加作战么恐怕有难度。”
　　“恩，我也知道海军的难处。天龙帝国一向注重陆军和空军，对海军嘛不是很重视。不过现在不同了，等我们攻克但泽市之后，就可以利用那里的造船基地，加快海军的建设。另外，我们也俘虏了不少苏瓦共和国的造船技师，到时候他们都会为我天龙帝国效力的。”天龙四世温和的安慰着一脸苦像的冯之明。
　　刘劲松首相上前轻轻的捅了一下冯之明，暗暗的示意他还不赶紧的谢恩。冯之明明白过来，立刻鞠躬，“谢谢陛下能体谅海军官兵的苦衷，我代表全体海军将士誓死效忠陛下，为我天龙帝国统一大陆万死卜辞。”
　　天龙四世满意的点着头，“辛苦了，退下吧。”
　　刘劲松首相又继续说道：“陛下，根据我翻阅的历史资料来看，烈火帝国和我们天龙族人有着某些联系。在几百年前，我天龙帝国还没有建立的时候，曾经有一批海盗非常的猖獗，里面不仅有天龙人，还有一部分苏瓦人，由于他们为祸海上，经常的劫掠商船，前朝曾经和苏瓦帝国合作过几次，对他们进行了打击。他们失败以后一部分就逃到了远海，不知去向。被俘的一部分被两国放逐到了现在的烈火大陆，当时那里人烟罕见，是一片不毛之地。后来，两国就经常的把那里当做囚犯的流放地，直到后来我天龙帝国建立之后，苏瓦帝国收留了前朝皇族的余孽，两国就开始交恶，互相攻伐，一直到现在。而对于那些流放在外的囚犯就失去了联系。根据历史记载，这个西蒙三世的祖上似乎还是我天龙族人，是当时在岛上负责看守囚犯的典狱长。至于他后来怎么当上的烈火帝国的皇帝就没有记载了。所以，我认为他所提出的回家一说就是根据于此。”
　　天龙四世听了哈哈大笑起来，“原来是一个犯人头子成了气候了居然就想回来耀武扬威，真是好笑。如果他真的还是我们天龙族人的话，要回家也可以理解，毕竟事情都过去好几百年了，我还是可以容忍他们的。但是，我很怀疑他们现在的血统是否还是很纯正的天龙血脉，还有没有资格回归我们大陆？”
　　刘劲松首相微笑着说：“这个我也查过了，他们早已经不是纯正的天龙族人了。烈火帝国的先祖们不改本性，还是以海盗起家，以四处抢劫为生，烈火帝国上人种复杂，几乎包括了五个大陆上所有的血统，请陛下恕我放肆，他们现在大多数都是混血的后裔，虽然他们的皮肤还是黄色的，但是，可以毫不夸张的说，烈火帝国是一个杂种横行的国度。”
　　天龙四世听了放声大笑，众臣也都跟着狂笑起来。
　　杨重和田勇回到利剑营地的时候已经是中午了，刚下了车，他们手下的那些士兵们就犹如看见了亲人一般的拥了过来，把他俩给围在了中央。看着这些士兵们一个个都哭丧着脸，仿佛受了天大的委屈的样子，杨重和田勇不仅好奇的问他们怎么了？士兵们七嘴八舌的开始了哭诉：“长官，我们快要死了，555。”
　　“长官啊，你们走了以后，我们受尽了折磨，55555。” 
　　“长官啊，你们可回来了，那两个人简直就是魔鬼啊，他们还逼着我们往粪坑里跳啊，简直不是人啊。”
　　“是啊是啊，不跳的话他们竟然对着我们的脚下面开枪啊。”
　　“还有啊，我们这几天一共睡了不到十个小时，他们太变态了，经常半夜三更的吹哨子，叫我们起来跑上三公里之后再回来睡觉，你想想啊，到那时侯谁还睡的着啊？”
　　杨重和田勇听了哈哈大笑，田勇说：“妈的，这算什么啊，想当初我和杨重天天的往粪坑里跳，我们也没说什么呀。”
　　一个少尉凑了过来，“长官，你闻闻我身上，到现在还有一股子大粪味呢，多恶心啊！”
　　杨重和田勇各出一脚，把他踹到了一边，“滚，你妈妈的，你以为老子是屎壳郎啊，这么喜欢闻大粪味啊？你们把他给我拖出去，丢到大粪坑里让他再享受一下。”
　　远处又响起了几声刺耳的哨子声，韩星大声的叫嚷着：“快点集合了，准备开始训练。”
　　众人悲鸣了一声，都眼巴巴的看着杨重和田勇，目光里充满了期待和哀求，希望他俩能伸出仗义援助之手。
　　杨重和田勇摊开双手，耸着肩头，表示爱莫能助。
　　赵凡军和韩星身穿作战服，双手掐腰，恶狠狠的盯视着在他们面前站的笔直的士兵们，“你们难道都是些娘们，才训练的三天就开始哭哭咧咧的了？想当初，杨重和田勇整整的训练了一个月，他们说什么了？现在听我口令，全副武装，马上开始五公里越野，谁跑在最后面，谁就去跳粪坑！！开始！！”
　　士兵们一哄而散，都以最快的速度跑回了自己的宿舍里，背好装备之后，没命的开始向集合点冲去。韩星正笑眯眯的站在那发着记数的纸条，嘴里还在不停的吆喝着：“快点啊，快点啊，看看今天谁能中大奖啊，粪坑在向他招手。”
　　士兵们拿到纸条之后就向院子外面狂奔而去，心里都在暗暗的祈祷别人的腿最好现在就开始抽筋。
　　杨重和田勇对视了几眼，看着站在一边的赵凡军和韩星心中暗骂：“靠，当初老子宰了你俩的心都有，只不过就是没说出来而已，你们这两个混蛋！”
　　赵凡军和韩星看着渐渐远去的士兵们，陶醉的说：“好爽啊，已经很久没有这么爽了，看来咱俩最适合干的就是训练新兵。”
　　杨重和田勇一起撇嘴，“切，两个虐待狂！！”
　　内克趴在一个废弃的地下室里，通过地窗向外面观察着天龙帝国军的阵地。他有些疑惑，这几天对面热闹异常，车辆来往不断，部队也有调动的迹象，难道对方要开始进攻了？他收回了望远镜，靠在墙壁上沉思起来。昨天，他和克伦斯收到了哈梅尔・德克斯总统发来的电报，声称烈火帝国的军队已经开始进驻苏瓦共和国，随时准备对克罗亚城进行支援作战，要他们充满信心，再坚持一个星期，等到援军一到，里应外合，彻底的消灭包围克罗亚城的敌军。
　　克伦斯看了之后，愤恨的把电报撕的粉碎，气哼哼的走了。弄的还没看见电报内容的内克只好又让电报员重新写了一份。不过，他看了之后只感到了一丝悲哀。想想原来强大的苏瓦帝国现在竟然沦落到了需要外人来帮助的地步，这对他们这些苏瓦军人来说真是一个莫大的讽刺。
　　底下的参谋们知道了以后，表情各不相同，有喜悦的，有木然的，还有的则流下了痛苦的泪水。
　　内克无言的看着那些参谋们，不知道该说些什么，他们也都已经身心疲惫，能坚持到现在还没有偷偷的跑出去向敌人投降就很不容易了。他长叹了一口气，心中感到隐隐的作痛，苏瓦帝国已经覆灭了，是被他们亲手推上了历史的绞刑架。而新生的苏瓦共和国也饱受苦难，被战争的阴云所笼罩，看不到希望和未来。
　　一个参谋在鼓了半天的勇气之后，终于小声的问道：“我们该怎么办呢？”众人听了立刻都把目光转向了内克。
　　内克张了张嘴，他也不知道该说些什么，克伦斯的心意以决，他要光荣的战死在克罗亚城下，决不投降。可是这些人呢？他们也有战死的必要吗？看着一张张憔悴的面孔，他的心里一酸，稳了稳情绪之后，他沉声说道：“对这个消息要严加封锁，任何人不得随意外传，违抗命令者，就地正法！”
　　参谋们面面相觑，都失望的低下了头。
　　在度过了一个沉默的夜晚之后，内克离开了地下隐蔽部。他想出来透透气，里面的气氛太压抑了。此时，他靠在墙上苦思着，如果天龙帝国真如他所料的那样开始进攻，那他们该怎么办？就凭现在的人员和武器装备，能抵挡几天？一天？两天？还是半天？他觉得回去之后有必要跟克伦斯谈一谈了。他们已经竭尽所能，已经对得起苏瓦军人这个称呼了。也许已经到了让那些战士们自己选择命运的时候了，投降还是战死？
　　克伦斯躺在黑漆漆的房间里闭目凝思，最近一阵子很多下属都对他避而远之，就是见了他也都低着头。他心里明白，这是因为他再说出自己决心战死之后，很多人都感到了害怕和恐惧，生怕自己也会被克伦斯连累着一块死在这里。只有少数的一些下属坚决的支持他，誓死也要和他一起战斗到最后一息。这让他感到很欣慰，这些军人还是有骨气的，他们的身上还继承着老苏瓦军队的那种不屈的军魂。对于那些意志薄弱者，他很想亲手毙了他们，但是，现在的每一颗子弹都是很宝贵的，决不能浪费在这些软蛋的身上。他蓦的坐了起来，“就让他们自己选择吧，投降还是继续战斗！”
　　赵凡军，韩星，杨重和田勇坐在指挥部里表情严肃，刚才杨重跟赵凡军说了他俩这次行动的过程，结果并不令人满意，他俩的主要目标“幽灵”并没有，还在别处继续活动着。第八分队在昨天已经回来了，十八个人只回来了七个，还有四个带伤。赵凡军仔细的询问了他们值勤的整个过程，得出了一个结论：“这个幽灵比较喜欢在南部活动，第八分队战死的十一个人中，有九个是在南部阵亡的，其中可以肯定是死于幽灵之手的有四个。他有一个特点，每一枪都会命中对手的头部，几乎不打别的地方。从这一点上我们可以利用一下，等你们再次出击的时候，一定要记住千万别把头露出来。”说着话，赵凡军露出了一丝坏笑。
　　田勇心里怒骂：“靠死你个混蛋，你才跟王八似的没事就把头缩起来呢。”
　　杨重沉思着，过了一会才说：“这个幽灵很讨厌，我和田勇转了三天也没碰上他，可是第八分队却让他给打残了。我想过几天再和田勇出去一次，这次要多待几天，一定要把这个幽灵解决了。”
　　赵凡军点着头，“恩，到时候我和老韩跟你们一起去，争取一劳永逸的解决这个幽灵！” 
　
　
　
　 
第二部 第三十七章 巷战（六）
　
　　大陆历3237年12月3日，阴。
　　马克又像往常一样背起了狙击步枪准备出任务。刚走出地下室的门口，他就感觉到有些头晕，他知道这是由于最近缺乏足够的营养而导致的低血糖的反映。他扶住旁边的墙壁深深的吸了几口气，稳定了一下心神。自从11月份以来，他们的粮食供应就少的可怜，每人每天只有不到二两粮食可吃，至于肉类则早已经绝迹，而这二两粮食还是专门的供应像他这种出野外作战任务的士兵的，普通的士兵甚至还吃不到这种份额。
　　天空中传来了飞机发动机的轰鸣声，震耳欲聋，看来这次的轰炸机飞的非常的低。马克退回了地下室内，找了一个拐角处坐了下来，用手捂住了耳朵，静静的等待着轰炸过去。
　　飞机声慢慢的远去，外面一片寂静，没有传来平时的那种令人生厌的爆炸声。马克松开双手站了起来，好奇的的走出了地下室的门向外面看去。整个苏瓦防区内飞舞着无数的红红绿绿的传单，象一个个快乐的小精灵一般的在寒风中飘荡。不少苏瓦士兵默默的拣起传单来仔细的看着。马克也拣了一份，想看看这上面会说些什么。
　　传单上写着：告克罗亚城守军书，天龙帝国皇帝天龙四世陛下发布御令，凡在明日上午九点整以前放下武器，并向我军投诚之苏瓦士兵，均不在追究其任何责任。
　　凡继续抵抗，不知悔改者，格杀勿论！！ 
　　天龙四世陛下希望你们认清当前形势，不要再做无谓的牺牲，并奉劝克罗亚城守军最高指挥官，你们已经做到了一个军人所能做到的一切努力，对你们的英勇和坚持，陛下也表示了赞赏。因此，陛下才破例的下令给你们最后一次体面的走出来的机会，所有士兵将不会按照战俘进行对待，我们将给你们足够的尊重。希望你们不要再执迷不悟继续顽抗，否则到时玉石俱焚，悔之晚已。
　　天龙帝国皇帝陛下天龙四世亲喻
　　传单在苏瓦士兵中激起了一阵不小的骚动，大家都在低声的议论着。有些富有经验的老兵已经隐隐的觉察出了对方传单里所包含的另一层含义，在明天上午九点之后，天龙帝国的军队将会对克罗亚城发动最后的攻击了！！
　　克伦斯和内克也在看着传单，良久无语。门外的参谋们都在静静的等待着，等待着这两位最高长官的决定。是继续战斗还是体面的投降？克伦斯面颊消瘦，双眼通红，他舔了舔干裂的嘴唇，声音嘶哑的问道：“内克，你怎么看？”
　　内克轻轻的摇了摇头，“既然已经这样了，我看那些伤员可以由他们自行决定是离去还是留下了。”
　　“我们还有多少部队？现在有多少伤员了？”克伦斯问道。
　　“具体的人数已经无法统计了，现在大概还有七千余人吧，其中伤员就占了接近三千，他们没有药品可用，没有食品可吃，也没有干净的饮水可以饮用。也许天龙四世说的对，他们已经尽到了他们的责任，现在是时候了，我们应该尽责任来为他们的将来做点什么了。”
　　克伦斯沉默不语，面孔开始扭曲。
　　内克站了起来，拍了拍克伦斯的肩膀，勉强的笑着说：“你放心吧，我和马克都会留下来陪着你的，你看，我还有一把手枪，还有九颗子弹，至少还能打死八个敌人。”
　　克伦斯抬起头来，咧了咧嘴角算是回了内克一个笑容，“我也有一把手枪和九颗子弹，不过我要打死九个敌人。”
　　内克听了哈哈大笑起来，“都到了这个时候了，你还是那么的争强好胜啊，好，就听你的，我们都打死九个敌人。”
　　克伦斯一把拉住了内克的手，声音颤抖着说，“内克，我很高兴你会留下来陪我，但是马克必须走。你只有这么一个儿子了，我不能眼看着他也陪着我们这俩老骨头死在这里。”
　　内克不说话了，他想起了已经战死的大儿子瓦伦，忍不住老泪纵横。克伦斯站了起来，“老朋友，我知道你一直都在为瓦伦的离去而伤心不已，所以，我绝对不能再允许马克也离你而去。我马上就下令狙击手们停止一切出击任务，尤其是禁止马克再次出击。”
　　内克轻轻的摇着头，“克伦斯，你不了解马克，他是个做事很认真的孩子，从来都不会虎头蛇尾的。如果在这份传单出现以前你下命令停止行动的话，他还有可能会听从，但是，现在嘛，我怕他不会听从你的命令的。”
　　“他敢？我是苏瓦共和国的元帅，他敢不听从我的命令。”克伦斯威严的大喝一声，又恢复了往日的气势。
　　“元帅阁下，我还是他父亲呢，可是不也一样嘛，我早就跟他说过在他身体不适的时候绝对不要勉强出击，可是马克哪一次听了？”
　　“哦，这到是个问题，我看不如这样，咱们把他叫到这里来，就说有重要的任务要交给他去做，然后。。。呵呵，不由得他不听。”克伦斯说到得意之处，脸上已经笑开了花。
　　内克点了点头，“也只好如此了。”
　　杨重和田勇一路小跑着来到了天龙帝国军队的前沿阵地上，他们也听说了天龙四世下达的总攻击令。俩人很遗憾，因为直到现在他们也没有能够亲手击毙那个幽灵，甚至连碰一次的机会都没有。现在他俩眼巴巴的看着对面却无可奈何。天龙帝国最高指挥部已经下令，到明天早上九点以前，不准任何人做任何刺激对面情绪的事情，连一块石子也不准扔过去。
　　田勇拿着望远镜看了半天，郁闷的坐到了战壕里。“我靠，上面这是什么意思啊，仗都打到这个份上了还弄什么劝降呀，要我说直接一顿排炮给他轰平了就完事了。”
　　杨重也坐了下来，“就是啊，早知道上面还要劝降的话，当初咱俩就不费劲去搞什么训练了，等着别人开完炮之后咱们直接上去收尸不就行了。”
　　田勇唉声叹气，“不过这样也好，省得咱们再上去拼命了。我看克罗亚城明天就会拿下了，那咱们是不是也可以回家了？”
　　杨重也叹着气说道：“恐怕咱俩不会有这么好的命啊，说不定什么时候就来个紧急任务，咱俩不还得麻利儿的去拼命？你他妈的也去找找你老丈人，问问他到底什么时候给咱俩再放次假啊？”
　　田勇撇了撇嘴，“靠，还说我那老丈人呢，自打上次咱们和他见过面之后，他就不敢见我了，连电话也不接。哪次找他都是那个张镇出来回话，说他不是开会去了就是不在指挥部。妈的，你说一个堂堂的副元帅，整天不待在自己的办公室里却到处乱跑，说出来谁他妈的会相信啊？”
　　杨重点着头，忽然又摇起了头，“靠，我信。”
　　田勇一愣，抬起头来就看见杨重的眼睛直沟沟的在看着他的身后面。他好奇的回头看去，在战壕的不远处，李爱国正带着一群参谋向这边走来。“妈的，见鬼了。”田勇小声的嘟囔着。
　　大陆历3237年12月3日下午三点左右，天龙帝国的前沿阵地。
　　几名悠闲的哨兵通过望远镜看到了几个手持白旗的苏瓦军官正向这边走来。他们立刻紧张了起来，慌忙的拨通了电话向上级汇报。不一会，几辆军车疾驶而来。领头的车上跳下了一名中将，他疾步走到了临时接待这几名苏瓦军官的掩体内。 
　　经过一个多小时之后，那几名苏瓦军官又急匆匆的向自己的阵地那边走去，而那位中将则喜形于色的跑回了车上。一上车他就大声的催促司机快点开车，马上赶到司令部去。 
　　下午四点，每一个防守克罗亚城的苏瓦士兵都接到了一份奇怪的通知，“由于战事的发展，司令部决定接受天龙帝国的通告，凡是自愿离去的士兵将武器弹药留下之后即可自行离去，不会受到任何形式的阻拦和约束，不愿意离去的士兵请马上到中心指挥部附近集合。”这一份通告在士兵中引起了极大的骚动。很多士兵都感到茫然不知所措，他们不理解，自己在克罗亚城忍受了几个月的磨难，虽然每天都要面对着死亡的威胁，每天都看到身边的战友一个一个的痛苦的离去，但是他们已经不再感到悲伤。因为在他们的心中充满了自豪，因为自己是在为祖国而献身。可是现在却突然的要向敌人去投降了，那么自己以前所做的这一切到底有什么意义？又是否值得？
　　不过，还有一部分士兵再看到这一份通告之后，立刻就选择了离开，他们是那么的迫不及待，连一丝的留恋都没有。他们扔掉了武器弹药，换上了早就准备好的平民的衣服，头也不回的向天龙帝国的阵地那边走去，并不理会背后面传来的一片诅咒之声。
　　到晚上六点左右，许多誓死不肯离开的轻伤员被规劝着离开了，他们抬着担架，带着那些已经恹恹一息的重伤员。他们的眼中都流着痛苦的泪水，一步一回头的走向了敌人的阵地。
　　在中心指挥部门外那长长的走廊内，站满了士兵，他们紧握着手里的武器，注视着站在门口的克伦斯元帅。
　　内克轻声的对克伦斯说：“留下的士兵有七百多人，你看。。”
　　克伦斯激动的点了点头，大声的说道：“孩子们，我很感谢你们能留下来和我一起并肩战斗，但是，我再一次规劝大家，你们还都年轻，还有美好的未来，我还是希望你们。。。。”
　　“不，元帅阁下，我们誓死为苏瓦共和国献身！！”
　　“对，元帅阁下，我们决不离开我们的阵地！！”
　　克伦斯流下了激动的泪水，声音哽咽，“好，好，你们不愧是我苏瓦共和国的优秀军人，我代表总统给你们敬礼了！”说完话，他举起右手，向所有的战士敬了一个标准的军礼。
　　士兵们也都庄严的举起了右手，坑道内响起了震耳欲聋的呐喊声：“为祖国，誓死杀敌，决不投降！！”
　　大陆历3237年12月4，上午八点整。
　　天空依旧是那么的阴沉，北风呼啸着刮过残破的城区。天龙帝国的阵地上还在反复的播放着劝降书，敦促那些还在坚守的苏瓦军人们要认清形势，不要再做无谓的牺牲了。广播中不时的有刚刚投降的苏瓦军人出来现身说法，称赞天龙帝国对自己是多么的照顾和关心，并呼吁自己的同伴赶紧的弃暗投明，不要再为无能的克伦斯卖命了。
　　趴在阵地上的苏瓦士兵轻蔑的嘲笑着那些贪生怕死的家伙，要不是因为弹药不足，他们早就打几梭子子弹作为回答了。
　　地下指挥部里，内克父子正在跟克伦斯大吵大闹。马克坚决不同意克伦斯对他的安排，要他护送他的父亲离开这里。内克也坚决要求留下来同克伦斯一起坚持到最后一刻。
　　克伦斯勃然大怒，挥舞着手枪叫喊着说你们要是再不服从命令的话，他就就地枪决他俩，他也不在乎这两颗子弹了，更不在乎是否会因此而少杀两个敌人了。
　　内克和他又争吵了一会，见实在是说服不了他，只好先假装的答应了他，叫上还在生气的马克躲了出去。
　　克伦斯望着他们的背影叹了一口气，他坐下来写好了一份电报，拿着走到了报务员的身边。“小伙子，等一会敌人一开始进攻你就把它发出去吧，然后把电报机砸碎了，拿起枪和我一起出去杀敌。”
　　报务员点着头，“放心吧元帅，我这里有一把突击步枪，待会先打死他几个敌人再说。”
　　克伦斯笑了起来，回头看了看空空荡荡的指挥部，“这里就剩下咱们俩了，你看平时吧我看这里面有那么多的人来来往往的还觉得心烦，现在没人了反而却觉得有些不习惯了。呵呵，人啊，真是一种奇怪的动物啊！”
　　大陆历3237年12月4，上午八点三十分整。
　　天龙帝国阵地上的广播依然在继续着，只不过这会儿却换成了悬赏。凡是能活捉克伦斯的，封少将。凡是能活捉内克的，封准将。天龙帝国的士兵们都在到处的打听着这两个人的相貌，心想万一自己走运了抓到了他俩其中的一个呢？
　　而苏瓦阵地上依旧是一片沉寂。
　　九点整时，广播停止了。刹那间，整个克罗亚城内安静了下来，只有风还在呼啸着吹过。苏瓦士兵们紧张的握紧了手里的武器，焦急的等待着敌人的进攻。
　　广播忽然又响了起来，“天龙帝国陛下天龙四世以仁义之心宽恕你们，决定再宽限给你们半个小时的时间，希望你们不要再次放弃这难得的机会，何去何从，速做决定。”
　　一名苏瓦士兵从一堵断墙后面站了起来，大声的叫骂着：“滚你们天龙人的狗屎蛋吧，有本事就上来跟老子见个真章吧！！”
　　一名天龙狙击手瞄准了他，“砰”的一声枪响过后，那名苏瓦士兵的额头上冒出了一团血花，仰面倒在了冰冷的土地上。狙击手的脸上露出了一丝残忍的微笑，他侧脸对着自己的观察员竖起了大拇指，得意的呲了呲牙。就在这时，他听见了又一声枪响，随即，他觉得眼前一黑，一阵巨痛之后就失去了知觉。旁边的观察手惊讶的张大了嘴，看着刚才还在得意微笑的同伴，现在他的脖子上却出现了一个巨大的窟窿，正在不停的向外面喷溅着鲜血。
　　顿时，双方的阵地上枪声大做，两边开始了激烈的对射。
　　天龙帝国方面的前线指挥官听见枪声之后吃了一惊，不知道发生了什么事，询问了一番之后只知道对方的火力很猛，还以为是对方开始突围了，于是就下令炮兵提前开始轰击。随着一阵刺耳的呼啸声划过天空，成群的炮弹落了下来，狠狠的砸在了苏瓦守军的阵地上。这次，张少华调集了接近五千门重炮排在了苏瓦阵地的四周，他决心要在这最后一战中实现一个零伤亡的战争奇迹，那就是不伤亡一名士兵的来夺战克罗亚城。
　　炮弹如雨点般的落下，猛烈的爆炸让大地都为之颤抖。苏瓦守军的阵地上火光冲天，黑色的烟柱直冲云霄，烟雾弥漫中人体的残肢，砖石四处横飞，唯一的几处还算比较完整的楼房也倒塌了下来。
　　天空中嗡嗡的飞来了一队队的轰炸机，又把成吨的炸弹倾泻到了本以饱受炮火蹂躏的苏瓦阵地上。
　　猛烈的轰炸和炮击持续了一个小时之久才慢慢的停歇了下来，被爆炸声震的发晕的天龙士兵们摇摇晃晃的站了起来，向对面看去。
　　浓浓的硝烟在北风的吹拂下渐渐的散去，飞舞的尘埃也已经慢慢的落下，整个苏瓦阵地上死气沉沉，看不到一丝有生命存在的迹象，只有还在燃烧的火焰，一股一股的黑烟，还有遍地的废墟。
　　天龙帝国的前线指挥官放下了望远镜，长长的嘘了一口气，说实话，他也被这疯狂的的轰炸和炮击的结果给震惊了。稳了稳心神，他下令步兵部队开始搜索前进。天龙士兵们排成了散兵线，跟在轰鸣的龙4型坦克后面向苏瓦阵地走去。八百米，六百米，四百米，对方的阵地上没有反映。二百米，对方还是没有反映，一百米，五十米，天龙士兵们开始高兴了起来，他们也认为，没有人可以在刚才的轰炸中幸存下来，除非他是神仙。
　　第一拨天龙士兵已经进入了废墟里，龙4型坦克也停了下来，转动着炮塔寻找着想象中的对手。后面的士兵们在长官的催促下加快了前进的脚步，一窝蜂似的涌向了废墟。
　　“哒哒哒哒。”一阵清脆的枪声突然响了起来，从废墟里射来了不屈的子弹，它撕碎了敌人的生命，带给他们死亡。天龙士兵们没想到在这么猛烈的炮火打击之下不但有人类能存活下来，而且还在反击。他们惊慌失措了，像没头的苍蝇一样的四处乱跑，拼命的呼喊着自己的坦克来支援他们。
　　龙4型坦克的排气管猛然的吐出了一股股浓烟，轰鸣着开进了废墟里，炮口处火光一闪，炮弹准确的击中了那些苏瓦士兵的藏身之处，火光中苏瓦士兵的残肢断臂飞上了天空。随着一声又一声的爆炸，废墟里面渐渐的平静了下来，趴在地上的天龙士兵们这才小心翼翼的站了起来，端着枪四处的搜索着。
　　慢慢的，四个方向的天龙士兵们互相的看见了对方的身影，他们立刻欢呼起来。一个手持黑色的天龙战旗的少尉爬上了一面两米多高的断墙，兴奋的挥舞着战旗，并牢牢的插在了上面。周围的天龙士兵们忘情的欢呼着，一起朝天鸣枪，庆祝他们终于占领了克罗亚城。得意忘形的他们谁也没有注意到在一个角落的一个地下室的天窗里，此时慢慢的伸出了一支狙击步枪。
　　正在欢呼的少尉忽然摇晃了一下身体，在他的胸口处冒出了一股股的鲜血，他慢慢的向后倒去，也带倒了黑色的天龙战旗。欢呼声一下子静止了下来，所有的天龙士兵都在愕然的看着他，过了一会之后才有人大叫起来，“不好，狙击手！！”立刻，人群骚动起来，士兵们都爬到了地上，四处张望着想找到敌人的位置。刚才枪声大作，谁也没有听到这一声枪响，更不知道它到底来自何处？
　　马克收回了枪，回头看了一眼在他身后的内克，“父亲，我们可以走了。”
　　内克点了点头，“好的，先给他们一个小小的教训，让他们知道，他们还没有彻底的占领克罗亚城。”说着话，父子二人很快的消失在黑漆漆的地下室中。 
　
　
　
　 
第二部 第三十八章 善后工作
　
　　趴在地上的天龙士兵们正在四处张望，从一辆龙4型坦克里钻出来一名身材高大的少尉。他一步就跳下了高大的坦克，跌跌撞撞的跑到了倒在地上的黑龙战旗旁边，奋力的把它扶了起来，牢牢插在了地面上。黑色的战旗又一次迎风飘扬，少尉手扶旗杆，大声的对着四周喊道：“来呀，有本事你就再开一枪！！”
　　周围的士兵们纷纷的站了起来，高声的欢呼着。
　　大陆历3237年12月4日，下午三时。
　　天龙帝国的刘劲松首相急步的来到了天龙四世的御书房，他没等门外的侍卫们向内通报，就高声的喊了起来，“陛下，大喜啊，我军以攻克克罗亚城。”
　　天龙四世正斜躺在卧榻上看书，问听之下一跃而起，并挥手示意紧跟着刘劲松首相进来的侍卫们退下，语气兴奋的问道：“什么，是不是前方来战报了？”
　　刘劲松首相双手把一份电报递给了天龙四世，“陛下，这是张少华元帅刚发来的战报，请您过目。”
　　天龙四世接过来仔细的看着，“报呈陛下：我军于十二月四日上午十三时许，全面攻占克罗亚城全城，歼敌过万，现特向陛下报喜。下面另附参加此次战役之立功人员名单。”看完后，天龙四世的脸上露出了一丝微笑，“好，做的好，克罗亚城的被攻克，可以标志着整个克罗亚战役以接近尾声，我也可以松口气了。传旨，嘉奖参加此次战役的立功者，全国大庆三日。另外，按照计划我们下一步应该做什么了？”
　　刘劲松首相躬身说道：“陛下，按照计划，我们在攻克克罗亚城之后应该一鼓作气继续向西进军，夺占克罗亚河东岸，并准备进攻苏瓦共和国的西部地区。但是，现在在克罗亚河的西岸有苏瓦共和国和烈火帝国的军队共同驻守，形势有所改变。我们的原计划也不得不做相应的调整，至于具体的调整计划，还请陛下示下。”
　　天龙四世沉吟了一会儿，问刘劲松首相：“你有什么看法？”
　　刘劲松首相想了一下，“陛下，我认为就目前的形势而言，军队刚刚经过连续的恶战，需要休整。而攻克克罗亚城并不意味着整个克罗亚平原已经安定，因为南面的但泽市和北面的伯乐科日市还在敌人的手里。因此，我认为我们下一步的作战方向应该在以上两个地点上展开。这两座城市被围已经有好几个月了，粮食匮乏，军心不稳，我想我们可以采取分化和利诱的办法，从内部击破他们的防守。”
　　天龙四世听了很感兴趣，“哦，怎么个分化利诱呢？”
　　刘劲松首相从身上拿出一份奏折来，“陛下，我早就考虑到了这一点，因此制定了一个计划，还请陛下过目。”
　　天龙四世接过来，回身走到书案边坐下来打开奏折，开始仔细的看了起来。看完之后，他仰起头来闭目沉思。
　　刘劲松首相站在一边，心中揣揣，不知道自己的想法是否合乎天龙四世的心意。
　　天龙四世沉思了一会儿，睁开了眼睛，“首相大人呀，你觉得这样做的话，有多大的把握？”
　　刘劲松首相立刻说道：“陛下，我有百分之九十的把握能成功，不过，这还需要军队方面的配合。”
　　“恩，我知道了。你现在马上去发个电文，叫张少华和李爱国回来一趟，重新的制定一个切实可行的方案，争取在一个月内完成这个任务。” 
　　“是，陛下。”刘劲松首相躬身答道。“陛下，还有一件事，我不知道该不该讲？”
　　“什么事？说吧。”
　　刘劲松首相踌躇了一下，“陛下，我讲这句话也是为了我天龙帝国和陛下，绝对没有什么私心，还请陛下明查。”
　　天龙四世奇怪了，“什么事情有这么严重？”
　　刘劲松首相说道：“陛下，自从我帝国对苏瓦共和国开战以来，我军是节节胜利，而张少华元帅和李爱国副元帅等一大批将领也因为战功而升迁上来。现在，整个帝国的大部分军队都掌握在他们俩的手中，我估算了一下，大概有接近五百万的部队，而且，这里面还包括了我帝国最精锐的五个主战坦克集团军群。我和一些老臣都对此深感忧虑，陛下胸襟开阔，用人不疑，但是把军权就这样交给别人似乎不妥。我们只是怕万一有人心存不轨的话。。。。”说道这里，刘劲松首相停了下来，偷偷的看了一眼天龙四世。
　　天龙四世面带微笑，“首相你多虑了，我对他们是绝对的有信心的，他们决不会背叛我。”
　　刘劲松首相连忙的说道：“陛下，我们也是忠心的，说这些话也决没有什么挑拨的意思，我们只是觉得。。。。”
　　“好了，你不要再说了。我理解你们的意思，也很高兴你们能为我想的这么周全。但是，我对自己的决定绝对的有信心。这件事就到此为止，以后不要再说了，你下去吧。”
　　刘劲松首相躬身行礼，心中不安的退了出去。
　　天龙四世靠在了龙椅上，脸上的笑容被一丝忧虑所取代，他托着腮，看着外面的天空，沉思起来。
　　大陆历3237年12月6日，天龙四世秘密的会见了张少华和李爱国等一大批重臣，制定了一个详细的夺取但泽市和伯乐科日市的作战计划，并委派帝国军事情报部的齐西林少将赴前线负责此事。此外，天龙四世对没有能抓获克伦斯和内克一事也表示了关注，希望张少华回去之后抓紧部署，一定要尽快的抓获这两个人。
　　“齐西林，男，五十七岁，现任天龙帝国军事情报部国内部的副主管。为人冷酷，严格，忠于帝国。”李爱国合上了齐西林的卷宗，沉思起来。
　　张少华见了不禁问他：“怎么了，想什么呢？”
　　李爱国摇了摇头，“没什么，我只是觉得陛下这次把齐西林派来执行此事似乎还有些别的用意。”
　　“哦，你是说陛下对我们能不能办好此事不放心？”张少华问道。
　　“不好说，按照常理来说，陛下这次应该派国外部的官员办理此事，毕竟我们要对付的是苏瓦共和国。但是，陛下这次派来的却是国内部的官员，我觉得有些反常。”
　　张少华也沉思起来，李爱国继续说道：“国内部的人员主要是负责监视国内的官员，收集国内的情报，陛下派他来是什么意思？”
　　张少华脸上显出了一丝忧虑，“你是说，陛下怀疑我们了？”
　　李爱国立刻摇头，“我没有这么说，我只是觉得这件事有些不对头而已。”
　　张少华有些不高兴了，“老李，咱俩在一起都这么久了，有什么话你就不妨直说，别弄的神神秘秘的。”
　　李爱国看了看周围，小声的对张少华说道：“我觉得是有人在说我们的坏话了，毕竟我们现在手握重兵，太显眼了。”
　　张少华冷哼了一声，“那又怎么样？我们肩负着重任，如果象原来一样，事事都要先向陛下汇报，等他定夺之后再行动的话，那贻误了战机谁来负责？”
　　李爱国又摇了摇头，“不是这么简单，我看陛下这次派齐西林来的目的有三个：第一，完成夺取但泽市和伯乐科日市的作战计划。第二，通过齐西林来告诉咱们，陛下对咱们有些不放心了。第三，就是在帝国的内部也有人对咱们开始不满了。”
　　张少华的脸上怒气勃现，“第一第二条我还可以理解，毕竟我们现在掌握着帝国的五百万军队，要是真的有贰心的话，绝对的是难以控制的。但是，别人凭什么也对我们不满？我们在前线流血流汗，辛辛苦苦的作战，哪一点妨碍他们升官发财了？”
　　李爱国笑着说：“你先别着急呀，我问你，你这次上报的立功人员名单是不是有什么不妥之处？”
　　张少华一愣，“我上报的人员全都是在战场冲锋陷阵，奋勇杀敌的战士，那里有不妥？”
　　李爱国问他：“那我给你的那份名单你上报了没有？”
　　张少华鄙视的说道：“你给我的那份名单我给撕了，什么事啊，那上面的人有哪一个上过前线？哪一个对着敌人开过一枪？哪一个不是高官的子弟？他们配请功么？”
　　李爱国摇头叹息，“唉，你呀，真是个犟脾气。立功受奖的的确应该是那些浴血奋战的士兵，但是，你也不要忘了，那些朝中的所谓重臣们把孩子送到咱们这里来的目的是什么？不就是为了混个战功，升官发财么。你到好，一下子就给人家断了升官之路，发财之门，你说人家能不恨你么？连带着我也跟你受累。”
　　张少华咬牙说道：“哼，我这么做还算是客气的，不要把我惹火了，否则的话，我第一个就把这些高官子弟们都给送上前线去。你就说那个什么孙满风吧，这个混蛋盗卖军用物资，把帐篷，军靴，血浆都卖给了奸商，从中牟取暴利，我没下令毙了他，只撤了他的军职让他滚蛋就已经很不错了，怎么着，他爹孙长德还不满意？他不就是个国防部的副参谋长么，才小小的上将而已。”
　　李爱国笑了起来，“算了算了，不说这个了，看把你给气的。总之呢，我们这次只要配合好齐西林完成任务就行，要人给人，要钱给钱，别的呀咱们什么也不管了。”
　　张少华还没说话，门外勤务兵敲门进来通报，“报告，齐西林少将求见二位元帅。”
　　张少华和李爱国对视了一眼，“看看，说着就来了吧。”
　　大陆历3237年12月8日。天龙帝国的军队大部分都已经撤出了城区，开始进行休整。城区内只留下少数部队维持治安，因为有大批的克罗亚城居民也开始陆续的返回自己的家园，虽然它已经早已在炮火化为废墟。
　　整个克罗亚城依旧没有平静下来，充满了枪声和炮声，克罗亚城内依旧还有继续抵抗的苏瓦士兵。同时，天龙帝国的龙牙特种部队也开赴了上来，协助驻军对为数众多的地下反抗组织进行镇压。
　　杨重和田勇所在的利剑部队也奉命开赴克罗亚城内，主要任务是抓捕落网的克伦斯和内克，另外，杨重也十分的想会一会那个幽灵。根据俘虏的口供，幽灵并没有阵亡或者投降，还继续的潜藏在克罗亚城的某个区域内。
　　田勇则表示对幽灵不感兴趣，声称自己身体不舒服，每天都躲在军营里吃喝玩乐，同时也拉拢杨重下水。
　　大陆历3237年12月10日，杨重接到报告，在克罗亚城西区发生了几起枪击事件，怀疑被杀的天龙士兵是死于狙击手。杨重听了立刻拉着满腹牢骚的田勇赶了过去。经过确认，被杀的士兵不是死于狙击手幽灵的枪下，只是几个拥有一支狙击步枪的散兵所为。这个结果让杨重感到很失望，田勇则借题发挥，大吵大闹着要回去，说自己还有几个猪蹄子没有吃完。结果惹毛了杨重，当场就给田勇下令，回去之后立刻找一个猪圈进去和猪一起狂欢三天。
　　结果，田勇吓的不敢再叫唤了，老老实实的跟着杨重到处的打听消息，寻找克伦斯，内克还有幽灵的下落。
　　此时，内克和马克则躲在一处地下管道里休息，依靠着偷来的些须食物，他们已经潜伏了十几天了。克伦斯受了轻伤，正由几个忠心的卫兵守护着和他们躲在一起。内克想等克伦斯的伤势好转以后再寻找机会溜出城去，周围都是苏瓦难民居住的的难民营，一旦他们能混进去的话，有很大的机会可以化装逃出这里，转道回苏瓦共和国的西部地区。只是最近一段时间内，由于抵抗组织的不断出击，城区内枪声不断，天龙帝国的士兵们对苏瓦人的搜查也就很严格，机会还不是很好。马克每天都出去悄悄的侦察一番，看看形势如何，顺便也偷点食物回来。克伦斯虽然受的是轻伤，但是因为没有药品，伤势开始有些恶化，内克看了也很着急，于是就决定冒一次险，到难民营那边去看看有没有可能弄到点药品回来。
　　大陆历3237年12月21日，深夜。
　　马克和两名士兵换上了便装，悄悄的从地下管道内溜了出来，一路上小心翼翼的前进，躲避开天龙帝国军队的巡逻队，向着城西部的苏瓦难民营的方向摸去。 
　
　
　
　 
第二部 第三十九章 追捕
　
　　克罗亚城的西部散落着几个规模不大的难民营，里面居住的大多都是老人，妇女和儿童。天龙帝国在难民营附近也设有几个负责管理的救助机构，但是除了每天进行一次巡逻之外，他们什么事也不做。马克和手下摸黑靠近了难民营，本以为会很难进去，没想到等了十几分钟也没看到一个天龙帝国的士兵。马克一挥手，带着手下就摸了进去。整个营地里散发着一股呛人的恶臭，不时的传来老人的咳嗽声，孩子的哭泣声。
　　马克仔细的观察了一下，确定营区内没有天龙帝国的士兵驻守，于是就溜进了一个点着灯的帐篷里。
　　帐篷内躺着五个人，三个老人，一个妇女，一个孩子，看上去都瘦弱不堪。听到有人进来，那个妇女警觉的抬起身子来查看，并伸手搂住了躺在她身边的孩子。
　　马克低声的说道：“不要害怕，我是苏瓦人。”
　　妇女紧张的问他：“你想干什么？”
　　老人们也被惊醒了，坐起来恐惧的望着马克他们。
　　马克吩咐手下出去在外面警戒，自己坐在了他们的面前。“我是克罗亚城的守军，你们放心，我没有恶意，我只是想问问你们能不能给我们提供一点粮食和药品，或者你们知道哪里有粮食和药品？”
　　老人们沉默不语，都用冷漠的眼光看着马克。那名妇女很为难的看着马克，“我们也没有吃的，天龙帝国的人把粮食都抢走了，药品就更没有了。”
　　马克向四周看了看，在帐篷的角落里堆着几个罐子，里面装着一些黑糊糊的团状物，不知道是什么东西，除此之外，只有几件单薄的衣服。他问那名妇女：“那你们平时都吃什么？”
　　妇女轻轻的拍打着怀里的孩子，木然的说：“开始吃野菜，后来就吃树皮树根，现在什么吃的都没有了。”
　　“那你们以后怎么办？”
　　一个老人忽然生气的说道：“这不关你的事，你马上走。”
　　马克看了一眼那个老人，无奈的站了起来，他从怀里拿出了一块小的可怜的面饼，递给了那个妇女，这是他一天的口粮。“拿着吧，给孩子吃吧。”
　　妇女惊愕的看着马克，这个人刚才还在向她索求食物，现在却把食物又留给了她。她回头看了看那三个老人，迟疑着没有伸手去接。
　　马克轻轻的把面饼放在了她的手中，转身走出了帐篷。
　　杨重和田勇继续在克罗亚城区内寻找克伦斯等人的下落，整个城区内已经被彻底的搜查了好几遍，除了抓到一些已经饿的连路都走不动的苏瓦士兵外，其他的一无所获。按照田勇的看法，克伦斯等人早就应该离开这里了，说不定现在他们已经回到了苏瓦共和国的西部地区。他劝杨重别太认真了，糊弄糊弄事，随便找个理由应付上面的询问就行，没有必要非的没黑没白的忙活。“你看看，我最近忙的都瘦了！”他指着自己圆鼓鼓的脸袋儿对杨重说。
　　杨重也没有什么信心继续找下去了，他认为克伦斯他们肯定是躲到城区下面那四通八达的底下管网里去了。有些立功心切的部队曾经派人下去搜查过，可是底下黑漆漆的，到处是苏瓦人留下的机关，他们在死了十几个人之后却连个苏瓦人的影子也没见到，不得已只好撤了出来。带队的长官恼羞成怒之下，下令炸毁了几处入口作为发泄。所以虽然杨重坚信克伦斯等人就躲在下面，但是他也没有胆量下去搜查。他曾经给李爱国打过报告，要求派人再下去搜查，但是李爱国不置可否。
　　马克回到地下隐蔽部以后跟内克说了他的发现，内克也很无奈，而克伦斯的伤势则在继续的恶化，已经开始连续的发高烧，如果再没有药品来治疗的话，恐怕他凶多吉少。内克知道不能再等了，决定挺而走险，直接去天龙帝国的军营里找寻药品和食物。马克和他争执了半天，终于说服内克留下来照顾克伦斯，他自己不带任何人，单独行动，一定会带回药品和食物的。内克知道马克性格倔强，只是嘱咐他一切小心在意，千万不要逞强，快去快回。
　　马克点头答应，随身带好了狙击步枪，还有内克的手枪，又带了一把匕首之后就出发了。
　　杨重和田勇自从不在关心克伦斯等人的下落之后，就开始琢磨着怎么才能回到自己老婆的身边去，他俩试了好几种办法都没有成功，上面死活不同意他俩回去，弄的俩人整天的对着指挥部的方向破口大骂。底下的士兵都躲着他俩远远的，害怕成为他俩泄火的目标。
　　他俩走又不能走，呆在这里又无事可做，郁闷的要死。实在是穷及无聊了，俩人就开始对着那些手下们使劲。白天他俩睡足了觉，晚上就搞什么紧急演习，一般的一晚上也就搞两三次。
　　底下的士兵们白天训练，晚上还要受如此的折磨，实在是不能忍受，他们自发的对天乞求，希望上面大发慈悲，赶紧把这俩无聊的人调走，也好让他们能睡个安稳觉。
　　不知道是苍天真的有眼还是什么别的原因，杨重和田勇折腾了几天之后居然停手了，这可让那些士兵们暗暗欢呼。不过，他们也没有高兴几天，杨重和田勇又想出了新花样。不知道他俩从哪里弄来了一些破旧不堪的狙击步枪来，逼着众人每天晚上拆卸这些枪械，并要求修复好它们，还美其名曰一来为加强士兵们对枪械的熟悉程度，二来为减少帝国的军费开支做贡献。
　　士兵们虽然在心里面暗暗咒骂，却又不得不熬夜干活。
　　大陆历3237年12月25日上午，一个通信兵送来了一份通报，说是在昨天夜间发生了一起盗窃案件，一个留守部队的军营里遭到盗窃，两名哨兵被杀，丢失了一些药品和食物。通报里要求所有接到通知的部队加强自身的安全警戒，严防类似事件再次发生云云。
　　杨重看完了以后就顺手扔到了一边，没有理会。
　　田勇拣起来看了一遍，心中就有了一个主意，他悄悄的跟杨重一说，乐的杨重喜上眉梢，当即决定晚上就干。
　　晚上半夜时分，俩人悄悄的起床，拿着白天就准备好的绳索就溜出了屋门。一路小心潜行，慢慢的摸到了门口的岗哨附近。
　　两个哨兵正在打着哈欠等接班的人来，嘴里还在不停的埋怨接班的士兵肯定又在睡懒觉。正商量着回去以后怎么修理他们时，两个黑影从背后扑了上来，哨兵还没有弄清楚是怎么回事，就被打昏在地。
　　过了一会儿，两个同样打着哈欠的哨兵慢吞吞的走了过来，嘴里还在嘟囔着今天来早了之类的话。同样的，还没等他们明白过来，也被两个扑过来的黑影给打昏了。
　　26日一大清早，利剑部队的营地里就响起了刺耳的警笛声，杨重和田勇一边吹着哨子一边大声的咒骂着，驱赶着那些还睡的晕头转向的士兵们赶紧出来集合。
　　等众人到齐以后，田勇宣布开始点名。
　　众人报数完毕，这才发现少了四个人。众人面面相觑，都疑惑的看着别人，希望能知道这是怎么一回事。
　　杨重冷冷的看着众人，问道：“你们是不是很奇怪怎么会少了四个人呢？”
　　没有人敢接话，大家看出来杨重今天的面色不善，生怕自己一句话说错了反而落个悲惨的下场。
　　杨重一挥手，田勇笑嘻嘻的揭开了盖在地上的一块大帆布，帆布的下面五花大绑的捆着四个人，正是昨晚被打昏的的那四个哨兵。此时，四个人都睡的呼呼做响。
　　杨重过去伸脚踢了几下，算是叫醒了他们。“大家看看，这就是我们利剑部队的哨兵，都被捆成这样了居然还有心思睡觉，真是让我好生的佩服啊。”
　　田勇也过来踢了几脚，“你们这四个混蛋，睡的舒服吗？”其中一个士兵回答道：“报告长官，睡的不舒服。”
　　众人听了不由得暗自偷笑起来。
　　大陆历3237年12月28日，张少华和李爱国接到了天龙四世所下的谕旨，命令二人立刻回到天龙帝国的首都天龙城就克罗亚战役向天龙四世作总结性汇报。
　　12月29日，张少华和李爱国回到天龙城，汇报完毕之后接受了天龙四世的嘉奖。张少华升任天龙帝国陆海空三军元帅，李爱国升任陆海空三军总参谋长，并留在了天龙城内。
　　12月31日，伤势稍有好转的克伦斯提出了离开克罗亚城的计划，虽然遭到了内克等人的极力反对，但是他仍然一意孤行。无奈之下，内克提出了向南部进发的建议，理由是南部地区有许多小港口可以出海，而且还有苏瓦共和国的海军在活动，他们一旦能够到达的话，就可以依靠海军的救援回到苏瓦共和国的西部地区。
　　克伦斯点头同意，他觉得只要能回到西部地区就行，至于怎么回去，用什么方法回去，那就不是需要他来考虑的了。
　　时光如梭，战火纷飞的3237年转眼之间就走到了尽头，日历翻到了新的一页，大陆历3238年到来了。
　　1月1日夜里，趁着天龙帝国的士兵都在欢庆新年，守卫有些松懈的时候，克伦斯一行人悄悄的爬出了地下隐蔽所。他们偷袭了一个天龙帝国的哨所，杀死了哨所里七名喝的烂醉的天龙士兵，饱餐了一顿剩饭。为了掩饰身份，他们又剪短了头发，换上了天龙帝国的军服，然后继续向着南面走去。由于害怕走大路会被发现，因此他们专门挑选了一些人烟稀少的小路来走，一路上，他们白天休息，晚上赶路。没有了汽车等代步工具，他们前进的速度很缓慢，到3日凌晨，他们才走了不到五十公里。
　　直到1月2日下午，留守的天龙帝国军才发现南面有一个哨所被袭击了，七名士兵死亡。负责前来调查的军官发现所有死亡士兵的军服都不见了，在南面又发现了一些脚印，他立刻联想到了克伦斯。
　　留守部队的最高长官刘言中校这几天光忙着和手下喝酒过节了，根本没有心思管理什么军务。不过他在听到部下汇报说可能是克伦斯等人向南面逃窜之后，大大的吃了一惊。他不敢确定这个情报到底有几分可信，但是他知道，如果真是这样的话，那他就离着上军事法庭不远了。他认为自己还年轻，绝对不想在牢狱中渡过他的余生，因此他急忙的给龙牙特种部队和利剑部队打去了电话。在电话中，他也是模棱两可的说据可靠消息，克伦斯等人可能向南部地区逃窜，希望贵军出动予以堵截等等。放下电话后，他摸了一把头上的冷汗，心中暗暗嘀咕，“就算真是克伦斯等人干的，那这份功劳我也是绝对的不想要的，到最后，别功劳没捞到，把自己再搭进去就不合算了。”
　　龙牙特种部队接到电话后，指挥官孙新民大校不禁有些生气，这算什么情报呀？说是可靠消息，怎么还有个可能二字？他犹豫了半天决定还是先给利剑的杨重打一个电话，问问他准备怎么办？
　　杨重和田勇正躺在屋子里睡大觉，勤务兵叫醒了他俩。田勇骂骂咧咧的接过电话，听了几句之后就递给了杨重。
　　杨重接过来一听，立刻就大声的喊田勇：“快快快，马上通知老韩和老赵，还有所有的士兵，我们要出去抓大鱼了。” 
　
　
　
　 
第二部 第四十章 天罗地网
　
　　根据事后杨重所说，那天孙新民是这么对他说的，“杨重大校，我刚得到的可靠消息，克伦斯等人已经向南部地区开始逃窜，我正准备前去追捕，你能不能派给我点人一块去呀？”
　　孙新民则极力的否认，“我是这么对杨重说的，我听刘言说克伦斯等人已经向南部地区逃窜，希望我去堵截。请你们注意，是刘言说的而不是我说的。”
　　刘言则直接摇头，“我只是说克伦斯可能向南部逃窜，至于他们去不去堵截不是由我决定的，我只是尽我的本分，请你们不要怀疑我的用意。什么？你说我是在推卸责任？小子，你混哪儿的？老大是谁？手下有多少人马？”
　　事实上，当天杨重在接到电话之后立刻就招集起所有的部下开始分派任务。 
　　敌人目标：苏瓦共和国元帅--克伦斯，也可能不是。
　　敌人具体情况：不详，应该有七个人，也许没有，也许更多。
　　敌人逃窜方向：南面，也可能是东面或者西面，具体的不详。
　　生擒还是击毙：随便。
　　行动计划：随意搭配，带好武器弹药，立刻出发。
　　有士兵举手发问：“长官，克伦斯长什么样？”
　　杨重想了想，“就那样呗。”
　　“那样是什么样啊？”
　　“废话，那样就是人样呗，你怎么这么多事儿呀？”
　　最后连韩星都忍不住开始嘀咕，“这样就出动，能抓到人吗？”
　　杨重则充满信心，“没问题，一定能抓到他的。”
　　赵凡军站了起来，“杨重，这样弄不行的，你应该有个具体的行动计划，就这么乱哄哄的出动，根本抓不到人的。”
　　杨重立刻点头，“好，下面就由老赵来分配大家的行动任务，我和田勇先行一步，田勇，咱们走。”
　　田勇答应一声，俩人丢下这一大堆发傻的手下，直接回屋拿了武器弹药和一些给养，开着一辆吉普车就向南面驶去。
　　大陆历3238年1月3日上午，克伦斯一行人九人正躲在一处废弃的小村庄里休息。村庄叫布鲁林村，离大路只有三公里远，村庄很小，只有七八座房屋。马克在村子里和村子附近找了半天也没找到一个人和一点食物，不得已的他只好带着两个人到远一点的地方去碰碰运气，看看能不能打到一点野味什么的，他们都精疲力尽，急需要食物来补充一下已经透支的体力。
　　内克安排了两个人在村口放哨，另外两个人在屋门口警戒，自己则留下来照顾克伦斯。房子又破又旧，四处透风，内克把克伦斯背到了里屋，让他平躺在一堆干草上。这里的风势还小点，内克又生了一堆火给他取暖。
　　克伦斯的伤势又有些不妙，伤口开始发炎，人也烧的有些昏昏沉沉的。
　　内克用布沾了点冰水敷在克伦斯的额头上，希望能让他好受一些。马克偷来的那些药品已经用完了，现在只能这样处理。
　　杨重和田勇开着车一路狂奔，先跑到被袭击的哨所那看了看，克伦斯等人留下的脚印早已经被看热闹的士兵踩的凌乱不堪，没有什么利用价值了。
　　田勇下车向南步行，杨重开车在后面跟着。走出四五百米之后，田勇在路边的一处灌木丛中又发现了几行脚印，他蹲下来仔细的看了一会儿，嘴角露出了一丝不屑。“杨重，你过来看看。”
　　“怎么了？你发现什么了？”杨重跳下车，走过来问他。
　　“这里有几行脚印，是四个人留下的，他们很业余。”
　　“四个人，不对吧，我觉得他们至少有七个人，不然干吗把那些士兵的衣服都给扒光了？难道他们有窥阴癖呀？”
　　“呸，你这个下流坯子。”田勇很不齿。
　　杨重对他比了比中指，然后回到车上等待，田勇则钻进了树丛里寻找。过了一会，他摇着头走了回来。“在那边还有一些脚印，也是四个人留下的。其中有两个人的脚印受力较重，说明他们的手上抬着什么东西，应该是伤员一类的。不过很奇怪，他们和这边的人难道不是一路的？如果是为什么要分开走？如果不是，那这些脚印又是从这个地方开始分散的，真是怪事。” 
　　杨重点点头，“那就是有五个人，其中有一个伤员，这样的话就对了，我听情报部门说克伦斯是受伤了。不过，就凭这几个脚印我们也不能肯定这些人里面有克伦斯呀？”
　　田勇站起来向四周打量着，“恩，是不能肯定。我再去这四周找找，看看能不能再发现点什么。”
　　杨重笑着问他：“怎么了，你不是号称追踪大师的么？怎么你也有不明白的时候呀。”
　　田勇正色的说道：“杨重，我现在是在和你讨论一件很重要的事情，你不要嬉皮笑脸的，严肃点。”
　　杨重继续笑，“哟，你说说要我怎么严肃呀？”
　　田勇指了指那些脚印，“追踪是我的强项，而分析更是我的拿手绝活，我工作时需要绝对的安静，不允许有人打扰。否则一旦我得出了错误的结论，那就是你的错。”
　　杨重惊讶的问他：“如果你得出了错误的结论，就是我的错，我没听错吧？”
　　“没有，你的听力很好。”
　　“那如果你得出了正确的结论呢？”
　　“那是因为我聪明，明白不？”
　　“那你现在有什么结论呢？”
　　“有两个结论，第一，留下脚印的两拨人是一伙的，那就又得出另外两个结论了。第二，留下脚印的人不是一伙的，那就没有其他的结论了。”
　　“你，你，你，你慢点说，我笨，听不明白。”
　　“唉，你还真是笨呀。”田勇感叹了一声，继续解释。“第一条，他们是一伙的，这就得出了两个新的结论。第一，既然是一伙人那为什么要分开走呢？这就说明了一个问题，分开走是肯定的有其原因的。至于是什么原因呢？你猜猜看。”
　　“我靠，我猜你个头！！”杨重怒了。
　　田勇退了几步，笑嘻嘻的，“你看你这人，就是不爱动脑子，让你想点事情吧就跟要你命似的。”
　　杨重顺手摸起汽车摇把来，威胁道：“你他妈的说不说？”
　　田勇又退了几步，“好好，我说。其实很简单，担架上抬的人一定是非常重要的人物，否则的话他们不会分出一队人来做掩护的。第二么，你还猜不猜了？哎呀，你不猜就算了，不要乱扔东西么。”
　　杨重又摸出一个手雷来，虎视耽耽的看着田勇。
　　田勇一看手雷就不由自主的又退了几步，飞快的说道：“第二，他们是一伙的，不过分开走了，因为重要人物没有受伤，而且不能因为不重要的伤员而耽误行程，所以在没有伤员的那一组里。第二个结论，他们不是一伙的，大家都是路过，机缘不巧，谁也没见到谁。我说完了，你可以把手雷放下了吧？”田勇一口气说完，憋的自己气喘吁吁。
　　杨重听了点了点头，一边把玩着手雷一边问田勇，“恩，说的有道理，不过，我想确定一下他们两路人马所去的方向，你看是你去找呢还是我去找呢？”
　　“哦，，，自然是我去找了，这是我的强项么。”田勇不甘心的答应着，顺便又夸了夸自己。
　　马克他们好不容易打到了几只野兔，回来收拾干净之后就支了个架子烤了起来。克伦斯被传来的一阵阵的肉香所吸引，睁开了眼睛。“你们在弄什么？好香呀！”
　　内克撕了一根烤的焦黄的兔子腿递给了克伦斯，“来，克伦斯，吃点东西吧。你已经一天没吃东西了，这对你的伤口不好。”
　　克伦斯摇了摇头，“我没有胃口，你们吃吧。”
　　内克劝他，“还是吃点吧，不吃哪里有力气赶路呢？”
　　克伦斯摇了摇头，“把肉给他们吃吧，一路上都是他们抬着我前进的，他们更疲劳，更需要这些肉。”
　　内克笑着安慰他，“没事的，肉还有很多，足够他们吃的，你还是先吃了吧。”
　　克伦斯犹豫了一下，接过兔子腿慢慢的吃了起来。
　　马克吃了一点之后就站了起来，“我去村口看看，顺便替他们回来吃饭。”说完，提着枪出了屋门。
　　虽然没有什么作料，但是几只兔子很快的就被吃光了，众人都不顾地面上寒气逼人，疲倦的倒在地上闭上了眼睛。
　　内克又给克伦斯换了一块湿布，脱下身上的军装给他盖上，等着他睡熟了才走出屋子，来到了马克的身边。
　　马克正在观察着远处的情况，听见响动就回过头来，看见内克只穿了件单薄的军衣吃了一惊，他急忙脱下自己的军外套来披在了内克的身上，“父亲，你要注意身体。”
　　内克披上了衣服，慈祥的拍了拍马克的肩膀，“我没有事，到是克伦斯的情况很让人担忧。”
　　“父亲，我觉得我们的行动太慢了，恐怕敌人很快的就会追上来的，我有个想法，就是怕您不同意。”
　　“你说说看。”
　　“我觉得我们必须要再冒一次险，争取弄到车辆，然后顺着大路走，加快前进的速度。”
　　“这样不行，太冒险了，我必须要保证克伦斯的安全。”
　　“我知道这一点对父亲您很重要，但是我们离海边还有五百多公里，而元帅现在还在发烧，没有药品的话恐怕他支撑不住，还有其他人也都很疲劳了，大家现在都缺乏营养，身体虚弱，所以，我认为还是有必要冒险一试的。”
　　内克沉默着，他何尝不知道目前形势的严重性。对于追兵，他并不太在意，他曾经安排马克带着三个人先离开大队，然后向西绕了一个大圈之后在布鲁林村和他们会合，并且要他们故意的在沿途留下脚印和一些痕迹，以引诱敌人上当。而他则带着另一队直接向南前进，他还在队尾做了仔细的清扫，尽量的清除掉他们经过路线上留下的痕迹。在他看来，天龙帝国的追捕队里没有任何人能够识破他设下的几处机关，还有他设计的这次由马克带领的假目标。马克和他都来过这个布鲁林村，因此在会合时到也没出什么意外。现在的情况是只要敌人能上当，那他们就有一天的时间来休息。
　　大陆历3238年1月4日清早，由天龙帝国龙牙特种部队一部和利剑部队组成的搜索队出发了。每个搜索小组由四名利剑狙击手和六名龙牙的队员组成，一共有接近一百个小组，每个小组都配备了一部电台，以备随时联系之用。
　　整个行动由赵凡军和韩星来指挥，龙牙的指挥官孙新民还有别的事要做就没有亲自带队。
　　赵凡军把队伍分成了四个方向，正南，东南，西南和西面。每个方向上派出了二十五组人马进行搜索。在出发前，他对队员们做了如下的通报：一，敌人应不少于七人。二，敌人身穿我军军服并持有武器。三，克伦斯的画像也被发放下去，如果发现此人应尽量的活捉，不到万不得以的情况下，不准打死或者打成重伤。四，各个小组如发现敌人踪迹，不得惊扰敌人，应迅速的呼叫其他的小组进行支援。五，如果发现杨重和田勇的下落，立即报告给他和韩星。六，搜索的范围应不超过直线距离二百公里，随后，他宣布出发。
　　此时，疲倦的克伦斯一行人正在七十公里外继续而又艰难的向南面跋涉。而心存不满的田勇也没有认真的查看其他的地区，直接带着杨重弃车步行，随着马克留下的脚印向西面追去。
　　在他们的身后，一个由一百个搜索小组组成的大网正在慢慢的张开，逐步的向克伦斯他们逼近。 
　
　
　
　 
第二部 第四十一章 开始接触敌踪
　
　　杨重在跟着田勇狂走了一天之后，只觉得两腿发酸，浑身到处都想抽筋。他实在是忍不住了，走着走着干脆一屁股坐在了地上，不停的喘着粗气。“我说田勇呀，咱们都追了一天了，怎么连个人影都没有呢？你这路是怎么带的？”
　　田勇擦了擦头上的汗水，向四周张望了一会儿，然后笑嘻嘻的对杨重说：“我带的路是没有错，可是咱们一开始走的就是条错路。”
　　杨重不解的问他：“什么叫错路？”
　　田勇悄悄的后退了几步，“我觉得吧，咱俩从一开始的时候就上了敌人的当了，其实咱们追的是他们的掩护部队。照我的估计，从出发点到这里的直线距离我觉得不会超过十公里，可是咱们却绕了一个巨大的大圈子，足足的走了五十多公里。我再次大胆的估计一下，等到天黑的时候，咱们就可能回到原来的出发点了。”
　　杨重一听立刻就晕了过去，直挺挺的躺在了地上。
　　田勇试着喊了他几声，见杨重没有回音，就悄悄的嘀咕了起来：“靠，这是什么心理素质呀，才遇见这么一点点小意外就受不了，晕过去了，我要是跟你说我们现在迷路了，你准备怎么办？”
　　杨重刚幽幽的醒转过来，一听他最后一句话，立刻又晕了过去。
　　5号上午，负责向南面进行搜索的搜索队第十七分队发现了杨重和田勇丢弃在路边的吉普车，他们立刻向赵凡军和韩星做了汇报。
　　赵凡军和韩星听了报告之后就开始琢磨，既然他俩已经开始弃车步行，说不定就是找到了突围敌军的行踪，他们指示第十七分队，立刻跟下去，一定要找到这两个不知道天高地厚的家伙。
　　第十七分队的队长是一个办事很严谨的人，他接到赵凡军的命令之后，又按照出发时规定的程序顺便通知了附近的十几个分队，要求他们向自己的方位进行靠拢，等到所有接到通知的分队都靠拢过来以后，十几个分队长又凑在一起商量了一下出发的顺序，沿途使用的口令等等事项。商量完了大家又要忙着吃午饭，一大堆人嘻嘻哈哈，仿佛是出来旅游一般，等他们开始出发时已经是下午三点多了。
　　杨重再次醒过来的时候，田勇还在嘟囔着，他有些奇怪，这支掩护部队在一路上留下的各种痕迹是数不胜数，但是就是没有留下他们吃饭时的痕迹。他不太理解，为什么单单的没有吃饭的痕迹呢？等他转过脸来想喊醒杨重并告诉他自己的这个发现时，他发现杨重正杀气腾腾的站在他的背后，双手高举着一根树枝，作势欲砸。“哎呀，杨重，你先不要激动，听我说完了你再动手。”
　　杨重拼命的忍住了立刻就痛殴他的冲动，示意他先说。
　　田勇想了一下，“这一路上我们一直是跟着他们留下的各种痕迹走下来的，但是，我刚刚发现，在所有的痕迹中惟独没有他们吃饭时留下的痕迹，我很奇怪，难道他们都是不需要吃饭的？”
　　杨重听了也慢慢的放下了树枝，陷入了沉思。田勇眼看着杨重放下了树枝，这才继续说道：“我想了半天也只想出两种可能性来。第一，他们没有任何食物可以吃。第二，他们的集合点就离这里不远，因此他们根本不需要在路上进食，你认为呢？”
　　杨重坐了下来，扔掉了树枝又拿起了几块石头，把田勇吓了一跳。杨重说几句话就在地上摆上一块石头，慢慢的分析着。“第一，如果他们没有任何食物的话，那他们的首要任务就应该是以最快的速度向南面逃窜，而不是带着我们在这里兜圈子。不过既然他们这么做了，那就只能说明一点，我们放弃追踪的另一队人才是重点所在，因为队里面的那个伤员身份特殊，而且伤势还比较严重，因此不可能快速的前进。但是，这个伤员又绝对的不能让我们抓到他，那就只有这一个办法了，就是给我们制造一些假象，把我们朝着对那个伤员够不成威胁的方向引下去，这才是他们的目的所在。至于第二点嘛，我不认为他们的集合地点就在附近。这里是丘陵地带，周围几乎没有人家居住，而他们也不可能让那个身份特殊的的伤员在野外过夜。因此，我们应该马上出发，首先搜查那些有人居住的村庄，再者就是那些没有人居住的废弃村庄。”
　　等杨重一说完，田勇立刻就使劲的鼓起了巴掌，拼命的叫好。“哎呀，厉害呀厉害，经过你这么透彻的一分析吧，我感觉茅塞顿开呀，我仿佛已经看见了敌人的踪迹，他们现在已经成了瓮中之鳖，绝对逃不出您老人家的掌心。”
　　杨重冷笑了几声，“哼哼，我现在没空和你废话，等抓到他们之后我再跟你一起算总帐！”
　　田勇立刻喜笑颜开，“行呀行呀，只要能抓住人，我受点小委屈不算什么，我都习惯了。”他心里却在暗想，你奶奶的，到时候我撒丫子就跑，能追上我算你有本事。
　　两个人简单的吃了点随身携带的野战口粮，收拾好背包之后，杨重对田勇说：“我们直接朝南面前进，不再跟随他们留下的痕迹了，如果走运的话，我们应该在后天就能发现他们了。”
　　田勇点了点头，当先开路，两个人一前一后的向南面走去。
　　大陆历3238年1月5日下午，十几个分队的搜索队开始出发，他们在8日上午时才走完了全程。他们完全是按照马克留下的脚印等痕迹来行军的，期间没有一点偏差。而令他们感到丧气的是，在搜索的过程中，有七名队员因为误触了内克留下的陷阱而丧生。等到他们好不容易的钻出丘陵时才发现，这里离他们三天前出发时的地点只不过向南面前进了不到三公里。这就是被赵凡军痛骂了一个星期之久的“圆圈大搜捕”行动。
　　到1月8日上午，克伦斯一行人已经离克罗亚城有一百二十多公里之远了。7日下午时，内克终于默许马克带着三名卫兵袭击了一辆掉队的天龙帝国的运输车。等马克掀开车尾的帆布一看时，不由得惊喜万分，车上装载的正是他们眼下急需的药品和军用口粮。这些本是要运到克罗亚城的留守部队那里去的，结果却方便了他们。
　　唯一美中不足的就是卡车在遭受袭击时被打坏了，没有办法再继续利用。内克只好让每个人都尽可能的多带一些口粮和药品，剩下带不走的只好抛弃掉。
　　有了药品之后，克伦斯的伤势得到了控制，人也清醒了许多，他甚至能坚持着自己步行了。虽然速度还是比较慢，但是已经比抬着他行军时要快了一些。
　　本来在克罗亚城的南部地区散落着许多座规模或大或小的村庄，但是由于连年的战争使得村庄里的人都四散而逃。也有一些没有离开的就组织了起来，成立了为数众多的游击队。如果克伦斯他们要是按照马克的前进路线走的话，有很大的机会能碰上这些游击队，但是内克为了克伦斯的伤势，坚持要在村庄里休息，而这些游击队则根本不敢在村庄里露面，所以，他们走了一百多公里出去，居然没有碰到一支游击队。许多年之后，马克在他的回忆录中写道：“如果当时能按照我的想法来前进，如果我们能早一点碰到一支游击队，如果我们能借助游击队的力量早日的把克伦斯元帅送回到苏瓦共和国的西部，也许整个大陆战争的结果将会是另外一个样子。但是，一切都只是如果而已。”
　　不过，这些游击队在克伦斯的逃亡过程中也起到了一定的作用。他们虽然被搜索队发现，但是都能够拼死作战，至少在无意中也阻截了十几支向南面搜索的搜查队，虽然游击队几乎被全歼，但是他们也成功的拖住了这些搜索队继续前进的脚步，直接导致了他们不能继续执行原定的搜索任务，虽然这些游击队员们只是为了自己的生存是在无意中才帮助了克伦斯他们。
　　到1月10日下午，遭袭击后丢弃的的运输车被路过的天龙帝国军的另一支运输队所发现，再确定不可能是游击队所为的情况下，这个情报立刻就被告之了赵凡军和韩星。他俩没有多想，立刻就意识到了这支逃亡的苏瓦部队的目的地和逃亡的方向。他们立刻通知其余三个方向的搜索队停止搜索，并开始联系南面的所有搜索队。等他们联系上南面的几支搜索队的时候，杨重和田勇已经追赶到距离克伦斯一行人不足十五公里了。
　　1月11日，克伦斯一行人在距离克罗亚城三百余公里，距离海边二百余公里的一个叫塞木克司的小村庄里遇到了一支由二十几名庄稼汉组成的游击队。游击队的头领叫汉斯，他们也是被天龙帝国的搜索队赶到这里来的，他们的目的也和克伦斯一行人相同，也是想到了海边之后再找船西渡去苏瓦共和国的西部地区。
　　两支人马意外的碰面之后，大家都很兴奋，尤其是那些游击队员们，他们做梦也不曾想到自己有朝一日可以在苏瓦元帅的直接领导下进行作战。在他们的眼里，克伦斯元帅有着天神一般的力量和勇气。因此，他们每个人都显得兴高采烈，围着那些卫兵们听他们讲述克罗亚城保卫战中的经典过程。
　　克伦斯则对这些游击队员的兴趣不高，首先，这些游击队里没有电台，根本不能和西部地区的自己人进行联系，另外，他看见这些人手里拿着的武器居然还有第一次克罗亚平原大会战时期留下的老式步枪，而这些武器早就被淘汰掉了，克伦斯甚至怀疑，关键时刻这些步枪能不能打的响。另外，克伦斯对这些游击队员的个人作战能力也很怀疑。这些游击队员们连最基本的步兵战术都不知道，如果真的有一天龙帝国的搜索队追上来的话，天知道他们能抵抗多久。
　　1月12日清晨，休息了一夜的克伦斯一行人又准备出发了。内克按照习惯把马克和三名卫兵派为先导，由他们在前面开路。他和克伦斯带着那些游击队员们居中，汉斯和另外三名卫兵殿后。一行三十多人分成三队，开始继续向南面进发。
　　与此同时，杨重和田勇经过连夜的赶路，终于追上了克伦斯一行人，现在只落后他们不到一公里了。只是他俩隐藏的很好，没有被殿后的汉斯他们发现。
　　杨重用狙击步枪上的瞄准镜观察了一会儿前面的情况，有些疑惑的问田勇，“你不是说只有八九个人么，我看他们的队伍里怎么至少有三十几个人呀？”
　　田勇拿着望远镜看了一会儿，郁闷的对杨重说：“看来我们是来晚了，他们的接应部队到了，就凭咱俩对抗人家三十几个人，这不是绝对的找死么？”
　　杨重也是直皱眉头，“那咱们也不能就这么把他们给放走呀，你看，队伍中间走的那个头发花白，左腿有点跛的老头不就是克伦斯么。哎呀，你看你看，他旁边走的那个人，不就是咱俩被俘时曾经审讯过咱们的那个老头么，我靠，居然在这里看见他了。”
　　田勇拿着望远镜聚精会神的看了一会儿，兴奋的直拍大腿，“没错，没错，就是他俩。妈的，咱们这次可发了，一下子逮住俩大官，哈哈，这次咱们总可以升到准将上去了吧？”
　　杨重兴奋了一会之后又有些犯愁，“人到是看见了，可是咱们怎么才能抓住他们呢？”
　　田勇回头一笑，“这个问题不在我的考虑范围之内，你自己拿主意吧。” 
　
　
　
　 
第二部 第四十二章 无赖战术
　
　　杨重挠着头，感觉很为难。和他们正面硬拼是肯定不行的，这绝对是找死。而侧面偷袭也不太理想，毕竟现在还是白天，而敌人也有三十多人，他们一旦知道有人在偷袭，那他俩也就很危险了。更何况他们的目的是要活捉克伦斯，而不是要打死克伦斯，否则的话，他俩早就完成任务回去享福去了。不过，就凭他俩就想活捉克伦斯，那绝对的更是天方夜谈。杨重拼命的想了半天也没有想出一个切实可行的办法来，只好决定先暂时的跟上克伦斯一行人，找机会尽量的拖住他们，等有机会了再下手。
　　看到身后还没有援军的影子，田勇就嘟囔着说平时没事了整天看见赵凡军和韩星在他眼前面晃来晃去的，现在有事了反而看不见他俩了。他鼓动着杨重回去之后狠狠的整他俩一顿，让他俩也尝尝顶牛的痛苦。
　　杨重听了嘻嘻直笑，说自己早就想找机会折腾折腾他俩了，只是由于害怕真惹急了他俩才没有下手。
　　田勇鼓励他不要害怕，说这俩人都是纸老虎，你不给他点教训，他还以为你好欺负，蹬鼻子上脸。
　　杨重歪着头看着正说的口沫横飞的田勇，笑眯眯的问他：“你想怎么整他们？”
　　田勇立刻开动脑筋，搜罗着脑海中的各种整人秘技，“整他们的办法可多了去了，象什么挖坑呀，在他们鞋里撒钉子呀，衣服里放几条小蝎子呀，床单下放点碎石子呀，吃的饭里放点泻药呀，喝的水里放点。。。”
　　田勇的话还没说完，杨重就呼的一声扑了过去，一把掐住了他的脖子，嘴里大骂道：“你奶奶的，上次老子吃完饭之后就拉了两天的肚子，我当时就怀疑是有人给老子下的泻药，说，是不是你干的？”
　　田勇拼命的挣扎着，嘴里大叫：“冤枉呀，冤枉，你是我崇拜的偶像，前进的动力，心目中的战神，我怎么能干那种卑鄙无耻的事情呢？我冤枉呀！！”
　　杨重恶狠狠的盯着他，越看越觉得就是田勇干的，不由得怒火中烧，“你奶奶的，我看就是你干的。那天的饭是你给我端回来的，下泻药的不是你还会是谁？”
　　田勇哭诉着，“绝对不是我呀，你这人得罪的人太多了，我怎么知道是谁干的，但是绝对不是我。”他拼命的推开了杨重，连滚带爬的躲到了一边。
　　杨重被田勇推开后直接坐到了地上，他没有接着爬起来继续追杀田勇，而是坐在那愣愣的出神。
　　田勇一边揉着发红的脖子一边骂他神经病，和他开个玩笑也下这么重的毒手。
　　杨重忽然站了起来，满脸的兴奋，“我想到了一个办法，也许就能抓住克伦斯和那个内克。”
　　田勇一愣，不相信的说：“你这么快就有办法了，不会吧？你不比我聪明多少呀！”
　　杨重得意的笑着，“靠，老子要比你聪明的多多了。你听着，我想这么办。他们的行进方向是正南方，看来他们是想到海边去找船，那咱俩干脆就绕到他们的前面去，然后在路上多弄点陷阱什么的，等天黑了咱俩在摸近一点干掉他几个人，只要咱俩能拖住他们一天两天的，等咱们后面的人上来了之后再下手抓他们，你觉得怎么样？”
　　田勇想了想，“主意到是不错，不过你怎么知道他们要走哪条道呢？万一他们不走有陷阱的道，那咱们不是白忙活了吗？”
　　杨重充满信心，“没关系，反正那些陷阱都由你来挖，白忙活也是你白忙活，与我无关。”
　　田勇立刻叫嚷起来，“什么，难道这次又是我干活？”
　　杨重斜着眼看他，“怎么，你不愿意？”
　　田勇寻思了一下，坚决的说：“不愿意，你干脆直接把我打死得了，省得我再活受罪。”说完，耍赖的直接就躺在了地上。
　　杨重给他气的哭笑不得，只好说：“好好好，不让你自己干了，我他妈的和你一起挖，这总行了吧？”
　　田勇这才坐了起来，得意的笑了。“你奶奶的，老子不发火，你还当我是软柿子呀。”他站起来拍打了几下身上的土，又问杨重，“挖坑到是可以，只不过挖多大的坑才合适呢？挖个大的坑吧恐怕咱们没那么多时间，别挖了一半他们就过来了，问咱俩你们这是干啥呢？咱俩就说，噢，这不是看见你们过来了嘛，我们就想挖个坑好把你们给坑进去，你们看看这坑挖的还行吧？掉下去会不会不舒服呀？”
　　杨重瞪了他一眼，“咱不挖大坑，就挖小坑。”
　　田勇不解的问他，“小坑能管什么用啊？”
　　杨重抬起头回忆道：“我记得小时侯跟我父亲去过一个地方，那里的人用一种很特别的方法来捕捉野鹿。他们先观察好鹿群经常经过的那些小道，然后每隔一米左右就挖一个半米多深，三十公分宽的小坑，然后再伪装好，等那些鹿经过的时候一定会陷进去。一般情况下鹿只是摔伤了腿行动不便，严重的则直接就会折断腿骨，动弹不得。他们不用费一枪一弹就能抓到这些鹿。我想咱们就挖这种小坑，主要的目的不是杀死他们，而是给他们制造伤兵。你想想，一个腿瘸了的伤兵必须要有一个人来照顾，那十几个腿瘸的伤兵呢？嘿嘿，到时候，他们既不能扔下他们不管，又不能快速的前进，而咱俩呢既不用暴露自己，又能拖住他们，哈哈，真是一举四得呀！”
　　田勇听了之后也是眼睛发亮，“噢，杨重，我真是崇拜死你咯，这么缺德的办法也只有你才能想的出来。”
　　杨重冷笑道：“哼哼，等老子修理你的时候，办法会比这个更缺德，你他妈的就等着享受吧。”
　　田勇立刻蔫了，不由自主的大声吟哦了起来，“本是同根生，相煎何太急呀？”
　　1月11日，已经走到二百公里范围边上的搜索队停了下来，他们纷纷的打电报询问赵凡军下一步的行动计划。
　　赵凡军现在有些摸不着头脑了，杨重和田勇已经走了七天了，到现在为止除了那辆被他们丢弃的吉普车之外，没有他俩的任何消息和线索。韩星已经叫喊着要亲自带队出发去找他俩了，好歹的让他给按住了。他命令在南面原地待命的那六支搜索分队继续向南面的方向搜索前进，一直到找到杨重和田勇为止。同时，他向驻守在克罗亚城的空军指挥官提出要求，希望他们能派侦察机去南部地区进行巡逻，看看能不能发现杨重他俩或者是那支正在逃亡的苏瓦部队。
　　对方给他的回答是，目前没有情况显示南部地区有敌人活动的迹象，而他们的全部侦察机还要负责对西部地区克罗亚河一线的守军进行支援，所以，三个字：很抱歉！
　　韩星知道之后气的破口大骂，就连赵凡军也很生气，天龙帝国的陆军和空军一向是互相看对方不顺眼，平时很难在一起好好的合作。即便是张少华和李爱国在时也是摩擦不断，好在这二人还能压的住，现在他俩走了，整个克罗亚平原上的陆军和空军部队的官兵们就跟下了山的土匪似的，撒着欢的闹开了。
　　自从克罗亚城沦陷之后，原本四散逃难的难民们都开始陆续的返乡，他们默默的回到了自己那已经变成废墟的家园，默默的开始了重建家园的工作。对于这些人来说，尽管家园已经破碎，但是这里还有他们挥之不去的记忆。心虽在流血，但是他们没有时间来抚平伤痛，因为还有很多很多的工作在等待着他们。
　　经过他们一个多月的艰苦努力，克罗亚城又渐渐的恢复了一点它往日的风采和繁华。不过，在这个动乱的年代，动乱的城市里，所有的繁华都是畸形和表面的。 
　　城里首先开始营业的是那些酒馆，妓院和赌场。
　　对于那些长年在外作战的天龙帝国的士兵们来说，刚刚经历完战争的他们急切的需要一些别的方式来发泄他们那过剩的精力。他们吃喝不愁，手里还有大把的军饷，唯一欠缺的就是女人。于是，在克罗亚城内妓院就应运而生，大大小小的总共有七百多家妓院。这其中既有天龙帝国的军官在幕后操纵的拥有数十名妓女的豪华妓院，也有一些是当地的黑势力团伙控制的只有两三个妓女的暗娼馆。同时，克罗亚城内的地下黑市交易市场也蓬勃的发展了起来，一些当朝权贵的子弟纷纷的来这里开设各种各样的公司，各种军用物资被他们迅速的倒买倒卖，而那些黑市交易商们也赚的是心满意足。他们在妓院里过着花天酒地的淫靡生活，全然不顾外面还有无数的衣不遮体的难民。
　　那些出来寻欢的陆军和空军士兵们更是飞扬跋扈，以占领者的身份自居，整天的喝酒闹事成了他们唯一的爱好，双方的士兵一开始还能保持克制，但是随着摩擦不断的增加，终于双方开始大打出手。每天，克罗亚城的宪兵队都能在街头巷尾发现几个被打的鼻青脸肿陆军或空军士兵。双方的长官也无力弹压，只好听之任之，只要他们不动用枪械来对射，只要不出人命，那就让他们打去吧。而现在陆军居然要求空军出动侦察机来帮助他们进行巡逻，这简直就是异想天开，别说没有多余的飞机，就是有也不给他们派，那些空军的指挥官得意的叫嚣，“让那些只会在地上爬的陆军笨蛋们自己走着去侦察吧！”
　　在南面，克伦斯的队伍中也出了一点小问题，起因是那些游击队员们。在伴随克伦斯的队伍中，除了内克之外，全部都是由游击队员组成的，他们本来都是老实巴交的庄稼汉，根本没有受过一点军事方面的训练，虽然内克声嘶力竭的给他们讲了快一个小时的步兵行军纪律，但是他们都听的似懂非懂。在他们看来，只要能打死敌人就是一个好军人，至于怎么行军才是最正确和最合理的，这并不重要。
　　刚开始时他们还能按照内克给他们安排的队型前进，但是走着走着，他们就变成了三个一群，五个一伙的一个个小团体，还在不时的嘻嘻哈哈的说笑，早就忘了内克要他们记住的以警戒搜索队型来前进的嘱咐。
　　克伦斯看的是怒火中烧，暗想这要是在克罗亚城，他早就命令宪兵队把这些人统统拉出去关禁闭了。他喝止了这些游击队员们几次，要他们重新站好，前进的时候要保持安静。游击队员们到是按照他的意思去做了，但是不一会，他们又变成了原来的样子。
　　内克也很无奈，现在的时间和条件都不允许他坐下来给这些游击队员们好好的上上一课，他也只能任由他们保持这种随意的阵型，他只希望两点，第一，那些天龙帝国的搜索队没有那么快就赶上来，第二，就算是他们赶上来了，走在两头的那些专业士兵们也能首先发现他们，以免他的这支跟散兵游勇没什么差别的队伍首先遭到攻击。这一路行来，还没有发现一支天龙帝国的搜捕队，虽然说这与他们的行动隐秘有关，但是，内克相信，在他们的背后，肯定会有为数不少的搜索队再向他们追来，也许，他们的好运气就要到头了。就在他暗暗祈祷千万不要出事的时候的时候，走在前面的马克的前卫队里的一个士兵终于踩上了杨重和田勇辛辛苦苦的才挖好的陷阱。 
　
　
　
　 
第二部 第四十三章 将挖坑进行到底
　
　　杨重和田勇为了谁挖的坑会中奖一事一直吵了半天，结果中奖的是田勇。看到田勇美滋滋的吃着剩下的最后一块牛肉干，杨重就很气愤。他大骂了那个倒霉的苏瓦士兵一顿，说他简直就是瞎了眼了，田勇挖的那么烂的一个破坑他都看不出来，活该他掉下去扭到了脚。
　　马克也很气愤，他不明白这里怎么会有这种玩意，说是陷人坑吧又不像，太浅了。说是地雷坑吧也不像，他不记得两边谁家有这么小的地雷，况且里面也没有埋设地雷呀！
　　受伤的士兵也很冤屈，这里到处都是平地，别人走就没事，怎么就他这么倒霉踩到了这里，而且这里还有一个古怪的小坑，不大不小的正好能插进一只脚去。他坐在地上，抱着已经红肿的脚踝沮丧的看着那个惹祸的小坑。
　　马克过来给他看了看，刚轻轻的给他揉了一下，士兵的脸上就疼的流下了冷汗，马克不由得皱起了眉头，看来士兵的脚踝伤的不轻，估计是脚踝关节错位了，就算给他掰正了，一时半会儿的也没有办法再继续赶路了。
　　正在这里犹豫着该怎么办，克伦斯他们赶了上来。
　　内克听马克介绍完情况之后，也走过去查看了一下士兵的伤势，看完之后，他也摇了摇头。
　　士兵一看他们一副很为难的样子，就挣扎着要站起来，他说自己没事，还能赶路，绝对不会影响其他人的。
　　内克严厉的制止了他，吩咐两个游击队员去附近的丘陵上砍两棵粗一些的树来好做一付担架，士兵是绝对的不能再自己走了，必须要抬着他前进，否则的话他的脚有可能会落下终生的残疾。说完之后他走到那个坑边，仔细的看了一会儿，脸色慢慢的严峻起来。他伸手把马克喊了过去，问他是否仔细的查看过这个坑的情况了？
　　马克摇了摇头，说自己一直在照顾那个士兵，还没有来得及仔细的查看这边。他见内克眉头紧琐，一副若有所思的模样，就问他有什么事情不对吗？
　　内克站起来，围着坑来回的走了几圈，然后他忽然命令所有的游击队员们排成一排，慢慢的向前搜索，看看这附近还有没有这种坑，他嘱咐他们在落脚时一定要多加小心。
　　果然，在前方不足十米处又发现了一个同样大小的陷坑，而且伪装的比这个要好。内克走过去仔细的又看了很久，直到那些游击队员们把这附近的所有地面都踩了一遍，大声的跟他汇报说没有再发现别的新坑之后，他的脸色才好转了一些。
　　克伦斯走过来问他怎么了，有什么地方不对吗？
　　内克指了指那个坑，对克伦斯说：“你看，这两个坑都是刚挖了不久，坑内壁的泥土还保持着一定的潮湿度，我猜测挖的时间不会超过半天。”
　　克伦斯伸头看了看，问他“那又怎么样？”
　　内克笑了，“如果这是我们苏瓦共和国的猎人所挖的坑，那就没什么大事了，可是如果这个坑要是敌人的追兵所挖的话，那就麻烦了。”
　　马克也走过来，“父亲，您知道这个坑是做什么用的？”
　　内克点了点头，回忆着，“马克，你还记得文森特么，就是那个惩罚者部队里的队长？”
　　马克点了点头，内克继续说道：“他的父亲是一个老猎人，很有经验的老猎人，我曾经和他攀谈过一些猎人对付野兽的办法，他就跟我提起过这种坑的用途。这是一种专门用来捕杀有蹄类动物的小坑，很管用的，你们看，如果是一头正在飞奔的羚羊不慎踩到了这个坑的话，会出现什么后果？” 
　　马克立刻接口说道：“飞奔的羚羊首先会失去平衡，造成严重的摔伤，更严重的，它们会因为扭断了自己的脚而动弹不得，这样的话，那些猎人就可以很轻松的捕捉到它们了。”
　　内克赞许的点了点头，“对，就是这样。所以我在想，如果这两个坑是他们挖的，那就没什么问题了，如果是敌人挖的，那就说明了两点。第一，这些敌人很阴险，他们挖这个坑的目的可能是为了捕捉小型的野兽作为食物，也可能是为了要给我们制造伤兵，以增加我们的负担。第二，他们虽然是追上来了，但是因为人手不足或者其他原因不敢向我们进攻，只好用这个办法来耽误我们的行程。”
　　克伦斯听了就问内克，“那按照你的推断，现在应该是哪种情况出现的可能性最大？”
　　内克沉吟了一会儿，坚决的说：“按照这两个坑的分布来看，应该是猎人所挖的，而且还是一个不怎么有经验的猎人。文森特的父亲说过，一般情况下这种坑至少要挖九个，间隔一米左右的成品字型分布开，以保证路过的野兽有极高的机率来踩中它，否则的话就等于是白挖了。”
　　克伦斯和马克都点着头，心里也轻松了不少，如果真如内克预料的那样，那就没有什么危险了。
　　负责出去砍树的游击队员已经回来了，做好了一付简易的担架，抬起了那个受伤的士兵，内克摆了摆手，告诉马克继续前进，仍然由他来担任尖兵，行进方向不变。
　　八百米开外，躲在一堆乱草之中的杨重和田勇看到克伦斯一行人继续向前行进之后，得意的笑了。看来这两个坑没有引起对手足够的重视和怀疑。
　　杨重笑眯眯的跟田勇说：“走，咱俩再到前面去等着，看看这次谁会中奖，妈的，老子还就不信了，我挖的坑那么可爱，他们就会不舍得掉进去。”
　　田勇从身上翻出最后一块军用口粮递给了杨重，“给，这是老子的赌注，你可不许偷吃哟！”
　　杨重撇了撇嘴，“靠，我又不是你，跟他妈的耗子似的，你说你一路上偷吃了我多少口粮了？”
　　田勇幸福的微笑了起来，“你有意见么？”
　　“废话，能没意见么，你他妈的偷吃谁的口粮不好，偏偏来偷吃我的，你都吃光了，那我到时候饿了吃什么？”
　　田勇小声的说道：“这里就咱俩人，我不偷吃你的我偷吃谁的，再说了，我管你吃什么呀，到时候你喝西北风去吧你。”
　　赵凡军和韩星终于忍不住了，杨重和田勇已经走了十天了，而南面的搜索队还是没有发现他俩的消息，这让二人感到很不安。按照一般的给养消耗来计算，他俩人现在已经是山穷水尽了，更何况还有一个以吃为乐的田勇。
　　韩星决定让赵凡军留下负责联系，自己带领一队人马和充足的给养火速出发，去南面寻找这两个不知道天高地厚的家伙。
　　赵凡军和韩星争了半天也没有争过他，只好不情愿的留了下来，他嘱咐韩星，只要一发现他俩的行踪，哪怕只是一点记号也要随时的通知他。
　　韩星点头答应着，带好了自己的狙击步枪就出了门，他这次出门带了两辆卡车和一辆吉普车，还有十八名士兵和一大堆的给养。他站在领头的吉普车上前后看了看，觉得没什么问题了就挥了挥手，车队隆隆的驶出了驻地的大门，超着南面飞速的开去。
　　奉赵凡军的命令继续向南面搜寻的六支搜索队已经有五支停住了继续前进的脚步，其中三支是因为碰上了正在四处游荡的游击队而发生了战斗，人员出现了伤亡而不得不返回的。第四支是因为队长的一时大意领错了路，结果耽误了时间。最后一支是因为电台损坏了，队长考虑了半天，终于决定还是按原路返回比较稳妥。只有第六支搜索队还在继续的向前搜索前进，终于在离杨重他们六十余公里的北面发现了杨重和田勇留下的暗号，这可让该队的队长大喜若狂。 
　　他立刻命令通讯兵马上给赵凡军发报，声称自己已经发现了杨重和田勇的下落，正在全力的追查。
　　赵凡军得知后也非常的高兴，他回电询问杨重留下记号的方位和时间，队长回答说位置是离克罗亚城三百公里的正南面，记号上标明的时间大概是在12日左右。赵凡军算了一下，这已经是一天之前留下的记号了，按照杨重他们的平均前进速度来看，杨重他们应该就在第六队南面五十到七十公里处，他立刻命令该队长马上出发，以急行军速度前进，争取在14日凌晨和杨重他们会合。随即，他又通知了正在路上的韩星，告诉他第六搜索队的具体方位，让他全速前进，争取再今天晚上找到他们，然后再继续寻找杨重和田勇。
　　韩星回电说路面情况很差，车队只能以每小时三十公里的速度前进，再快的话就要翻车了，而且在夜里也没有办法保持这个速度。不过，他说要是实在不行的话，他就先带着越野性能比较好的吉普车先行出发，这样可以节省不少时间。
　　赵凡军犹豫了一会儿，他知道在夜里行军的危险性更大，就算是越野性能比较好的吉普车也不敢保证不会出事，万一驾驶员稍有不慎就会来个车翻人亡，所以他回电给韩星，制止了他自己单独出发的要求，无奈的说夜里就不要赶路了，等到白天再说。
　　不说赵凡军和韩星怎么的心急火燎，此时的杨重和田勇正爬在一处丘陵上面，居高临下的注视着克伦斯一行人慢慢的走进他们为他们准备的另一处陷阱。这一次杨重学乖了，他和田勇早早的就绕到了克伦斯他们的前面，狠狠的挖了五个陷坑，呈梅花状的分布开来，他们的理想是先坑进一个去再说，万一他们那些过来抢救同伴的人再掉进几个去那就更好不过了。
　　杨重手里捏着他俩身上的最后一块军用口粮，又紧张又得意的看着下面，他这次狠了狠心，自己就挖了三个坑，而且全部排在前面，这样一来，自己中奖的机会就大大的增加了，可以说是十拿九稳，手到擒来，除非是老天不长眼了，才会让那个该死的田勇再赢他一把。
　　田勇也很紧张，他拿着望远镜委屈的看着自己的那两个排名靠后的小坑，心中充满了不忿。他暗暗祈祷，上天呀，求你看在我最近几天一直没有骂你的份上，就让我赢了这一次吧，不然的话，老子天天骂你一顿饱的，我说到做到，决不食言！
　　有了第一次的教训之后，内克小心了很多，他嘱咐马克带着剩下的两名士兵做尖兵，三个人呈三角战斗队型慢慢的前进，一定要注意脚下，不要再受伤了。他又让护卫克伦斯和自己的那些游击队员们彼此之间要拉大间距，注意脚下。一群人慢慢的向着杨重挖的那些陷坑走了过来。
　　杨重紧张的盯着领头的那个士兵的脚，眼睁睁的看着他从自己挖的陷坑旁边走过，心里一下子就不爽起来，笨蛋一个！同时，他又暗自祷告，希望这个笨蛋也不会踩到田勇所挖的陷阱里去，不一会儿，他的脸上露出了一丝微笑，这个笨蛋果然听话，看来也不是很笨嘛。
　　旁边的田勇也失望了一把儿，他看着前面的三个人慢慢的通过了他们的陷阱区。虽然没踩到自己挖的陷阱里去，但是，至少也没有踩到杨重的。恩，后面还有一大堆人，这次可就不好说了。他转过脸去看杨重，正好赶上杨重转过脸来看他，两个人对着怒视了对方一眼，鼻子里发出了一声冷哼，又转回头去继续耐心的等着下一波受害者的到来。 
　
　
　
　 
第二部 第四十四章 可摩威森林（一）
　
　　尽管内克千算万算，小心翼翼的防备着害怕再有人受伤，可就是忘了算上他自己了。他一边走一边照顾着克伦斯，还要不停的指挥着那些又忘记了前进队型，自顾自走的游击队员们，不时的提醒着他们。正走着，内克忽然觉得脚下一软，他脑子里立刻就想到了坏了，脚下面有坑这个念头，可这也仅仅是一瞬之间的事情，他还没来得及做出反映，身子就已经不受控制的歪了出去。旁边的克伦斯只觉得内克拉着他的手一紧，自己也身不由己的跟着他倒了出去。
　　“砰，砰”两声，两个人一起跌倒在地面上。
　　旁边的游击队员们一看到俩人跌倒了，都吓了一跳，手忙脚乱的就跑过来要帮忙。谁知道还没有走到他们跟前，而内克忍着巨痛的一声不要过来还没有喊完，就又有两名游击队员痛叫一声，也摔倒在地。一时间，地上的四个人滚做一团。
　　行进的队伍停了下来，那些没事的游击队员们在他们四个人周围围成了一圈，不知所措的看着他们。内克坐在地上已经喊了不要他们再乱动了，他恐怕附近还会有没有被发现的陷阱。
　　丘陵上，杨重恼羞成怒，内克踏上的那个陷阱居然是由田勇所挖的，这怎么不令人感到气愤。他的三个陷阱明明的就摆在那，还是摆在前面。论地理位置要比田勇的好，外部装修要比田勇的好，就连内部装修杨重也是很仔细的进行了施工，可是，老天就是这么不长眼。他扭头看着躺在地上已经笑瘫了的田勇，恶狠狠的把手里的军用口粮掰成了两半儿，顺手就狠狠的砸在了田勇的肚子上，“拿这个玩意儿塞住你的臭嘴，你要是再敢咧着嘴笑，老子就亲手掐死你！”
　　田勇拿着只剩下了一半的军用口粮，不满的喊着，“我靠，怎么就给我一半呀，这次又是我赢了啊！”
　　杨重转过头去不理会他，大口小口的啃着手里的军用口粮，心想你奶奶的，你小子走狗屎运罢了，你赢了又怎么地，我就是不给你这一半，你还咬我呀？
　　田勇拿着半块口粮，无限惆怅，“唉，杨重呀，不是我说你，你现在真是越来越不成器了。你说说这一路上你跟我打过多少次赌了，你赢过几次呀？每次我赢了之后都把我的那份食物分给你一半，可是你看看你刚才做了什么？你还知不知道羞耻二字怎么写？你还知不知道自己的脸皮有多厚？你还有没有一点人味，你还算不算是个男人，知不知道是男人就要说话算数的？”
　　杨重吃完了自己的口粮，干脆躺了下来，他双手枕在脑后，吧唧着嘴问田勇：“是不是你每次赢了之后都会分给我一半食物？”
　　“是呀，怎么了？”田勇问他。
　　“那现在咱俩是不是一人拿着一半食物？”杨重反问。
　　“这个，，，是呀。”田勇有些明白杨重想说什么了。
　　“那你还叫唤什么呢，现在的一切都是按你的想法去做的，你还有什么好抱怨的呢？”杨重一脸的鄙视。
　　“我，，他这个，，啊对呀，事情虽然是这样子了，可是，分食物这件事是应该由我来做的，而不是又输了的你，你明白不？”
　　“明白呀，怎么了，你有什么不明白的？”
　　“我没什么不明白的，关键是你，你明白你还干这事？”
　　“对呀，我乐意呀，你管的着么？”
　　田勇为之气结，“妈的，老子走南闯北，也算是见过不少不要脸的主儿了，可是还真没见过像你这样不要脸的主儿。”
　　杨重美美的吸了口气，大发感叹，“啊，生活呀，真是美好！”
　　在丘陵下面的内克可就没这么好的心情了，幸亏他在快摔倒的时侯拉了一下克伦斯，减缓了一下摔倒的速度，而他的脚也没有那个士兵伤的那么严重。但是他还是不放心的又让那些还傻站着的游击队员们仔细的搜索了一下附近的地面，结果又发现了一个陷阱。他看着这些陷阱脸色阴沉了下来，他的感觉有些不妙。
　　克伦斯站起来拍打了几下身上的土，颇为恼怒的说：“这些该死的猎人，怎么到处的挖这些东西？”
　　内克沉声回答他，“这些恐怕不是那些猎人所挖出来的，我想应该是天龙帝国的那些追兵们干的好事。”
　　克伦斯吃了一惊，伸手过来拉他，说你先起来。
　　内克摇着头，试着活动了一下自己的脚踝，还好没什么大事，不过肯定会影响赶路的。他抬起头，眯着眼仔细的打量着周围的环境，想象着要是换做是自己挖坑的话，现在会躲在哪里偷偷的观察这边。他的目光慢慢的移动着，停在了远处的一处丘陵之上。
　　担任尖兵的马克跑了回来，脸上有些发红，他觉得是自己没有尽到尖兵的职责，这才导致了自己父亲的受伤。他蹲下来关切的询问着内克，“父亲，您的脚没事吧？”
　　内克摇了摇头，指着远处的丘陵对马克说：“你带几个人去侦察一下那边的那座丘陵，要小心。”
　　马克答应一声，站起来打了个呼哨，在后面担任后卫的那几个士兵快步的跑了上来。马克吩咐那些不知所措的游击队队员们分散开来做好警戒，他自己带着五个士兵弯着腰，快步的向丘陵跑去。
　　克伦斯问内克，“你发现了什么？”
　　内克摇了摇头，“没有发现什么，只是这次的坑挖的也太专业了一点，跟第一次的截然不同，我甚至都怀疑是不是同一拨人挖的。”
　　田勇骂了半天之后自己也骂累了，而杨重还是一副我不吊你的德行，气的田勇很想跟他火拼一场，可是又担心自己玩不转杨重，反而自取其辱。他恶狠狠的看了几眼杨重，心理想象着自己大发神威，早已经把他给揍的鼻青脸肿，哭爹喊妈的，YY完了之后，他这才心情愉快了一点。他拿起望远镜来向丘陵下一看，不由得大吃一惊。“杨重，有情况，他们派了几个人过来了，咱们得赶紧开溜了。”
　　杨重翻身趴在了地上，用狙击步枪的瞄准镜一看，不由得骂了起来。“我靠，还真的来了，快闪。”
　　俩人收拾好背囊，急急忙忙的跑下了丘陵，转头就向不远处的一处灌木丛中跑去。
　　马克看看自己离着丘陵不远了，就停在了一丛灌木的后面，他端着手里的狙击步枪，仔细的搜索着丘陵上的每一处角落。丘陵上灌木茂密，枝叶在风中轻轻的摇摆，看不出有什么异常来。他放下枪，等了一会儿之后又继续观察，这次他看见有一只肥硕的野兔正大摇大摆的走丘陵上跑过。马克觉得应该没问题了，就对着跟在他身后的士兵打了几个手势，意思是两人在左，两人在右，他和另一人在中间，直接包抄上去。士兵们无声的点头，拿好武器之后立刻就出发了。
　　内克已经勉强的站了起来，靠在一个游击队员的身上，手里拿着望远镜正在观察马克他们。见他们平安的到达了丘陵上之后，这才舒了一口气。
　　马克站在丘陵之上，向四周观察着，周围都是一座座起伏绵延的丘陵，上面灌木丛生，看不到一点人烟。他放下心来，回头给后面打了几个表示安全的手势，让他们放心的过来。
　　杨重和田勇这次没有跑出去多远，就在离马克他们一百多米远的一处灌木丛中躲着。俩人紧紧的贴着地面，不敢乱动。天色虽然以近黄昏，但是能见度还是很好，他俩可不想冒险离开而被敌人发现。
　　内克一瘸一拐的走上了丘陵，抬头看了一下天色又看了看四周的环境，就跟克伦斯商量着想晚上就在这里扎营休息。
　　克伦斯没有反对，他也走了一天，很疲劳了。
　　内克喊过汉斯来，让他布置人手四处警戒，他们要在这里扎营准备休息。他又悄悄的吩咐马克，让他和那几个护卫晚上准备好预防敌人的偷袭。马克虽然奇怪，但还是没有问，答应着去分派人手。
　　丘陵上，游击队员们也或坐或躺的倒了一地，由于不敢生火，他们早就把那些冰凉的食物都揣在了怀里，用体温来保暖，现在都拿出来默默的吃着。吃饱了之后，他们随便的找个还算被风的地方，都蜷起了身体沉沉的睡去。
　　杨重和田勇一直等到天色完全黑了下来才悄悄的到爬出了那堆灌木丛，俩人饿着肚子，互相埋怨着对方是猪，也不知道剩一点口粮好晚上吃。无奈的他们只好扎紧了裤腰带，继续的向南面前进，想赶到他们的前头去先行隐蔽起来。
　　一夜无事，次日一大早，克伦斯他们就出发了，不过，这次他们稍微的改变了一下行进的方向，向着西南面走去。
　　内克一直被那几个奇怪的陷阱所困扰着，都是让这个东西给害的，现在连上他，整个队伍里已经有五名伤兵，四个不能正常活动的，还有一个克伦斯。不能活动的要用担架来抬着，克伦斯还需要有一个人来搀扶着，这样一算，队伍里至少又有九个人不能参加战斗了。最关键的是行军的速度也受到了影响，本来他们就为了照顾倔强的克伦斯走的不算是很快，现在则更慢了，内克心里清楚，如果身后真的有追兵的话，恐怕最晚在明天甚至今天傍晚时分，他们就会追上来了。
　　他找来了游击队的队长汉斯，向他询问这附近的地形情况。
　　汉斯也不太清楚，他的队伍一般只在北面那方圆一百多平方公里左右的范围内活动，很少跑这么远。不过，他说以前听别人说，再向南走大约六七十公里，就可以看到一大片森林，过了森林之后就有一条直通大海的河流，具体叫什么他不知道，但是那河流是绝对有的，如果他们能赶到河流那里的话，那他们就可以在那里换船，然后直接到海边去再想办法。
　　内克听了之后眼睛一亮，他隐约的记得以前在看地图时好象看到过是有这么一片森林地带的。森林的名字叫做可摩威森林，是原苏瓦帝国的一个皇族王爷的封地，森林东西长一百多公里，南北长七十多公里，面积足足有七千多平方公里。内克想到如果他们能赶在今天晚上之前进入那片森林的话，那这次逃亡行动就等于是成功了一大半儿了。那些天龙帝国的追兵恐怕没有那么大的胆子会跟着他们进森林里面去的，只要能甩开他们的追击，这些人就可以在森林里好好的，彻底的休息一天，而且森林里的食物肯定要比这丘陵地带要丰富的多也容易找的多。想到这里，他连忙坐起来，让抬他的游击队员靠近克伦斯，他把这个发现和想法跟克伦斯一说，克伦斯也高兴了起来，下令加速前进，争取早一点进入森林。
　　在他们的前面两公里远的地方，杨重和田勇为了是否有必要继续再挖坑的事又争吵了起来，杨重已经伤心透顶，坚决不再挖任何形式的陷坑了。田勇则是兴致勃勃，还要继续再挖下去。
　　在他们的身后，离着四十余公里的地方，第六搜索队已经赶了上来，再远点，离他们二百公里处，韩星正催促着司机再加快点速度。
　　命运之神开始得意的微笑了，因为这些凡人如他所愿的，注定要在可摩威森林里面展开一场事关自己生死的恶战。 
　
　
　
　 
第二部 第四十五章 可摩威森林（二）
　
　　杨重和田勇又开始挠头了，先前二人的争论也有了结果，那就是没有必要再挖坑了。因为他们发现克伦斯一行人明显的加快了前进的速度，从早晨出发到黄昏的时候，他们居然走了接近三十公里。
　　田勇有些疑惑和不解，看着克伦斯他们大步流星的勇往直前，丝毫不在意路上是否还有陷坑的那种劲头，他怀疑这些人是不是让那几个坑都给摔傻了？
　　杨重也很纳闷，说这两天他们走的并不是太快呀，这会儿这是怎么了呢，难道他们都吃了兴奋剂了？
　　田勇拿着望远镜专注的看了一会儿，回过头来对杨重说据我的观察和判断来看，他们没有吃什么兴奋剂，我估计他们可能是知道了有人在后面追他们，所以吓的屁滚尿流，落荒而逃。
　　杨重也拿着狙击步枪通过瞄准镜在看着远处的克伦斯他们，他说你说错了，第一，他们走的很整齐，没有出现你所说的屁滚尿流的那种现象，第二，我觉得咱俩这不是在追他们，咱俩这是在护送他们，咱俩跟着人家走了好几天了，除了挖了几个破坑，连一枪都没有放，这么客气，哪有点追杀人家的样子？再说了，你有见过两个人追杀三十几个人的事情么？
　　田勇有些不服气，说你不要灭自己的威风，长敌人的志气，咱们这就是在追杀，只不过还没有出手而已，一旦要是动起真格的来，别说三十几个人，就是三百多个人也不在话下。
　　杨重对他伸出了大拇指，说还是你牛比，你厉害！这样吧，你也别算上我了，你自己先出去单挑他们，也不用全挑了，留一半给我，剩下的你来，行不？
　　田勇缩了缩头，说这样不好吧，要说论军衔呢，你比我高。论年纪呢，你也比我大。论饭量呢，你更是比我能吃。论工资呢，你绝对的比我拿的多。论学问呢，你也比我高。论长相呢，你比我也就是强了那么一点点。论人品呢，你就比我差了那么一点点。论老婆呢，这个你就跟我没法儿相比较了。
　　杨重气的直翻白眼，骂他你个混蛋到底想说什么？
　　田勇笑嘻嘻的说我也不知道我想说什么，但是你想让我自己出去跟他们单挑这事呢是连门儿都没有，你平时比我还牛比呢，你怎么不出去找他们单挑呢？
　　杨重撇着嘴说我他妈的不是傻瓜。
　　田勇问他那你以为我他妈的就是傻瓜呀？
　　杨重摇了摇头，说你当然不是傻瓜，你他妈的根本是个笨蛋！
　　两个人互相辱骂了一会儿又都不说话了，他们本来是想通过这种办法来放松一下自己紧张的心情，让自己的头脑冷静下来，以便能够想出一个对策来，可是，两个人琢磨了半天，还是大眼瞪小眼，什么主意也没想出来。
　　田勇又看了一会克伦斯他们，丧气的对杨重说这样看下去也不是个办法呀，咱俩要是再没有主意，可就真的成了来送行的了。
　　杨重唉声叹气的问他，那你说怎么办？
　　田勇摊着双手说我要是有办法的话还用的着来问你啊，你不是号称自己主意多，点子多嘛，你现在到是赶紧的想呀！
　　杨重翻了翻白眼，说我现在肚子里空空的，一天没吃东西饿的眼睛都花了，看见树都想扑上去咬几口，这怎么想啊？你有本事你也想一个办法出来。
　　田勇一听杨重说饿，就苦着脸说不饿的那是孙子，不过就算是咱俩都饿死了，能抓住克伦斯他们那也值得。可惜的是，咱俩饿死也抓不住克伦斯他们，那咱们死的多冤枉啊。
　　杨重揉了揉饿的咕咕直叫的肚子，满腹牢骚的问田勇，从这里到海边还有多远呀，我怕我还没送他们到海边，自己就先饿死了。
　　田勇白了他一眼，没好气的说你自己不会看地图呀，说完话之后他自己也吓了一跳，似乎是想起了什么很重要的事情。
　　杨重怒视着他，田勇也怒视着杨重，两个人异口同声的骂起了对方，你是头猪呀？快点，看地图。两个人手忙脚乱的爬到扔在后面的背包那里，一通乱翻之后还是田勇从自己的背包里找出了一张揉搓的皱皱巴巴的地图，上面还有好几个洞。
　　杨重找了半天之后这才想起来前几天田勇说要看地图，他就顺手给了他了。他爬到田勇身边，着急的问他，咱们现在在哪个位置？离海边还有多远？
　　田勇小心翼翼的摊开地图，看了几眼之后指着地图上的一个窟窿说，我估计咱们现在的位置就在这里，离海边还有二百多公里。
　　杨重一看那破破烂烂的地图，差点没晕过去，他挥手就给了田勇一个大脖溜儿，嘴里怒骂道你奶奶的，老子给你的时候这地图可是崭新的，你看看现在都成了什么德行了，跟个烂橘子皮似的，这还怎么用呀？
　　田勇揉着脖子，陪着笑脸小心翼翼的解释着，我前几天吧有点内急，要上大号，结果呢当时没找到纸，本来我是想用它的，后来觉得它还有用处，就没舍得。
　　杨重瞪着眼问他，那你是怎么弄干净的？
　　田勇尴尬的笑了一下，说这个，我觉得你不会想知道的。
　　杨重看着田勇，越看越想立刻就掐死他，他恐惧的看着田勇，指着他的右手问道，你不会是用它解决的吧？
　　田勇笑了起来，声音中透出了几丝得意。
　　杨重觉得自己快要吐了，这几天田勇一直是用的这只手递给他那些军用口粮的。他痛苦的用手掐住了自己的脖子，狂叫一声，田勇，你他妈的不得好死！
　　田勇吓了一跳，急忙扑过来一把就捂住了杨重的嘴，说你他妈的喊什么喊，想把敌人给招过来呀？而他用来捂杨重嘴的正好就是他那支右手，因为他不是左撇子。
　　杨重拼命的挣扎着，嘶喊着，你他妈的赶紧的把你的那支大粪勺子手给我拿开！
　　田勇咯咯的直笑，说你他妈的想哪去了，我怎么会用手呢，我用匕首把我的内裤给割了，就用的它。
　　杨重停止了挣扎，喘息着问他，那你现在是光着屁股穿裤子了？
　　田勇点了点头，很神秘的小声说道，我发现这样子很舒服噢，而且小弟弟还可以四处活动，感觉很爽！
　　杨重无力的呻吟了一声，田勇，你他妈的等着，我先晕一会儿，等老子醒过来再收拾你，说完话，他一翻白眼，真的晕了过去。
　　田勇惊讶的看着已经晕过去的杨重，充满敬佩的说道，我靠，你现在是越来越牛比了，居然还能预测到自己会晕过去，佩服的说！
　　大约在一公里之外，正在行军的克伦斯他们忽然隐约的听到了一声凄厉的喊叫声，但是又听的不是很真切。
　　内克吩咐抬他的游击队员停下，拿起望远镜向着西面看去。夕阳马上就要落山了，大地也被影的一片火红，但是阳光多少还是有些刺眼，内克看了一会儿没有发现什么异常，就问旁边的游击队员们，你们刚才有没有听到什么奇怪的声音？
　　几个游击队员都点了点头，说是好象听到了一声很凄惨的嚎叫，不过他们觉得这声音不太像是人类能发出来的声音，说是只有被宰杀的猪临死时才会发出这种凄惨的叫声。
　　内克皱起了眉头，问他们克罗亚平原上有野猪吗？我怎么没有听说过呢？
　　几个游击队员互相看了几眼，说我们也没有听说过，刚才只是打个比喻，也不一定就是猪叫，也可能是野狗在互相打架时的喊叫声。
　　内科沉吟了一会儿，他有些不放心，本来想把马克喊回来让他带着人去看看的，但是克伦斯的一句话就让他打消了这个念头，克伦斯说管他是猪叫是狗叫还是人叫呢，我们走我们的，只要他不过来招惹咱们，咱们就不要理会他们。
　　杨重醒过来的时候发现自己是躺在一处茂密的灌木丛中，他的狙击步枪就放在身边，而田勇则不知去向。他郁闷的想着，这小子该不会是怕我醒过来之后修理他，自己先跑了吧？
　　正想着，田勇手里提着一只兔子回来了。他笑嘻嘻的问杨重，你醒过来了，没事了吧？
　　杨重坐起来气呼呼的骂他，你个混蛋，真他妈的恶心人，从现在开始，老子命令你三天不准大便，给我憋着。
　　田勇陪着笑，忙不迭的点头答应，好好好，只要你不生气了，别说三天，我就是憋三个月也没问题呀！来，我掏了好几个兔子窝，总算是抓住了一只兔子，咱们先吃点饭，再商量怎么抓他们。
　　杨重一看田勇抓兔子的手，立刻就觉得胃里泛酸，他指着田勇的右手说道，你以后别他妈的再用这只手来抓吃的，老子看了就觉得恶心，还有呀，以后你要是再敢用这只手碰老子一下，我立马儿就给你砍了去！
　　田勇连忙把右手的兔子换到左手上，右手用力的在屁股后面擦了几下，然后伸出来给杨重看，说其实这手挺干净的，不信你看看。
　　滚你妈的！！！！！！！！！！杨重一声怒骂。
　　为了不惊动克伦斯他们，就不能生火把兔子烤熟了再吃，他俩只好把兔子撕开一人一半，就这么血淋淋的生吃了起来。田勇一边撕咬着兔子肉一边跟杨重说他刚才看地图时的发现，说再往南走三十公里左右就有一片森林，面积可不小，而且从地图上来看，穿过森林之后就有一条不小的河流直通大海，那河流附近也肯定会有人家居住，他觉得克伦斯他们加快前进速度的原因可能就是为了能早点进入那片森林，然后再到河流那里坐船去海边。他说要是这样的话，他俩追起来就更费劲了。
　　杨重听了也点头说没错，只要他们进了森林，那咱们就更难抓到他了，而且在森林里有充足的食物和饮水，他们一旦休息过来，恢复了体力，那就更加难以对付。
　　田勇这时开始怀念起赵凡军和韩星来，说这俩人整天人事不干，都过了这么多天了，还没看到自己的人追上来，他开始亲切的问候起赵凡军和韩星家里的所有女性亲属，杨重也一起帮着忙问候。
　　远在利剑的营地里正在吃饭的赵凡军忽然狠狠的打了几个喷嚏，喷的自己的身上，面前的桌子上还有饭盆里全都是饭粒，他怒气冲冲的把筷子一扔，站起来大骂，你奶奶的，哪个混蛋在偷着骂老子？有种的给我站出来！
　　正在吃饭的士兵们莫名其妙的看着他，那眼神就象是在看一个吃的自己浑身都是饭粒的傻瓜。
　　赵凡军怒视了众人一会儿，突然醒悟过来，他妈的，一定又是那两个混球儿再骂我，不过，既然他们还会骂人，那就说明他俩还没有啥事，恩，好消息，值得再吃一碗。
　　此时，匆匆赶来的韩星也打了好几个喷嚏，声音之巨把给他开车的司机吓的手一哆嗦，差一点就把车开到灌木丛里去。韩星扇了他脑袋几巴掌，说你找死呀，往那里面开。
　　司机很委屈，心说你打个喷嚏还弄的跟驴叫似的，还怨我？
　　天快黑的时候，韩星带着车队终于追上了第六搜索队，他本来还想连夜继续赶路的，可是等他看到第六搜索队的那些队员们一个个疲惫不堪的样子时，他终于决定就地扎营，让大家先休息一下。撇开那些忙碌着支帐篷，埋锅造饭的士兵，他独自走到一处丘陵之上向南面张望。
　　夜幕笼罩，天空中繁星点点，微风轻轻的吹来，周围的树叶沙沙的做响，韩星看着南面喃喃自语，你们这两个混蛋可千万不要出什么事呀，我马上就会追上来的，你们一定要坚持住。 
　
　
　
　 
第二部 第四十六章 可摩威森林（三）
　
　　吃完了兔子肉之后，杨重和田勇就开始商量着用什么办法才能够减慢克伦斯他们的行进速度，杨重舒舒服服的躺在地上，小声的说挖坑是不行了，想埋雷吧咱俩还没有带着来，硬拼呢咱俩又根本不是个儿，你说这可怎么办才好呢？
　　田勇拿着望远镜有一搭没一搭的看着克伦斯他们的宿营地，唉声叹气，说我要是知道的话早就跑出去干了，还用爬在这里看风景？
　　杨重问田勇，你说他们现在最怕的是什么呢？
　　田勇想了半天，说他们现在怕的可多了去了，比如后面有追兵，自己队伍里有伤员，没吃的，没喝的，没药品，没弹药，嘿嘿，你说他们都到了这个份上了，还跑个屁呀，换了我就直接投降了，先吃饱喝足了再说。 
　　杨重撇着嘴，说你他妈的等于没说，这些我都知道，你最好说点我不知道的。
　　田勇愣了半天，吃吃的问他，你不知道的？你不知道的我怎么能知道呢，我知道的还不如你多呢。
　　杨重叹了口气，说我下次就是带头猪出来也不跟你一起出来了，你比猪还笨呢。
　　田勇笑嘻嘻的说，呵呵，我到不觉得，不过，你一说猪到让我想起一件事来。
　　杨重一听立刻来了精神，哦，说说看，是什么事呀？
　　田勇也躺了下来，语气里充满了憧憬，我记得那次咱们在饭店里吃饭，我要的那个红烧肘子就是猪身上的，哎呀，那可真叫一个好吃呀，香喷喷，热乎乎的，啧啧啧。一边说着，田勇还一边不停的咽着口水。 
　　杨重开始喘起了粗气，一字一句的对田勇说，你最好给我马上就闭嘴，不要给我任何现在就可以殴打你的理由！
　　田勇呵呵的陪着笑，说您老休息，您老休息，我不打扰你了。
　　杨重气愤的说，我睡不着，今天要是还想不出办法来，你也别想睡觉了。
　　田勇苦着脸说，我真的是没办法可想了，你说说咱俩本来是狙击手，干的是一枪夺命的生意，这抓人可不是该咱俩干的活儿，当初也是一时头脑发热就跑出来了，也没有想好具体的该怎么办，现在想不出办法来也是正常的，你也不要太着急了。
　　杨重叹了口气，说我这不也是为了能早一点升到将官里面去么，到那时咱俩就不用再提心吊胆的整天的出来跟人家玩命了，每天守着老婆，再生几个孩子，美美的过咱的小日子，那该多滋润呀！
　　田勇也笑嘻嘻的说，就是呀，我也是这么想的。
　　杨重坐起来说道，先别想这些没用的了，先想想眼下怎么办吧。
　　田勇咂巴了几下嘴，说其实这件事也挺好办的，咱俩眼下就两条道可以走，第一，咱俩继续跟克伦斯他们耗下去，至于怎么耗呢慢慢的再想。第二，咱们不理克伦斯这个混蛋了，咱俩收拾铺盖卷直接走人回家，你说哪个好呢？
　　杨重闷着头想了半天，说如果咱们走了的话，那你觉得咱们以后还能碰到这种好事么？
　　田勇摇了摇头，说以后我不知道，最起码一年之内是不用想了。
　　杨重点了点头，说我也是这么想的，所以，我们不能一走了之，最起码的也要试一下，看看咱们的运气到底如何。
　　田勇用力的点着头，说你就放宽心吧，我的运气一向很好，象什么出门拣个钱呀，没事就升个官呀，还有，，，，，
　　杨重一听田勇又要唠叨，就赶紧说，好了好了，你住嘴吧，我现在心境不佳，不想也没空儿听你吹牛。
　　田勇笑嘻嘻的，那好，那咱们就说点正事，你打算怎么解决眼下这个难题呢？
　　杨重考虑了一会儿，说现在咱俩是打又不能打，不打呢老是这么跟着他们也不是办法，我想干脆这样算了，咱们俩儿先休息，等凌晨时分咱们偷偷的摸过去，看看情况再说。
　　田勇点头同意了，说你先睡吧，我盯第一班岗。
　　杨重点了点头，也没有说什么，直接倒下就迷糊了起来。
　　一公里之外，克伦斯他们也都渐渐的进入了梦乡。
　　内克睡的很不塌实，前俩天的那几个陷坑一直在他的脑海里盘旋不去，仿佛是魔鬼那邪恶的诅咒。他有一种很不好的预感，而且还越来越强烈。在他的潜意识当中，一直认为那几个陷坑绝对就是天龙帝国的追兵们为他们设下的，不然不会那么巧合的一连出现了两次，而且还都是在他们的行进路线上。尤其是第二次的那五个陷坑，布置的也有点太完美，太缺德了。这一点从其取得的战果来看就可以证明，五个坑就一下子放倒了四个人，也可以算是战果累累，收获颇丰。不过，最可恨的还不是这个，最可恨的是这个挖坑的人很好的利用了战友之间的那种深厚的情谊，当第一个人踩入到陷坑之中时，其他的同伴必然会过来相救，结果就会连续的踏入到他早就设好的其他的陷阱里面去。一想到这个，内克就恨不能现在就抓到他，然后亲手一枪打穿他的脑袋。
　　马克抱着狙击步枪安静的坐在灌木丛中，一边注视着北面的情况一边想着心事，在他的身边坐着一个正在疲倦的打着盹的游击队员。马克也很疲倦了，精神和体力都已经到了快要崩溃的边缘。做为整支队伍的尖兵，他不仅要担负起开路的任务，还要承受随时都会遭受到敌人发动的突然袭击的重压，他清楚的知道，在这种突然袭击之下，尖兵的存活率几乎为零。这让他感到一股刺骨的恐惧，并深深的折磨着他。做为一名狙击手，他本不应该来从事这种危险的尖兵工作，但是，他也知道，在这支队伍之中，也只有他才能胜任这个职务。克伦斯的那些所谓的警卫人员都是些实战经验很少的新兵，原来负责保护他的那些很有经验的老兵都被他派上了战场，虽然这些新兵们的身手都很不错，枪打的也很准，但是，他们到底还是些新兵，缺乏老兵所具有的那种对不安全因素的敏感的觉察能力。尽管他们有热情，也很坚贞，但是如果要指望他们能够担负起尖兵的责任来走在最前面的话，那无疑于让一个盲人带领着一群盲人穿过一条有各种车辆穿行的大街。而那些游击队员们就更加的不能指望了，他们的意识比那些新兵们还要差了不知道有多少个档次。就算那些新兵们是盲人，他们至少还有耳朵，还可以倾听，但是这些游击队员们呢，可以毫不客气的说，他们不但是盲人而且还是聋子。如果这个世界上有什么比让一个盲人带领着一群盲人穿过一条有各种车辆穿行的大街还危险的事，那就是让一个既盲又聋的人来担任这个向导了。
　　马克活动了一下坐的有些发僵的身子，端起了狙击步枪，透过瞄准镜向远处观察。天空中有一轮圆月，撒下了淡淡的月光，照耀的大地一片朦胧。他们休息的丘陵周围静寂无声，连昆虫的鸣叫声都没有，只有当风吹过灌木丛时，那些枝叶才会发出微微的沙沙声。马克借着月光观察了一会儿，没有发现任何的异常情况，他放下狙击步枪，继续想着自己的心事。一开始时他对内克让自己担任尖兵一事还是有些不满的，他认为自己最应该去的地方是队伍的后面，在那里他才可以发挥出他作为一个优秀的狙击手所具有的能力，为整支队伍提供火力压制。他曾经悄悄的跟内克提出过这个想法，但是内克只是摇了摇头，说不要只想着自己能够发挥什么，要多替别人想想。马克听了有些不明白，他觉得自己的想法就是再为别人着想呀，为什么父亲还要这么说呢？忽然，在他左边的的灌木丛里传出了一阵轻微的树叶和衣服的摩擦声，马克的身子立刻紧绷了起来，他没有叫醒那个还在打盹的游击队员，只是屏住了呼吸，慢慢的拨出了绑在腿上的匕首。
　　杨重和田勇轮流休息，一直到凌晨三点半左右才决定出发。 
　　田勇说今天晚上的月光不错，是个散步的好天气。
　　杨重说去你妈的，咱们这是去玩命去，弄不好就会死在人家手里，你还有这心思看月亮。
　　田勇很感叹，说我还以为你不害怕呢，谁知道你一句话就暴露了你自己贪生怕死的本性。
　　杨重问他，我说什么了就让你给看穿我了？
　　田勇笑嘻嘻的说，我说月亮很好可以散步的意思是想提醒你，今天晚上不适合出去搞侦察，月光这么明亮，人家很容易看到我们的行踪。
　　杨重抬头看了看月亮，说你以为我不知道呀，可是没办法呀，如果今天不去，估计明天就没有机会了。
　　田勇不以为然的说，那就不侦察了，反正咱们明天还是要继续护送他们，侦察不侦察的还不都一样。
　　杨重轻轻的摇了摇头，眼睛眯了起来，说今天晚上咱们不但要去，还要给他们留下点东西。
　　田勇问他，咱们俩现在穷的叮当乱响，有什么东西可以给他们留下的？
　　杨重拿出了一颗手雷，冷笑着说道咱们就给他们留下这个东西。
　　田勇不解的问他，你想干什么？
　　杨重诡异的一笑，说既然咱们是诚心的要留下这些客人，怎么样也得拿出一点象样的菜肴来吧，而这个就是咱们给他们上的第一道留客菜！
　　田勇听了之后撇了撇嘴，说你这样个留客法到是少见，我只怕那些客人们吃了它之后，会真的留下来，不过不是要感谢你，而是要跟你拼命。
　　杨重轻笑一声，说我就是要他们自愿的留下来跟我拼命。
　　树叶和衣服摩擦的声音越来越近，直到离马克三四米远时才停住了，马克听出了对方只有一个人，于是他握紧了匕首，静静的等待着对方走过来。
　　内克在马克应该在的哨位上没有发现马克，不禁有些疑惑，他会去哪呢？他慢慢的在附近找了一会，还是没有发现他。按道理说如果马克发现了什么意外情况的话，他的哨位上至少还应该有一个游击队员在呀，可是现在，连那个游击队员也不见了踪影。内克找了一会儿之后就站住了，他仔细的观察了一下四周的环境，脸上露出了一丝微笑，看来马克就在这附近了。
　　马克也有些紧张起来，那个人既不向这边靠近也没有离开，就在离他三四米的地方站着不动，似乎在观察。马克决定行动了，他慢慢的站了起来，就在刚要扑过去的那一刹那，对方说话了，声音很低，“胜利。”
　　马克闻声停住了动作，也低声的回答了一句，“回家，父亲，是您吗？”
　　内克拨开树枝走了过来，低声的问他，“是我，你们怎么跑到这里来了？”
　　马克收起了匕首，扶着内克先坐下，然后自己也坐下了才说：“父亲，你怎么来了？”
　　内克笑着说，“我不放心，所以出来查查岗，你还没说呢，为什么跑到这里来了？”
　　马克不好意思的说，“我看父亲您早就知道原因了吧，我没有必要再说了。”
　　内克欣慰的笑着，“恩，这个地点比那边的那个要更好，视野更开阔，位置也更隐蔽，我还找了半天呢，看来我的儿子是越来越成熟了呢。”
　　马克偷偷的笑了，在他的心目中，没有什么事情能比父亲的称赞更能让他感到高兴和自豪的了。
　　第四十六章 可摩威森林（四）
　　在淡淡的月光掩映下，杨重和田勇悄悄的从南面来到了离克伦斯他们一百多米远的一处灌木丛的边上，借着灌木的掩护，他们慢慢的向前面移动着，不时的停下来观察一下那边的动静。
　　田勇弄了一堆灌木枝竖在前面，自己趴在后面很小心的推着它一点一点的前进，杨重紧紧的跟着他，也在爬行。他从来没有像今天这么讨厌这圆圆的月亮，现在的他恨不得把月亮拉下来掰成两半儿，然后扔在臭泥里再狠狠的踩上两脚。
　　他们爬到离克伦斯他们休息的丘陵只有三十多米时不得不停了下来，前面是一片开阔地，没有任何遮挡。
　　田勇等杨重爬到他身边之后，对他做了几个手势，意思是说前面是开阔地，不能再前进了，现在怎么办？
　　杨重先眯着眼看了一看，然后又拿起狙击步枪来向对面看去。
　　对面的灌木丛中，两个负责放哨的游击队员正在打着哈欠，白天赶了一天的路，他们也很疲惫了。刚才内克还没过来时他们就差一点睡过去，内克看见了之后也没怎么责备他们，只是提醒他们一定要注意观察，小心戒备。两个人唯唯诺诺的答应了，心中却在盼着时间快点过去，换岗的人快一点来，他们好回去睡觉。
　　杨重看了半天，也没有发现什么，心中就有些急躁，对方肯定会设置岗哨的，但是他看不见。
　　田勇也一筹莫展，虽然有月光，但是对面的灌木丛还是显得黑漆漆的，根本无法发现对方所设岗哨的具体位置，如果他俩在这种情况下贸然的行动，那可以确定无疑的说是去送死。
　　杨重焦急的向左右两边看着，希望能发现什么地方可以让他们偷偷的溜过去，可是，这附近都是开阔地，根本没有任何可以借助的隐蔽物，他轻轻的捶了几下地面，心想难道我们白来这一趟了？这时，田勇在一边拍了他一下。他转头看去，见田勇打着手势说现在才四点多，咱们再等等，如果天亮以前还没有机会的话，咱们就回去再商量一下，不要太着急了。
　　杨重无奈的点了点头，示意田勇也只好如此了。
　　凌晨五点多的时候，月以西沉，正是一天之中最黑暗的时刻，克伦斯这边也开始了最后一次换岗。两个睡的还迷迷糊糊的游击队员摇摇晃晃的来到了南面，晕头转向的找了半天才找到了哨位上。那两个早就困的眼皮打架的岗哨看见换岗的人来了就迫不及待的跑回去睡觉了，临走的时候还埋怨了这两个人几句，说他们来晚了什么的。
　　两个新接班的哨兵不满意的回了几句，说别人接他们班的时候也是这个点才来的，甚至更晚，他们来的还算早的。发了一通牢骚，两个人就坐下来靠在了一起互相取暖，以抵挡这刺骨的寒意。开始时两个人还算是比较清醒，可是坐了没有一会儿，他们俩就迷迷糊糊的给睡着了，居然还发出了轻微的鼾声。
　　趴在三十米之外的杨重和田勇兴奋的互相拍了拍，他们开始慢慢的向前面移动，悄悄的靠近了这两个越睡越沉的哨兵。杨重和田勇自从他们一换岗开始就盯住了他俩，等看到他俩低着头一动不动时就知道这俩人是睡着了，这可是天赐良机呀！
　　天色已经大亮，内克坐起来之后先使劲的伸了一个懒腰，他觉得自己现在是浑身酸痛，“唉，老了，真的是老了。”他暗自感叹了几声。原来的自己那是多么的生龙活虎，象这种野外露宿什么的根本不在话下，一连训练一个星期也不见得会有现在这种浑身酸痛的反映。可是现在，他叹了一口气，站了起来，准备去看看克伦斯。
　　克伦斯早就起来了，正在活动着身体，做着军操。看见内克走过来就笑着说“内克，好久没做军操了，一块儿来吧？”
　　内克笑着摇头，刚想说话，南面就传来了一声剧烈的爆炸声。
　　所有站立着的人都本能的立刻趴到了地上，惊疑不定的向南面张望。在南面的哨位上空升起了一团黑烟，袅袅的飘散在空中。
　　马克端着枪弯着腰快速的向那边跑去，身后还跟着几个人。
　　内克喊了一句你们小心点，注意周围，然后就转脸去看克伦斯。
　　克伦斯对他摇了摇头，示意内克自己没事。
　　不一会儿，马克回来了，一脸的凝重，他对内克说，“父亲，是敌人设下的诡雷，我们死了四个人。”
　　内科吃了一惊，暗想自己的预感果然没错，敌人追上来了。等他和克伦斯到了南面的哨位上时，哨位周围已经站满了游击队员，都在沉默着看着他们。眼前的景象令人惨不忍睹，地上横卧着四具鲜血淋漓的尸体，身上还冒着淡淡的青烟。“怎么回事？”内克问马克。 
　　马克指了指尸体说道，“我大体看了一下，两个哨兵是被人用匕首给杀死的，在他们的尸体下面还被安放了一个手雷，这两个队员可能是想移动尸体，结果触发了手雷被炸死了。”
　　内克走过去蹲下来仔细的看了看周围，脑子里在思索着。
　　克伦斯看了看尸体，对那些游击队员们说，“好了，大家不要难过了，先把他们安葬好，然后我们立刻出发。”
　　杨重和田勇悄悄的摸上了丘陵，蹑手蹑脚的靠近了那两个还在鼾睡的哨兵，等绕到他们身后他俩就慢慢的拨出了藏在军靴里的匕首。
　　两个正在熟睡的哨兵被猛然惊醒，只觉得嘴上多了一支有力的大手，捂的他俩几乎要窒息了，随即脖子上就传来了一阵剧痛。他俩无望的挣扎了几下之后，颓然的倒在了身后杀手的怀里。
　　杨重和田勇轻轻的舒了一口气，慢慢的把怀里的尸体放到了地面上，顺手又在尸体上擦干了匕首上的血迹，收了起来。两个人向四周张望了一下，见没有惊动克伦斯他们和别的哨兵，于是田勇在一边负责警戒，杨重则负责安放诡雷，忙好了之后，两个人相视一笑，又悄悄的溜走了。
　　克伦斯他们安葬好了那四名游击队员之后集体默哀了一会，几个游击队员还朝天鸣枪为他们的战友送行。克伦斯刚想制止他们这种莽撞的行为，内克就拉了他一下，对着他摇了摇头。他心里清楚，这些游击队员们朝夕相处，一起出生入死，他们感情肯定是非常的深厚，现在他们亲眼目睹战友惨死在自己的面前，其心情之悲痛还是可以理解的，就随他们去吧。
　　出发之前，内克把自己的想法跟克伦斯说了一下，他觉得敌人的这次偷袭有些奇怪，很不合乎常理。他们既然都已经摸掉了岗哨，为什么不直接杀进来呢？克伦斯他们为了能够遮挡寒风，互相之间靠的很近，只需要扔几个手雷就可以消灭他们一大半人马。
　　克伦斯摇着头说这些天龙人诡计多端，谁也不知道他们是怎么想的。
　　内克边摇头边思索，忽然间，他猛的喊了一声不好！
　　正在集合的众人都吓了一跳，有几个过于紧张的游击队员甚至直接就趴到了地上，端着枪四下搜索，以为内克发现了什么敌情。
　　内克一看连忙说对众人没事没事，我只是想起了一点事情，咱们先等一会儿再走。
　　克伦斯疑惑的看着他问他怎么了？
　　内克说，“我刚才想明白了一件事，就是跟着我们的这个尾巴只有两个人。前几天我们踩到了陷坑，我只是怀疑有人跟着我们，现在可以证实了。不过，那时我还不能确定对方有多少人，从今天早上的事情来看，对方明显的是人手不足，所以不敢强突，只好偷偷的下手来骚扰，他们的目的很明显，就是想尽量的延缓我们前进的速度，等他们后面的援兵一到再动手。现在最可虑的是，他们手里有没有发报机？如果有他们就可以直接联系他们后面的部队，给他们指路，如果没有他们也会在沿途留下记号来指引那些援军的。所以，这个尾巴必须要割掉，留着他们早晚是个大患。”
　　克伦斯问他，你想怎么办？
　　内克说，这件事由我和马克去办，争取尽快的干掉他们，如果有发报机那最好，我们还可以利用一下好跟西边直接联系，让他们派船来接我们，如果没有也没关系，等我们一进入森林，那他们就别想再找到我们。
　　克伦斯犹豫了一下，说我看没必要再理会他们了，咱们加快前进速度，争取早点穿越森林，等有了船就好办了。
　　内科摇头，说我可不想被人跟踪，再说了，这两个人不除掉，他们也会在森林里给咱们找麻烦的，光是给他们的援军留下记号就很讨厌，你不用担心，我和马克很快就回来。还有一点内克没有说出来，他觉得这两个人可能已经知道了克伦斯的身份，非常的想活捉他，之所以没有向他们睡觉的人堆里扔手雷，就是怕误杀了克伦斯，那这个天大的功劳可就算是飞了。也正是因为如此，这两个人更加的非要除掉不可了。
　　克伦斯点了点头，他也觉得内克说的有道理。
　　主意一定，内克就开始分派人手，他让那些克伦斯的卫兵围在克伦斯的周围对他严加保护，而那些游击队员们则负责开路，路上不管发生什么事情都要首先保护好克伦斯，尽快的进入森林，他和马克则回身去干掉那两个跟踪他们的尾巴。
　　众人一起答应，分手之后各自向自己的方向走去。内克和马克看克伦斯他们走远了之后就悄悄的埋伏了起来，等着那个尾巴自己送上门来。
　　杨重和田勇溜回到自己的隐蔽部之后就开始休息，昨天晚上没有睡好，现在正好可以睡个回笼觉。两个人睡的也不是很熟，因此就听见了那一声微弱的爆炸声。
　　杨重坐起来侧耳听了听，然后又问也坐了起来的田勇，“你刚才听到什么了么？”
　　田勇点着头，说好象是听到了爆炸声。
　　两个人急忙钻出了隐蔽部，拿着望远镜向克伦斯那边看去，远远的见那边升起了一股黑烟，杨重咧着嘴笑开了，“哈哈，看来我的留客菜已经被他们给吃掉了。”
　　田勇撇撇嘴，“靠，那就等着吧，看看他们是要来感谢你呢，还是嫌弃你的菜做的不好，干脆就不理你呢？”
　　杨重得意的说，他们肯定的会恼羞成怒的来找咱们的。
　　田勇说了句你敢和我打赌不？
　　杨重把眼一瞪，不打，老子总是输，没意思。
　　田勇鄙视的看着他，说孬种，没骨气。
　　杨重傲慢的扬了扬脸，说老子就这样，你先别废话了，我饿的要死，你先想办法找点吃的吧。
　　田勇一听杨重说到了吃的，立刻就觉得自己也饿的受不了了，他揉了几下肚皮，叹着气说这个破地方，鸟不拉屎，龟不生蛋的，上哪去找吃的呀？
　　杨重说你昨天不还找到一只兔子么，再去找呀！
　　田勇听了直撇嘴，说你以为那兔子就这么好抓呀，他们比我还精呢，我抓那只兔子差点没给累死，结果也没落着多吃一点，都喂给你这个就等着吃现成的了。
　　杨重得意的一笑，说这就叫命好不用愁，你就少说废话吧，趁现在他们还没有过来找咱们，赶紧去找吃的吧，等他们真的来了，恐怕想吃都吃不成了。
　　田勇怏怏不乐的去了，留下杨重在这里继续监视克伦斯他们。
　　等到田勇两手空空的回来时，杨重正急的抓耳挠腮，他没想到克伦斯他们根本没有一点要找他们的意思，居然又整队继续出发了。他很想自己先跟下去，在路上给田勇留记号的，可是又觉得田勇马上就会回来，想再等一下，就这么三等两等的过了有十分钟，等到都看不见克伦斯他们的身影了，田勇才回来，而且还是什么也没找到。
　　杨重也顾不上说田勇是笨蛋什么的了，两个人赶紧收拾东西就追了下去，这个时候他俩已经不觉得饿了。向南面跑了十几分钟之后，他们已经可以看见克伦斯他们的身影了，俩人这才放心。
　　田勇拿出了望远镜，杨重也架起了狙击步枪，两个人一起好整以暇的观察起克伦斯他们来，刚看了没一会儿，两个人就同时的“咦”了一声。在互相对视了一眼之后，俩人又异口同声的问对方，“内克哪去了？”
　　田勇接着说，“还有那个老抗着一支狙击步枪的小子呢？”
　　杨重的脸色有些变了，他本能的向四周打量了几眼，似乎内克他们就埋伏在这周围。
　　田勇也有些不安，说那个内克可不是一般的人呀，他可是一个老狙击油子了，还有那个抗狙击步枪的小子，我看也不简单。
　　杨重的脸上阴沉不定，他在考虑着这到底是怎么一回事？他觉得可能是内克觉察出了什么，这才脱离了队伍，或许他们就埋伏在前面的某一处，等着他俩上前去送死。想到这里，他浑身打了一个寒战。
　　田勇小声的问他，咱们怎么办？
　　杨重又看了看克伦斯的队伍，确定里面确实没有内克和那个狙击手之后，一把抄起枪来说道，“妈的，还能怎么办，咱们先把内克他俩找出来然后再说克伦斯的事情吧，我可不想再抓克伦斯的时候，莫名其妙的被人在头上打一个大洞！”
　　田勇也不停的点头，说对对对，再大的功劳也得有命享才行呀！
　　两个人收拾好背囊，把手里的狙击步枪又检查了一遍，深深的呼吸了几口之后，相对无言的点了一下头，慢慢的向来路摸去。
　　内克趴在灌木丛中，静静的观察着周围，刚才马克要把狙击步枪给他，他笑着拒绝了，他相信马克的枪法不会比他的差，因此他负责给马克担当观察员一职。
　　马克此时正躺在地上闭目养神，他要让自己的心彻底的冷静下来，父亲很信任他，让他来担当射手，因此他要求自己第一枪绝对不能失手。
　　内克继续观察着，思考着对手会怎么行动，忽然，他发现刚刚扫过去的南面似乎有点异常的现象。他又把望远镜对准了那边，仔细的看着，慢慢的，他看见有两个人影在灌木丛中飞快的闪过，他冷笑了一声，你们终于来了！ 
　
　
　
　 
第二部 第四十七章 可摩威森林（四）
　
　　杨重和田勇就像两只在半夜里出来散步的过街老鼠一样，偷偷摸摸的潜行着，出于对内克盛名之下的一种恐惧感，他们俩把自己所能想到的，所能做的所有战术动作几乎都做了出来，每前进一步他俩都要闪转腾挪，前翻后滚的折腾几下，然后，俩人再看着下面的路犹豫半天。高难度的动作和巨大的心理压力让二人很快的就感到了身体的疲惫，开始大口大口的喘着粗气，动作也开始走形。在飞快的钻进了一片灌木丛之后，杨重终于颓然的倒下了，田勇也像被抽空了一样，软软的瘫在了他的身边。
　　杨重一边喘着粗气一边问田勇，“你看见什么了没有？”
　　田勇也喘着粗气回答，“没有，老子只顾着跑了，根本没时间看周围的情况。”
　　杨重无奈的叹气，“那可怎么办呀？咱们不能再这么跑了，要是再这么跑上一会儿，我看不用等那个内克来收拾咱俩啦，咱俩就先自己把自己给累死了！”
　　田勇苦笑起来，“我原来一直觉得追杀别人是件很享受的事情，没想到被人追杀原来是这么个滋味。”
　　杨重看了他一眼，不服气的说，“谁说我们被人追杀了？我们现在是在互相追杀，只要我们能发现他们的踪迹，我看那个内克也没有什么了不起的。”
　　田勇撇了撇嘴，“那你刚才害怕什么？妈的，跑的跟个中了枪的兔子似的，要多难看有多难看。”
　　杨重反驳他，“我那是在做最标准的战术规避动作，你难道看不出来？”
　　田勇嘿嘿的笑了起来，“我靠，就你那狗爬猪拱的样子，也叫标准的战术规避动作？你以为我是外行呀，靠！”
　　杨重板起了脸，“你妈的，竟然敢对长官不敬，先扣你十个金币再说。还有你也比我好不到哪去，你不是号称在天龙帝国潜行第一的么，怎么我看你那姿势也跟狗爬猪拱似的，不对，还不如我这狗爬猪拱呢。”
　　田勇不屑看了杨重一眼，心中暗骂靠死你，你也就剩下克扣老子的军饷这点本事了。
　　杨重见田勇不敢说话了，这才觉得满意。
　　俩人休息了一会，觉得体力有所恢复，杨重就问田勇，“怎么样，我们还继续往回走？”
　　田勇发了一会呆之后才说我们不往回走往哪走？咱们又不知道他俩是什么时候脱离的大队，现在藏在哪？说不定他们现在就躲在咱们旁边，等咱们一出去就送棵颗枪子给咱们吃。
　　杨重听了不由得打了个寒颤，喃喃的说道：“我可不想现在就死在这里，我还要回去和我老婆团聚呢。”一想到林雪，杨重就感到心中一阵刺痛，自从他和林雪结婚以来，他们是聚少离多，俩人在一起的时间加起来也没有超过一个月。而且林雪还要担惊受怕，生怕有一天会接到自己阵亡的消息。想到这里，他的心中升起了一股怒火，妈的，去他妈的什么克伦斯，去他妈的什么内克吧，老子哪也不去了，为了还能见到自己的老婆，我就躺在这里不动地方了。
　　田勇向四周看了半天，没有发现有什么异常的情况，他拉了拉躺在那一动不动的杨重，小声的说：“咱们不如去那边吧，我觉得那边好象还比较安全一些，你说呢？”
　　杨重闭着眼说我哪也不去，就躺在这里了，妈的，那个内克要是有本事的话，就过来杀了老子好了。
　　田勇吃惊的问他，“你怎么了，是不是给吓糊涂了？”
　　杨重叹了口气，说我现在觉得很累，现在特别的想林雪，我只想安全的回家，别的什么都不想了。
　　田勇听了也跟着叹气，说不想回家的那是胡说，可是现在咱们还不够安全呀，谁知道那俩混蛋躲在哪等着暗算咱们呢？
　　杨重坐起来向四周看了看，周围到处都是在随风摇摆的茂密的灌木丛，要想在这中间找到两个人，简直是难如登天。看了一会儿之后，他沮丧的叹着气又躺了回去。
　　田勇也没有什么好办法，他知道以内克的水准，只要他俩一被他发现，那绝对的是死的十拿九稳，他揉了揉饿的咕咕做响的肚子，作出了一个假设，“你说那个内克会不会是先去可摩威森林那边搞侦察去了呢？”
　　正在躺着闭目养神的杨重蹭的一下子就坐了起来，把田勇给吓了一跳，杨重看着田勇说道：“对呀，我怎么会没想到这一点呢？看来最近真的是忙晕了，脑筋都不如原来灵活了。不过，万一他们没有去可摩威森林，而是在这里等着咱们呢？”
　　田勇信心满满，他一向都很相信自己有着很好的运气，一直认为自己就是天生的福大命大的人，因为从当兵到现在，他几乎没有受过什么严重的战伤，当然不包括李小云强加给他的那些。所以，他理所当然的相信自己的直觉，那就是内克肯定是去可摩威森林那边搞侦察去了，而不是埋伏在这里等着取他们的小命，他问杨重，如果必须要死的话，你会选择饿死还是选择被打死？
　　杨重拒绝选择，他宁可选择躺在床上老死。
　　田勇立刻表示了严重同意，他也想自己老死在床上，可是，“如果我们再不行动的话，我们只能等着被饿死了，如果真是这样的话，那我们将会名垂青史的，因为我们是第一对儿在追杀别人的同时把自己给活活饿死的狙击手！”
　　杨重听的毛骨悚然，觉得自己现在就有点饿死僵尸的味道，他立刻站了起来，大义凛然，“宁可被打死，也决不被饿死！”
　　田勇立刻附和，“对对对，就是死也要做个脑袋开花的死鬼！”
　　内克和马克埋伏在远处静静的等待着杨重和田勇再次现身，既然已经发现他们的踪迹了，内克觉得也就没必要再进行什么转移阵地之类的行动了，万一打草惊蛇惊动了他们，再让他们给跑了，这未免就有点得不偿失了。他拿着望远镜，来回的观察着杨重他们藏身的那片灌木丛，防止他们从别的方向逃走。可是等了半天，也没见他们再有什么别的行动，这俩人一进入到那片灌木丛中之后似乎就打定了主意再也不出来了。
　　马克观察了一会儿，心里就有些着急了，他觉得自己和父亲在这里耽误的时间太久了，担心克伦斯他们会有什么意外。他碰了碰内克的手臂，用眼神询问他要不要再接近敌人一些？
　　内克摇了摇头，示意他不要着急，他相信，这两个尾巴早晚会出来的。果然，等了约半个多小时之后，那两个人又慢慢的爬出了那片灌木丛，四处张望了一阵之后才小心翼翼的站了起来，慢慢的向他们这边走来。
　　马克立刻架好了狙击步枪，稳稳的把瞄准镜中的十字星对准了正在东张西望的田勇的头部，他很有信心一枪就爆掉田勇的头。
　　内克轻轻的报出了射击诸元，“距离，600米，风速三级，调整方位三。距离550米，视线受阻，注意观察。距离500米，风速不变，调整方位四，距离480米，可以射击。咦，居然是他们俩？”正在观察的内克忽然发出了一声低沉的惊呼。
　　马克长长的吸了一口气，憋在了胸中，他的手臂稳如磐石，精神高度的集中，现在他的整个身体已经达到了最佳的状态。他刚想扣动扳机，就听见了内克的那一声惊呼，他立刻放弃了行动，把胸中的闷气呼了出来。“呼，怎么了父亲，你发现什么情况了？”他小声的询问着。他知道，父亲一定是发现了什么特别令他震惊的事情，否则的话，他是不会如此的失态的。
　　内克的双手有些颤抖，他竭力的命令自己平静下来，可是，他的身体也跟着颤抖起来，呼吸变的非常的急促。
　　马克通过瞄准镜看了几眼远处的敌人，没有发现他们有什么特别之处，歪头正准备询问内克时，眼前的景象让他大吃一惊。他看见一向以沉稳和老练而著称的父亲现在居然在浑身发抖，他的双手上青筋暴起，死死的抓着手里的望远镜，似乎要将它捏碎。他赶忙伸手抓住了父亲的手臂，小声的问道：“父亲，你怎么了？”
　　内克的身子震了一下，慢慢的开始放松下来，他调整了一下自己的呼吸，让自己平静下来，眼睛却仍然死死的盯着杨重和田勇。他轻轻的对马克说，“这两个人就是在克罗亚城逃跑了的杨重和田勇，也是我一直在后悔当时没有立刻就杀掉他们的那两个人。”
　　马克有些不解的问他，“他们做了什么事让您这么痛恨他们？”
　　内克恨恨的说道：“我一直没有对你说起过这些事，不过现在也不是说这些事的时候，现在最应该干的就是立刻，马上，迅速的干掉他们俩，等回头有时间了我再详细的跟你细说。注意，现在目标的距离是420米，风速不变，调整方位为五，准备射击，不，你可以自由射击！”
　　马克轻轻的问道，“请确认目标的狙杀顺序？”
　　内克有些迟疑，在他的心里想第一个就干掉的就是杨重，因为他是射手，对于文森特和瓦伦的死绝对负有直接的责任，虽然还不能确定爱尔是否也是死于他之手，不过，内克坚信自己的直觉，这件事十有八九也是这杨重干的。那么，现在第一个被干掉的就应该是杨重。但是，内克又犹豫了，先干掉杨重固然可以一雪自己的仇恨，但是田勇就很有可能在杨重被击毙后迅速的逃脱，对于田勇内克还是比较了解的，别看这个家伙别的本事不怎么样，找个地方藏他个几天却是他的长项。而且，田勇的特殊身份也决定了他才是第一个应该被干掉的人选，杀掉他至少可以打击一下李爱国的情绪，多少的也可以消解一些苏瓦人对他的恨意。但是，先杀田勇的话杨重就会躲起来，而他又是一个射手，这就关系到将来他和马克是否能够顺利的毫发无伤的撤退。想来想去，内克还是没有拿定主意，他现在真恨不得自己手里也有一支狙击步枪才好，那样的话他和马克一人解决一个，完事之后就可以放心大胆的走了。
　　马克等了一会儿还不见内克回答，于是又问了一遍，“请求确认目标狙杀顺序。”
　　内克在心里挣扎了一下，终于下定了决心，“第一目标，个子较矮的那个。”他认为自己的痛苦事小，国家的仇恨事大，所以，他决定先干掉田勇，想借此来打击李爱国。可以毫不夸张的说，内克绝对是一个非常爱国的军人，他做任何事也总是以国家的利益为重，在这一点上，他无可厚非。但是，他却没有按照狙击手的作战标准，既对方的射手永远是第一位被清除目标来执行。所以，现在的内克只能说是一名非常优秀的指挥官，或者说是一名非常爱国的指挥官，而不再是一名非常优秀的狙击手，这大概就是他长久的担任高级指挥官所留下的后遗症吧。
　　马克沉稳的说了声明白，重新开始瞄准目标，他又长长的吸了一口气，手指也贴到了扳机上。就在马克准备击发的那一瞬间，内克忽然又发出了一声奇怪的声音，接着他急促的说道：“马克，立刻停止行动，有情况！”
　　马克松开了手指，疲惫的趴在了地上，长长的松了一口气，“父亲，你发现什么了？”
　　内克伸出一根手指嘘了一声，“你听见了吗，那是什么声音？”
　　马克侧起耳朵来开始倾听。 
　
　
　
　 
第二部 第四十八章 可摩威森林（五）
　
　　远处隐隐的传来了一阵汽车马达的轰鸣声，越来越接近他们藏身的这片灌木丛。内克稍稍的欠起身子，拿着望远镜向传来声音的方向望去。只见远处尘土飞扬，象一条黄龙一般的向这边飞驰而来，打头的是一辆吉普车，车上站立着一名彪悍的军人，穿着一身破烂不堪的迷彩军装，右手拿着望远镜，正在向四周观察。
　　吉普车在蜿蜒不平的沙土路上象一匹脱缰的烈马一样跳跃不止，而那个军人就象是一个老练的骑手，左手抓着面前的车载机枪的支柱稳稳的站在车上。在他身后，从滚滚的沙尘之中又冒出来两辆重型的军用载重卡车来，紧紧的跟在他的后面。
　　来人正是韩星和他所带领的支援分队，他们一大早就动身，急急忙忙的前来寻找杨重和田勇。在路上，韩星发现了他俩所留下的三个暗号，表明他们就在这附近。不过让韩星不太理解的是他俩所留下的最后一个暗号，两根带叉的树枝相对着摆放，中间放着一根吃的干干净净的动物骨头。韩星拿起骨头来看了半天，觉得有点象是兔子的，他似乎有点明白了，看来这俩人是没吃的了，为了一只兔子差点对着叉起来。想到这里，他又是好气又是好笑，这俩混蛋不留下方向指示标记，反倒弄了个这玩意摆在这里，都饿的前胸贴后背了，还有闲心思在这里开玩笑，真他妈的有种！他命令手下一边加速前进，一边注意搜索四周，他悬赏十个金币，奖励给第一个发现杨重和田勇的那个人。这十个金币可是相当于这些士兵半年左右的军饷，重赏之下必有勇夫，众士兵们立刻开始抢夺为数不多的几个望远镜，身体比较虚弱的自然是空手而归，只好努力的睁大双眼四处巡视，希望自己能首先的有所发现。怎奈命不当时，飞沙走市中，不慎迷了双眼，一边拼命的揉搓一边暗暗祈祷上苍，千万不要让杨重和田勇在自己眼不能视物之时出现，那可是关系到十个金币哟！
　　韩星没有理会那些士兵们的吵吵嚷嚷，自己拿着个望远镜到处的查看。可是没一会儿，众士兵们就开始了胡说八道。这个喊长官，那边有两个人影，韩星看时却是两棵大树。
　　那个喊，长官，这边有情况。
　　韩星转身去看，却是一只兔子跑过丘陵。
　　这边又喊，长官，那边好象是他俩，还在跑着呢。
　　韩星只好又转回头来，这一次看的他是怒从心头起，恶向胆边生。只见远处灌木茫茫，连半个人影也不见。韩星勃然大怒，喝骂众人，操你们奶奶的，刚才谁喊的？
　　众士兵立刻闭上了嘴巴，仿佛没有听见一般的，自顾自的向四周打量着，一副事不关己的样子。
　　韩星骂了几句，说以后谁他妈的再胡说八道的，就给老子出那十个金币，一群混蛋！
　　众士兵立刻觉得压力大增，半天没有一个敢张嘴说话的。
　　杨重和田勇小心翼翼的走着，看四周灌木摇动，似乎到处都有人影在闪动。走着走着，田勇忽然拉住了杨重，“你听，好象有发动机的声音呀。”
　　杨重站住脚，侧着耳朵倾听，果然的，空气中传来了一阵微弱的发动机的轰鸣声，似有似无，断断续续。杨重的心一下子兴奋起来，他对田勇说我听见了，是不是赵凡军和韩星他们来了？
　　田勇也兴奋起来，他妈的，我估计就是他们，不然的话谁会跑到这个鬼地方来？
　　丘陵之上的内克焦急万分，敌人的曾援部队已经上来了，而他现在必须要做出决定，这一枪到底是开还是不开？开的话，打谁？杨重还是田勇？虽然他刚才选择了田勇，但是在他的内心里，最想让马克击毙的还是那个杨重。他转回身子来向杨重和田勇看去，只见他俩也似乎发觉到了远处的那支部队，正在兴奋的交谈着。时间一秒一秒的过去了，机会只有一次，而且还稍纵既失，内克的脸上流下了汗珠，他咬紧了嘴唇，拍了一下正在待命的马克，“目标不变，马上射击，然后立即撤退。”
　　马克点了点头，开始重新瞄准。
　　杨重和田勇又仔细的听了一会，确定那就是汽车的发动机声音，他俩对着拍了一下手，杨重哈哈大笑，说他妈的，这些混蛋终于来了，老子们也终于可以回家了。
　　田勇抚摩着肚皮，口水横流，我靠他个老母地，终于可以吃顿饱的咯，就是不知道他们带什么好吃的来了？
　　杨重也咽了几口口水，笑嘻嘻的说田勇，估计你最喜欢的肉包子是没有的咯，我就无所谓了，只要能吃饱了就行。
　　田勇撇了撇嘴，靠，别说肉包子了，就是干面馒头我现在也能干掉他七八个。
　　杨重说了声你猪呀，接着又问他咱们怎么通知他们？
　　田勇一晃手里的狙击步枪，说这个简单，咱们直接朝天上开枪就行了，一人一枪，你先来。
　　杨重笑着举起了手里的枪，向援军的方向看去，嘴里说那我就不客气咯！话音未落，他就听见了一声枪响。一棵子弹带着尖利的啸声从四百米外的一个丘陵上飞来，擦着他的耳朵飞了过去，带起的劲风刮的他脸颊生疼。他心中一激灵，本能的一个侧扑卧倒在地，手脚并用的爬进了旁边的灌木丛里。快速的支好了狙击步枪，他开始搜索那座丘陵。左右上下的看了几眼，没有发现任何敌人射手的踪迹，他小声的喊着田勇，你看见什么了没有？没有人回答他，杨重疑惑的转回脸来，眼前的景象让他立刻就呆住了。
　　马克一射击完毕就立刻抱着枪向后面撤去，内克眼看着田勇翻身倒地之后也跟着撤退了。父子二人猫着腰，借着浓密的灌木丛的掩护，悄悄的撤出了这座丘陵。
　　田勇静静的躺在地上，脸上满是鲜血。
　　杨重呆呆的看着他，脑子里一片空白，呆坐了一会，他才反映过来，把手里的狙击步枪一扔，不顾一切的爬了出去。“田勇，田勇，你醒醒呀，你醒醒呀！”他爬到田勇身边，拼命的摇晃着他的身体。
　　田勇没有反映，身子软软的，脸色苍白如纸。
　　杨重手忙脚乱的摘下了田勇头上的钢盔，泪水止不住的流淌了下来。钢盔上有一个子弹洞，还带着斑斑的血迹。杨重看了一眼就扔到了一边，他小心的捧起了田勇那软绵无力的头仔细的看着，在田勇的右颅顶处有一棵弹头，只露出了一点尾部。鲜血还在不停的从伤口处溢出。杨重慢慢的放下了他，回身就开始在背包里找寻绷带。
　　韩星正在生气，这些混蛋刚才还大呼小叫的的乱喊，这一会倒好都成了哑巴了。正想继续开骂，他的司机忽然喊道长官，刚才好象有枪声，你听见了吗？
　　韩星一愣，刚才他脑子走神了，没有注意到。他回头向跟在身后的那些士兵们喊道：“你们刚才听到枪声了么”
　　众士兵面面相觑，有一个胆大的说好象听见了，就在咱们的右前方，不过听的不是很真切。
　　韩星立刻命令司机全速朝那边开去。
　　杨重找出绷带来，小心的捧起了田勇的头部，他慢慢的用绷带给他包扎了几圈，然后又趴到田勇的胸口上听了听，还有微弱的心跳，他慢慢的放下了他的头，站起来几步就跳进了灌木丛中。他估计暗算他们的敌人已经逃走了，要不然的话，刚才他一爬出去就会连他一块给收拾了，所以，他也没有什么的忌讳了。拿起他的狙击步枪来，打到连发状态，他一气就朝着那座丘陵打了一梭子。
　　刺耳的枪声回荡在空旷的原野上，灼热的弹壳跳着欢快的舞蹈飞溅在空中。杨重狠命的扣动着扳机，直到枪膛里卡卡的空响了半天才发觉子弹已经打完了。泪水模糊了他的双眼，寒风拂动着他的衣领，他呜咽了几下，无力的垂下了双臂，他拖着枪踉跄的走回到田勇的身边，慢慢的跪倒在地上。他喃喃的喊了声田勇，眼前一黑，晕到在他的身旁。
　　正在焦急的四处查看的韩星忽然听到了一阵枪声，身后的卡车上几个士兵一起高喊起来，长官，在那边，我看见他们了。
　　车队风驰电掣，带着一片漫天的沙土开到了杨重和田勇的附近，嘎的一声停了下来。韩星从车上一跃而下，飞快的跑到了正躺在地上的杨重和田勇的身边。看着这两个满身是血，倒在地上不知死活的手下，他的心一下子就揪了起来。“医护兵，医护兵，快点过来。”他大声的喊着，同时跪到了田勇身边，小心的趴下去听了听田勇的心跳，很微弱。他又来到杨重身边，仔细的听了听，很有力。
　　两个医护兵跑了过来，扔下手里的医疗箱就开始为他俩进行身体检查。为杨重检查的那个忙了一会就抬起头对韩星说，杨长官没什么大事，就是身体虚弱，急火攻心昏过去了，我这就给他输液。
　　为田勇检查的那个医护兵吓的脸都白了，他大声的喊着韩星，长官，田勇受了重伤，生命垂危，必须马上做手术。
　　韩星跑到他面前，着急的问他，有多严重？
　　医护兵指着田勇的头部说，颅顶中弹，不过可能是钢盔替他减缓了子弹的打击速度，所以没有直接打进脑子里面去。但是，如果不立刻做手术的话，他也会死的。
　　韩星到吸了几口凉气，心说在这种条件下怎么做手术？他强迫自己先冷静下来，然后喊着报务兵，立刻给指挥部发电，第一，找到杨重和田勇。第二，杨重安全，田勇受重伤，必须马上手术。第三，我部以停止前进，原地等待，位置是xxx方位，xxx方位，请立刻进行救援。说完后，他又命令手下先把杨重和田勇抬到卡车上去，同时命令那两个医护兵不惜一切代价，也要稳定住田勇的伤势，如果他死了，老子就立刻枪毙你们俩！
　　两个医护兵愁眉苦脸的答应了，手忙脚乱的从一大堆药品中翻找着，先给田勇打了一支强心剂，又替他擦洗干净身上的血迹，挂上吊瓶，打上最好的消炎药，忙了半天，两个医护兵就没有办法了，他们只能暗暗的企求上天，希望田勇的生命力足够顽强。
　　克罗亚城这边，赵凡军急红了眼，他打电话给驻军最高指挥官刘言，说明了情况，要求空军立刻派一架运输机去，不管怎么样，也要把田勇给接回来。
　　刘言一听是田勇受了重伤，立刻慌了手脚，这田勇可不是一般的普通军官，他可是李爱国元帅的女婿，如果把他抢救回来的话，说不定李爱国元帅一高兴，自己就飞黄腾达了。他鼓足的干劲，立刻给空军的指挥官打电话，说明了其中的厉害关系。空军的指挥官本来不是很吊他，不过一听这其中的厉害关系，马上就满口的答应了下来，他直接找到了赵凡军，要到了韩星他们的位置坐标，说马上就派飞机去，不过，那里地形不太适合飞机降落，要韩星他们最好找一个平坦一点的地方，这也是为了田勇的安全考虑。在得到了空军肯定的答复之后，刘言又立刻接通了驻军医院的电话，要他们做好一切准备，随时待命，等田勇一到就立刻开始手术。
　　医院的院长一听要给元帅的女婿做手术，开心之余又懊悔万分，他跟刘言说自己的医院条件有限，没有做这种手术的能力，最好是请陆军总医院的专家前来。
　　刘言大骂了他一通笨蛋之类的话，立刻又给李爱国打电话，本来以他的这种小职位根本见不到李爱国的，不过值班军官听见是这种事立刻就给他接通了李爱国办公室的电话。
　　李爱国一听是田勇受了重伤，都生命垂危了，立刻就慌了，他亲自给陆军总医院的院长打电话，要他马上派最好的专家飞赴克罗亚城驻军医院，带上最先进的仪器和药品，不惜一切代价也要救活田勇。
　　韩星这边也接到了赵凡军的回电，说救援正在加紧赶来，让他们一定要维持住田勇的生命。韩星苦笑，田勇已经出现了低烧的症状，他们现在只能用纱布沾着凉水给他降温。
　　杨重已经苏醒了过来，挣扎着跑到了田勇的身边，抓着他冰冷的手不停的呼唤着他，让他一定要挺住。
　　韩星安慰的拍着他的肩膀，问你们怎么会弄成这样的？你们追击的敌人是什么人？
　　杨重咬牙切齿，说我和田勇追的就是克伦斯，还有内克，他们有三十几个手下，大部分是前几天才遇到的一支游击队的成员。他拿起田勇的那个钢盔，指着上面的弹洞说，他们的队伍里还有一个是狙击手，我看见他拿着一把狙击步枪，田勇很可能就是伤在他的手里，妈的，我一定要杀了他给田勇报仇。
　　韩星吃惊不小，赶紧的又给赵凡军发报，说明了这里的情况，要求他立刻通知这附近所有的驻军，全力封锁可摩威森林周围，一定不能让克伦斯跑掉。
　　赵凡军接到这份电报以后也大吃一惊，连忙给刘言打电话说明情况，要他立刻通知空军再派飞机前去巡逻。
　　刘言问讯喜不自禁，暗想今天可真是个好日子，升官发财的机会如滔滔江水一般的绵绵不绝的来找他。
　　空军的指挥官也深有同感，立刻抽调四架侦察机轮流起飞，侦察可摩威森林周围的情况。
　　整个克罗亚占领区里乱成了一团，各支部队都知道了这件事，纷纷的出谋划策。离的近的部队立刻派人前去守卫，并给田勇带去了自己能拿的出手的最好的药品和医生。
　　此时，克伦斯他们已经遥遥的看见了可摩威森林那绿色的身影，他们都兴奋起来，长长的松了口气，觉得胜利就在眼前，一切都已经尽在自己的掌握之中。他们加快了脚步，在下午时分进入到了森林之中。克伦斯留下了四名游击队员等待接应内克和马克，自己带领着其他人向森林的深处走去。没有走多远，他们就找到了一块小空地，边上还有一弯小溪缓缓的流过。森林里的野果和动物都很多，吃的是不用发愁了。克伦斯很满意，就下令在这里扎营等待着内克和马克的回归。 
　
　
　
　 
第二部 第四十九章 可摩威森林（六）
　
　　马克和内克一前一后的赶回到了可摩威森林外面，内克在后面仔细的清理了一下他们留下来的脚印。留守的四个游击队员跑出来招呼他们，会合了以后，他们消失在森林之中。
　　韩星这里，众人都围在田勇所在的卡车的周围，默默的站立着，卡车的车厢被军用帆布严密的包裹了起来，车厢内挂起了一盏明亮的电灯，强烈的灯光照在韩星等人的脸上。众人都默不做声，呆呆的注视着躺在担架上的面色蜡黄的田勇。
　　自从田勇受伤以后，时间已经过了三个小时了，两个医护兵几乎快要累瘫了。田勇的伤势越来越不稳定，呼吸也时有时无，两个医护兵已经尽了最大的努力，奈何这里条件有限，主要是这俩人的水平有限，只好束手无策的看着田勇的生命在一点一点的离去。
　　杨重脸色煞白的坐在车厢最里面，怀里紧紧的抱着自己的狙击步枪，他的目光空洞，不知道看向何处。
　　韩星也一脸严峻的站在车厢挡板那里，双手死死的抓着自己的钢盔，他已经连续的给赵凡军发去了十几份加急电报，询问他增援何时能够到达？田勇已经快不行了，再不马上为他做手术的话，那结果只有一个，将他的名字列入到阵亡者名单之中。
　　坐了很久都没有动的杨重忽然站了起来，他背好枪，走到田勇的跟前，面带微笑，语气平静，“田勇，你先休息，我去把内克宰了就回来看你，你要等着我啊。”说完话，他走到车厢挡板那，掀来帆布就要下车。
　　韩星一把拉住了他，低声的问他，“你想干什么？”
　　杨重一把甩开韩星的手，厉声喝道，“闪开，我是你的长官，难道还要向你汇报行踪？”
　　韩星愣了一下，接着就冷笑了起来，“是，长官，做为你的下属我是没有资格询问你的行踪，但是如果做为你原来的长官，现在的朋友来询问你呢？”
　　杨重紧蹦的身体一下子就软了下来，他无力的坐到了挡板上，呜咽着说道：“长官，你就让我去吧，我在这里什么忙也帮不上，只能眼睁睁的看着，我心里难受啊！”
　　韩星也坐了下来，伸手把杨重揽到了怀里，轻轻的拍着他的肩膀说道：“我也是一样，我心里也感到很难受。可是，就凭你现在的状态去找内克那绝对的是去送死！田勇已经这样了，你可不能再任何出事了，否则的话，我回去没法子跟林雪和小云交代啊！”
　　外面的士兵们忽然的喊叫了起来，“飞机，有飞机飞过来了。”
　　韩星和杨重一愣神，接着就站起来跳下了卡车。底下的士兵们手搭凉棚，都在向东北方向张望。他俩顺着他们的目光看去，只见在东北面，一架机身上涂有黑龙标志的运输机正在天空中盘旋。韩星立刻吩咐手下立刻施放信号弹，同时点燃到在早就挖好的三个坑里的汽油，为飞机指示降落地点。
　　飞机在空中轻巧的转了个圈，压低了高度开始降落。
　　韩星在接到赵凡军的回电之后，就带着人移动到了一处相对来说还算是比较宽敞和平坦的地方。收拾了一翻之后，弄出来一条勉强还算是象跑道的一条土路。现在，运输机就开始检验这条跑道的质量了。飞机稳稳的下滑，来了一个漂亮的三点式降落，可是，轮胎刚一接触地面飞机就被弹了起来，象在地面上跳舞一般的向前面蹦跳着。地面上的人看的心惊肉跳，紧张的张大了嘴。飞机的机身左右的摇摆着，似乎随时都有可能翻转过来。
　　众人的目光随着飞机在移动，直到看到它慢慢的平稳了下来，这才一起发出了一声欢呼。飞机慢慢的掉转了机头，一直开到离他们很近的距离才停了下来，螺旋桨还在转动，机舱门就被打开了，几个身穿带有红十字的白色军服的人跳下了飞机，向这边跑来。
　　韩星他们连忙迎了上去，一番互相介绍之后，三个自称是克罗亚城部队医院最好的外科手术专家被带上了卡车。
　　杨重没有跟着上去，他自己走到一边默默的坐了下来。
　　韩星暗暗的指派了四名士兵负责看住他，下令只要杨重有一点企图溜走的迹象，你们就把他给我捆起来，然后他也爬上了卡车，去看那三名专家怎么抢救田勇。四名士兵则兴奋异常，认为能捆一个大校而又不会受到处罚，这种好事不多见。
　　杨重试了几次想偷偷的溜走，可是等他看见那四名士兵手里拿着绳子一副跃跃欲试的样子之后，无奈的又坐了下来。
　　没有一会而，一个专家被韩星一脚给踹下了卡车，众人正在不解之时，又一个专家被踹了下来，众人立刻猜测第三名专家也快了。不过，第三名专家是自己跳下来的，摔的满脸是土。他趴在地上大喊，“长官，不是我们笨蛋呀，是没有仪器我们也没办法做手术呀！”
　　韩星怒气冲冲的跳下了卡车，指着他们怒骂，“没有仪器你们来干嘛，看热闹啊？”
　　众士兵也一起跟着喝骂不止。
　　正在混乱之时，报务兵大喊起来，“长官，收到电报，帝国军区总医院的专机马上就到，让我们给指示方位。”
　　韩星面露喜色，赶紧命令手下再去点火，发射信号弹。
　　几分钟后，一架重型运输机出现在东面，围着他们盘旋了几圈之后降落了下来。这种重型运输机是天龙帝国军事开发部的骄傲，机身厚重，马力强大，一次可以运载两辆龙4型重型坦克。性能也非常的优越，可以在野战机场随意的起降，所以，这条土路对它来说不算什么大问题，唯一不足的是短点了，驾驶员费了九牛二虎之力才力保运输机没一头扎进灌木丛里。
　　韩星见了，立刻命令手下开一辆卡车去接人。
　　没多久，卡车回来了，从车后面跳下一个人来，还在不住的埋怨这车的档次太差。韩星仔细一看，不由得喜出望外，来的不是别人，正是杨重的岳父，林雪的父亲，号称天龙帝国外科手术第一刀的林风！
　　林风一边吐着嘴里的沙子一边打量着韩星，“你就是韩星？”
　　韩星点点头，刚想说田勇就在那辆车上，林风就恶狠狠的说道：“就是你和那个什么赵凡军，两个人私自做主把我的女儿低就给了那个杨重，是不是你？”
　　韩星一愣，吃吃的说，“也不是低就了，你女婿现在比我的军衔都高，前途不可限量啊！”
　　林风一瞪眼，“胡说，不就是一个小小的大校么，我女儿至少也的嫁给一个中将才比较合理，嫁给杨重时他是什么军衔？”
　　韩星想了一下，没敢说话，心说他那时离着将官还远呢。
　　林风不满的哼了几声，“林雪也就算了，偏偏那个李小云也不给她老子李爱国争气，嫁给谁不好，居然嫁给一个比杨重的军衔还小的小兵，现在好了，还在这里装死狗，真是丢人现眼！”
　　韩星决定不说话了，免得连自己也给捎带进去。
　　林风发了阵子牢骚，问韩星，“你是哑巴呀，田勇他人呢？还有啊，顺便把我那个不争气的女婿给我喊过来，我要教训他几句。”
　　韩星指了指一边的卡车，说：“田勇就在那里面躺着，至于杨重么，，，”他斜眼看见杨重正躲在林风的后面拼命的对他摇着手，“哦，他出去执行任务还没有回来，等他一回来我就叫他来见你。”
　　林风哼了一声，转身走到了卡车那，韩星连忙跟过去，小心的扶着他一起上了卡车。
　　杨重暗暗的吐了口气，走到卡车旁边偷听里面的谈话，
　　林风似乎在检查田勇的伤势，不时的说着不太好，不太好，韩星则没有说话。
　　杨重听的心急如焚，恨不能现在就爬上去看看情况。
　　过了一会儿，林风说马上把田勇送到我的飞机那去，飞机里有全套的设备，我马上给他做手术。
　　韩星答应着，伸头出来喊司机让他开车，杨重连忙坐到了驾驶室里充当起了司机。到了飞机那之后，林风下了车。飞机的尾部是个大大的舱门，已经落了下来。林风从飞机里喊出几个人来，小心翼翼的把田勇抬下了卡车，送进了飞机里。
　　杨重找了块迷彩巾蒙在脸上，也下车去帮忙。
　　林风根本没有看他，直接回飞机里去准备了。
　　韩星走过来戳了他一下，问他你怎么跟过来了？
　　杨重看林风进去了才扯下了迷彩巾，对韩星说我不放心，所以就跟过来了。正说着话，林风从飞机里出来了，张嘴说那个什么韩星，派你的人在周围警戒，我做手术时不希望有人打扰。咦，杨重，你回来的正好，我正想找你呢，你给我在这里立正站好，哪也不许去，等我做完手术就出来找你，我要和你好好的谈谈，如果我出来了见不到你的话。。。。说着话，林风阴险的一笑，做了个他的招牌姿势，我喀喀喀喀喀！！！
　　杨重目瞪口呆，本能的说道，“我一定在这里，哪也不去！”
　　林风气哼哼的进去了，韩星拍了拍杨重的肩膀，张了张嘴，想说什么又没说出来，最后同情的叹了口气，摇着头走了。
　　可摩威森林内，向里面走大约六百米左右就是克伦斯他们的宿营地。此时，营地里燃起了几堆篝火，除了派出的岗哨，所有的人都围坐在篝火前，烧烤着刚刚才打回来的新鲜的野味。每个人的脸上都流露出开心的笑容，营地里欢声笑语，只有内克沉默不言。
　　克伦斯心情愉快的吃着烤肉，一边跟旁边的人开着玩笑，他现在的精神很放松，自从进入可摩威森林以后，有吃有喝，身体健康，万事如意，只要回到苏瓦共和国西部，那这一段经历到是可以作为一段游记跟别人说说。
　　内克可就没这么好的心情了，敌人的增援部队已经到达，虽然来的人不是很多，但是电台是绝对的会有的，那么，还活着的杨重就一定会把情况汇报上去，到那时，他不敢想了。
　　旁边，马克正在跟大家说刚才发生的事情，克伦斯听的很高兴，丝毫没有在意敌人的增援已经上来了这回事，听马克的意思，也就是上来了三十几个人而已，就凭他们要想在这广袤的森林里抓到咱们，嘿嘿，简直是痴心妄想，我说的对不对，内克。
　　内克没有说话，只是坐在那里默默的吃着手里的烤肉，克伦斯奇怪的又问他，“内克，你怎么了，难道我说的不对么？”内克抬起头来，看着众人说，“大家既然知道敌人的增援上来了，那有没有想过后果是什么？”
　　众人一起摇头，就连克伦斯都愣住了。
　　内克说道：“敌人的增援部队虽然人数不多，但是肯定会带有电台，而那个知道我们底细的杨重还没有死，他肯定也会向他的上级报告我们的情况的，这样一来，我们可就成了众矢之的咯。唉，可惜的是今天没有一块把杨重也给解决了，这些天龙帝国的援兵来的还真是时候。”
　　众人都面面相觑，心里的高兴劲逐渐的淡去，开始考虑以后的路途上会出现什么意外的情况？
　　内克见大家都有些紧张，不由得后悔刚才自己说的话有些过火，他笑了起来，“大家也没有必要紧张，只要我们一路上小心在意，大家齐心协力，总会度过难关的。” 
　
　
　
　 
第二部 第五十章 可摩威森林（七）
　
　　杨重站在飞机外面焦急万分，不时的探头向飞机里面张望，机舱门收起来以后，杨重只好爬到悬窗那向里面窥视。机舱里支起了一个绿色的军用帐篷，不时的有穿着白大褂的医护人员进进出出，看样子都有些紧张。杨重的心顿时就扑通扑通的急跳起来，暗想该不会是田勇不行了吧？
　　一个大夫走过来，对着杨重挥了挥手，然后拉上了窗帘，杨重心中怒骂，上下左右的找了一圈，没有一点缝隙，只好怏怏的回到了飞机尾部。
　　过了五六个小时之后，飞机的舱门慢慢的落了下来，早就疲惫的坐在一边的杨重赶紧站起来跑了过去。
　　林风慢慢的走出了机舱，脸色惨白，看的出非常的疲劳，他上下打量了几眼一脸急色的杨重，转头对着刚刚跑过来的韩星说，“弹头是取出来了，不过人还在昏迷当中，只要他能挺过危险期，估计就不会死了。”
　　韩星感激的连声说谢谢谢谢，问林风他们能进去看看田勇吗？
　　林风摇了摇头，说现在还不行，等危险期过了之后你们再进去探视吧，他现在需要安静的休养，任何人都不要进去打扰他。
　　韩星点了点头，不说话了。
　　杨重不甘心的伸长了脖子向飞机里看去，还没等到他看清楚田勇在哪，林风的那张带着冷笑的面孔就出现在他的面前。“我需要跟你谈谈小雪的事情，你有时间么？”
　　杨重缩回了脑袋，费力的咽了几口口水，他很想说我没时间，你自己玩吧，可是，林风死死盯着他，杨重想了想，很不情愿的点了点头。“时间是有点儿，不过不多，也就几分钟吧，我还要出任务，继续追杀那个该死的内克和那个狙击手。”
　　林风吃了一惊，“什么，内克也在这里？”
　　“恩，我估计田勇所挨的这一枪就是内克打的。”
　　林风沉思着，“我看不太象，我很清楚内克的习惯，他最喜欢打心脏，一枪毙命，打脑袋可不是他的爱好，我看你是估计错了。”
　　杨重也吃了一惊，“打脑袋？对了，我怎么把幽灵给忘了，这个小子也逃出来了，难道他就是那个跟在内克身边的人？”
　　林风想了一会，忽然出手揪住了杨重的耳朵，“好你个混小子，我差点让你给带迷糊了，我刚才想跟你说说小雪的事情来着，你到是不错呀，没事跟我聊什么内克，你找死呀？”
　　杨重没有提防，被揪个正着，哎哟哎哟的喊了起来，双手捂住了自己被揪的生疼的耳朵，周围的士兵们都在偷偷的直乐，韩星也在不住的摇头，嘿嘿的笑着。他和赵凡军原来被杨重和田勇给整的惨兮兮的，很想找个机会再报复他们一把，可惜一直未能如愿。现在有人替他们做了，虽然不如自己亲手干来的爽快，但是光看看也觉得就是一种享受。
　　林风揪着杨重不放手，说你多久没回去看望小雪了，你知不知道她怀孕了？
　　杨重听了顿时呆住了，随即一股强烈的喜悦充满了他的心间，他结结巴巴的问林风，“你确定？”
　　林风使劲运动了几下手指，极度不满，“我是天龙帝国里最好的大夫，你说我有可能弄错么？”
　　杨重呵呵的傻笑起来，觉得耳朵也似乎没那么痛了。
　　林风气哼哼的说，“你老婆都怀孕了，你还在这里执行个屁任务呀，赶紧收拾一下，跟着我回去。”
　　杨重傻呼呼的点着头，好，好，我这就回去。
　　韩星听林风说林雪怀孕之后也为杨重高兴，不过听了他后面的话不由得一愣，回去？开玩笑吧，杨重要是跑了，有可能会被告个临阵脱逃的罪名。再说了，田勇现在还生死未卜，你杨重不会就这么就走了吧？不过看杨重一副痴痴呆呆的模样，韩星心中不由得暗自叹气，如果杨重在这种状态下出任务，不消说内克了，估计就是个小孩子也能一枪干掉他。
　　林风是满意了，他本身不是军人，对部队上的这些复杂的军规条例知之甚少，其实就算是知道了他也不见得会去遵守，在他看来，林雪怀孕这件事比任何事都要大，绝对的要放在第一位。现在杨重已经答应跟他回去，他也就不在继续蹂躏他的耳朵，放开手之后，他吩咐杨重，你快一点回去收拾东西，等明天田勇一渡过了危险期，咱们立刻就走。
　　杨重的心神还处在迷迷糊糊当中，满脑子里都是林雪怀孕了这件事，一直没有注意听林风再说什么，直到他听见了田勇两个字之后才猛然的惊醒过来。田勇？他怎么了？哦，对了，他受伤了，他现在怎么样了？一个个问号在杨重的脑海中滑过，他有些迷茫的看着已经走远的林风，暗自寻思，他刚才说什么？走？？？
　　可摩威森林内，克伦斯一早就醒来了，他站起来活动了几下，只觉得浑身上下充满了力量。森林里清新的空气，悦耳的鸟鸣，潺潺的流水，一切简直太美妙了。他在营地里转了一圈，看了看那些还在熟睡的游击队员们，心中下了一个决定，他要在这里休整一天，让他们彻底的恢复体力，以最饱满的精神状态重新踏上征途。
　　内克知道克伦斯的决定以后，心中忧虑更甚，他试着劝克伦斯最好马上就动身赶路，以免夜长梦多。
　　克伦斯不以为然，他觉得天龙帝国的追兵要想在这广袤的森林里抓住他们，简直就是天方夜谭，所以，他并不担心。
　　内克劝了克伦斯几句，见他执意不走，也就没有再劝，他现在到是不担心身后的追兵，毕竟他们数量不多，对他们还够不成致命的威胁。他现在最担心的是田勇的死会给李爱国造成多大的伤害，会引起他什么样的反映？如果没有打死田勇，也许李爱国还想活捉克伦斯，但是现在，他很害怕李爱国一怒之下给克伦斯来个死活不论，那他当初下决心先干掉田勇就似乎是有些考虑不周了。不过既然克伦斯已经决定休息一天再动身，那就先听他的，内克叫过马克来，让他带两个人先到前面去侦察一下，熟悉一下环境和地势，但是不要离开营地太远。马克答应着，喊了两个人就向森林深处走去。
　　韩星见林风走了，就走过来想跟杨重谈谈，还没说话就看见杨重一脸迷茫的样子，一时间，他又不知道该怎么张嘴了。
　　杨重的心中也是左右为难，他现在是恨不得一步就迈到林雪的面前去，好好的抚摩一下她隆起的腹部，感觉一下腹中的胎儿，先享受一下当父亲的感觉。可是一想到还躺在病床上不知吉凶的田勇，他又感到无颜回去见李小云，他没有任何理由跟李小云解释这一切。他没有理会默默的站在他身边的韩星，独自走到一边，他需要好好的想一想，自己到底应该怎么办？
　　一边是自己的爱妻，怀有自己骨肉的爱妻，一边是自己的兄弟，生死与共，和自己命运相连的兄弟，哪一个更重要？
　　杨重自己也不知道该选择哪一个，该放弃哪一个？他迷茫的看着天边的夕阳发呆，现在的他真希望遇到这个问题的人不是自己，站了一会，他开始围着飞机踱步，一圈一圈又一圈。 
　　韩星站在一边并不着急，他知道，杨重的选择将不会令他失望。
　　杨重走着走着忽然站住了，脸上没有了痛苦的表情，反而露出了一丝微笑，他似乎已经胸有成竹。
　　韩星忍不住走过去问他，“你决定了么？”
　　杨重点了点头，又摇了摇头。
　　韩星不明白了，“你到底是怎么决定的？”
　　杨重笑嘻嘻的向韩星伸出了一只手，“给我一个金币。”
　　韩星大怒，“什么，听听你的一个破决定还要交钱？还要一个金币？你他妈的是不是穷疯了？”
　　杨重一撇嘴，“切，我没说要收钱呀，我想这样，既然这件事很难决定，那就不如把它交给老天来替我做主。”
　　韩星一愣，“你是说，，，抛硬币决定？”
　　“对，我不想再难为自己了，很累呀！大家不是都说老天是万能的么，所以，我就看看它怎么说？”
　　韩星恩了一声，在身上翻了半天也没找到一个铜子，回头喊过一个士兵甲来，直眉瞪眼的说，“快拿一个金币来我用用。”
　　士兵甲莫名其妙的拿出来一个金币，韩星一把抓过来就扔给了杨重，催促他快点抛硬币决定去留。
　　杨重接过金币放在了掌心里，然后闭上眼睛，双手合十，嘴里念念有词。念了几句之后，他松开了双手。
　　金币从他的手心里翻转着落下，杨重和韩星的眼睛一眨不眨的盯着它。金币落到了地上，打了一个滚之后，停了下来。
　　韩星看了看地上的金币，抬起头来急切的问杨重，“你的决定如何？”
　　杨重注视着地上的金币，金币的正面，也就是有天龙一世头像那一面朝上，杨重轻轻的舒了口气，微笑着对韩星说，“我刚才许愿，正面朝上我就留下，正面朝下我就去看林雪，现在结果出来了。”
　　韩星也长长的舒了口气，喜形于色，“好，好的很，我知道你不会扔下田勇不管的，我没有猜错。”他俯身拣起金币放在了杨重的手里，“记得你刚才说的话，不要让我失望。”
　　杨重点了点头，凝视着手里的金币，心中一阵酸楚，他暗暗想到，“其实我刚才许的愿是正面朝上我就离开，可是，我又怎么能离开？”他把金币紧紧的攥在手中，慢慢的走开了。
　　士兵甲张了张嘴，指着走开的杨重小声的对韩星说，“长官，我的钱，，，那钱是我的呀！”
　　韩星一瞪眼，“滚开，你他妈的是谁呀？”
　　夕阳落山以后，林风怒气冲冲的找到了韩星，张嘴就骂，“姓韩的，你刚才跟杨重说什么了？他为什么又不走了？”
　　韩星委屈的跟他解释了一番，林风可不管这些，指着他的鼻子骂了他足足有一个小时，直到骂累了才悻悻的走了。其实刚才杨重已经对他说出了不能走的原因，林风也知道了杨重的苦衷，但是他心里觉得很不舒服，所以只好找韩星泄愤。
　　鉴于田勇的伤势过重，现在是绝对的不能移动，林风只好命令跟着他来的那几个大夫留下来，以防发生什么意外，而他则坐上那架小飞机先飞回去当面向李爱国汇报田勇的病情。那几个大夫都是他最欣赏的学生，足以应付田勇随时可能出现的任何意外，临走时，他还特意的又嘱咐了他们一些要特别注意的事项，大大的鼓励了他们一番。尽管如此，那几个大夫还是有些惊慌失措，生怕田勇万一有什么好歹的话，自己可就说不清楚了。此人的岳父可是帝国元帅，一旦迁怒于自己，随便找个罪名就能跟捏死个蚂蚁似的弄死自己。所以，林风前脚一走，他们就一窝蜂的跑到了还昏迷不醒的田勇身边，祈求上苍赶紧发发慈悲，快点让田勇康复起来。
　　杨重也进来了，他默默的注视了一会田勇那苍白的面庞，轻轻的把那枚金币放在了他的胸前，心中暗暗说道，“田勇，希望在我回来以后，看到你能张开双眼了，我一定会把内克和那个幽灵的脑袋给你带回来，你一定要等着我！”默默的又注视了田勇一会，他毅然的转身离去。 
　
　
　
　 
第二部 第五十一章 初战（一）
　
　　大陆历3238年1月17日。
　　天龙帝国皇帝天龙四世在自己的御书房内召见了帝国的一干军事重臣，有陆军的张少华元帅，李爱国元帅，空军的何勇元帅，海军的冯之明大将，召见他们的原因只有一个，那就是何时解决克罗亚平原上的最后两个堡垒，但泽市和伯乐科日市。
　　李爱国身为总参谋长，自然负责给大家介绍目前的形势，“自从克罗亚城沦陷以后，但泽市的守军指挥官马克思中将就加强了守备力量，虽然他和苏瓦西部的路上联系被截断，但是在海上还经常互有船只来往。苏瓦西部地区也不断的向但泽市输送兵员和武器弹药，立志要守住这座最大的海军港口。到目前为止，但泽市已经拥有了接近三十万陆军部队，五百余架作战飞机，另外还有一支强大的舰队驻守在外海。这支舰队可以说集中了苏瓦共和国目前百分之七十的主力作战舰支，有两艘刚刚下水的航空母舰，七艘战列舰，十九艘重型巡洋舰，三十一艘轻型巡洋舰，还有六十四艘驱逐舰，其他的还有四十余艘鱼雷快艇，大大小小的战舰排满了但泽市外面的海面，声势蔚为壮观。如果不是害怕会遭到我天龙帝国空军的打击，他们真想常驻在但泽市的海港内，一来为显示自己海军实力的强大，二来也可以借机鼓舞一下士气。”
　　“马克思中将今年四十八岁，毕业于原苏瓦帝国陆军高级军事指挥学院，成绩优异，曾参加过前几次和天龙帝国的战争，为人性格坚毅，富有谋略，主张以进攻代替防守，对于在但泽市外进行围困的我天龙帝国第四坦克集团军群不屑一顾，早就想跟他们正面的交手，准备一举击溃之。可是，哈梅尔・德克思总统并不同意他的作战计划，严令他不得擅自出击，只要能坚守住但泽市即可。这让马克思感到极度的郁闷和困惑。他一直把曾被誉为苏瓦战神的哈梅尔・德克思奉为偶像，崇拜他的作战指挥艺术，可是，现在的哈梅尔・德克思早已不见当年的风采，展现在人们眼前的，只是一个无能的政客形象。”天龙四世听到这里，微微的一笑。
　　李爱国继续说道：“但泽市内的守军部队成分也比较复杂，克罗亚平原会战之后，苏瓦共和国的陆军精锐损失怠尽，仅有的几支主力部队都留在了苏瓦西部，主要负责防守首都苏瓦城。派到但泽市来协助防守的的部队全都是原二线部队，素质较低，战斗力不强。”
　　“据闻，烈火帝国驻苏瓦西部的军队最高指挥官上村大将到是曾经对哈梅尔・德克思提议，希望能接受烈火帝国的军队入驻但泽市，以加强那里的防守力量。哈梅尔・德克思犹豫不决，而得知消息的马克思则立刻发电给哈梅尔・德克思，坚决拒绝了上村的提议，理由只有一个，“国之重镇，岂可轻易授于他人之手？但泽市全军上下，誓于城市共存亡！”哈梅尔・德克思考虑再三之后，大概也是害怕烈火帝国对但泽市有野心，所以十分婉转的回绝了上村。好，目前但泽市的情况就是这些，下面是伯乐科日市。”
　　他换了一个文件夹，开始继续介绍，“伯乐科日市是苏瓦共和国最大的钢铁生产基地，坐落在魁思克山脉西部，北靠克罗亚河，有守军十五万余人，指挥官是原苏瓦帝国的一个贵族，费尔侯爵，现年56岁，军衔是中将。他的主要特点是喜欢玩弄阴谋诡计。他没有参加过一场战争，但是居然官至中将，首先是因为他是贵族，其次，此人非常的善于随风转舵，为了自己的利益可以出卖一切。这里还要说明的一点是费尔手下的一个指挥官，叫巴库米的少将，此人对苏瓦共和国忠心耿耿，而且在士兵中有着比较高的威信。目前，我第五坦克集团军群负责监视伯乐科日市。”
　　李爱国放下文件夹，“主要的情报就是这些，下面再谈谈参谋总部的意见。我们认为，应首先从伯乐科日市入手，以强大的军事压力为后盾，以收买和离间为策略，主要目标就是收买费尔，争取让他体面的投诚，这样我们就可以完整的接收伯乐科日市，这里的钢铁生产工厂对我们很重要，这也是我们一直没有进行强攻的原因。至于那个巴库米，我个人认为不可能收买，最好早日除掉，方法么，第一可以借费尔的手去做，第二，我们派人进行暗杀。”
　　天龙四世的眉毛动了一下，似乎有所感触。“暗杀？”他喃喃的重复了一句。
　　李爱国点了点头，强调，“对，是暗杀，杀掉巴库米可以省去很多不必要的麻烦，还可以警告费尔不要三心二意，如果他有别的心思的话，巴库米就是他的下场。”
　　天龙四世点了点头，“恩，计划不错，可以考虑。张元帅，但泽市那边怎么办？”
　　张少华接口道，“对于但泽市，我们准备进行强攻，我们需要的是但泽市的海港，不需要城市，因此，我们没有什么顾虑。参战的部队方面，我们考虑把驻扎在克罗亚城附近的十五个坦克军派遣到但泽市战区，这十五个坦克军都参加过克罗亚城战役，有一定的作战能力和较高的素质，这样的话，我们在但泽市的外围就有接近九十万人的作战部队，我有信心，只要陛下下令，一个月之内彻底的占领整个但泽市。”
　　天龙四世微微的点头，“你能够保证尽量完整的占领港口么？”
　　张少华思索了一下，摇了摇头，“不能，陛下，如果敌人预先制定有破坏港口的计划，我的攻城部队没有办法去阻止，除非有早就潜入到城里的内线做指引，也许可以成功。”
　　天龙四世叹了口气，“恩，我知道，我听说帝国情报部不是成立了一个什么“天龙之眼”的谍报机构么？那里面都是苏瓦人，派他们去应该没什么问题吧？”
　　李爱国说道，“陛下，天龙之眼只是一个间谍部门，刺探情报还可以，搞潜伏和作战恐怕不能胜任。”
　　天龙四世微笑起来，“我们还有龙牙，还有利剑，把他们和天龙之眼组合起来呢？我认为可以。”
　　李爱国默然不语了，既然天龙四世认为可以，那谁还能说不可以呢？想到利剑，他想起了田勇，不知道他现在怎么样了？
　　大陆历3238年1月18日，清晨。
　　韩星大步走出了自己的帐篷，昨天晚上，他和杨重一起研究了一个追杀克伦斯的计划。他把所带领的分队分成了两部分，留下十四个人负责在这里保护田勇，等待赵凡军派出的支援部队，他和杨重带四个人先行出发，争取拖住克伦斯，整个可摩威森林的南部和西部地区已经被彻底的封锁住，克伦斯他们插翅难逃！
　　临行前，韩星劝杨重给林雪发去了一份电报，告诉她自己一切平安，很快就可以回家和她团聚，要她安心，照顾好自己和肚子中的孩子。电报里没有说田勇以身付重伤，正在死亡线的边缘挣扎。
　　赵凡军也发来了电报，说支援的部队已经上路，是一个机械化团的兵力，先头部队一个连两天后就可以到达，其余的估计三天后可以到达，电报里严令他们在支援部队到达前不准再擅自行动。
　　韩星看完了一撇嘴，把电报揉成一团，顺手丢进了灌木丛里，他背好自己的狙击步枪，对着杨重他们大喊一声，“出发！”
　　众人挤在一辆吉普车内，向着可摩威森林的方向开去。
　　可摩威森林内，克伦斯一行人还在吃着早饭，内克在听马克的汇报，再往前走一公里左右就进入原始森林区了，那里基本没有道路，树木高大，遮天闭日，能见度不高，虽然便于他们隐藏，但是不便于他们行军。
　　内克听了只能默默的点了点头，他一直在等杨重他们追上来进行报复，他有信心就凭眼下这些人，凭他的布置就能在森林里全歼他们。但是他们一直没有来，这不太合乎情理，除非是田勇没有死，他们不得不原地停下来先抢救他，否则，没有什么别的原因能让杨重留下。他看了一眼吃的正香的马克，觉得自己的儿子不会失手的，田勇肯定是被打死了，但是，他们为什么还没有追上来呢？
　　“大家快点吃，吃完了咱们就出发了。”克伦斯那洪亮的声音响了起来，打断了内克的思索。
　　九点多的时候，韩星他们赶到了可摩威森林的外面，面对着一望无际的大森林，他们都有些茫然，克伦斯他们在哪里进入森林的呢？围着森林外面转了几圈，韩星发现了几处比较可疑的痕迹，停下车之后，韩星和杨重一起跑过去查看，部分痕迹是森林里的动物们遗留下的脚印和排泄物，只有一处痕迹是一个不太清晰的脚印，在脚印的左边有一根小树枝被折断了，看断口处可以断定是被人故意的折断的，韩星有些怀疑这是内克故意留下的陷阱，目的是让他们错误的认为自己是从这个方向逃进森林里去的。
　　杨重仔细的看了看周围，在附近找寻了一阵，脸露喜色，前面不远处出现了几排更为明显的脚印，从脚印上可以看出，既有苏瓦部队的制式军靴留下的，也有普通靴子留下的，可以肯定，这个地方就是克伦斯他们进入森林的第一入口处。
　　韩星也是个射手，对搜寻这一套不是很精通，他可不比杨重，整天跟号称天龙帝国追踪第一人的田勇在一起鬼混，别的没学什么，怎么追踪和判断到是学了不少。田勇在这方面具有一种天生的本能，一些杨重根本不屑一顾的，或者是根本没有发现的微小痕迹，他都能很迅速的判断出其所代表的意思，这一点让杨重既佩服又窝火，他觉得这跟田勇小时侯的生活环境有关系。田勇自己也说过，他的家庭属于比较贫穷的，家里孩子也多，每当有点好吃的东西，他的父母都会想办法先藏起来，免得这群小饿狼一次就给吃光了。于是，搜索大师田勇就在这种环境下横空出世，他绝对的能在不同的环境下第一个找到那些食物，然后和自己的弟弟妹妹一块分享，为此不知道挨了多少顿胖揍了，可是他依然乐此不疲。他的父亲是个很倔强的人，每次他费劲心神找到一处自认为是很隐秘的地方藏食物，可是不出一会就被儿子给找到，他的自尊心很受打击，于是，在胖揍完田勇之后，他还是要藏。田勇呢，照旧不费什么力气又给他翻出来。到了后来，父子二人之间拿这个当成了游戏，父亲拿几枚铜币藏好，田勇找到了钱就归他，找不到就挨揍。慢慢的，田勇也带着弟弟妹妹们开始这样玩，扔石头就是在那时养成的一个爱好。
　　杨重说着说着，声音渐渐的低了下去，韩星明白，杨重的心里又想起了还处在昏迷之中的田勇，想起以前在一起的那些快乐的日子，韩星也不禁有些难过，希望田勇能挺过这一关，早日康复。
　　六个人进入了森林，成单纵队行进，间隔五米，韩星在第二位，杨重在倒数第二位，他们小心翼翼的前进着，一路上注意搜索克伦斯他们留下的痕迹。
　　森林里散发着一股淡淡的树叶腐败的臭味，除了偶尔传来的几声鸟鸣，森林里寂静无声。地上是厚厚的落叶，厚重的军靴踩上去犹如踩在棉花堆里，没有一丝声响。
　　走在最前面的是一个少尉，大概是因为人长的圆圆敦敦的，所以有个外号叫土豆，走了没一会，他忽然举起了右手，蹲了下来。 
　
　
　
　 
第二部 第五十二章 初战（二）
　
　　韩星一摆手，身后的人无声的散开，各自据枪防守好左右两边。
　　杨重单膝跪地，端着狙击步枪向四周观察，看了几眼，没有发现什么，收起枪侧着身子，双脚剪步行走，来到了韩星身边，打着手势问他有什么情况？
　　韩星疑惑的摇摇头，指了指前面的土豆。此时，土豆正趴在地上慢慢的向前面不远处的一棵大树爬去。
　　杨重又端起枪来，仔细的观察着大树的周围，还是没有发现任何异常的情况。
　　土豆慢慢的爬到树下，伸手在树根那摸索了一会，回头示意他们过去。众人一边警戒着四周，一边围了上去。土豆见众人都过来了，就指着树根那对韩星说，“长官，看这里，他们昨天晚上在这里布设了岗哨，我觉得这里离他们的宿营地应该不会太远了。”
　　韩星低头看了看，没发现有什么不对头的地方，就回头看杨重，碰巧杨重也是一脸迷茫，“你怎么知道的？”
　　土豆指了指树根处，“他们在这里小便了。”
　　众人一听，本来围的很紧的队型呼的一声散开了，都在皱着眉头在肚子里乱骂。
　　韩星一脸火气，打手势问土豆你怎么知道的？
　　土豆站起来小声说，“他们早就走了，可以说话的。”
　　杨重立刻问他，“你有什么根据？”
　　土豆俯身抓起一把泥土来递到杨重面前，“你闻一下。”
　　杨重下意识的闪了闪身子，“你说吧，不用闻了。”
　　土豆扔掉泥土，拍了拍手，“这个哨兵大概是一般的游击队员，而且年纪也不大，他小便的时候可能是出于恶作剧的心理，是由上向下浇的，而且完事之后也没有处理，你们看，树上还有一点痕迹。”
　　杨重和韩星凑过去一看，果然在树上发现了一条颜色比较深的痕迹，和树的颜色是有些不搭配。杨重惊讶的问土豆，“刚才离的还挺远呢，你是怎么发现的？”
　　土豆憨笑着，“我是尖兵，看环境的注意点就和你们狙击手的不一样，你们是在找哪里可以藏身或者可以潜伏人，而我是在找哪里和这里的环境不一样，换句话说，咱们寻找的对象不同，看环境的注意力也就不同。”
　　韩星也是个射手，搜索也不是他的强项，听到这里也不管土豆还想说什么，问他，“少废话了，下面怎么走？”
　　土豆收住了嘴，指了指左边，“应该朝这边走。”
　　一行人跟着土豆继续起程，杨重一边走一边回味着土豆的话，心中暗想如果田勇在这里，他会说什么呢？
　　克伦斯他们出发之后，跟着马克一直向南面走去。树木变的越来越高大，也越来越稠密，树冠遮住了阳光，地面上蔓藤横生，森林里开始变的阴暗起来。马克在前面小心的探着路，遵照内克的指示，他尽量的加快前进速度。可是，越来越稠密的藤蔓象是好客的主人，拉扯着他们的衣服，极力的在挽留他们。
　　走了还不到一公里，马克就觉得自己的身上似乎有千斤重担，汗水顺着额头一直流淌了下来，浸湿了衣衫。他大口的喘着粗气，眼前一阵阵的发花，长期营养不良，没有充足的睡眠，连日来不停的担任尖兵的巨大心理压力排山倒海一般的袭来，终于压垮了他，让他再也无力支撑。他又坚持走了几步，眼前忽然一黑，慢慢的软到在地上。
　　跟在他身后的三名游击队员顿时慌了手脚，连忙跑上来扶起了昏迷不醒的马克，连声的呼喊着他的名字。跟在他们身后三十米远的大队暂时停了下来，不知道情况的内克和克伦斯赶了上来，一连声的询问。三名游击队员纷纷摇头，都说马克刚才还走的好好的，忽然就倒下了。
　　内克摸了摸马克的脉搏，试了试他的额头，回身对克伦斯说道，“马克没什么事，就是虚脱了，休息一下就好。”
　　克伦斯连忙吩咐众人原地休息，又指派了几个人四处警戒，忙完了又回到马克身边。马克已经苏醒了过来，正挣扎着要起来，内克按住他，给他喂了一点水，又要了一点食物给他吃了。
　　马克躺了一会，觉得自己好多了，挣扎着站起来对内克说，“父亲，我没事了，可以出发了。”
　　内克有些忧愁的看着他，心里隐隐做痛，短短的一个月的逃亡路程，已经把马克折磨的形消骨瘦，下巴上的胡子茬参差不齐，散发着青光，眼睛里布满了血丝。“马克，你还行吗？”内克忍住泪水，关切的问他。
　　马克笑了一下，想安慰一下自己的父亲，可是这个笑容在内克看来，是那么的无奈和苦闷。
　　内克刚想说点话来安慰一下马克，忽然，身后面的森林里传来了一阵清脆而又密集的枪声。
　　土豆静静的穿行在高大的树木之间，不时的停下来确定一下正确的方向，韩星走在他的身后，警惕的观察着周围。
　　杨重现在走在了队伍的最后面，不是因为有人和他更换了次序，而是他想刚才土豆的话想的入迷了，脚步不自觉的就放慢了，本来在他身后的队员越走越别扭，干脆跑到了他的前面，只是不时的回头看看他，提放他掉队。
　　土豆刚绕过一段茂密的藤蔓，忽然又快速的缩了回来。他对着后面的韩星一打手势，“发现敌人！”
　　韩星立刻蹲下，右手五指伸开向四周摇了摇，后面的队员们马上分散开来，找好了藏身之处。韩星回头看了看，示意杨重上来，两个人猫腰来到土豆跟前。
　　土豆打了几个手势，示意前方发现敌人，哨兵两人，大部队没有发现，并指了指方向。
　　韩星点点头，慢慢的在面前的藤蔓上拨开了一条缝，杨重拿出田勇留下的望远镜凑过去，仔细的看着，看了一会之后，他缩回身子把望远镜递给了韩星，韩星接过来也看了一会，回过头来打手势问杨重“是不是克伦斯他们？”
　　杨重很肯定的点了点头，同时轻轻的打开了狙击步枪的保险。
　　韩星看了看左右，挥手把人召集过来，打着手势分派任务，土豆和牛皮在左边，负责干掉哨兵。钢牙和机关炮在右边，我负责中路，杨重你准备自由出击，目标就是内克和那个幽灵。如果没有机会就不要硬来，等我们开始撤退，你就必须要回来！
　　杨重狠狠的点了点头，他心里一阵高兴，终于可以为田勇出一口恶气了。收拾好狙击步枪，他对着众人点了点头，示意可以开始了。
　　韩星一挥手，六个人分散开来，慢慢的朝自己的位置爬去。
　　两个哨兵都是游击队员，此时正坐在一棵大树下闲聊，根本没有注意四周的情况。一号哨兵问二号哨兵，“马克怎么了？”
　　二号哨兵摇头，说可能是累的，我很少看见他休息。
　　一号哨兵感叹着，“唉，别说是人了，就是机器也顶不住呀！”
　　二号哨兵点头赞同，“是呀，换了我早就趴下了。唉，只要能到了西边，我们可就享福了，先美美的睡上他三天三夜，再吃上一顿美味的大餐，啧啧，想想就舒服。”
　　一号哨兵嬉笑起来，“恩恩，再找一个美丽的姑娘，嘻嘻。”他忍不住流下了口水，伸手一抹，正准备再发挥一下想象力，忽然发现手上的口水是红色的，他愣了一下，还没明白过来是怎么一回事，嘴就被一支有力的大手给捂住了，眼前白光一闪，脖子上传来一阵剧烈的疼痛感，他拼命的想呼喊，可是身上的力气迅速的消失了，眼前一黑，他陷入了无尽的黑暗之中。
　　土豆和牛皮从两具尸体后面露出脸来，对着打了一个眼色，伸手在尸体上擦干匕首上的血迹，慢慢的插回到军靴中。拿好枪，俩人继续向前方摸去。越过一片藤蔓，他们看见在前方四十米远处的的树林里，二十几个敌人随意的散坐在地上说笑，其中既有穿着苏瓦军服的苏瓦士兵，又有穿着各种颜色衣服的游击队员。他俩在几棵树后面停下来，向自己的右边看去。十米开外，韩星已经摸了上来，正在对着他们打手势，听我的枪声，两边同时开火，注意不要误伤克伦斯，其他的人格杀勿论，第一目标是那些苏瓦士兵。两个人点点头，示意韩星自己明白，默默的瞄准了目标，等待着韩星打响第一枪。
　　韩星给两边布置好任务，回头看了看，杨重早已经不知去向，他回过头来，深深的吸了口气，用手里的狙击步枪瞄准了一个正在和同伴说笑的苏瓦士兵的胸口，手指轻扣，打响了第一枪。
　　枪声响过，灼热的弹壳飞出了枪膛，在空中划了一道优美的弧线之后，掉落在地面上。那名苏瓦士兵被强大的冲击力带起，向后平平的飞去，尸体飞出了约有五六米之后才砰然落地。胸口处冒出的鲜血直冲天空，如同一股喷泉一般。随即，土豆他们对着早已选定的目标猛烈的开火，子弹带着死亡的的尖啸穿入了人体，发出了沉闷的扑扑声，一朵朵血花在苏瓦士兵的身体上绽放。
　　毫无防备的苏瓦士兵发出了撕心的喊叫声，身体怪异的扭曲着，象喝醉了酒一般的踉跄了几步，颓然的倒在了地上。周围的游击队员们惊愕的张着大嘴，傻呆呆的看着刚才还活生生的站在自己面前说笑的同伴，现在已经变成了一具尸体，他们的脑子里一下子变成了一片空白，不知所措的坐在那没有任何反映。
　　“有敌人，卧倒。”残存的一名苏瓦士兵反映了过来，嘶喊着扑倒在地，几下滚到一棵树后，半斜着身子对着子弹射来的方向扣动了扳机，手里的突击步枪没有任何的反映，他慌忙的撤回枪来查看，这才发现手里的枪根本没有打开保险。
　　土豆他们干掉了第一目标之后，顺势开始点射那些还傻坐着的游击队员，觉得比那些靶子都好打，也太容易了。直到一梭子二十发子弹全部打光之后，才意犹未尽的缩回头来，随手更换好弹夹，立刻又向下一个射击阵地进行转移。
　　内克和马克一听到枪声就立刻一起动手，把身边的克伦斯扑倒在地，内克意识到应该是杨重他们追上来了，因为天龙帝国的突击步枪发出的声音是突突声，而现在他听见的就是这种声音。
　　马克看了一下四周，让内克掩护克伦斯先躲到旁边的一棵大树后面去，并嘱咐那三名游击队员不要慌张，先注意保护好克伦斯和内克。然后他操起枪，顺手打开保险，听了一下枪声，然后快速的向右边跑去。
　　内克拉着克伦斯躲到了树后，把手枪拿出来顶上膛，苦笑着对克伦斯说，“没想到他们来的这么快。”
　　克伦斯探出头去向枪声最激烈的方向看去，丝毫不理会身边飞过的几棵流弹，冷笑着说，“哼，来了也不怕，我早想亲手收拾几个天龙帝国的人了，现在他们自己到送上门来了。”
　　内克一把拉回了他，语气异常严厉，“克伦斯，请记住你自己的身份，你现在还是苏瓦共和国的陆军元帅！”
　　克伦斯没好气的哼了一声，不说话了。
　　内克暗暗的叹了口气，小心的伸出头去，观察起战场来。
　　三十几米外，横七竖八的倒卧着十几具尸体，身上的伤口令人触目惊心，鲜血还在汩汩的向外面流淌着，染红了他们身下的土地。内克看了几眼，忽然感到一阵心惊，因为他看到跟着他们逃亡出来的六名士兵中已经有五名倒在了地上，只剩下一名还在不停的射击着。其他被打死的游击队员大多是一些拿着突击步枪的，他不仅皱起了眉头，看来对方的这个指挥官和其手下的士兵都很不简单，首先消灭的是那些有作战经验的士兵，其次是那些拿着较强火力的游击队员，而剩下的则是那些比较容易的对付的人，他缩回头，看了一眼身边的那三个游击队员手里的武器，只有一把突击步枪，另外两人拿着的是两把拉栓式的步枪。内克苦笑了一下，恩，有十几年没看见过了。 
　
　
　
　 
第二部 第五十三章 初战（三）
　
　　韩星一连干掉了对方三名手拿突击步枪的游击队员，又打到了两名试图过去拣枪的游击队员，看看没人敢再对那些枪表现出任何的兴趣了，就偷笑着换了一个狙击阵地。他看见右边的钢牙和机关炮已经开始撤退，就对他们打了几个手势，示意他们向自己这边靠拢。他侧耳听了听左边，忽然脸色一变，左边的枪声已经停止了，但是土豆和牛皮却还没有过来，他们怎么了？
　　牛皮现在是吓的半死。而土豆已经死了，因为马克给了他一枪，打飞了他半个脑袋。本来土豆不会死的，可以好好的活下去，只要他听从牛皮的话跟着他撤退就可以做到，可是他没有听。他觉得自己刚才打的还不太过瘾，数了数自己好象才打死了六个敌人，而新更换的弹夹里面应该还有六七棵子弹，他心想我再打死一个敌人就行，哪怕把子弹全耗费光了呢。他没有理会已经撤到他身后七八米远的牛皮的呼叫，伸出头来举枪向着刚才看好的一个游击队员所蹲的位置猛烈的开火射击。他兴奋的看见那个游击队员无力的倒在了地上，只是倒地的姿势似乎有些怪异，他没有表现出中枪后的人所反映出来的那种痛苦的挣扎和抽搐，反而象是被什么东西给推倒了似的，是什么东西推倒他的呢？他稍微的犹豫了半秒种，结果就发现了答案。
　　从游击队员的身体旁边隆起了一个绿色的物体，那是一片藤蔓。土豆简直不敢相信自己所看到的，藤蔓怎么会自己动呢？他使劲的眨了眨眼睛，然后睁大了眼睛再看，藤蔓的下面居然还有一支黑洞洞的枪口，土豆小声的咒骂了一句，我操，狙击手！然后，他只觉得自己被一股极大的力量撞的向后飞去，眼睛反射到脑海里的最后一个景象是一片血红，随即就变成了黑暗，无边的黑暗。
　　牛皮很想破口大骂，他觉得土豆有点快疯了，该撤退的时候你不撤退，反而在那里恋战，妈的，等会儿回到韩星那看我不告你一状。不过，眼下最重要的事就是赶紧把他拉回来。他刚想再喊几声，土豆自己就飞了过来，不偏不倚的落在了他的身旁，不过他不是活着飞过来的。牛皮一看他脑袋上的那个让人恶心的枪伤，本能的喊了一声，“我操，狙击手！”
　　马克收枪侧滚，迅速的离开了刚才的那个狙击阵地，他是从右边摸上来的，那时土豆和牛皮已经准备撤退，停止了射击。马克刚在那名已经死亡的游击队员旁边埋伏好，不太甘心的土豆又露出了半个脑袋开枪了。马克在半秒钟之内就用瞄准镜套牢了他。在马克的瞄准镜中，一脸憨厚的土豆变的面目狰狞，嘴角还带着一丝杀戮的快意。马克立刻就决定击毙他，毫不留情。这种人渣居然以虐待尸体为快乐，根本没有让他继续活在人世间的理由。其实马克是冤枉土豆了，土豆根本不知道这名游击队员早已经阵亡了，他只是凭着先前的记忆在向对手的所在位置进行射击。不过马克不会给他任何解释的机会的，他推开了用来掩护的藤蔓，没有理会被藤蔓带倒的游击队员的尸体，略微的抬高了枪口，直接瞄准了土豆的头部，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　韩星看着几乎是连滚带爬的窜回来的牛皮，疑惑的问他，“怎么就你一个人回来了，土豆呢？”
　　牛皮喘着粗气，脸上略带惊恐，向后面一指，“死了，就死在那边，是对方的狙击手干的，打的半个脑袋都没了。”
　　韩星暗自一惊，脑海里立刻显现出两个字：幽灵。他一挥手，迅速的带着剩下的三个人撤退了。
　　杨重和韩星他们一分手，就悄悄的向着克伦斯一行人的左侧方向摸去，等看到他们时，杨重距离他们只有不到三十米的距离了。他披好了伪装网，隐身在一棵大树的阴影里，几乎和周围的环境融为了一体。他调整了一下狙击步枪上的瞄准镜，开始搜寻内克和那个拿着狙击步枪的狙击手幽灵，他发誓一定要先干掉这两个人，为田勇报仇。他慢慢的转动着狙击步枪，仔细的辨认着每一个在瞄准镜里出现的人的面孔，他失望的发现，内克和那个幽灵不在这些人里面。他不死心的还想再重新找一遍，就在此时，韩星的枪响了。杨重只觉得眼前血花飞溅，惨叫的声音不停的冲击着他的耳膜，但是他没有理会这些，继续冷静的转动着狙击步枪，现在的他心冷如冰，脑子里就只有一个念头，那就是找到内克和那个狙击手，为田勇复仇！
　　瞄准镜里，那些尸体是如此的清晰，几乎触手可得，鲜血正不停的流出那些可怕的伤口，一名士兵的眼睛无神的盯视着杨重，脸色苍白如纸。浓浓的血腥味飘进了杨重的鼻子里，让他感到有些不舒服。枪声渐渐的平息了下来，看来韩星他们已经开始撤退了，而内克和那个幽灵还是没有出现。杨重不禁有些急噪了起来，他已经来回的巡视了四遍了还没有结果，怎么办，难道就这样放弃？他想起了韩星临出发前对他讲的最后那句话，不由得叹了一口气，虽然他很不甘心就这么退走，但是韩星毕竟还是为了他的安全着想才如此命令他的。他最后一次扫视了一眼对手，对着一个还在盲目的开枪射击游击队员扣动了扳机。尽管没有发现他所想要的人，但是他也不想空手而归。开完枪之后，他直接抱着枪侧滚着离开，没有再检查是否命中，也根本不需要检查，那个游击队员中枪后先是向后飞出了七八米直接撞在了一棵大树上，接着又摔到了地上，眼见的死透了。就在杨重刚离开刚才的射击位置，一棵子弹就呼啸着击中了那里，溅起了一片树皮碎屑。
　　内克惋惜的撤离了射击阵地，心中暗暗可惜对手只早走了一步，不然的话，至少可以在他的胸口上开一个大窟窿。他现在的手里拿着的正是一名游击队员的武器，一把早就过时的普通步枪。不过，在内克的眼里，这种步枪还是蛮好用的，二十几年前，他就一直使用这种步枪。虽然现在看这把枪是老了点，但是性能可靠，7.62毫米步枪子弹的威力也足够大，尽管没有安装上瞄准镜，但是对内克来说，在这么近的距离上射击，装与不装瞄准镜都是一样的。他在来的路上随意的用几根藤蔓把枪伪装了一下，没有机会先测试一下枪的性能了，只好在实战中慢慢的调整和适应。
　　杨重被突如其来的这一枪惊出了一身的冷汗，好险啊，差一点点自己就步了田勇的后尘。不过，他也很高兴，他直觉的认为这一枪不是内克就是那个幽灵打出来的，他很自信，就凭那些游击队员的个人能力，根本不可能在这么短的时间内就找他的位置。连续的滚出几米之后，他甩掉了身上有些碍事的伪装网，匍匐到了一片藤蔓下，小心的伸出枪去，向对面搜索。
　　对面的敌人也已经停止了射击，战场上平静了下来，但是在杨重眼里，现在反而更加显的危机四伏。对手已经消失在树林里，不知道正潜伏在哪里耐心的等待着他贸然行动，然后再给他致命的一击。他慢慢的转动着狙击步枪，搜索了一会，除了几个探头探脑的游击队员之外，没有任何发现。他舔了舔有些干燥的嘴唇，心里竟然有了一丝紧张的感觉，这种感觉已经很久没有出现在他的身上了，他调整了一下呼吸，突然决定马上离开这里。他现在的状态不再适合于执行任务，紧张和兴奋对于一名狙击手来说都是一种大忌，紧张就会使判断出现错误，兴奋就会使脑子发热，莽撞的行动，而这些不正常的情绪都会让对手有机可趁。再没给田勇报仇之前，杨重可不想有任何的意外发生在自己身上。他慢慢的撤回了狙击步枪，开始静悄悄的向后面退去，机会还会再有的，他坚信，等下一次他再出现在对手面前时，他的心态将会变的冷静而平稳。
　　内克趴在一处大树的后面，从右边伸出了经过伪装的步枪，左边弄了一支树枝作为假目标，他耐心的等待着，等待着对手发出那错误的一枪，好给他致命的一击。他感到对手很有可能就是杨重，虽然他俩从来没有在战场上交过手，但是，内克还是坚信，对手就是杨重。他想起自己的三个亲人，爱尔，文森特，瓦伦他们的死多多少少的都和这个杨重有着直接的或者间接的关系，一想到这里，内克的心底里不由自主的就升起了一股强烈的杀意，他发誓，不管怎么样，这次我一定要干掉这个杨重，不管等多久！
　　战场上已经彻底的平静了下来，空气中飘满了硝烟和血腥的混合味道，让人闻之欲呕。克伦斯这边也没有人再继续盲目的射击了，敌人估计已经撤退了，再打下去也是白白的消耗为数不多的弹药。有几个胆子比较大的游击队员已经走出了各自的藏身之处，开始抢救那些还在呻吟的伤员。
　　马克也回来了，他刚才爬到被自己射杀的那个敌人身边，从他那得到了一点线索，一个带有龙牙图案的臂章。他这才知道，刚才伏击他们的就是天龙帝国的龙牙特种部队。回到克伦斯那之后，他默默的把臂章递给了克伦斯，看着他没有说话。
　　克伦斯接过臂章来看了看，在手心里狠狠的把它攥成了一团，愤怒的骂道，“原来是龙牙的那些杂种们，怪不得只会偷偷摸摸的进行偷袭，这可是他们天龙帝国的老传统了，看来他们的特种部队更是善于使用此类卑鄙的招数。马克，你干掉了他们几个人？”
　　马克说只干掉了一个，其他的都逃跑了。接着，他有些奇怪的问克伦斯，他的父亲内克去哪了？
　　克伦斯叹了口气，说你父亲看到伤亡太重，就换了把步枪亲自上去了，不过你不用担心，他不会有事的。正说着话，侥幸生还的那名苏瓦士兵跑了过来，脸上还带着血迹。他神情沮丧的报告说，刚才一战自己这边死了十四个人，重伤五个，轻伤八个。克伦斯听了暗暗咬牙，对手的一次偷袭就几乎消灭了他的一半人马，照此下去，后果简直不敢想象。
　　内克继续潜伏了一会，直到看见自己人开始打扫战场了之后才确定，杨重也已经撤走了。他深深的呼了口气，感觉竟然有些疲惫，不到十分钟的潜伏就消耗了他很大的精力和体力，看来自己真的是有些老了。他摇摇头，撤出了伏击阵地，向克伦斯那边走去。他不知道的是，杨重并没有走远，现在的他正趴在离这里不到一百米的一棵大树上用望远镜在向这边观察。
　　杨重本来是想撤回去和韩星他们会合的，但是，他还想看看对手的伤亡情况，以便回去后好向韩星汇报一下，再根据对手的现有兵力制定下一步的行动方案。他选了一个大树，利索的爬了上去，找了一个视野最好的位置，拿出望远镜来仔细的清点着对手的伤亡数目，忽然间，他看见在一棵树后，内克站了起来，手提着枪向这边看了一眼之后就转身消失在另一棵大树后面。杨重懊恼不已，如果刚才手里拿的是自己的狙击步枪的话，他很有把握在这短短的时间内迅速的瞄准然后一枪重伤内克，但是，机会一闪而过，只有等下次再来了。他恨恨的咬了咬牙，收拾好东西，溜下了大树，快步的去和韩星他们会合去了。 
　
　
　
　 
第二部 第五十四章 初战（四）
　
　　克伦斯和内克无言的站在一起，默默的看着躺在自己面前的这些游击队员们的尸体，五名重伤员中有四名在痛苦的挣扎了一会儿之后也不甘心的闭上了眼睛。现在摆在他们面前的的尸体已经有十八具之多了，都静静的躺在那里。在他们的旁边，那些还活着的，流着泪水的游击队员已经挖好了一个巨大的坟坑，正准备安葬他们。
　　马克带着两个人去把土豆的尸体也扛了回来，轻轻的放在了一边儿，刚才还默默的站在自己死去战友身边的那些游击队员们都愤怒的围了过来，一边咒骂着一边开始踢打土豆的尸体，拿枪刺戳挑着，聊以发泄自己内心的愤恨。
　　土豆现在真的变成了一个土豆，他浑身是土，身型怪异的蜷缩在冰冷的地面上，仅存的一只眼睛居然是张开的，冷冷的看着这些怒火冲天的游击队员。
　　马克温和但是坚定的推开了这些人，语气很平静的说道，“他虽然是我们的敌人，但是现在他已经死了，给他保留最后一点做人的尊严吧。大家也给他挖一个坑吧，不要让他暴尸在这荒漠的森林里。”
　　众人默默的退开，没有人动手去给土豆挖坑。他们回到自己的战友身边，用清水给他们擦去脸上的血污，然后把他们慢慢的放到坟墓里，轻轻的掩上了土。
　　马克看了看内克，发现内克正用一种很复杂的眼神在看他，眼睛里充满了不解和迷惑。马克叹了口气，自己动手把土豆给掩埋了，盖好土之后，他拿了一根树枝插在了土豆那简陋的坟头上。
　　游击队员们围在埋葬自己同伴的坟墓前，一起轻声的唱起了一首古老的苏瓦歌谣，为他们已经死去的战友送行。“离开了家乡，我走上了战场，心爱的姑娘啊，请为我放声高唱，祝福我平安归来，娶你做我的新娘。”歌声悠扬，低沉，让人感到了一阵阵莫明的哀伤。
　　马克默默的看着这些伤心的游击队员们，心里也很伤感。他能理解这些人内心的伤痛，但是却不赞同他们肆意的去侮辱一具尸体的做法。不管怎么说，这名天龙士兵也是一个人，他的所作所为完全是为了效忠自己的国家，从这一点上来说，他做的并没有错。不管他生前曾经杀过多少苏瓦人，现在他已经死了，他已经用自己的生命偿还了他所犯下的任何罪行。也许，在他的家乡，他的父母也以白发苍苍，他的心上人也正在依门远望，盼望着他能早日平安归去，如果没有这场该死的战争，他也不会客死异乡。
　　克伦斯看着马克，心里有些不满。他觉得马克的做法有些不妥，在这么危急的的情况下还要显示一下自己所谓的骑士风度，不但替敌人来收尸，而且还是一个刚刚的杀害了自己战友的敌人，看来马克的思想里还是有一些问题。
　　内克的心里也感到有些愕然，不过，他很理解马克现在的心理和想法。虽然马克已经是一名优秀的狙击手了，但是他还是不够成熟。他一直接受的是非常正统的教育理念，为人正直，爱好和平。虽然也参加了这场无比残酷的克罗亚城保卫战，但是在他的内心里，战争的残酷与无情和他崇尚美好事物的本性还在激烈的冲突着。他还只是一名优秀的狙击手而已，还没有具备成为一名冷血杀手的的能力，就眼下来看，他替敌人收尸就很欠考虑，这样做很有可能会激怒那些游击队员，让他们对他产生反感，从而不利于整支队伍的团结。虽然从道义上来说，马克并没有做错什么。
　　克伦斯看游击队员们已经祭奠完毕，就吩咐大家收拾好所有的武器弹药，准备出发。
　　游击队的队长汉斯走了过来，他在刚才受到的伏击中肩膀受了点轻伤，此时正用一条布带包扎着，还在不停的渗出丝丝的血迹。他走到克伦斯面前，用愤怒的语气说，“我们不和那个同情敌人的人一起走，他是个叛徒。”
　　克伦斯立刻很不高兴的说他，“汉斯，他不是叛徒，他只是在做自己认为该做的事。”
　　汉斯冷冷的看了一眼马克，回头对克伦斯说，“那好，我们也在做我们认为该做的事，我们拒绝和他一起行动。”
　　内克沉下了脸，“汉斯，现在不是讨论你们该做什么，不该做什么的时候，我们的任务就是护送克伦斯元帅顺利的回到西部去，别的一切都不重要。”
　　汉斯的脸也黑了下来，“听将军阁下的意思，我们这些游击队员都是不重要的咯？”
　　克伦斯立刻说道，“不是的，每个人都很重要。”
　　内克盯视着汉斯，一字一句的说道，“你说的没有错，不但是你们不重要，我也不重要，这里除了克伦斯元帅之外，没有一个人可以说是重要的，我的话你明白么？”
　　汉斯愣住了，他看了一眼克伦斯，默默的低下了头。
　　内克接着说道，“你们不是正规的军人，我没有权利命令你们执行任何命令，我只能恳求你们，希望你们能帮助我早日的把克伦斯元帅平安的送回到苏瓦共和国西部。我个人，包括我的儿子，都可以为此牺牲自己的生命。所以，不要跟我提什么是最重要的，什么是最不重要的，你们要明白，你们的朋友是死在敌人的手里面，而不是死在马克的手里面，你们搞错了应该痛恨的目标。”
　　汉斯看了看内克，“我知道我的朋友是死在谁的手里，但是，马克他为什么非要给那个敌人收尸呢？”
　　内克微微一笑，“这个就说远了，马克是一名军人，自然牢记着军人的荣誉，替敌人收尸不是什么错误，这只是一个军人对另一个军人最起码的尊重，也是人对人最起码的尊重。试想一下，如果有一天你们被敌人打死了，你们会不会希望有人来安葬你们？不让你们暴尸荒野，不让你们成为野狗和秃鹰的食物，即使安葬你们的是敌人。你们愿意么？”
　　汉斯犹豫了一会，低声说愿意。但是，大多数的游击队员们还是很不满的看着站在一边的马克，眼神里充满了愤恨。
　　内克继续说道，“我知道大家一时之间还很难接受让敌人来安葬你们的想法，为什么不是我们来安葬敌人呢？我很高兴你们还有这种想法，这表明大家还没有对我们的共和国丧失信心，还没有放弃继续战斗的信念，我真的很高兴。但是，我们眼下最主要的任务是护送克伦斯元帅顺利的回归，而不是站在这里争论该不该埋葬敌人这个没有任何意义的问题，大家觉得呢？”
　　众人都收回了目光，默默的点了点头。
　　内克舒了口气，“那就好，所以，马克做的到底有没有错已经不是最重要的了。好了，我们已经耽误了很久了，如果你们没有什么别的问题的话，我想我们应该尽快的出发了。”
　　汉斯点了点头，回头招呼那些游击队员们准备出发。
　　马克忽然说道，“你们先走吧，我留在后面断后，他们还会追上来的，我要留下来阻挡他们。”
　　克伦斯怒道，“不行，大家一起走，我们路上不要在休息了，争取早点穿越森林，甩开这些追兵。”
　　汉斯他们互相看了看，也都一起说一块走吧，你一个人留下太危险了，不如大家在一起来得安全。
　　马克坚定的摇了摇头，说必须要有人留下来阻击他们，否则的话他们还会对咱们进行偷袭。
　　内克沉吟了一下，说既然这样，马克就留下来担任阻击任务，不过不要和大队脱离的太远了，要随时保持联系。
　　马克点了点头，随即跟众人告别。
　　汉斯犹豫了一下，喊住了马克，转身跟克伦斯说，“元帅阁下，我想留下跟马克一起来阻击敌人，你看这可以么？”
　　克伦斯没有说话，看了内克一眼。
　　内克心领神会，笑着对汉斯说，“汉斯，我看你就没必要留下来了，马克是名狙击手，也习惯了单独行动，而你没有受过这方面的专业培训，去了反而会影响马克的。我很感谢你的勇敢和热情，但是，我觉得这里更需要你。”
　　汉斯想了想，觉得内克说的有道理，他如果留下来的话，恐怕唯一的作用就是拖累马克分心来照顾他，想到自己一点能力也没有，汉斯不禁有些丧气。
　　内克看了出来，笑着安慰他，“汉斯，你不用这样，马克也是经过了多年严格的培养才会有今天的成就的，谁也不是只用一朝一夕就能够成为一名狙击手的。你现在是整个游击队的领导，还要负责更加艰难的任务，一点也不比马克来的轻松啊。”
　　汉斯低着头想了想，慢慢的脸上又露出了自信的微笑，“谢谢内克将军，我明白了，现在让我们上路吧。”
　　内克微笑着拍了拍汉斯的肩膀，以示鼓励。克伦斯跟马克挥了挥手，示意他自己小心，然后就带着众人出发了，内克看了一眼留下来的马克，打着手势告诉他，注意安全，不要贸然出击，快去快回，跟上我们。
　　马克点着头，看着他们远去，深深的吸了口气，然后弄了些藤蔓开始伪装自己，弄好了之后，马克思索了一下，决定到那个地方去进行伏击，他相信，敌人一定也会去那里的。
　　杨重找到韩星之后，双方互相通报了一下各自看到的情况，韩星很满意杨重能及时安全的回来，对内克打向杨重的那一枪，韩星也感到心惊肉跳，现在对方也有两名狙击手，而且水平恐怕也不在自己这边之下，看来再次相遇，必将会有一场事关生死的恶战。
　　杨重随意的向四周溜了几眼，猛然发现自己的人只有三个，呈三角形分布在他俩的周围，担任着警戒。他疑惑的看了看，然后问韩星，“怎么没看见那个土豆呢，难道出事了？”
　　韩星叹了口气，神色郁闷，他把从牛皮那听来的土豆死亡的过程给杨重说了一遍，脸上又是愤怒，又是痛惜。
　　杨重一听，十分懊悔，要是自己决定去左边的话说不定就可以和那个幽灵较量一下了，真可惜！
　　韩星问他，“你要不要先休息一下？”
　　杨重摇头，“我不累，我有个想法，不如现在咱们再去偷袭他们一次，我估计他们不会想到咱们刚走不久，就又会回去进行偷袭。”
　　韩星沉吟了一会，觉得这似乎是一个好主意，他把手下召集过来一商量，牛皮首先就有些害怕了，脸色苍白的低下了头。他到现在还清楚的记得土豆那血肉模糊的脑袋在他面前的样子，还有那只死不瞑目的眼睛，现在一想起来还是忍不住的一阵反胃。就算是敌人的尸体再恐怖，见得多了也就没什么特殊的感觉了，毕竟那是敌人的尸体。但是自己战友的尸体他却是很少见到，尤其是还是在这么近的距离之下，心理上难免会产生比较巨大的心理反差，心理素质比较好的可以很快的调整过来，把这种情绪转化为愤怒，激情来为战友报仇雪恨。心理素质比较差的，如牛皮这样的，就有可能造成暂时性的战场恐惧症，害怕再继续作战，甚至拒绝执行任何的作战命令。
　　韩星也很明白牛皮现在的心理，他也曾经有过这个时期。那时，他的长官就很宽容的留下了他，没有让他继续去参加战斗。结果，他的长官不幸阵亡。消息传回来之后，韩星感到内心里痛苦极了，经过一番激烈的思想斗争之后，韩星重新站了起来，再次的投入到了战斗之中，凭借着胸中誓为长官复仇的坚定信念，他多次出生入死，荣立战功，后来他又和赵凡军一起合作，组成了当时在暗箭部队里赫赫有名的魔鬼狙击小组，一直到现在，他还能回忆起当时自己害怕时的那种感觉，那真是一段心灵倍受煎熬的时光。所以，他决定，暂时先不行动了，等牛皮的心态恢复一些之后再行动。
　　杨重有些失望，不过他也没有去责备牛皮的软弱，田勇的受伤已经让他感到了无所畏惧，既然韩星他们不出动了，他决定，自己在出动一次，至少，他也要去把土豆的尸体给弄回来安葬好。暗箭的一个老传统就是决不扔下任何一个自己的战友，哪怕他只剩下一节手指，也要把他带来进行隆重的安葬。另外，他还有一个小心思，就是想去土豆被杀的现场，看看那个幽灵的藏身之处。他知道，他和幽灵之间早晚会有一战，多了解一点对手的行动习惯总是没有坏处的。
　　韩星本来不同意杨重自己去找土豆的尸体，非要安排钢牙跟着他去，钢牙也站起来准备跟着杨重走了。
　　杨重拒绝了，他的想法跟内克拒绝汉斯的想法是一样的，虽然钢牙要比汉斯的身手好了许多，但是他还不是一名狙击手。另外，在杨重的内心里，能陪着自己进行狙击任务的唯一人选只有田勇。现在田勇不在了，杨重就决定以后就自己单独执行狙击任务，直到田勇康复归队那一天。
　　韩星无奈了，只好再三的嘱咐他要小心小心再小心之后，默默的看着杨重又走进了森林里。
　　杨重凭着牛皮给他说的大体方位，慢慢的摸到了土豆被打死的位置附近，他很仔细的搜索了一遍周围的环境，隐隐的觉得这里很不安全，因为他只看到了地上的那一大团血迹，却没有看见土豆的尸体。
　　在离这团血迹六十余米开外，马克正稳稳的潜伏在一片茂密的藤蔓下面，狙击步枪已经打开了保险，推上了子弹，蓄势待发。
　　两名优秀的狙击手一个在血迹的南面六十米处埋伏，一个在血迹的东面五十米处藏身，以血迹为中心，他俩形成了一个约有一百度的夹角，直线距离约有九十余米。两个人都隐隐的觉察到了空气中飘动着一丝杀气，不由得绷紧了自己的身体，他们就象是两条不期而遇的雄师，为了自己的尊严，他们义无返顾的选择了和对手进行作战，这将是在级别相同的两名狙击手之间爆发的一场真正的较量，一场艰苦的较量，一场生死的较量！！ 
　
　
　
　 
第二部 第五十五章 初战（五）
　
　　森林里弥漫着一股杀气，强烈的杀气！
　　杨重和马克都感觉到了这一点，知道这附近肯定有一个对方的高手在潜伏。他们小心的隐藏好自己的身行，专注的搜索着每一寸他们能看到的地方，静静的等待着对方能先于自己有所行动。
　　太阳慢慢的爬上了天空，阳光顽强的穿越过浓密枝叶之间的细小缝隙洒到了森林里的地面上，碎影斑驳。那些被早上那激烈的枪炮声吓的躲起来的小动物们也纷纷的从自己的巢穴中探出头来，谨慎的打量着眼前这熟悉的森林。有几只胆大的松鼠率先跳出了洞穴，探头探脑的在树枝间巡视着自己的领地。
　　一只松鸡慢慢的从一片藤蔓后面踱出，一边转动着头颈巡视周围的环境，一边在地面上寻找着美味。
　　一只红褐色的狐狸从远处走了过来，无聊的东张西望。它伸着鼻子在空中嗅了几下，迷惑的停住了前进脚步。空气中有一股松鸡的味道，还有另一种很奇怪的味道，象是很久不见的那些猎人们身上所具有的那种味道。狐狸犹豫了半天，决定还是不要冒险，它转身跑开。
　　杨重就潜伏在离狐狸不到十五米的地方，冷冷的注视着这只毫不知情的狐狸，他在想如果这只狐狸走过来，他该怎么办？他不抱任何这只狐狸不会发现他的幻想，只想着用什么方法才能在不惊动对手的情况下杀死这只狐狸，不过还好，这只狐狸自己聪明的离开了。他舒了口气，转回脸来继续向东面看去，松鸡慢慢的走进了另一片藤蔓，消失不见。杨重也松了口气，本能的他感觉到那股杀气是从东面那个方向传来的，因此必须要仔细的观察东面森林里的动静。
　　马克也很惊讶，他也能感觉到一股从来没有遇见过的极其强烈的杀意，他内心的感觉就好象有一把锋利的匕首正在悄无声息的接近自己的心脏，那冷涩的寒气让他浑身上下都泛起了一层鸡皮疙瘩。他知道，这个对手不会是别人，一定就是那个让自己的父亲恨的咬牙切齿的杨重。据父亲的介绍，此人不但枪法极好，而且很狡猾，这可是一个极度危险的对手。马克眯着眼看了看照耀在森林里的阳光，阳光正从自己的背后射来，估计现在也就是十点左右，克伦斯他们已经出发了有一个多小时了，不知道走出去多远，他暗暗计算了一下，觉得自己必须还要再坚守两到三个小时，这样才能保证敌人在下午以前不会追赶上他们。他看了看牛皮留下的那滩血迹，知道对手已经看穿了他的企图，不会再上当，于是，他决定转移阵地。
　　一只灰色的森林狼从森林的北面冒了出来，贪婪的嗅闻着空气中的那一丝淡淡的血腥气，它找到了散发这股气味的所在，可是地面上什么也没有。它失望的低下头，不甘心的嗅闻着，终于，地面上残留的一行血迹又引起了它的兴趣，顺着这一溜血迹，它慢慢的向马克藏身的地方找了过去。
　　还没有来得及动身的马克吃了一惊，死死的盯着这头看上去饿的瘦骨嶙峋的饿狼，手不由自主的伸向插在军靴内的匕首，紧紧的握住了匕首的握柄。马克在搬动牛皮时，留下了一行几十米长的血迹，离马克的藏身处只有三米远时，牛皮的血流的差不多了，血迹也就到此为止。但是，马克在潜伏时只想到这能够吸引对方的寻尸者过来，却没想到会引来这么一头饿狼。此时，马克最为担心的是饿狼发现了自己后，结果被吓的落荒而逃，从而把自己的行踪彻底的暴露给对手，说不定，对手的枪口正在缓慢的跟着这头饿狼，看看它到底会发现些什么？
　　杨重现在正在森林里快速的前进着，早已经不在原地潜伏了，当他看着阳光渐渐的向自己这边照过来时，就知道自己率先发现对手的机会不大。所以，他悄悄的向后面撤退了三十几米之后，绕了一个大圈子，神不知，鬼不觉的跑到了离马克的隐藏点南侧四十余米开外的地方。看看周围没有什么异常，他小心的爬上了一棵大树，躲进了繁茂的枝叶当中。刚架好狙击步枪，他就听见一声嘶哑的嚎叫，还有呜呜的咆哮声。他急忙竖起耳朵，仔细的倾听着，咆哮声是从前方传来的，越来越微弱，似乎是一只动物在走向死亡时发出的，是什么呢？是谁杀了它呢？杨重慢慢的拨开眼前的树叶，想看个清楚，可是周围的树叶过于茂密，什么也看不见。他沉思了一下，决定过去看看。
　　马克紧张的盯视着渐渐走近的饿狼，慢慢的把匕首拨出了军靴，食指和中指压在了匕首的侧面上，其余三指紧紧的握住了匕首握把，刃尖朝前，对准了那条饿狼。
　　饿狼兴奋的追寻着血迹靠了过来，在血迹的尽头停住了脚步，疑惑的抬起头向四周打量着，血迹虽然消失不见，但是空气中却传来了另一种味道，人肉的味道。它觉察出这附近有人类埋伏，但是却看不见，紧张和焦虑主宰了它的神经，它的身体慢慢的向后坐去，颈上的棕毛竖了起来，喉咙里发出了一声声带有警告意味的咆哮。
　　马克知道，这是狼的一种进攻姿态，这头饿狼准备随时扑向任何可能出现的对手，尽管它还不知道对手是谁。透过茂密的藤蔓上那一丝间隙，马克看见了饿狼那血红的双眼，锋利的狼牙，还有那急促扇动的鼻翼，一瞬间，马克有些失神。就算面临危险，这头饿狼也表现出了顽强的斗志和对血腥的渴望，这是多么优秀的一种生物啊！
　　饿狼的眼睛慢慢的盯住了面前那一片藤蔓，危险的气味就是从这里发出的，进攻还是不进攻？饿狼犹豫着。终于，腹内那强烈的饥饿感促使它做出了决定，进攻！没有任何先兆，它那有力的后腿使劲一蹬地面，整个身子腾空而起，以锋利的爪子为先导，狼牙紧随其后，直接就扑进了藤蔓里。
　　藤蔓中白光一闪，一柄比它的爪子锋利百倍的匕首由下而上准确的刺进了它的咽喉里，抓着匕首的大手顺势一拖，饿狼那瘪瘪的腹部被划开了一个半尺长的大口子。鲜血和内脏洒落下来，落满了马克的全身上下。
　　饿狼受此重创，惨烈的壕叫了一声，剧痛带走了它身体内大部分的力量，它知道，自己死期将近。不过，它并不甘心就此死去，垂死的饿狼奋力的反扑，疯狂的咆哮，拼命的在马克的右手臂和右肋部疯狂的抓挠着，直到再也没有力气为止。
　　马克疼的直抽凉气，手臂和肋部那粗厚的军装竟然被临死反扑的饿狼生生的给撕烂，留下了几条约半尺左右抓痕，入肉三分。鲜血不停的流淌了下来，浸湿了本来就被狼血染脏的军装。马克大口的喘着粗气，根本顾不上什么隐藏身行。他痛苦的坐了起来，先检查了一下身上的伤势，还好不算严重，可是他现在没有一点药品，只好随意的拿出一块伪装布来擦了几把，不小心又牵动了伤口，疼的马克不停的咧嘴，嘶嘶的直抽凉气。大体擦了几下，他用匕首砍断了一根藤蔓，紧紧的捆在了身上，紧蹦的感觉让他觉得舒适了一些。弄好之后，他才长出了一口气，开始打量躺在身边的那头饿狼。饿狼仰面躺在地面上，刚才还血红的眼睛此时已经毫无生气，变的灰蒙蒙的，无神的注视着远方。当看到隐藏在它腹部皮毛下的两排干瘪的乳头时，马克的鼻子不由得一酸，这是一头母狼。也许，在某个不知名的地方，还有几头年幼的小狼正趴在洞穴口，眼巴巴的盼望着它能带回一些食物。可是现在，它已经无能为力，再也不能回去照顾它们。马克抽了几下鼻子，长长的吐了一口气，他要好好的安葬这头母狼，不为什么，只因为它让马克感到了发自内心的尊重。
　　杨重主意一定就悄悄的溜下树来，左手拿着自卫手枪，右手的狙击步枪横放在左臂弯内，慢慢的向发出嚎声的地方摸了过去。一路上他小心翼翼，高抬腿轻落脚，尽量避开那些散落在地面上的枯枝，以免踩到它们发出声响。快靠近马克时，他听到了马克的抽气声，可是他迷惑的看了看前面，只有一片茂密的藤蔓。小心的走近，拨开一条缝隙，他终于看见了对手。不过，让他感到不解的是，对手似乎没有把心思放在警戒上，反而再给一头死狼做包扎。杨重小心的检查了一下马克的周围，没有发现有其他人埋伏的痕迹，于是他对着马克的头伸出了手枪。
　　马克半跪在地上，先把散落了一地的内脏给它安放回去，用刚才剩余的藤蔓给它把腹部捆好，刚准备挖个坑时，一支冰冷的枪口指在了他的头上。“别动，动就打死你！”一句口音比较怪异的苏瓦话在他的耳边响起，马克的身体僵了一下，慢慢的回过头来。
　　眼前站着一个身穿天龙军服的人，左手里的手枪张开了机头，正稳稳的指着自己的脸，右手里还提着一支狙击步枪，他脸色冷漠，眼睛冷冷的注视着自己，眼神中充满了杀气。“杨重？”马克微微的一笑，开口询问。
　　杨重冷冷的看着马克，问他，“幽灵？”
　　双方同时点了点头，一起开口，“幸会！” 
　
　
　
　 
第二部 第五十六章 初战（六）
　
　　杨重用冷冷的眼神看着马克，语气嘲弄的说道，“我本来以为你很厉害，非常渴望能跟你交手，可是现在看来，你让我很失望。”
　　马克微微一笑，说道：“我也听说你，本来以为你很业余，现在看来，你似乎要比我强一点。”
　　杨重听了马克的话并没有生气，只是心里觉得有些奇怪，这个幽灵看上去年纪不是很大，淡金色的头发，消瘦的面孔，一双兰色的眼睛炯炯有神。他应该不会超过二十五岁，但是他在自己的枪口下居然毫无慌张之意，还能谈笑风声，这有些不合乎常理。他谨慎的又环顾了一下四周，确定确实没有敌人在这附近进行埋伏。
　　马克看着杨重，微微的一笑，别看他脸上是一副从容的模样，其实在心里，马克后悔之及。因为自己的疏忽和大意，才导致现在被敌人摸到了跟前，还被用枪指着头，要多狼狈就有多狼狈，现在要尽快的想办法摆脱这种不利的局面。
　　杨重有些犹豫，他不知道下面该怎么办？是一枪打死马克还是活捉他？另外，他也有些好奇，他想不通马克为什么不跟克伦斯一起逃走，反而在这里和一头狼进行搏斗，想了半天，好奇战胜了理智，他先把马克的狙击步枪拿到自己跟前，然后又示意马克先用藤蔓把自己的双脚捆住，让他无法反抗。马克无奈的服从。捆好以后，杨重收起了手枪，坐在马克对面开始问话。
　　“克伦斯他们在哪？”马克保持沉默．
　　“你地姓名．军衔，隶属部队？ " 
　　“马克．博萨，上尉，隶属苏瓦共和国克罗亚城狙击手大队。”
　　杨重心中一惊，博萨，这个姓给他的印象太深刻了，他试着问马克，“内克．博萨是你什么人？ " 
　　马克摇了摇头，“我们之间没有任何关系． "
　　杨重疑虑的看着马克，心中暗暗盘算着眼前的这个俘虏会不会是内克的儿子或者侄子什么的．他指了指那头己经死去的饿狼．“你为什么要给一头狼包扎伤口？ " 
　　马克看了看狼尸．“因为我很尊重它，虽然是我杀了它，但是，它到死都没有放弃自己的目标，它很勇敢．”一边说，马克一边给杨重指了指自己身上的伤势．
　　杨重大为奇怪，这些苏瓦人真是让人很难以理解，也不知道他们的脑袋里都在想什么？他继续问马克，“你有没有看见一具天龙士兵地尸体？ " 
　　马克随手指了指南面．“哦，看见了，我把他埋葬在那边． " 
　　杨重更惊讶了，“你是说，是你埋葬天龙士兵？为什么？ " 
　　马克点头，“是，是我亲手埋葬地．不为什么，虽然他是我的敌人，但是他也是人，我不想他的尸体被森林里的动物糟蹋，所以就把他给埋葬了．
　　杨重看了一会马克，觉得这个幽灵很有意思，他拔出手枪，对马克说道，“起来，带我去他的坟墓那看看． " 
　　马克犹豫了一下，他很担心自己把杨重带过去会暴露克伦斯他们的行迹，因此，他暗暗的计算了一下克伦斯他们离开的时间，决定还是先带着杨重绕几个大圈子再说．
　　两个人一前一后的走着，默然无语．
　　刚才临走地时候，马克坚持先把那头狼给安葬妥当然后才出发，杨重看着马克很郑重的样子，心里有些好笑，他不理解马克为什么会对一头畜生这么尊重．暗自摇头，他也没有干涉马克的行动．
　　马克找了根树枝用来挖坑，一边挖一边偷偷的打量杨重，希望他会有所松懈．他暗自庆幸，在给自己包扎好伤口后就把匕首收进了军靴里，没有被杨重发现，关键时刻可以用来刺杀他．可惜，杨重站的离他不远不近，眼睛也紧盯着他，手枪更是有意无意的对着他的心脏部位，马克暗暗叹气，只好等机会再下手．
　　杨重越走越觉得不对头，这个马克根本是在绕圈子，因为他看阳关一会在左，一会在右，说明前进的方向一直在变，他喊住了马克，冷冷的问他你到底想把我带到哪里去？
　　马克向四周看了看，指着不远处说道，“就在那里，咱们马上就到． "
　　韩星坐在一段露出地面的树根上休息，心里七上八下，杨重走了月塑年了还没有回来．韩星现在很担心，害怕会出什么事．他站起来焦躁的走了几圈，下决心跟上去看看．
　　马克带着杨重来到了埋葬土豆的那座坟墓前面，指给他看，“这就是那个天龙士兵的坟墓． " 
　　杨重示意马克自己趴到地上，伸开四肢，然后他围着坟墓转了一圈，他不敢确定这里面躺着的就是土豆，也许，这座坟墓根本就是一个陷阱，他开始打量四周，手枪却始终对着马克的头部，他心想，万一我中了埋伏，先打死这个幽灵再说。
　　周围静悄悄的，只有一些不知名的鸟儿再欢快的歌唱，偶尔有一只小动物跑过，杨重心里非常的疑惑，难道真如幽灵所说，土豆确实被埋在这里？他让马克坐起来，继续询问他，“你为什么要留下来，目的是什么？" 
　　马克坐起来活动了一下，检查了一下身上的伤口，皱着眉头回答他，“不为什么，我掉队了． " 
　　杨重冷冷的一笑，“不会吧，大名鼎鼎的狙击手幽灵会掉队，你最好找一个能让我信服的理由。”
　　马克抬起头看他，“你相信也好，不相信也好，我就是掉队了，怎么，我为什么留下来很重要么？ " 
　　杨重晃了晃手里的枪．不屑地说道．“对我来说不重要，不过对你来说就很重要，你错误地选择的留下，目的应该不会简单．你埋伏在土豆牺牲地点的附近，目的只有一个，就是伺机击杀前来寻找他尸体的我们，我说没错吧？不过，你很不走运，那头狼的出现坏了你的好事，还让你受了伤．结果被我俘虏．”说道这里．杨重的眼神中露出了一丝杀气，“你不是掉队，而是在那里埋伏，我说的对吧？" 
　　马克微微地一笑，“你说地对，我是想在那里埋伏，顺便在千掉你们，怎么，我这样做不对么？ "
　　杨重怒视他。“你要注意你现在的身份和状况，不要激怒我。”
　　马克毫不畏惧的看着他，“怎么，你打算一枪打死我？ " 
　　杨重哼了一声，“我不会对一个失去战斗力的人开枪，当然，如果你动别的心思的话又当另做他论．所以，你最好老实点，别耍什么回让你送命的歪心眼． " 
　　马克大笑起来，双手一摊，“你看我现在浑身是伤，连行动都很困难，怎么，你不会害怕我吧？ " 
　　杨重也哈哈大笑起来，“你叫马克是吧，我实话告诉你，我不怕你耍心眼，我是怕你不耍心眼，那样的话，我还真没有什么理由直接打死你，你别以为我不知道，你身上还藏着什么，至少还有一把军刀对吧，你可千万别对我说你是用手指甲把那条狼的肚子给刨开地。”
　　马克的心里暗暗的沮丧了一下，随即从军靴里抽出匕首来扔在了地上，对，你说的很对，我是用这把匕首杀的那条狼． " 
　　杨重看了看匕首，很惋惜的说道，“真可惜，你不应该把它交出来给我，让我丧失了一个打死你的好借口． " 
　　马克又大笑起来，“你现在就可以直接打死我，这里没有别人，你回去也可以说是在战斗中打死了我，没有人会怀疑你． " 
　　杨重冷冷的一笑，“你不用激我，我这人的脾气很不好，说不定枪就走了火，你可不要怨我事先没警告过你！ " 
　　马克冷冷的盯视着他，杨重回望，俩个人一站一坐，互相怒目而视。空气中充满了异常紧张的味道，杨重的脸上阴晴不定，手指也在不停的摩擎着手枪的扳机，他咬了咬牙，猛然的对着马克扣动了手枪的扳机．
　　韩星他们正在慢慢的前进，一路上，杨重几乎没有在经过的地方留下什么痕迹，这让韩星他们寻找起来异常的费力．他们还要随时提防克伦斯他们的反扑，因此前进的很缓慢．牛皮在前，钢牙和机关炮一左一右，韩星居中，四个人小心翼翼的搜索着，快接近土豆牺牲的地方时，牛皮停了下来，他不解的左右看了半天，对跟上来的韩星说，“应该就是那里，不过，土豆的尸体不在那里，会不会是被杨长官给埋掉了？" 
　　韩星眯着眼看了看周围，摇头说，“不会的，如果是被杨重给埋掉的话，他应该早就回去了，我看，说不定是他又发现了什么异常的情况，跟下去侦察去了，我们小心一点，先围上去看看。”说完话，他给两边的钢牙和机关炮打了一个包围的手势，四个人展开队型，小心的围了上去．还没等靠近，四个人就听见远处的森林里传来了一声枪响．韩星一皱眉头，“是我们的人开的枪，快走！”他一马当先，带着他们三个向枪声传来的地方摸去。
　　杨重冷冷的看着倒在地上的马克，嘿嘿的笑着，“怎么了，是不是很害怕呀，不好意思，刚才这一枪打歪了！ " 
　　马克闭着眼睛躺在地上，心在蓬蓬的狂跳，杨重刚才打出的子弹就擦着他的头皮飞过，那尖锐的啸声刺激着他的耳膜，他本能的向后仰头躲避，结果就倒在了地上口等他稍微平静下来，心中不由得升起了一股怒火，他坐起来，拍了拍手上的泥土，嘲讽的说道，“你不用客气，你还有机会再开几枪，不过，麻烦你这次瞄准之后再打，我心理承受能力有限，胆子也很小，我可不想没给打死却给吓死！" 
　　杨重脸色一沉，“你他妈的，你以为我不敢打死你？ " 
　　马克呵呵的笑着，“你怎么不敢，你现在就可以开枪． " 
　　杨重的心中怒火止不住的上涌，他恨恨的收起了手枪，指着马克吼道，“你不要得意忘形，别忘了你现在是我的俘虏，俘虏！ " 
　　马克撇了撇嘴，“切，胜之不武，你们天龙帝国的人也就会这一手偷袭，你们还是军人么？还知道军人的荣誉何在么？还有没有胆子面对面的较量？哼，整天就知道乘人之危，偷偷摸摸的扑上来，我真为你们感到耻辱。
　　杨重听了之后不但没有生气，反而也呵呵的笑了起来，“马克，你很聪明，知道利用我的弱点．不过，我可以告诉你，我们天龙帝国的军人个个都是好样的，没有一个是贪生怕死之徒．你刚才的表现就很不好，让我开始看轻你．我知道，你现在也很害怕，怕我就这么一枪打死你，那样你死的不明不白的也很不甘心．所以，你才说了这么一大堆费话！我还以为你是不怕死的，可惜，我看错了你．"
　　马克看着杨重，“不错，你说的没错，我现在是很害怕，而且怕的要命，不过，换了你在这种情况下，你会不会害怕呢？ " 
　　杨重一窒，接着就怒道，“现在是你的情况不妙，不是我。”
　　马克又笑了起来，“哈哈，你也和我一样，一定会害怕．我们都是人，只要是人就会害怕，这没有什么不好意思承认的，关键是我敢承认，而你呢，你敢么？ " 
　　杨重刷的又抽出了手枪，直指着马克的额头，“你他妈的再废话老子就一枪毙了你！ " 
　　马克微微一笑，“你来吧，我等着你！ " 
　
　
　
　 
第二部 第五十七章 初战（七）
　
　　杨重怒目而视，不停的摇晃着手里的手枪，真想干脆一枪把马克打死算了。
　　马克微微一笑，干脆躺到了地上，闭上眼睛养起神来。
　　杨重恨恨的看着马克，忽然间笑了起来，“马克，我知道你想干什么，你无非就是想在这里拖住我们，好让克伦斯他们跑的更远。不过，我可以实话告诉你，整个可摩威森林都被我们给包围了，克伦斯他们是绝对的跑不出去的，我看，你的心思恐怕要白费了。”
　　马克慢慢的睁开了眼睛，冷冷的注视着杨重。他知道杨重的话不是随便乱说的，他们有这个时间来布置人手，一想到他们辛苦奔波了这么长时间，最后却还是没能逃出敌人的魔掌，他的心里不由得感到了一阵凄凉。他慢慢的坐起来，低着头沉思了一会，然后冷笑着问杨重，“如果我说克伦斯他们可以顺利的逃出去，你会不会相信？”
　　杨重一愣，接着就大笑了起来，“哈哈，马克，你真会说笑话，好，我就跟你打个赌，三天之内，我们一定会活捉克伦斯，你敢跟我打这个赌么？”
　　马克的心里微微的一动，郎声说道，“好，我就跟你打这个赌，不过，我在加一条，你敢把我放回去么？”
　　杨重冷笑起来，“马克，你也太天真了吧？你自己说说看我会放你回去么？”
　　马克站起来拍了拍身上的泥土，爽快的说，“你当然不会，因为你很害怕我回去之后你们恐怕就没有机会抓住克伦斯元帅了。”
　　杨重大笑起来，还没有说话，就听见不远处的树林里有人大声说道，“放屁，你以为你是谁？”说话的正是刚赶过来的韩星。
　　马克一听是敌人的声音，心里一沉，他知道，自己恐怕再也没有机会逃脱掉了。
　　杨重闻声回头看去，只见韩星带着牛皮他们从一处藤蔓后面钻了出来，气势汹汹的走了过来。
　　韩星走到马克面前，死盯着他，“小子，你他妈的别嚣张，告诉你，你这样的我见得多了，怎么，怕死了？怕死你就求我们，说不定我心一软还真就放了你。”
　　马克拿眼撩了一下韩星，淡淡的说，“阁下就是韩星吧，我听说过你的那些英雄事迹，心里多少也有些敬佩。没想到，今日一见，真是令我失望。”
　　韩星把眼睛一瞪，“呸，老子在战场上出生入死的时候，你还在撒尿活泥巴玩呢，你算老几呀？”
　　马克看了看他身上背的狙击步枪，冷冷的一笑。
　　杨重过来把韩星拉到一边，低声说道，“长官，这个人就是那个克罗亚城的幽灵，他叫马克・博萨，跟内克・博萨都是一个姓，你看他们之间会不会有什么联系？”
　　韩星听杨重一说这个不由得吃了一惊，他狐疑的看了看马克，然后又问杨重，“这小子是怎么说的？”
　　杨重说，“他说自己和内克没有任何关系，不过，我看他们好象长的都一样，你说呢？”
　　韩星笑了起来，“呵呵，咱们看苏瓦人都是长的一个模样，他们看咱们也是，没办法，人种不同，看人的眼光也不同。不过，这个马克既然就是那个幽灵，那就绝对不能放他走，必要时，先一枪打瘸他的腿，让他跑都没法跑。”
　　杨重犹豫了一下，“长官，克伦斯他们受到这次打击之后已经成了惊弓之鸟，现在也不知道逃向哪个方向。而且，他们一旦有了准备之后，咱们再想偷袭他们就很难成功。他们的人数比咱们的多，万一在这丛林里打起来，我觉得咱们不一定能稳操胜券。我想不如这样，咱们把这个马克放了，然后跟着他去找克伦斯，也许能追上他。”
　　韩星摇了摇头，“不行，绝对不行。这个幽灵很重要，绝对不能放他走，我宁可杀了他，也不放了他。”
　　杨重沉默了一会，又说道，“长官，我并不是想放他走，只是想利用他找到克伦斯他们的下落，如果田勇和土豆在，我也不用太担心这追踪的事情，可是，现在的情况是咱们现有的人里面没有一个人是追踪高手。我刚才跟马克打了一个赌，我说咱们三天之内抓到克伦斯他们，否则我就放他走。长官，我说道做到，希望你能理解我。”
　　韩星听了直皱眉头，“杨重，不是我说你，你怎么到现在还这么感情用事，这可是狙击手的大忌。再说了，不就是一个赌么，赢了自然没话说，输了又怎么样？人在咱们手里，说不放就不放，他一个俘虏还能翻天上去？好了，别多想了，准备一下，咱们出发去追克伦斯他们。妈的，三天，我看两天就能抓住他。”
　　杨重无奈的摇摇头，不再坚持自己的意见。
　　韩星回头先把马克的手捆好，招呼牛皮负责看押着马克，机关炮开路，钢牙殿后，几个人寻找着克伦斯他们留下来的痕迹，慢慢的向着树林深处走去。
　　克伦斯他们和马克分手之后，一路狂奔，向着南面的方向急速行军，一路上，内克小心的留下了一些暗号，以方便马克回来时不至于跟不上来。走出了约四五公里的模样，内克吩咐众人先休息十分钟，然后继续赶路。一天的急行军下来，他们竟然穿越了一半森林。不过，由于森林的中心地带较之两头更为难走，因此，估计还要两天才能彻底的穿越过去。好在现在是克罗亚平原的冬季，气温虽然不是很低，但是那些扰人的蛇类和小昆虫也都基本绝迹，不然的话，别说休息，只要人一停下来，站在那里一会就能被它们咬个半死。
　　内克安排好站岗的哨兵，严厉的叮嘱他们一定要提高警惕，坚决不能再让白天遭偷袭的事情再次发生，哨兵们一回想起白天惨死在自己面前的那些战友血肉模糊的尸体，忍不住打了几个寒颤，立刻表示坚决完成任务。然后，内克又安排好克伦斯休息，自己则抱着步枪悄悄的来到北面防线的的最外围，焦急的等待着马克的归来。这一等就是一夜，一直到天色大亮也没看见马克的影子。内克的心里不由得急噪起来，他不相信连马克也会失手，心里面不停的安慰自己，也许马克正在赶上来，只是走的慢了一些。
　　克伦斯知道马克还没有回来之后，也不由得着急起来，他吩咐大家先不要出发，再等马克一个小时。
　　内克摇着头拒绝了克伦斯的好意，他说不管马克发生了什么事，都不能影响到护送克伦斯的任务，大家不要等了，现在就上路。众人都坐着没有动，满怀敬佩的看着内克。内克发起火来，大声斥责着众人立刻出发。克伦斯见状只好叹着气率先走了，其他人一看，也只好默默的跟着相继出发。
　　在他们北面三公里外的森林里，韩星他们正转的晕头转向。机关炮并不擅长搜索，在进行新兵培训时他的地图作业刚刚勉强及格。可是韩星偏偏却让他来开路，弄的他心里很紧张，生怕自己看不准再领错了路。但是，这世界上的事就是这么巧，你越害怕什么就越会碰到什么，走了还没有半公里呢，机关炮的汗就下来了，他发现自己似乎是迷路了，可是他又不敢说出来，只好走一步算一步，带着韩星他们在森林里乱转起来。他想，反正克伦斯他们是向南面逃走的，我只要向着南面走就不会有错。只不过，心里没底的他是越走越慢。
　　马克跟在队伍中间，开始开有些担心，走着走着他就不担心了。因为他看见了一处父亲给自己留下来的暗号，不过，根据机关炮走的方向，估计再走出三公里后，两队人马的平行距离能达到一公里远。想到这里，马克的嘴角边不由得露出了一丝微笑。
　　一直在注意观察马克的杨重忽然喊了一声停止前进，然后走到已经恢复冷漠表情的马克面前，微笑着说，“马克，我们是不是走错路了？不要否认，因为我刚刚看见你笑了，我实在是想不出有什么好理由可以解释一下你的笑容有什么意思，请问一个被俘虏的战俘有什么事能让他开心呢？”
　　马克抬眼看着杨重，“我刚才笑了么？我怎么不知道。”
　　杨重向四周看了看，冷笑着问马克，“如果我猜的没错，现在我们正走上一条错误的追击道路，我说的没错吧，幽灵先生！”
　　马克微微一笑，“我要是说你们走的对你也不会相信的，所以，我不想说什么。”
　　杨重哼了一声，走到韩星面前低声说道，“长官，我觉得咱们的追击方向有问题，不然那个马克不会那么得意的笑。”
　　韩星狠狠的瞪了一眼低着头站在一边，满脸冷汗的机关炮，小声问杨重，“那你说怎么办？”
　　杨重看了看马克，毅然说道，“我来带路，我就不相信找不到找克伦斯他们。”
　　韩星吃了一惊，他从来没有想过让一个射手去带路这种事，万一有敌人埋伏，恐怕射手连逃命的机会都没有，他看了看马克，陷入了沉思之中。 
　
　
　
　 
第二部 第五十八章 初战（八）
　
　　马克听到杨重的话之后，忍不住又笑了起来，他忍不住嘲笑道：“杨重，我很佩服你的勇敢，不过，也很鄙视你的无知。让一个射手来带路也是你们天龙帝国狙击手的传统么？”
　　杨重回头怒视他，“马克，你最好闭上你的鸟嘴，再敢废话我先一枪毙了你。”
　　马克撇了撇嘴，转开头不再说话。
　　韩星忧虑的看了看杨重，伸手把他拉到了一边，低声劝他，“杨重，你最好克制一下你的情绪，这对你继续作战很不利。作为一名狙击手，在任何时候都要冷静，不能冲动。可是你看看你自己，现在哪里还有点狙击手的样子。你要是再这样急噪下去，我有权利终止你继续执行追击任务。”
　　杨重深深的呼吸了几下，平缓了一下自己因为激动而变的剧烈的心跳，慢慢的恢复了平静，“好了长官，我没事了。”
　　韩星看着他摇了摇头，“杨重，我知道你非常急于给田勇报仇，但是你要记住，急噪和疯狂是不会帮助你完成心愿的，你要报仇就要先冷静下来。那个马克根本就是想激怒你，所以，我劝你最好不要理会他的话。”
　　杨重点点头，“我知道了长官，我会注意的。”
　　韩星叹了口气，看着杨重点了点头，回头对机关炮说，“你还能继续带路么？”
　　机关炮赶紧摇头，“长官，我是火力支援组的，不擅长追踪。”
　　韩星皱了皱眉头，问其他人谁擅长追踪？其他人也都一起摇头。
　　杨重走到马克面前，歪着头看了他一会，忽然笑嘻嘻的问他，“马克，咱们聊一会儿好不好？”
　　马克侧过脸去不理会杨重。
　　杨重又转到他面前，笑嘻嘻的继续说道，“你不愿意也可以，不过你也说句话嘛，你看你刚才把我气的都发火了，差一点就直接毙了你，现在我心情好了，你又不理我了。”
　　马克皱着眉头，转回脸来问杨重，“你到底想说什么？”
　　杨重笑眯眯的看了看四周，“也没什么，我不过就是有点好奇，他们走的那么快，肯定会给你留下些记号什么的好让你追上他们，当然了，我是看不出来了，所以，我才很好奇。”
　　马克哼了一声，干脆闭上了眼睛。
　　杨重笑了一下，回头对韩星说道，“长官，我看咱们先不要急着追克伦斯他们了，我觉得咱们应该在这附近找找，看看能不能发现什么比较特殊的东西，也许这就是他们给马克朋友留下的暗号也说不准呢，你看呢？”
　　韩星想了想，觉得这么盲目的追下去也确实不是个办法，索性就同意了杨重的意见，先在这附近找找敌人留下的暗号，也许一不留神还真能找到点什么也未可知。
　　当下，韩星负责看管马克，杨重和其他三个人面向南方成扇面散开，慢慢的在四周寻找起来。
　　马克睁开眼睛，看着韩星鄙夷的说道，“想不到堂堂的天龙帝国暗箭部队的指挥官会让部下干这种蠢事。”
　　韩星微微的一笑，“办法是蠢了点，不过也许更有效。我相信给你留记号的人大概不会想到我们会这么寻找线索，因此呢，给你留记号时难免就会大意，说不定他会在树上刻这么几个大字，马克，请往这边走，哈哈，你说呢马克？”
　　马克愤愤的冷哼了一声，“真是笑话，不过并不好笑。”
　　杨重他们向前寻找了大约三十米左右就退了回来，凑在一起开始研究自己的发现。
　　机关炮说他那边没有什么特殊的情况，牛皮也说没发现什么，钢牙则说他发现了一根指向南面的树枝，不知道是不是暗号？杨重说他发现在树上有一道划痕，也是指向南面，不过，不是很明显。
　　韩星想了想，吩咐四个人互相换一下位置，再重新寻找一遍。如此这般的换了三次之后，杨重他们还是只发现了这两处异常，韩星点点头，说咱们先去看看树上的那个划痕，也许这就是暗号。
　　杨重斜着眼偷偷的观察着马克脸部的表情，希望能从他面部表情的细微变化上看出点什么来，可惜马克现在是面无表情，他失望的摇了摇头，带着大家来到了那个划痕那里。“喏，就在那里。”众人围上来观看，仔细的研究了一番，七嘴八舌的开始讨论，最后得出一个结论，这不是人类留下来的，似乎是森林里的野兽用爪子刨出来的。于是，大家又一起去看钢牙所说的树枝，又一次细致的研究，又一次七嘴八舌的讨论，最后，毫无结果的众人不由自主的一起看向马克。
　　马克正在暗暗的冷笑，忽然见众人居然一起看他，不由得一愣，随即明白过来，不仅哈哈大笑起来，“你们别看我，我是什么也不会告诉你们的。”
　　杨重嘿嘿的干笑了几声，回过头来看了看远处，忽然提起枪来向南面摸去，众人都不解的看着他。过了一会儿，杨重一脸失望的回来了，“妈的，一直到前面三十米远都没有相同位置的树枝。”
　　韩星叹了口气，挥手让牛皮把马克带开，低声的问杨重，“既然找不到线索，那我们该怎么办？总不能在这森林里瞎转吧？”
　　杨重看着韩星，嘴角露出了一丝诡异的微笑，他伸手从背后拿出来一根树枝，和最先发现的那根树枝一比较，得意的说道，“靠，这两根树枝摆放的位置跟方向都一模一样，我看这就是克伦斯给马克留下的引路暗号。”
　　韩星惊喜交加，“哦，你在哪里发现的？”
　　杨重嘿嘿一笑，“就在前面二十米处发现的，看见它之后，我接着又向前走了二十米，在那里还有一个同样的树枝在摆放着，所以我敢肯定这就是他们的联络暗号。”
　　韩星忍住笑意，看了看远处的马克然后问杨重，“那你刚才怎么不说你的这个发现？”
　　杨重一笑，“因为我想看看马克如果知道咱们已经破解了他们留给他的暗号之后，脸上会是一副什么表情。嘿嘿，我很期待啊。”
　　韩星听了也嘿嘿的笑了起来。
　　森林南面，克伦斯他们继续艰难的再向前跋涉，一路上他们尽可能的不破坏所经路途上的任何原始风貌，以求尽量少的给敌人留下追击的线索。但是，随着渐渐的深入森林中心，道路以基本消失不见，留下的只有漫漫的林海，横生的藤蔓，有一些树种就连见多识广的内克都没有见过，他一边下令不必再隐藏行迹，直接破开那些挡路的藤蔓穿越树林，一边暗自感叹大自然的多彩多资，心中暗想如果能有机会的话，他一定要再回到这里来考察这些树种。
　　行军速度加快之后，内克又开始为马克担心起来，如果没有意外的话，按照马克的速度他现在应该追上来了，更何况，内克为了马克能在最快的时间内发现路标，他所留下的记号都比较明显。但是，内克他们身后一直没有传来马克用来联络他们的暗号：三声鸟鸣。克伦斯也很担心马克的安危，曾经劝说内克回去看看，结果遭到了内克的拒绝。后来他干脆装做扭伤了脚踝，要求停下来休息一会，没想到内克面无表情的看了他一眼，然后命令两个游击队员要轮流背着他走。克伦斯恼怒的站了起来，赌气的自己走了。在他的背后，内克的是一脸的平静，但是在他的内心里，却犹如有一把烈火在不停的煎熬着他的心。他几乎可以肯定，马克绝对的是出现了意外的情况，不知道是被杀，被俘还是受伤？如果是受伤的话，不知道是轻伤还是重伤？内克现在只有期盼马克能照顾好自己，能够尽快的平安归来。
　　大陆历3238年1月21日，上午。
　　赵凡军派出增援部队的前锋终于赶到了可摩威森林，一共有两个连队的兵力，带队的长官是井明上尉。他们与留守看护田勇的部队会合之后，立刻开始执行下一步行动。井明是这样分配的兵力，留下一个连队负责开山辟岭，为的是能给那架留下的重型运输机开辟出一个简易的跑道，以便于让它尽快的飞回天龙城。田勇的伤势虽然没有恶化，但是也不见好转的迹象，为了他的生命着想，还是抓紧时间把他送回天龙城为妙，毕竟那里的医疗条件要比这里不知好多少倍。而留下的几个军医举双手双脚赞成这个计划，真恨不得跑道立刻就修好，那他们也可以不再为田勇和自己的脑袋而担惊受怕。
　　另一方面，井明带领另一个连队立刻进入可摩威森林，按照韩星在沿途留下的暗号继续追击克伦斯他们。任务分派完毕之后，井明把手一挥，带领着手下直奔可摩威森林而去。进入森林之后，他吩咐士兵们全速前进，争取在天黑前赶上韩星他们。
　　大陆历3238年1月22日。
　　克伦斯他们在历尽千辛万苦之后，终于成功的穿越了整个可摩威森林，来到了平原之上。内克放眼远望，只见有一条三十余米宽的河流绕过可摩威森林缓慢的流向南面，内克长长的出了一口气，只要能找到船只顺河而下，估计23日就可以到达海边，到那时，天龙帝国的追击部队就别想再抓到他们。
　　克伦斯却没有流露出很高兴的意思，他先命令一部分游击队员沿河岸寻找村庄，看看是否能在那里找到可以信赖的船夫，回头却悄悄的问内克，“马克还没有赶上来，你准备怎么办？”
　　内克没有说话，他的内心里是很想立刻赶回可摩威森林里去寻找马克的下落，但是克伦斯这边还没有彻底的安顿好，他也不能抛下他不管，犹豫了几秒钟，他还是决定先等克伦斯他们上船出发之后再回头去寻找马克的下落。
　　克伦斯没有再多说什么，他知道按照内克的脾气自己说了也是白说，不过，他坚持要留下十个人来陪伴着内克。
　　内克还是摇头拒绝，他有种预感，李爱国是不会这么轻易的放过克伦斯的，说不定在前面还会有敌人的部队在埋伏，因此，他坚持自己的意见，把所有的游击队员都留在克伦斯的身边。
　　两个人争执了半天，谁也说服不了谁，最后只好闭嘴不谈此事。过了一个多小时之后，出去寻找船夫的游击队员们陆续的回来了，都报告说没有发现任何村庄的影子，不过，他们在离这里大约一公里远的地方发现了三艘渔船，他们已经拖了回来，看来应该可以使用。
　　内克点了点头，吩咐他们好好的照顾克伦斯，一定要安全的把他送到海边去，游击队员们纷纷的答应。
　　克伦斯看着内克，心中有千言万语却不知该如何说起，他们互相凝视了一会，猛然紧紧的拥抱在一起，互相叮咛对方一定要保重。游击队员们上来劝慰克伦斯，说不久大家又可以见面，不必过于伤感。克伦斯流着热泪，说他们一到海边，马上就派人回来接他和马克，内克点着头催促他赶紧起程，克伦斯无奈的跟内克再一次拥抱道别。
　　内克抑制住内心的激动，看着克伦斯他们上了船。小船慢慢的划向河中心，向着大海的方向飘荡而去。克伦斯站在船头上，回身不停的向内克挥手，高喊着内克一找到马克就马上赶上来。内克也挥手回应着他，嘱咐他一切小心在意。看着他们走远，内克深深的吸了口气，拿起步枪来转身向着可摩威森林走去。 
　
　
　
　 
第二部 第五十九章 初战（九）
　
　　在可摩威森林内，杨重他们正在顺着杨重找到的内克留下来的暗号逐渐接近森林的中心地带，一路上杨重又发现了不少内克留给马克的路标，因此跟踪起来还算顺利。一直到看见克伦斯他们为了方便和尽快的通过这里而留下的那些通道之后，杨重才彻底的放心。他不冷不热的对马克说道，“马克，你现在有什么话想对我说么？”
　　马克淡淡的摇了摇头，语气很平静的说道，“很抱歉，我没有什么好对你说的。”
　　杨重嘿嘿的笑了，“难道你对我们能追够这么快的追上来不感到很惊奇么，或者说你内心里是不是很失望？”
　　马克没有理会杨重的话，他的内心里确实感到了一丝焦虑，克伦斯他们通过这里之后并没有进行任何的伪装，这就给杨重他们的追踪提供了极其有利的线索，简直就是在指引着敌人向自己靠近。马克很不理解他们的这种做法，他悄悄的观察了一下四周围，没有发现任何自己人留下的暗号，这说明克伦斯他们肯定是沿着这条路撤退的，而这些明显的撤退痕迹也根本不是他想象中的那种故意留给敌人以造成敌人错觉，并把他们引入歧途的一些假象。马克暗暗奇怪，就算克伦斯和那些游击队员们不注意这些细节，那么自己的父亲为什么也没有留意一下呢？
　　韩星在发现了这条通道之后欢喜不已，他立刻命令牛皮做前哨搜索前进，自己和机关炮随后跟进，杨重押着马克走在第三位，钢牙则在断后，一行人加快速度，全力追赶克伦斯他们，争取在他们走出森林之前就追上他们。
　　22日的整个上午，韩星他们都在顺着克伦斯他们留下的这条通道前进，虽然他们也害怕这里面会有什么诡计，但是他们已经顾不得这许多。幸好，他们一路走来都安然无事。到中午时分，他们已经可以看见可摩威森林南部的尽头，可是克伦斯他们却丝毫不见踪影。韩星有些懊恼，立刻命令钢牙，机关炮和牛皮组成三角队型，以战斗模式展开，小心戒备。牛皮在最前面小心翼翼的放慢了脚步，开始向四周观望，钢牙和机关炮一左一右的掩护，三个人慢慢的摸到了森林的边缘地带，开始向外面张望。
　　远处的大平原上空空荡荡，没有一点人类活动的迹象，牛皮迟疑了一下，给钢牙和机关炮打了一个掩护我的手势，然后端着枪慢慢的走出了森林。
　　杨重这边见已经走到了森林的边缘地区，于是立刻把马克按到地上让他趴好，自己蹲在他的左边开始向四周观察。韩星蹲在马克的右边手拿着望远镜也仔细的向远处观察，看了没一会他就丧气的对杨重说道，“看来克伦斯他们跑的可真不慢，估计这会已经沿着河流向大海的方向走了，怎么办，你看咱们有必要还追下去么？”
　　杨重点了点头，坚定的说道，“追，不追上他们我决不回去。”
　　马克双手抱头的趴在地上，眼睛却在悄悄的向四周打量着，他知道这是他最后一个逃走的机会。如果他跟着他们走出森林，一旦暴露在平原上，没有了那些树木的掩护，他就是跑的再快也快不过那些催命的子弹。他小心的观察着周围的环境，寻找着哪处地方可以利用来作为他逃跑的掩护物。突然，他在十几米外的一棵大树下发现了三块成一个不规则的三角型摆放在一起的石头堆，如果不是很仔细的观察的话，根本不会有人注意到这里。他心中一阵狂喜，知道这是内克留下的一个暗号，示意他就在附近。马克稍稍抬起头，看了看正在全神贯注的观察森林外面情况的杨重和韩星，他俩一左一右的蹲在他的身边，似乎并没有注意他的这些小动作。马克稍微安心了一些，侧过脸来向着石堆的上方看去。
　　石堆的上方是一棵茂密的大树，枝叶横生，马克看了一会却没有发现内克的踪影，他觉得如果父亲真的在这附近隐藏的话，那这棵大树应该是最好的选择，可是父亲似乎并不在这棵大树上面。
　　韩星向四周看了一会儿，眼角的余光忽然发现了马克那有些反常的动作，他猛的转头盯住了马克，严厉的问他，“你在干什么？”
　　马克心中一惊，脸上却平静如初，他故意的嗤笑了一声，“我没干什么，我只是想问一下你们是否发现了什么情况？”
　　韩星冷冷的盯着他，心里很是怀疑。他刚才只是扫了马克一眼，并没有看清马克的真实意图。
　　杨重则早就发现了马克地那些反常的动作，只是没有去惊动他，他跟着马克的目光向大树那边看去，仔细的搜查着，忽然间他也看到了那三块石头，不由得心里一动。他对韩星说道，“长官，你先看住他，我去那边看看，那里好象有点不对头。”说完话，他把狙击步枪背在身上，拿出手枪来上好膛，弯着腰向石头那边跑去。
　　内克回到森林里之后，先是仔细的观察了一阵四周的环境，然后选择了一棵大树作为藏身之处，在上去以前，他先在大树下面摆放好了三块石头，这是他比较常用的一种联络暗号，意思是告诉自己的同伴，自己就在这附近隐藏。弄好之后，他转到树背面小心的找了几处可以借脚的地方，慢慢的爬了上去。上去之后，他利用茂密的枝叶把自己伪装好，然后就开始静静的等待。
　　一直到中午，他终于等来了他要等的人。当他看见马克安然无恙时，内心里一直悬着的那块大石终于落地。他对马克的被俘是有心理准备的，只不过他不敢肯定马克是否已经被害，现在看见马克不但还活着而且脸上也没有被拷打过的痕迹，心头才感觉稍稍安心，接下来的事就是要考虑怎么样才能平安的把马克救出来。他想了几个办法，可都觉得并不可行。马克的身边始终有人跟随，枪口也不离他的身体左右，而且他也没有把握在最短的时间内一举击毙五名敌人。尤其是他在看到杨重之后，新愁旧恨一起涌上心头，真想立刻就把他击毙在自己面前。不过这样一来，自己的仇虽然可以伸雪，但是马克的生命安全却无法保证。到底有什么办法能安全的救出马克呢？他正在苦思办法，忽然就发现马克正在偷偷的向这边观看，他心里一惊，觉得要坏事。果然，没过一会，杨重就猫着腰跑了过来，神色有些紧张，似乎是对这边产生了怀疑。不过，当看到杨重是自己一个人过来时，内克的心里忽然就有了一个好主意。
　　克伦斯他们坐着渔船顺流而下，河水流速不快，因此他们前进的速度也不是很快，几个性格比较急噪的游击队员干脆拿着船浆奋力的划水前进。走了有一公里远时，克伦斯忽然想起一件事来，本来以他的能力是不应该忘记的，不过一直以来凡事都是由内克打点，他也就很少操心，现在内克不在了，他才猛然觉醒。他觉得这样前进并不安全，于是吩咐众人将渔船靠到岸边。他下来之后数了数人数，连自己一共是二十一个人。他想了一下，把这二十个人分成了四队，每队五个人。他命令一队沿河岸搜索前进，注意警戒。二队立刻顺着河岸悄悄的返回可摩威森林，去支援内克。三队和四队继续乘船顺河前进，过半个小时之后再去替换岸上的一队。一切都安排好之后，他又嘱咐二队的五名游击队员在进入森林前一定要小心，说不定敌人已经追上来了。众人一起答应，分头开始行动。
　　杨重猫着腰跑到树下，一眼就看见了那三块摆放的位置有猫腻，他冷笑了一声，回头看了看马克，抬脚就把石头给踢飞了。他小心的靠近了大树，慢慢的伸出头去向树后面看去，看了半天，除了树之外还是树，没有什么异常情况。他放心的站直了身子，回头对着韩星喊道，“长官，请你转告马克先生，这里一切平安。”话音未落，他就听见身后传来了一声冷冷的嘲笑声，“真的么，杨重先生？”声音冷酷还透着一股刺骨的杀气，杨重的身体瞬时就僵直在那里。
　　韩星笑嘻嘻的答应着，还没等对着马克说话，他就看见从杨重身后的大树上溜下一个人影来，他惊讶的大喊了一声，“杨重，小心，你身后面有人。”可是，等他喊完后才发现，一切都已经晚了，一支步枪正指住了杨重的后背上。一个浑身披满了大树枝叶的人从杨重身后冒了出来，冷冷的看着他。
　　森林外的牛皮他们听到韩星的喊声，飞快的跑了回来，一看现场的形势就傻在了当地。韩星也有些发蒙，不知道该怎么办。脑子飞快的转了几圈之后，他一把拉起趴在地上正在偷笑的马克，拔出手枪就顶住了他的脑袋，对着那个人大喊，“你不要乱来，我手里有你们的人质，你要是敢伤害我的人，我就立刻毙了他！”牛皮他们见状，也一起用枪对准了内克。
　　内克冷冷的一笑，“你手里的人质对我来说不是很重要，不过我手里的人质对你们来说应该是很重要吧？咱们要不要试一下，看看谁敢先开枪呢？”
　　韩星立刻喊道，“你不要冲动，咱们有话可以慢慢的商量，你有什么要求尽管提出来。”
　　内克看了看杨重，“我没有什么要求，你先把我的人放了，然后咱们再谈条件。”
　　韩星怒道，“不行，要放人咱们就一起放。”
　　内克冷笑了一声，用枪捅了捅杨重，“杨重，你说该怎么办？”
　　杨重的心由惊惧慢慢的平静了下来，他已经听出是内克的声音，只是有些奇怪他居然还没有走，不过他一联想到马克的姓名，立刻就明白了过来。他哈哈一笑，“博萨将军，我看你的目的不是来杀我的吧，是不是你有什么亲人落到我们手里了？你不妨直说出来，大家都是老熟人了，也许我可以帮你说几句好话。”
　　内克恼怒的用枪又顶了一下杨重的脊背，这次下手比较重，疼的杨重一咧嘴。“杨重，你死到临头还在油嘴滑舌，我和你的深仇大恨还没算清呢，所以我警告你最好不要招惹我。”
　　杨重撇了撇嘴，“靠，你和我有深仇大恨，我还跟你不共戴天，誓不两立呢，你说，田勇是不是被你打伤的？”
　　内克听了一愣，“什么，田勇还没有死？这真是好人不长命，祸害活千年，哼！”
　　杨重怒道，“去你妈的，我和他追了你们一路，始终没开枪干掉你，你不但不感激我们手下留情，还把田勇给打伤了，我还没找你们算帐呢！”
　　内克也发怒了，“杨重，我看你还是个军人，所以没有开口辱骂你，你不要得寸进尺，惹怒了我，我一枪打烂你的脑袋！”
　　杨重扭了扭身子，叫嚣着，“来呀，来呀，你有种的现在就开枪打死我，我敢保证你和那个马克谁也不会比我多活三秒钟，你来呀！你他妈的不敢开枪就是个孬种！”
　　韩星见两边越说越僵，急忙喊道，“大家都不要冲动，有事慢慢商量，千万不要开枪。”话刚说完，从他身后的森林里钻出了五个游击队员来，大喊一声，“都不许动，放下武器。”韩星大吃一惊，急忙抓紧了马克，用手枪紧紧的顶住了他，放声大喊，“你们先放下武器，我手里有你们的人质！”牛皮他们也回身把枪口对准了这些突然冒出来的游击队员们。
　　这五个游击队员早就出发回来支援内克，为什么现在才到呢？原来由于这五个人都没有受过正规的军事训练，再加上想到要重新回来参加战斗，心情都极度的紧张。慌乱之中难免出错，回来之后居然找错了地点，跑到别处去找内克，要不是远远的听见这边有喊声，他们还在远处瞎转悠。不过，他们的出现立刻改变了现场的形势，众人互相投鼠忌器，谁也不敢乱动。 
　
　
　
　 
第二部 第六十章 初战（十）
　
　　情况一时间复杂起来，内克用枪逼住了杨重，韩星指住了马克，牛皮他们指着那些游击队员，而那些游击队员则指着牛皮和韩星。双方都在大声的吆喝着让对方先缴械投降，威胁着说自己现在已经没有耐心，马上就要开枪。场面乱成了一团，谁也不敢首先开枪，但是谁也不能先放下枪。
　　一直没有说话的马克忽然大喝一声，“都住嘴，这么乱哄哄的，万一有人沉不住气首先开枪，那大家都是死路一条！”
　　众人渐渐的平静下来，不再随意的喊叫，只是警惕的盯住对方，双方都害怕对方会不顾一切的首先开枪，那么自己这边可就会吃大亏的。两边的人慢慢的移动着脚步，互相兜着圈子，竭力的想占领一个最佳的开枪位置。
　　内克也冷静了下来，眼前的局面决对不能失控，否则就真如马克所说，大家一起开枪，一起完蛋。不过，这个场面总不能就此僵持下去，那样要站到什么时候才是个头呢？他抓住杨重的脖领子，推着他走向韩星，杨重本能的扭了扭身子，不满的嘀咕着，“靠，你少用点力气行不？我都快喘不上气来了。”内克稍微的松了一下手，小声的警告他，“不要打什么别的主意，我随时可以打死你。”
　　韩星见状也抓住了马克，用手枪指着他的脑袋，盯视着内克，他搞不懂内克为什么要过来，只能先看死马克再说。
　　内克走到韩星面前，看了看马克，只见他身上有不少血迹，不由得怒道，“你们怎么对待我的人了？”
　　杨重先回答了他，“你放心，他身上的伤不是我们打的，是一头狼给弄的，他还把它给埋葬了，真是一个好心人啊。”
　　内克怀疑的看着马克，马克点了点头，示意内克杨重没有说谎。内克稍微松了口气，他对着韩星说道，“我们现在都有对方的人质，互相之间都有顾忌，可是咱们又不能老是僵持在这里，我看咱们不如这样，你要你的手下后退，我让我的人后退，然后咱们再交换彼此手里的人质，你看如何？”
　　韩星还没有说话，杨重就先嚷嚷了起来，“不行，我不同意。现在的形势对咱们很有利，为什么要跟他交换？”韩星一愣，不知道杨重想干什么，就没有说话。
　　内克用枪顶了一下杨重，冷冷的说道，“你怎么知道形势对你们有利，现在我的人比你们多，要是大家一起开枪的话，最后还能站的人肯定是我们这边，你最好想清楚了再说话。”
　　杨重撇了撇嘴，知道内克说的也是事实，如果按照自己所说的那样，最终也不过闹个两败俱伤，谁也不会有好下场。不过，要是按照内克的提议双方互相交换人质，他又感到极不甘心，好不容易才追到他们，还抓了一个，如果就这么放了，那不知道何时才能再次抓到他们。田勇的仇还没有报，他可不想就此放过内克。
　　韩星犹豫了一会儿，实在是想不出有什么别的好办法来解决目前的困境，他和杨重一样不想放过内克和马克，但是现在对方的人手比自己的多，虽然火力不如自己这边，不过他也不敢保证杨重的安全，思索再三之后，他决定先按照内克的意思去办，至于以后再怎么抓他们以后再说。主意一定，他就对内克说道，“好吧，就按你说的意思去办，咱们都是军人，以军人的荣耀发誓，决不会乘机偷袭对方。”
　　内克点了点头，我发誓！他本来还想嘲笑一下对手，偷袭可是你们最擅长的本领，可惜现在场面危急，也就没有这个必要了，一切等双方脱离接触之后再说，到那时，他有信心一举收拾掉这五个敌人，就算是不成功，他们也可以从容的逃离，至少也不会再次出现马克被俘的这种事情。
　　双方商议以定，先招呼自己的手下退到自己身后，正要准备互相交换人质，身为人质之一的杨重忽然大喊一声，“我不同意！”
　　众人一愣，韩星知道杨重想干什么，着急的看着他说道，“杨重你住嘴，这里由我做主。”
　　内克冷冷的问杨重，“你想干什么？”
　　杨重哼了一声，“我有三个条件，只要你能答应我咱们就立刻进行交换，否则的话，咱们就在这里靠着，我实话告诉你们，我们的后援部队正在马不停蹄的赶过来，嘿嘿，所以，我们不怕这么靠着，但是你们恐怕就靠不起咯，你说呢，内克长官？”
　　内克的心中一凛，他知道杨重所说不虚，这也正是他最担心的事情。当他一看到那五名游击队员时就预感到克伦斯绝对不会扔下他而独自一人逃生，就算在海边找到了可以出海的船只，克伦斯也一定不会马上就走，按他的脾气和性格，那是非要等到内克和马克一起平安归来之后才肯走的。如果敌人的后援部队赶到，别说他们，恐怕就连克伦斯也难以逃脱。本来他已经说动了韩星，准备交换人质，可是没想到事到临头了杨重又跑出来横生事端。想到这里，他忍着怒火问杨重，“你有什么条件，说吧！”
　　韩星本来还很生杨重的气，本来交换的事情已经是成功在望，可是他也没想到杨重会这么执拗，等他听完杨重所说的话之后，心里不由得一松，靠，我怎么就把还有后援部队的事给忘了呢。其实也不是韩星粗心，只是他的心思全在杨重身上，一看见他被对手抓获心就乱了，只想着怎么才能尽快的安全的把他救出来，别的考虑的就很少。这就是事不关己，关己则乱。不过，他一想到杨重身为人家的人质，不但放着大好的逃生机会不要，居然还大模大样的跟绑架他的人提什么条件，恐怕在所有被绑架的人质之中，杨重是最嚣张的一个。
　　杨重可不这么想，他所说的那些后援部队其实就连他也不知道还在哪里爬着呢，他也只是想先吓唬吓唬内克，没想到内克还就居然真的上当了。要是等那些后援部队上来，恐怕要在这里站一天，不过，他也看出内克确实是有顾虑，否则也不会问他想干什么。估计内克的顾虑就是克伦斯，这可是他的一个大弱点。想到这里，杨重得意的笑了起来，“内克，我叫你内克你不反对吧？（内克冷冷的回答他随便你。）哈哈，同意就好。我有两个问题，一个条件，只要你答应了，咱们立刻开始交换，怎么样？”“你说吧。”
　　“好，第一个问题，是谁向田勇开的那一枪？你还是马克？”
　　内克正想说是自己，马克已经抢先回答，“是我！”
　　杨重一愣，恨恨的看了他一眼，开始后悔当初刚抓到马克时没有立刻把他给毙了。“好，第二个问题。克伦斯在哪？”还没等内克他们说话，他紧接着说道，“我知道你们不会回答我这个问题，不过，职责所在，我不能不问，当然，不回答也是你们的权利。”众人一听都心说你这不是再说废话么！“好，问题问完了，下面就是我要提的的条件，你们听好了，我的条件是，我要和马克进行决斗！”
　　众人都愣住了，一起问杨重，“决斗？怎么决斗？”
　　杨重盯视着马克，“我和你，就在这里决斗。咱们都是狙击手，因此就用狙击手的方式来决斗。你的武器我可以还给你，而咱们的枪里就只放一棵子弹。狙击手的最高境界不是一枪毙命么？那好，咱们就来个一战决胜负，胜利者活着，失败者死亡，你敢么？”
　　马克微微一笑，“你是想为田勇报仇是吧？我可以答应你的条件，不过，我也有一个条件。”“你说。”“我的条件就是我答应跟你决斗，你们让他们走，一天之内不得追击，你答应么？”
　　杨重看了看韩星，没有丝毫的犹豫就说道，“好，我答应你。”韩星在心里哀叹了一声，唉，看来杨重为了能给田勇报仇，心都已经入魔了。
　　内克听了立刻说道，“我不同意，我留下来跟杨重决斗，马克你带着其他人立刻走。”
　　杨重一撇嘴，“你算那根葱呀，我要杀的人是马克不是你，我对你没有兴趣。”
　　内克森然的看着杨重，“你对我没有兴趣不要紧，我可是对你很有兴趣。我记得对你说过，我有几个亲人的死都与你和田勇有关，田勇已经为他的所作所为付出了应有的代价，现在该轮到你了。”
　　杨重把眼一瞪，“靠，你以为我会怕你呀，好，你愿意留下就留下，我不在乎多杀一个。”
　　韩星听了立刻说道，“那怎么行，这样不成了你们两个人对付杨重一个人了么，要决斗就要公平决斗，既然你们是两个人，那我们也是两个人，我和杨重一起跟你们一战！”
　　内克一听不由得仰天长笑，“好，既然如此，那咱们就来一场公平的较量！” 
　
　
　
　 
第二部 第六十一章 决战（一）
　
　　杨重和韩星一起怒视内克，杨重咬牙切齿的说道：“你们会死的很惨的！”
　　内克大笑，“这也是我想对你们说的话！”
　　韩星有些不耐烦了，他觉得目前最重要的事情就是赶快把杨重换回来，看杨重在内克的枪口下依然是那么的气焰嚣张，他也很有些佩服杨重的胆量，不过更多的是担心他的生命，他怕内克一时忍不住火气，直接把杨重给崩了。“好了，既然我们已经决定进行决斗，那是不是可以先放人？”
　　内克点了点头，“好的，我喊1，2，3，咱们同时放人。”韩星点头答应。内克开始喊，一！！韩星的手有些颤抖，他开始拿不准放不放马克了，万一他放了马克，而内克没有放掉杨重怎么办？二！！他回头看了看站在他身后的牛皮他们，用眼神示意他们戒备。三！内克松开了抓着杨重的手，只是还是用枪口对着他的后背。杨重慢慢的向前走了几步，回头看了看内克，“你还算有信用。”韩星一看内克放人了，也松开了马克。
　　杨重和马克面对面的向自己人的方向走了过去，身体交错的一刹那，双方不约而同的停住了脚步，彼此恶狠狠的对视着，凶狠的目光相遇，仿佛能激出火花。杨重冷冷的对马克说，“你死定了！！”马克微微一笑，“你们死定了！！”回到了自己人身边之后，杨重和马克都悄悄的舒了口气，说不害怕那是假的。
　　杨重拿起马克的狙击步枪来看了看，心里很是恼怒，他的狙击步枪被内克给留下了，现在就放在树下面。他举起马克的狙击步枪喊道：“马克，博萨，为了能公平的较量，我建议咱们互相交换回自己使用的狙击步枪，你看呢？”
　　马克走到树下拿起杨重的狙击步枪看了看，虽然从作工和精美程度来看，杨重的这把枪要明显的好于自己的那把枪，不过，估计自己也用不顺手，还是自己的那把枪好。他拿着枪回来，很小心的和杨重交换了。
　　杨重一拿回枪立刻后退，仔细的检查了一遍，确定敌人没有在枪上做什么手脚，然后对着内克喊道，“好了，咱们什么时候开始？”
　　内克回应他，“双方先都把枪放下，免得走火。”两边的人慢慢的放下了枪，彼此盯视着对方，时刻准备着，一旦对方中有一个人有开枪的意图就先下手为强。内克笑了笑，“大家不必紧张，这是我和杨重之间的事情，我们会遵守诺言，进行公平的较量，不会偷袭对方的，是么杨重？”
　　杨重点了点头，示意自己人不要紧张。
　　内克又说道，“咱们把自己人安排一下，然后就可以开始了。”说完话，他大方的回过身去对着那五名游击队员说道，“你们现在马上撤退，立刻去找克伦斯元帅，保护他离开这里。告诉他，我和马克一办完这里的事情就去找他，让他不必担心。”游击队员们面面相觑了一会才答应了。
　　杨重听了冷笑一声，回身对牛皮他们说，“你们马上去联系后援部队，告诉他们先去抓克伦斯他们，我和韩长官随后就去，记住，最好是抓活的，实在不行半死不活的也行。”牛皮他们答应一声，一起轰笑起来。
　　两边的人慢慢的离开，现场只留下内克父子和杨重，韩星。内克眯起眼来看着杨重，“现在开始准备吧，我们把枪里的子弹都下掉，然后只留下一棵。”
　　杨重抬头看了看了天色，忽然说道，“今天不打了，我饿了，先吃饭要紧。”
　　内克差点没给杨重气死，“你，你说什么？”
　　杨重咧嘴一笑，“我说我饿了，要吃饭。”
　　傍晚时分，森林里燃起了一堆篝火，杨重和韩星坐在篝火旁大口小口的啃着牛肉干，旁边还扔着一些军用口粮。内克和马克坐在另一边，无奈的看着他们快活的吃喝。内克和马克的口粮早就都吃完了，算起来内克有一天，马克则快有两天没吃东西了，现在他俩是饥肠辘轳，却由不得不干坐着看着杨重和韩星大吃二喝。
　　杨重吃着吃着忽然问韩星，“长官，问个问题哟，如果一个人一天不吃饭的话，会不会影响到他的射击精度，也就是准确性？”
　　韩星眨了眨眼睛，嬉笑着说道，“可能会吧，我记得以前跟老赵作个一个测试，他饿了两天之后和我进行了一次对抗，结果他输了。我们几乎是同时向对方开枪，我打中了他的心脏，他却只打中了我的右腿。事后他说人是铁，饭是钢，不吃饭就没有力量，手都不稳还怎么开枪杀人。”
　　杨重哈哈大笑，“我很奇怪呀，为什么是赵长官饿着，而你却不去担任这个角色呢？”
　　韩星嘿嘿一笑，“这很简单，因为当时我的军衔比他高了那么一点点，所以，我命令他来饿着。”
　　杨重大笑，“哦，原来如此。不过今天就不同咯，咱们也没有命令谁不吃饭，可是就是有人干坐在那不吃，你说奇怪不？”
　　韩星哈哈大笑起来，“这个么就不好说了，也许人家不饿，也许很饿但是没吃的，你说是哪种原因呢？”
　　杨重把一口牛肉狠狠的吐在了地上，“呸，我管他们呢，爱吃不吃，饿死拉倒，还省下一棵子弹。”
　　马克听了半天，忍不住站起来怒喝，“你们，你们用这种卑鄙下流的手段，还算是军人么，简直是无耻之极！”
　　杨重和韩星怪笑起来，韩星说，“哈哈，我们怎么了？我们吃的好好的随口闲聊而已，你发的什么斜火呀？”杨重嘿嘿的笑道，“我看有人是饿的虚火上升，大脑短路了，韩长官，不要理他，咱们接着吃，接着说。”
　　内克看了看气恼不已的马克，温言道，“马克，坐下。有些人就是这样的，他对自己没有信心，害怕明天的较量会输掉，所以才会千方百计的用别的方法来干扰你，小儿科，不要理会。”
　　马克坐了下来，“是，早知道这样，还不如下午就直接开始，免得有些人还要心神不安的过一晚上。”
　　杨重冷笑道，“跟你们根本用不着这样，我没那闲工夫。实话告诉你们，明天我绝对不会手软的，你们也绝对不会受什么重伤，也没有机会受伤，我会直接干掉你们！”
　　内克淡淡的一笑，说出来的话语里却充满了一种冷酷的味道。“只要你有足够的能力，我也可以告诉你，我并没有打算俘虏你，虽然抓获你比杀死你对我们更有利，但是，我决定，明天一定会杀掉你。也许你说的对，我的手因为饥饿会发抖，难免会影响到我射击的准确性，不过你放心，如果我没有能够一枪至你于死地的话，马克会再给你补上一枪的。”
　　杨重听了只觉得似乎有一股冷风穿过了自己的身体，不由得打了一个寒颤，他不明白内克为什么会这么恨他？除了那个文森特的死与自己有关之外，他想不起来还有谁的死和自己有关。想到这里，他很好奇的问内克，“既然我们明天就要决一死战，我现在有几个问题想问你，你愿意回答我么？”
　　内克微微一笑，“可以，不管怎么说，我们明天才是死敌，现在我们只不过是坐在一起烤火的普通人而已。”
　　杨重听内克这么一说，心底里泛起了一股异样的感觉，他觉得刚才自己的做法是有些过分，不管怎么说，自己还是个军人，身上还担负着军人的荣誉。如果他是厨子，如果现在是两国的美食大赛，那他靠食物来打击敌人就再也正确不过，而现在则不是他所应该做的。他想了想，伸手拿起几包军用口粮来扔给了内克，“接着。你们听好了，我不是因为惧怕你们才给你们食物的，也不是讨好你们，内克先生说的对，不管怎么说，我们现在不是对手。”韩星愣了一会，看了看杨重没有说什么。
　　内克也没想到杨重会给他们食物，接在手里之后也愣了一会，他想了想，忽然一笑，把食物递给了有些迷惑的马克，“吃吧马克，食物是食物，人是人。虽然杨重还是我们的仇人，虽然明天我们还是会互相撕杀，不过，杨重他确实是一个优秀的军人。”
　　杨重淡淡的笑了，“谢谢你的夸奖，你说的对，我们谁都不会在明天的决战中给对手留有余地的，因为那是我们军人的任务。”
　　内克点了点头，问杨重，“田勇伤势如何？”
　　杨重叹了口气，“很严重，不过我相信他不会死的，他一定会活下来，而且会康复如初。”说这番话的时候，杨重心里暗暗觉得自己似乎没有以前那么痛恨内克和马克了。
　　内克似乎也觉察出了这一点，他又问杨重，“如果没有田勇的事情，你还会坚持跟我决斗么？”
　　杨重看了看韩星，眼神有些迷茫，“我不知道。其实，你也没有什么过错，你在逃命，不管用什么手段来对付追捕你的人都是合情合理的，换了我我也会这么做。再说我们都是军人，都要为自己的祖国效力，而战死沙场则是我们最好的归宿。”
　　韩星忽然喃喃的说道，“如果这个世界上没有了战争，没有了互相杀戮，那这世界会是个什么样子？”
　　内克苦笑了一下，“不可能的，这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，强者要求更多更大的权力，而弱者要求自保，这样就有矛盾就有冲突，所以才会有我们这些军人。其实，我们也只不过是那些政客们手里的工具。据我所知，在一千多年前，我们这个大陆上有七个国家，十几个民族，那时大陆上每天都有战争，每天都有无数的人死去。在这一千多年间，和平只有短短的不到五十年。一直到三百多年前，整个大陆才被天龙帝国和苏瓦帝国所统一。现在，苏瓦帝国变成了苏瓦共和国，而苏瓦共和国也行将覆灭，嘿嘿，可以这么说，整个大陆的历史其实就是一部战争史。旧的篇章还没有翻过去，新的篇章又开始续写。烈火帝国已经把爪子伸到了这里，大陆上又将是硝烟密布，炮火连天。”
　　杨重和马克，韩星都被深深的震撼住了，他们没有想到原来自己所居住的大陆会有这么一段血与火的历史过程。马克忧虑着，不自觉的问内克，“父亲，你说烈火帝国会对咱们苏瓦共和国不利？”
　　杨重和韩星闻言不由得大吃一惊，“什么？你们是父子？”
　　内克心里暗暗的叹了口气，马克还是说出了他最担心的事，这样一来，明天的决斗又将增加不小的难度，杨重和韩星肯定会全力对付马克，以便来牵扯他的注意力。不过，话既然已经说明白了，也就没有必要在躲躲藏藏。“不错，马克是我的儿子。”
　　杨重和韩星对视了一眼，心中暗叫侥幸，他们本来还想先全力对付内克，然后在干掉马克。他俩觉得内克和马克只不过是上下级的关系，关键时刻一定不会拼死互救，现在看来，他们俩错了。
　　内克微微的笑了起来，“好了，先不管我们是什么关系，那都是明天的事了。我现在只想和你们聊聊天，能和天龙帝国最优秀的两名狙击手聊天也是一种荣幸，恐怕以后再也不会有这种机会了。”
　　杨重和韩星不自然的笑了一下，心里暗暗有些惭愧，觉得自己还是不如内克的心胸开阔。杨重笑着说，“能和苏瓦共和国最优秀的两位狙击手聊天也是我们的荣幸。”
　　双方一起欢笑起来，马克说道，“如果没有这场战争，也许我们可以做个朋友的，可惜。”
　　内克说道，“其实人与人之间本来应该和睦相处，可是总有那么一些人为了自己的贪欲就不惜牺牲百姓的生命，不管他能得到多少财富，死了连一点也带不走。不管他能征服多广阔的土地，死了之后也不过是占有那么一坟之地。他们的野心被美化为理想，他们的贪婪被赞美为进取，他们的凶残被夸大为果断。他们的荣誉上面沾满了无辜者的鲜血，他们的辉煌背后是无数的冤魂。”
　　杨重问他，“你说的是天龙四世？”
　　内克摇了摇头，“没有天龙四世还会有天龙五世，天龙六世，我说的是这些人，他们贵为天子却不知爱惜黎民，只知道穷兵黩武，早晚有一天，他们会后悔的。”
　　杨重深深的思索着，忽然问内克，“我给你们的食物你们还没有吃，难道你们不饿么？”
　　内克哈哈大笑，伸手拿起了食物。 
　
　
　
　 
第二部 第六十二章 决战（二）
　
　　不好意思哈，上星期因为给宝宝断奶，要全天候伺候。出门匆忙，没有带稿子，所以没有能及时更新，道歉道歉！！
　　这星期多更新一些，赎罪赎罪！！
　　篝火还在熊熊的燃烧着，火光映红了他们的脸庞。不知道什么时候，原本坐在火堆两旁的他们坐到了一起。四支枪被扔在了一边，孤单的躺在地上。
　　杨重随手又拿起水壶递给了内克。内克也没有客气，接过来就喝了起来。马克看着杨重问他，“你刚才想问我父亲什么问题？”杨重愣了一下，这才想起来。“哦，对了内克，我刚才想问你，为什么你一直说你的几个亲人的死和我和田勇有关系？说句心里话，我虽然杀人也不少，但是我没记得有叫博萨的人？”
　　内克的脸上现出一丝忧伤，他看着杨重说道，“其实我也只是猜测的是你和田勇，你是否记得一个叫爱尔・德路斯的人？”杨重想了半天，疑惑的摇了摇头。内克耐心的提示着他，“你好好的想一下，大约是在一年半之前，五六月份的时候，你和田勇有没有杀过当时还是苏瓦帝国的什么军人？”
　　杨重皱起了眉头，苦苦的思索着，忽然间他低声的惊呼了一声，侧脸问韩星，“长官，我和田勇是不是在那个时候进行的测试？”韩星默默的点了点头，他一听内克提起这个时间就知道他所说的那个人是谁，可是，在他的内心里，他还是希望杨重不要承认。杨重回过头来看着内克，“对，我想起来了，那天是我和田勇毕业测试的时间，考官就是赵长官和韩长官。我和田勇在那天因为有些紧张而导致粗心大意，没有更换测试用的橡皮子弹，结果使用的是狙击手专用的穿甲弹，说起来，我到现在还在后怕，万一那天不是那两个人提前来到的话，死的就有可能是赵长官和韩长官。”杨重把那天的事情详细的跟内克一说，连内克和马克也觉得这件事情发生的太不可思议。
　　马克问杨重，“那最后呢？”
　　杨重摇了摇头，“他们死了，我们把他们埋在离爱索山国不远的一处山坳里面。不过，这个人和你们有什么关系？”
　　马克低下头，拿起一根树枝来拨弄着火堆，低声说道，“他是我父亲老战友的儿子，也是我父亲的义子，我的哥哥。”
　　杨重看了看一脸木然的内克，无言的低下了头。
　　夜风吹过森林，树页沙沙的作响。火光闪烁不定，照耀着火堆旁的四个人。他们的内心里都在想，这世界怎么会这么残酷？
　　内克叹了口气，喃喃的说道，“也许这就是爱尔的命运，他本来不该出那次任务的，可是他为了能证明自己的能力坚持要去。只是没想到，这一去竟然成了永别。”
　　韩星突然说道，“当时我和老赵也吓的不轻，我们还以为杨重和田勇使用的是橡皮子弹，万一他俩暴露了自己，恐怕只有死路一条，只是没想到他们居然没有更换子弹。我当时就觉得这一切仿佛都是老天早就安排好了的，杨重和田勇阴差阳错的反而救了自己一命，而那两个人却莫名其妙的送了命，真是造化弄人啊。”
　　内克摇了摇头，“这只能说是他俩的运气好而已。那还有一个人呢，文森特，杨重你还有印象吧？”
　　杨重一听文森特这三个字，就觉得右胸口那处伤口似乎又开始疼了起来，他忍不住拿手摸了摸，心有余悸的说道，“文森特我记得，我就差点死在他的手里，他那一枪让我躺了两个多月。”
　　内克恩了一声，忽然问杨重，“听说你们活捉了一个我们惩罚部队的人，因此才能找到文森特，是不是？”
　　杨重和韩星对视了一眼，都摇了摇头，“这是我们的军事机密，我们没有权利说出来的。”其实在韩星的内心里也很看不起那个投降的马丁，觉得他没有一点做军人的骨气。不过，杨重就不这么想，他觉得投降不是错误，出卖才是。
　　马克问杨重，“既然文森特的死也与你无关，那我哥哥瓦伦的死是否也与你无关？”
　　杨重立刻说道，“你哥哥瓦伦的死和我和田勇没有任何关系，我们也很敬佩他。他可以说是一个完美的军人，在那种困难的情况下还依然坚守不退，顽强的坚持到了最后一刻。”
　　韩星说道，“据我所知，你哥哥瓦伦是自杀的，他既不能突围出去，又不愿意做俘虏，所以才无奈的选择了这条路。我也很敬佩他，毕竟，一个人选择生很容易，选择死就很困难，你们说是么？”
　　众人沉默下来，韩星的话让他们都陷入了沉思之中，没有人会无缘无故的选择死亡，每个人都有对生的渴望，如果说有人毅然的选择死亡，那就需要极大的勇气。
　　夜已经深了，森林里寒意逼人，内克拿起一些树枝来扔进了火堆里，火势一下子旺了起来。内克拍了拍手，平静了一下自己内心里的激动，缓缓的说道，“不管怎么说，我们之间的事既有私人的恩怨，也有国家之间的仇恨，我们都是军人，很不幸的是我们又都是狙击手，因此不管有没有私人恩怨在里面，我们早晚也会碰面的。所以，我们明天的一战是不可避免。既然如此，我们就休息吧，明天，我们将为了生存而战，不管结果如何，我只希望，活着的人能把死去人的遗骨送回他自己的祖国，以便安葬，你们同意么？”
　　杨重和韩星默默的点了点头，内克长笑一声，豪迈万分，“好，能与天龙帝国最优秀的狙击手一战，此生无憾！”
　　大陆历3238年1月23日，清晨。
　　井明上尉大声的吆喝着手下们快点起来准备出发，他们已经穿越的半个森林，井明上尉认为，今天一定可以能追赶上韩星和杨重，说不定他们现在已经活捉了克伦斯，那自己也可以捎带着跟着沾点光，回去之后恐怕又要升官了。一想到这里，他就觉得浑身发热，喊的也更加起劲。士兵们排好了队，开始向南面继续进发，负责在前面开路的是一个班的士兵。由于不担心会遭到敌人的伏击，他们前进的速度很快。快到中午时，他们已经穿越了大半个森林，正巧遇到了赶来接应他们的牛皮三人。互相通报了情况之后，井明有些不理解的问牛皮他们，“既然韩长官和杨长官已经抓到了一个敌人，为什么不当时就毙了他？”
　　牛皮冷冷的看着井明，说你认为你比韩长官和杨长官还要聪明？
　　井明憨笑着解释，“我不是这个意思，我只是觉得他们带着个俘虏前进很不方便，还不如顺手毙了。”
　　牛皮冷哼了一声没有说话，他根本看不起这些一般部队的人，要不是韩星命令他来接应，他根本懒得跟井明说话。
　　井明也很不满牛皮对自己的态度，牛皮不过是个上士，居然就敢用这种态度来对待自己，他暗暗骂道你不就是龙牙特种部队的人么，牛比什么呀，我当初要进龙牙的话也就进了，恐怕比你干的还要好。
　　牛皮仿佛看出了井明内心里对自己的不满，不过他满不在乎，龙牙特种部队的人都是这个脾气，除非见到暗箭部队的人他们才会有所收敛。毕竟连龙牙部队的最高指挥官都要给暗箭部队的人三分面子，更何况他这个小兵呢。
　　两个人虽然是彼此不服气，不过还是知道任务第一。一行人砍开拦路的藤蔓，急匆匆的向着杨重和韩星的所在位置而去。
　　杨重他们起来之后都有些心情沉重，马上就要开始的决斗给他们的心里蒙上了一层阴影，一想到昨天晚上还坐在一起谈笑的人转眼就要兵戎相见，他们的内心里都感到了一丝无奈。
　　四个人默默的吃完了早饭，都静静的坐在原地没有动。太阳慢慢的升上了天空，阳光穿过树页照射下来，时间在一分一秒的过去，四个人还是坐在那里，没有一点要起来的意思。他们的眼睛都看着森林里的某一处地方，仿佛那里有很好看的东西。谁也不想先提起任何关于决斗的事情。空气中充满了压抑的味道，沉重的让人难以呼吸。
　　马克终于忍不住了，他呼的一下子站了起来，大声的说道，“你们到底要坐到什么时候？”
　　内克叹了口气，慢慢的站了起来，杨重和韩星也跟着站了起来。内克对着他俩一笑，“好了，开始吧，既然无法避免开始，那就不如让它早点结束。”
　　杨重和韩星默默的点头，杨重问内克，“在哪里决斗？”
　　内克看了看周围，“就在这里吧。”
　　杨重点头，拿起自己的狙击步枪，喀的一声退下弹夹来扔到了一边，利索的拉动枪栓，枪膛里的那棵子弹飞了出来，在空中划出了一道幽雅的弧线。杨重伸手抓住了它，对内克说道，“一棵子弹，一枪定胜负。”
　　内克点了点头，“好，就这么办。”
　　四个人都退下了弹夹，装上了这唯一的一棵子弹，为了表示公平起见，他们退下来的四个弹夹被杨重埋到了地里，身上的手枪，匕首也都拿了出来一块埋了下去。一切处理好之后，四个人互相深深的看了一眼，异口同声的说道，“开始吧，多保重！”说完之后，四个人的内心里都升起了同一个想法，这句话真是这世界上最可笑的叮嘱，四个原本是对手的人居然会互道珍重，要不是自己亲身经历，说什么自己也不会相信这世界上会发生这种事的。
　　一阵疾风吹过，地上的树叶随风飞舞起来，四个人默默的转过身去，慢慢的向森林里走去。 
　
　
　
　 
第二部 第六十三章 决战（三）
　
　　清晨的阳光照耀着流淌不息的河流，克伦斯带着五名游击队员隐藏在河边一片茂密的但已经枯萎的芦苇丛中，他们都紧张的注视着正在河岸上不停的来回巡逻的天龙帝国的士兵。
　　从昨天下午开始，他们就和天龙帝国在河边布防的部队发生了遭遇战。负责在河边搜索前进的第一队五名游击队员全部战死，第三队的游击队员为了掩护克伦斯顺利撤退勇敢的冲向停泊在河面上的天龙帝国巡逻艇，正是他们的这一行动吸引了巡逻艇上天龙帝国军人的注意力。巡逻艇的指挥官通过望远镜发现小船上没有克伦斯本人，立刻就下令开火击沉他们。只过了不到半分钟的时间，他们便全部丧生在巡逻艇上一门大口径机关炮猛烈的炮火之下，无情的弹雨撕碎了他们的身体，和那艘被打的千苍百孔的小船一起沉入了河底。
　　克伦斯带领的第四队利用这短短的时间顺利的逃入到芦苇丛中。他们抛弃了在芦苇丛中行动不便的船只，全部下水游到了岸边。全身湿透的他们被冻的瑟瑟发抖，他们看到巡逻艇开了过来，还在刚才击沉第三队船只的地方示威般的不停的打转，直到再也没有什么发现之后才慢慢的离去。巡逻艇走了，天龙帝国的几支正在附近游荡的巡逻队却闻声赶到，而且他们还不是来自同一个部队的巡逻队，克伦斯根据自己的经验判断，现在正站在离他们不远的岸边大声喧哗的巡逻队至少来自五支不同的部队。而且河的对岸也有两支巡逻队赶到，正在和这边的巡逻队打着招呼，嬉笑着互相问好。克伦斯他们为了不暴露自己的隐藏地点，只好拼命的忍住身上那刺骨的寒意，咬紧牙关硬生生的挺住。
　　天龙帝国的巡逻队在草草的搜索了一下之后也都纷纷的离去，继续巡逻。克伦斯他们刚松了一口气，巡逻艇又转了回来，他们只好再次忍住。如此再三，巡逻艇走后附近的一支巡逻队又转了回来，他们彼此之间根本没有留下任何时间上的空隙，所以，克伦斯他们一直被压在那片芦苇丛中动弹不得。直到傍晚时分，负责支援内克的第二队五名游击队员由于不知情况，贸然的坐船闯了过来。克伦斯他们看在眼里急在心里，有心呼喊他们不要再继续前进，前面河面上有敌人火力强劲的巡逻艇把守，可是他们又不敢高声呼喊，但是声音太小了他们又听不到。就在犹豫和焦急中，第二队的五名游击队员划着小船飘了过去，克伦斯他们刚刚沉重的叹息一声，远处就传来一阵激烈的机关炮的射击声，不久后，一切又都平静了下来。
　　克伦斯他们默默的流下了热泪，却不敢放声的痛哭以尽情宣泄自己心中的悲伤，只能无声的呜咽。两边的河岸上依旧是车来车往，天龙帝国的巡逻队虽然没有认真的搜索每一处河岸，但是他们这没有间隙的搜索也让克伦斯他们深感无奈，他们只好继续躲在那里不动，希望到了晚上他们会有所松懈，这样自己才可以趁机找机会逃脱。
　　天色渐渐的暗了下来，河边巡逻队出现的次数开始减少，河面上的巡逻艇却活跃了起来，不停的在河面上来回穿梭。他们还打开了探照灯，雪亮的灯柱象一把利剑，划开了黑沉沉的夜色，来回的扫视着两边的河岸。一旦发现有什么风吹草动，立刻就用灯光罩住，并用机枪进行点射。
　　克伦斯他们利用巡逻艇开走之后和回来之前的这一点时间，赶紧爬起来活动一下已经冻的麻木的手脚和身体。克伦斯觉得，老待在这里也不是办法，他们必须要进行转移。但是，向哪里转移呢？从天龙帝国派出的巡逻队的密度来看，前面只怕是龙潭虎穴，不知道会有多少敌人在前面等着他们去自投罗网。前面既然不能去，那只有回头向来路转移，再一次回到可摩威森林里去。克伦斯也很担心内克，不知道为什么他没有和那五名游击队员一块回来，虽然他也暗暗的庆幸他没有一块回来，但是没有内克的确切消息也让他心急不已。他们利用巡逻艇来回巡逻的间隙小心的向可摩威森林的方向移动着，慢慢的离开了那片芦苇丛。
　　夜空中星光闪耀，一轮残月高挂在夜幕之上。周围的原野上虫儿在一起鸣叫。克罗亚平原地处亚热带，冬天虽然不是特别的寒冷，但是对于又冷又饿的克伦斯他们来说，就算是微微吹过的一丝夜风也跟刀子一样，令他们感到刺骨的寒意。他们也不敢离开可以隐藏身形的芦苇丛，随风摆动的芦苇还能为他们遮掩行迹。走了一夜，到天色放亮时，他们总算能远远的在地平线上看到可摩威森林的影子。可是，随着天色渐渐大亮，天龙帝国的巡逻队又开始频繁的出现在空旷的原野上，克伦斯他们无奈的停了下来，继续躲到了芦苇丛中。
　　克伦斯这边是险象环生，而内克这边也是惊心动魄。和杨重韩星分开之后，内克立刻带着马克躲进了一处灌木丛里。再仔细的查看了杨重和韩星没有跟过来之后，他和马克坐了下来。他没有再多余的叮嘱马克一个字，因为他知道，马克的心里肯定也很清楚这场生死较量的意义，他没有必要再去给马克施加任何的压力。他仔细的观察了周围的环境，然后利用一些藤蔓的枝叶给自己和马克进行了伪装，狙击步枪也被包裹起来，弄的看上去就象一根树枝。一切伪装好之后，他开始琢磨杨重和韩星会采取什么战术。通过对杨重的了解，他觉得杨重为人性格比较外向，而外向型的狙击手一定会采取进攻策略，因为杨重的性格决定了他不是一个善于防守的人。但是对于韩星的特点他却不太敢肯定。在他的记忆里，韩星的资料显示他也是一个很喜欢进攻的狙击手，那就说明他的性格应该也是外向型的。不过通过昨天晚上的接触，他又觉得韩星的资料似乎不太准确。韩星在昨天晚上表现的有些过于沉默寡言，性格似乎应该是比较内向型的，而内向型的狙击手一般都喜欢设伏，不喜欢进攻。虽然他不知道韩星是不是有意如此做以给他造成一种假象，但是却真的弄的自己不能准确的判断他。而且内克知道，杨重和韩星的心里一定很清楚他和马克现在的处境，他俩多等待一会，敌人的增援部队就向这里多靠近一些。他们耗不起时间，而杨重和韩星则没有这些后顾之忧，他俩可以找个地方埋伏起来，静静的等待着自己和马克送上门去。
　　马克稳稳的爬在地上，仔细而专著的搜索着对面森林里的动静。他知道正在闭目养神的内克看上去样子很悠闲，其实内心里是正在思索具体的战术安排。所以，他没有打扰他，安心做好自己的事情。
　　内克想的没有错，杨重就是想要进攻。他和韩星一离开内克父子二人的视线，杨重就转身要去追击，他认为现在内克父子正在忙于寻找安全的藏身之处，一定不会想到他这么快就会出现在他们的附近，他要打他们一个措手不及。韩星立刻制止了杨重的行动，他把杨重拉进一处灌木丛中，找好藏身之处，然后告诉他，如果你现在就去追杀内克，死的那个人肯定是你。杨重不太服气，韩星笑着拍了拍他的肩膀，说内克可是一只老狐狸，在这种生死攸关的战斗中，他不会给你任何偷袭他的机会。杨重，虽然你也算是很优秀的狙击手，但是你还没有成为最冷静的狙击手。冷静才是狙击手能活下来的根本所在，而你就恰恰没有做到这一点。说实话，很多时候田勇都要比你冷静，虽然他的枪法不如你，但是，作为狙击手，他要比你成功。
　　杨重默默的听完，心里还是有些不服气，说万一内克和马克不如你想象的那么精明呢？
　　韩星立刻小声的厉声斥责他，“杨重，我看你完全是被仇恨蒙蔽了双眼，我知道你的想法。你明白昨天晚上的愉快交谈已经过去，现在我们和内克他们已经又变回了对手，你要杀死他们为田勇报仇。我很高兴你没有因为和他们有过交流就变的软弱。但是这不能代表你的心理就已经成熟，你要学会尊重对手，不管他是一个优秀的敌人还是一个愚蠢的敌人。更何况内克久负盛名，马克虽然不是最优秀的，但也是极有实力的杀手。你看轻他们就是拿自己的生命做赌注。田勇已经受了重伤，那已经成为现实，所以我劝你要尽快的摆脱开这个心理上的阴影。你记住，田勇的负伤与你没有任何关系。如果受伤的换做是你，我想田勇虽然激动，但是他决不会和你一样莽撞。报仇雪恨不单单是一种愿望，还是一种实力和毅力的体现，你自己觉得你现在有这个实力对付内克么？说句你不愿意听的，我认为你的实力也就是能和马克打个平手，你能俘虏他完全是一种巧合，是你的运气比他好，但是现在情况不同，你不能再指望运气还会站在你这一边。也许你以前有过几次偷袭得手的经历，但是我要警告你，狙击手最重要的就是冷静的心态，详细的分析，准确的判断，最后就是冷酷的心，这才是我们能生存下来的根本法宝。如果你每次都指望偷袭得手，侥幸获胜的话，那么我可以说你早晚会死在别人的枪下！”
　　杨重默默的想了半天，忽然一笑，神态变的异常的轻松，原本紧皱的双眉也舒解开来，他说道，“我明白了长官。我们现在和内克进行的是一场公平的较量，没有互相欣赏，没有互相仇恨，我要用冷静的心态来面对他们。”
　　韩星的眼中浮现出一丝笑意，还有一丝赞赏，他知道杨重已经度过了最急噪的时刻，解开了心中的这个结，如果他能一直把这种心理状态保持下去，那么终有一天，他一定会成为一名最优秀，也是最可怕的狙击手。
　　杨重长长的舒了口气，仿佛连心中的郁闷也一块吐了个干净，他问韩星，既然不偷袭他们，那我们现在该怎么办呢？
　　韩星微微一笑，反问他，你说我们该怎么办呢？
　　杨重低头沉思了半天，抬起头来慢慢的说道，“我们现在虽然说是公平的决斗，但是在心理上我们还是占有一定的优势。第一，内克父子的身体状态并不如我们的好，在反映上难免会受到影响。第二，内克的心里还有克伦斯的安危，他不可能完全冷静下来。第三，我们的增援部队正在赶来，这也会给内克父子造成一定的精神压力。第四点最重要，就是内克并不了解你。我还奇怪长官你也是个比较爱说笑的人，怎么昨天晚上忽然变的有些沉默呢？我现在明白了，原来长官你在昨天晚上就开始为了今天的战斗做准备。我说的对么？”
　　韩星笑着点了点头，鼓励杨重继续说下去。
　　杨重看了看外面，周围一片平静。他继续说道，“我觉得内克父子一定会采取一种最稳妥的方式来对付咱们，那就是防守。他们认为我一定会采取进攻策略，因为内克认为我一定要亲手杀掉马克来为田勇报仇，所以我一定会进攻。那好，我就顺从他的意愿，进攻！不过我们不是一同进攻，长官，我有个想法，可以说也是一个诡计。原来我也许不会用，不过现在么，嘿嘿。我也明白长官你刚才对我说的那些话的含义，战场上生死相搏，只有生者才是胜利者。”
　　韩星笑着问他，“你想怎么做？”
　　杨重嘿嘿一笑，这样这样如何？韩星听完了强忍着哈哈大笑的冲动，摇着头说，“妈的，你这个混蛋，连我也一块算计了。” 
　
　
　
　 
第二部 第六十四章 决战（四）
　
　　杨重低声嘿嘿的一笑，“长官，谢谢夸奖。”
　　韩星白了他一眼，拿好枪向四周围看了看，然后对杨重说，“就按你说的方法办，不过你要记住，内克和马克都是很优秀的狙击手，你千万不要轻视他们，一定要小心在意。”
　　杨重点了点头，对韩星竖了竖大拇指。两个人仔细的商量了在战斗中可能出现的几种情况，研究了一下对策。一切准备完毕之后，他们互相凝视了一眼，没有再说任何多余的话，各自长吸了一口气，压低身形，分两边向着内克埋伏的方向摸了过去。
　　内克把所有的警戒任务都交给了马克，自己还是躺在地上闭目养神，看似很悠闲，其实内克的心里还是有些紧张。单从作战能力上来说，马克和杨重韩星可以说是不分上下。唯一有差别的就是内克。内克自从担任原苏瓦帝国狙击手学院院长一职以后，基本上就没有再参加过任何的战斗，直到克罗亚城陷落之后，他才重新拿起了枪。他现在毕竟已经有些老迈，体力上以不复当年。而且由于他长时间坐在办公室中埋头于那些往来的文牍之中，还落下了一个腰疼的病症。因此来说，从作战时的反映能力和敏捷度上来说，他已经不能跟马克和杨重他们相比，唯一可以依赖的就只有自己那丰富的作战经验。他一直在思索杨重和韩星会不会主动进攻？如果进攻的话他们会采取什么样的进攻策略？想了半天之后，他认为杨重一定会来。想起这段时间以来，杨重和田勇俩人虽然阴魂不散的一直跟着他们，却又不出手杀掉他们，只是弄一些无聊的陷坑之类的东西来进行骚扰，玩起了猫捉老鼠的游戏。直到田勇被打伤之后杨重才忽然变了性子，开始认真对待这场战斗。他没有直接杀掉马克就是一个很好的例子。现在的杨重想的更多，想的更远，他在追求一个完美的结局，那就是在战斗中杀掉自己和马克。想到这里，内克不由得微微一笑，这个杨重和当年的自己是何其的相似。
　　马克专缓缓的移动着自己手里的狙击步枪，注的搜索着森林里的每一处角落，内克一直没有再说话，他不知道内克有什么样的战术安排，但是他坚信，父亲一定已经有了一个最稳妥的打算。忽然，在他右边一百多米外的森林里一处灌木丛中，有一根小树枝无风自动，轻轻的摇摆了一下，虽然只有短短的不到两秒种的时间，但还是被一直高度警惕的马克给发觉到了。他立刻掉转枪口对准了那一片灌木丛，同时轻轻的碰了一下还在闭目养神的内克。
　　内克睁开眼睛，见马克示意他有情况，不慌不忙的翻转过身来拿起了自己的步枪。他向马克示意的方向看去，那边的灌木丛里一片寂静，没有任何的动静。看了一会儿，内克示意马克你留在这里监视，我换一个位置继续观察，马克点了点头。
　　那根微微摇晃了一下的树枝正是韩星弄的花样，他和杨重分手之后就独自悄悄的摸了过来。这里已经是森林的边缘地带，树木开始变的稀疏，还好有不少低矮的灌木丛可以隐藏。等他爬到那片灌木丛附近时已经是累的直喘粗气。稍稍的休息了一下，他开始观察周围的环境。森林里有薄薄的雾气在升腾，阳关撒落下来，被树枝分割成了一道道的光柱，显得宁静而又安详。韩星透过滕蔓的微小间隙，凝神搜寻内克和马克的踪迹。
　　杨重此时也悄悄的摸到了离内克和马克不远的地方，他一路爬来也在不停的观察着周围，仿佛是一种共同的本能感应，他觉得这周围最好的伏击地点就在内克和马克藏身之处那一块儿。他爬到一处灌木丛后面，小心的伸出狙击步枪，开始向那边搜索。
　　内克慢慢的向前面爬着，小心的避开一些滕蔓枝叶，以免触动之后暴露自己。离开马克有十几米之后，他停了下来，眯着眼开始打量那片韩星藏身的灌木丛。阳光从内克的背后透过来，照在了滕蔓的绿叶上，叶子上的水珠微微的闪耀着一丝光泽，象一棵棵宝石般晶莹。内克慢慢的伸出枪去，他的枪上虽然没有瞄准镜，但是内克还是有自信在这百十米的距离内一枪命中目标。他慢慢的吸了口气，脸贴到了枪托上，死死的盯住了那片灌木丛。
　　这边的马克也全神贯注的盯着韩星所藏身的那片灌木丛，做好了准备，随时可以给予对手致命的一击。
　　韩星低头看了看表，距离和杨重商量好的行动时间还有半分钟，可是韩星觉得自己似乎已经快喘不上气来。一股无形的巨大压力环绕着他，那是死亡的气息。他可以肯定，自己已经被内克和马克给盯上了，两支黑洞洞的枪口正对准了自己这里，只要自己稍有不慎，立刻就会招来杀身之祸。几滴汗珠滚下了他的面颊，心脏在剧烈的蹦跳，他又低头看了看表，还有十秒钟。他伸出舌头舔了舔已经干的嘴唇，心里忽然升起了一个疑问，现在杨重到位了没有？还有八秒，他安慰自己，杨重是我和老赵亲手训练出来的，而且已经身经百战，他一定会到位的。还有五秒，他又想到，万一他没有到位呢？我这里一旦发动，那岂不是自己送死？我死了还不要紧，但是还会连累到杨重也送命，杨重啊，你到位了没有？ 
　　还有一秒！
　　韩星已经快崩溃了，时间以到，不容他再多想，一咬牙，他拉动了一下放在自己一米开外的狙击步枪。
　　内克也感到了紧张，对面一直没有任何的动静，难道是自己估计错误？不，不会的，他们一定就潜伏在那。一滴汗珠流过他的眼帘，他本能的眨了一下眼睛，就在他闭眼睁眼的这一刹那，在那片灌木丛中，有一个光点飞快的闪耀了一下，内克的心立刻大跳了一下，那是狙击步枪上的瞄准镜在阳光下的一闪所造成的。他的手指已经发力，准备扣动扳机，但是突然间，一个可怕的念头出现在他的脑海里，这是一个陷阱！他认为以韩星和杨重的经验来看，根本不会犯这种常识性的低级错误，这摆明了是他们玩弄的一个诡计。他松开了手指，轻轻的嘘了口气。
　　马克有些奇怪，父亲为什么没有开枪呢？敌人已经暴露了自己的行踪，现在正是痛下杀手的好机会。他心里也隐隐的觉得杨重和韩星应该不会这么低级，但是他想到时间已经不多，敌人的增援部队随时都会出现在自己的视野之内，因此，他决定不管那是不是陷阱，他必须要开这一枪！透过瞄准镜，他对着刚才闪光的地方扣动了扳机。
　　韩星拉动了狙击步枪之后，浑身好象脱力一般的倒了下去，结果会是什么呢？
　　“砰”一声清脆的枪声打破了森林里的宁静，韩星看到自己的狙击步枪突然间就四分五裂开来，碎屑飞舞。敌人开枪了！
　　这一时刻，内克是惊慌的，韩星是喜悦的，马克是平静的，而杨重则坚定的扣动了扳机。“砰”又一声枪响，还没有来得及完全转移开身体的马克浑身一震，一簇血花从他的脖颈处飞溅而出，马克低声闷吼了一声无力的倒在了地面上。
　　枪声响过之后，内克的心仿佛也停止了跳动。他看见马克已经中枪负伤，本能的他想立刻扑过去为马克止血包扎，可是他自己也清楚现在的处境，他强忍的悲痛与怒火，看着马克，希望他能平安无事。马克微微的呻吟了一声，慢慢的睁开眼睛，转过头来对着内克艰难的咧了咧嘴，微微的竖了一下大拇指，示意内克自己没事。内克咬了咬牙，他心里明白马克为什么要开枪。但是现在不是讨论这些事情的时候，敌人还在虎视耽耽，自己必须要尽最大的力量先干掉他们才能确保自己和儿子的生命安全。内克的头脑迅速的冷静了下来，开始分析目前的形势。第一，杨重和韩星不在一起。第二，敌人也只剩下一发子弹，而且就在自己对面这个敌人的枪里。他马上就做出了决定，全力狙杀对面的敌人，然后用他手里的步枪干掉另一个已经没有子弹的对手！！
　　韩星惋惜的看着瞄准镜已经碎裂的狙击步枪，这把枪跟了他快一年多了，也有些感情。他暗暗的叹了口气，伸手拿起了步枪。他现在必须要转移阵地，杨重那一枪不知道打死的是谁？内克还是马克？按照事先的约定，杨重开完枪后，自己就要过去跟他会合。他慢慢的爬出了灌木丛，小心的向着南面爬去。借助几棵大树的掩护，他顺利的离开了刚才的位置。回身仔细的观察了一下，他确定没有人跟上来，刚刚直起身来喘了一口粗气，靠在一棵树上擦了一把脸上的汗水，他就听到了一声枪响。随即，他就感觉到自己的后背处一凉，前胸处一热，一蓬血花自胸前喷出，在空中形成了一片血雾。韩星顿时愣住了，他不敢相信眼前所看到的一切，这一刻甚至都感觉不到身体上的疼痛。他伸出手指来摸了一把胸前的血迹，仔细的看着，身体里的力量在迅速的消失，韩星一直盯着手里的鲜血慢慢的滑倒在树下。
　　内克在一片灌木丛后面闪出身来，刚才他一直紧盯着韩星那边的动静，估计他已经开始转移阵地之后，他借助周围的树木和滕蔓快速的跟了上去。他知道另一个人在南面，而这个人肯定是去跟他会合，如果让他们会合到了一处，那自己的处境就更加危险。跟踪了一段之后，内克小心的搜索着前面的树林，就在韩星自以为已经安全，站起来之后，刚走到滕蔓后面的内克已经发现了他。毫不犹豫，内克瞄准韩星的背影就开了枪。
　　南面的杨重射击完后抱枪滚离了射击位置，快速的更换到下一个射击阵地。他的心里很兴奋，他敢百分之百的肯定自己刚才击中了目标。等了一会之后，看看内克那边没有什么反映，他冷笑了一声，慢慢的撤离了这里，向韩星那边摸去，他要和韩星会合到一起，对方只剩下一个人，一发子弹，还有一个生死未卜，但肯定已经帮不上什么忙的伤员，他和韩星绝对有信心收拾掉他。他小心的潜行，向着和韩星约定好的回合位置而去。快要到达时，他听见了一声枪响，立刻愣住在原地。这肯定不是韩星开的枪，因为他的枪里根本就没有子弹！杨重和韩星的计谋就是两棵子弹全部在杨重的枪里，韩星只是负责做诱饵，这样就可以打内克他们一个出其不意。所以，刚才这枪只能是内克他们开的。想到这里，杨重急忙向传来枪声的地方奔去。
　　内克看着韩星慢慢的软倒在地，急忙扔掉自己的步枪奔了过去。在树下，韩星睁大了双眼躺在那里，胸口处还在不停的向外流血，顺着他的身体流到了地面上。内克过去之后一把抓起了韩星掉在地上的狙击步枪，退开一步之后冷眼看了看韩星。
　　韩星看内克过来后直接先拿走了他的枪就知道了内克的想法。但是他已经说不出话来，喉头咕哝了几下，脸上却露出了一丝嘲弄的笑意。内克有些奇怪，韩星在笑什么？他没有时间多想，拉开枪栓一看枪膛，里面空空如野。他立刻就意识到了韩星刚才笑的含义，他受骗了。杨重和韩星不是一人一棵子弹，而是杨重自己拿着两棵子弹。那自己刚才的判断就全部是错误的。
　　刚才内克认为南边的杨重已经没有子弹，不会再对自己构成任何威胁，所以他才全力追杀韩星，打倒他以后他就完全的放下心来，甚至连自己的身形也不在隐藏，直接就走了出来。原因就在于他以为杨重只有一把没有子弹的步枪，他的下场只有一个，那就是等着被自己杀掉。可是现在。。。。内克呆了片刻，蓦然大吼一声，将手里的狙击步枪狠狠的扔了出去。
　　一缕鲜血在韩星的口中涌出，他眼睛里的光彩慢慢的消散，终于泯灭不见，只是嘴角却还留着一丝嘲弄的笑意。
　　内克站在大口的那喘着粗气，他知道，这次他失败了。 
　
　
　
　 
第二部 第六十五章 决战（五）
　
　　杨重站在原地只愣了一下便快速的朝枪声响起的地方奔去，他心里升起了一股不详的感觉，韩星出事了。穿过一片树林，绕过几丛滕蛮之后，杨重听见了一声怒吼，接着就看见了内克正站在一棵树下将一支狙击步枪扔了出去。树下，韩星浑身鲜血的躺在地上。杨重只觉得一股热血冲上了头顶，双眼顿时变的血红，他仿佛又看见了倒在血泊之中的田勇，心中杀意大盛，几乎没有考虑，他举起枪来对着呆站在那的内克就扣动了扳机。
　　内克站在那看着韩星，心中又是恼怒又是失望，他知道这次由于自己的失误，不但自己的性命难保，恐怕连马克也难逃一死。还有克伦斯，不知道他们那些人现在怎么样了？内克从来没有觉得自己有多么的失败，以前很多事情对他来说都是易如反掌，他从来没有象今天这样心情沮丧，甚至是绝望。他不知道下一步该怎么办？他就那么失落的站在那，茫然不知所措。一声枪响自远处传来，内克只觉得自己的胸口处好象被人狠狠的打了一拳，身体也不由自主的飞了起来，在那一瞬间，内克的心里反而感到一阵的轻松，不管怎么说，这一切都要结束了。
　　杨重开完枪后把狙击步枪一扔就疯狂的跑了过来，离的还挺远的就被一根露出地面的树根绊到在地，连滚带爬的来到了韩星的身前。韩星脸色煞白的躺在那，胸口处的鲜血已经不在流淌。杨重跪在他的身边慢慢的伸出手来试了试韩星的鼻息，然后颓然的坐到在地。他的脑子里一片混乱，只有一个念头在不停的盘旋，韩星死了！
　　此时，远在克罗亚城的赵凡军忽然觉得心里很不舒服，感到莫名的烦躁和不安。他站起来走到窗户边上，向着遥远的南面眺望，心里默默祈祷，希望韩星和杨重能够顺利归来。
　　克伦斯他们在芦苇从中躲藏着，看看原野上没有了巡逻队的踪影之后，连忙向着可摩威森林的方向狂奔而去。终于，他们跌跌撞撞的跑进了森林里。一进到里面，六个人就瘫倒在地，张大嘴巴拼命的呼吸着森林里新鲜的空气。休息了很长一会儿之后他们才慢慢的坐了起来。克伦斯对他们咧了咧嘴，“我们安全了。”其他人都兴奋的连连点头。开心的笑容还没有完全的绽开，他们就听见森林里一前一后响起了两声枪响。克伦斯翻身站了起来，惊讶的说道，“第一声枪响是我们自己人的狙击步枪发出的，难道是马克？”
　　其余五个游击队员也都站了起来，拿好了自己手里的武器。
　　克伦斯回头对他们一摆手，“跟我来，咱们去看看。”
　　森林北面，正在急急忙忙赶路的井明牛皮他们也听到了这两声枪响。牛皮一愣，立刻对正在四处打量的井明说，“第二声枪响是咱们的人打的，不知道是哪位长官？他们就在咱们的十点方向，你带人跟上，我们三个先去看看。”
　　井明点点头，大声的对手下们喊道，“全体听我命令，以班为单位，成进攻队型散开，加速前进！”
　　两队人马遥遥相对，都直奔杨重他们的决斗场所而来。走到半路上，他们又听见了一声枪响，是内克打的那一枪。克伦斯高兴起来，对其他游击队员说道，“这是内克的那支破步枪的声音，他还没事，咱们加紧脚步，快点过去帮忙。”
　　牛皮这边则有些惊异不定，听这声音不是自己长官所携带的狙击步枪所发出的声音，他们不由得加快了脚步，向着枪声响起的地方奔去。就在他们快赶到时，他们又听见了最后一声枪响，牛皮惊喜的喊了一句，“是我们的狙击步枪！”
　　克伦斯也听到了这声枪响，心里猛的一揪。既然敌人还有反击的能力，那内克父子现在还安全么？他带人穿过树林，绕过滕蔓，忽然，一个游击队员指着他们的右前方喊道，“在那！”克伦斯转头看去，只见在一株大树下相距几米远躺在两个人，还有一个人呆坐在地上，不知道在做什么，不过，看军服不是内克或者马克。他一挥手，带着游击队员们向那边急奔过去。马上就要到跟前时，克伦斯一眼就认出了坐在地上的那个人，他是杨重！眼角的余光一扫，他看见内克也倒在地上，心中惊怒交加，他对一个游击队员们大喊一声，“先把那个混蛋给我毙了！”那人答应着，举枪就打。
　　“哒哒哒。。”一阵清脆的突击步枪的射击声传来，刚要开枪的那名游击队员惨叫一声，仰天跌倒。在大树的后面，刚刚赶到的机关炮和钢牙跳了出来，牛皮则直接扑到了还呆坐在地上的杨重身上，把他压翻在地。
　　克伦斯他们一看，立刻都卧倒在地，连掩体都来不及寻找就开始还击。混战中，钢牙惨叫一声被打死在树旁。红了眼的机关炮大吼着跳了起来，冲向克伦斯他们，手里的突击步枪猛烈的开火，打死了两个游击队员。但是，他自己也被打成了马蜂窝。
　　牛皮大喊着长官快走，想让杨重赶快离开这里，但是杨重躺在地上一动不动。无奈之下，牛皮只好用自己的身体做掩护，替杨重挡住了向他射来的子弹。他一边忍着巨痛一边还击着，当他在也无力扣动扳机时，他也打死了一个游击队员，打伤了克伦斯。他满怀怨恨的倒在了杨重的身上，眼睛还死死的盯着最后那个游击队员。
　　最后那个游击队员小心翼翼的爬了起来，先过去搀起了大腿受伤的克伦斯。克伦斯一推他，连声催促他先不要管我，你过去把那个杨重给我打死再说。游击队员哦了一声，拿着枪走过来，对着木然的看着他的杨重扣动了扳机。
　　井明带着一个班紧紧的跟在牛皮他们的身后，可是只跟了没一会儿就失去了牛皮他们的影子，毕竟不是一个档次的部队，跟丢了也没什么了不起的。井明这样安慰自己。但是，前方忽然传来的激烈枪声却把他吓了一大跳，他大喊一声，“有敌人，准备战斗。”率先跑了过去。
　　游击队员狞笑着扣动了扳机，等待着看杨重血肉横飞的场面。远处的克伦斯也嘿嘿的冷笑着站起来，不管怎么说，先打死杨重再说。他准备过去看看还躺在地上的内克伤势如何。枪膛里发出了几声卡卡得空响声，游击队员一愣，这才想起刚才太紧张了，忘了枪里的子弹已经打完，他把下空弹夹，拿出一个新弹夹换上，还没来得及拉动枪栓把子弹上膛，一直木然的看着他的杨重忽然间虎吼一声，象一只豹子一样的从地上窜了起来，一拳就打在他的脸上。游击队员促不及防之下，被杨重一拳打的飞了出去，在地上打了个滚之后跳起来就狂吼着扑了过来。两个人抱在一起拼命的撕打起来。
　　克伦斯见游击队员更换弹夹就有些恼怒，愤愤的骂了一声你这个笨蛋，自己拣起一把枪来就要开火。没想到杨重在此时跳了起来和那个游击队员撕打在一起。两个人在地上滚来滚去，弄的克伦斯也没办法开火，怕误伤了那个游击队员，只好在一边干着急。
　　杨重象一头发狂的雄师，根本不顾对方对自己的打击，凶狠的将那个游击队员压在身下，拳脚并用，没一会儿就打的他动弹不得。他歪歪斜斜的站起来，回头怒视克伦斯。
　　克伦斯一看杨重站了起来，连忙举起枪来，嘿嘿冷笑一声，刚要开火，就看见一群天龙士兵从树林里冒了出来，这让他微微的一愣，出手就慢了那么一点。
　　井明一钻出来就看清了场内的形势，本能的朝着克伦斯抬手就是一枪打去，他的枪法还不错，也号称神枪手。
　　这一枪正好打在杨重的腿上。
　　杨重哎呀一声，翻身倒在了地上，正好躲过了克伦斯打过来的一串子弹。
　　井明大惊失色，连忙跳了过去，用枪指着克伦斯大喊不许动，把枪扔掉！其余的士兵们也都围了过去，纷纷用枪指住了克伦斯。
　　克伦斯一看如此场景，不由得长叹一声，恶狠狠的看了一眼倒在地上的杨重，慢慢的放下了手里的突击步枪。
　　大陆历3238年1月23日中午时分，赵凡军终于盼来了自己期盼以久的那封电报。“电告赵长官：我部以于今天上午十一时左右抓获苏瓦共和国陆军元帅克伦斯。井明”赵凡军看完后放声大笑，不过紧接着就痛骂起来，立刻让井明回电告之其他人的下落。
　　过了一个多小时之后，井明回电，“除克伦斯外，敌部只生还一人，名字叫马克・博萨。”
　　赵凡军看了之后勃然大怒，从井明的亲娘开始一直骂到他祖宗十八辈那，最后喝令井明立刻回电，说明自己这边的人员情况。这次井明过了两个多小时之后才回电，急的赵凡军发誓，等井明一回来他就开枪毙了他。“韩星长官阵亡，杨重长官负伤，其余四名龙牙特种部队官兵阵亡。”赵凡军看完电报之后，眼前一黑，顿时摔倒在地。 
　
　
　
　 
第二部 第六十六章 尾声
　
　　大陆历3238年1月23日这一天对很多人来说都是一个难以忘怀的日子。在这一天，苏瓦共和国的陆军元帅，曾经率领着二百多万军队浴血奋战的克伦斯元帅被天龙帝国的追捕队抓获，而在他的身边保护他的却只有一个已经被打的动弹不得的游击队员。
　　对井明来说，今天将是他人生的一个很重要的转折点，他，井明上尉，亲手抓住了苏瓦共和国的克伦斯元帅。他暗自盘算，这份大功劳自己可不能独吞，他在写报告时一定要把杨重放在第一位。尽管如此，估计自己也能混上个中校上校之类的官职。哈哈，他在心里得意的大笑，真是天助我也！
　　其他的士兵们也都兴奋不已，对他们来说，抓住了克伦斯，升官发财也就指日可待。他们围着克伦斯好奇的看着，就象在欣赏一个刚被捕获的怪物一样。他们悄悄的议论着，在他们的心目中，堂堂的克伦斯应该不是这个样子的，眼前的这个老头神态疲惫，浑身上下的衣服破烂不堪，腿上还在流着血，难道这就是曾经和天龙帝国对抗了三十几年的苏瓦共和国的克伦斯元帅？
　　此时的杨重呆坐在地上，傻傻的看着躺在地上的韩星。士兵们已经把他的尸体摆正，双手放在了胸前，以遮挡胸口上的弹洞。他没有理会井明的连声询问，依旧痴痴的看着韩星。他想不通，为什么韩星会死在这里？他应该安详的死在一张干净的床上，周围都是他的至亲好友，他应该是带着满足的神情离去的。可是现在，他却躺在冰冷的土地上，脸上还带着一副讥讽的表情。他在死以前在想什么？
　　井明虽然兴奋异常，但是还没忘记自己的职责，他命令手下看好克伦斯和那名游击队员，然后又命令刚刚赶到的其他士兵立刻对这片区域展开搜索，看看还有没有敌方的漏网之鱼。几分钟之后，士兵们欢呼起来，身负重伤的马克被找到了。井明更高兴了，他大声吩咐手下的医护兵，先给杨重包扎妥当，然后再看看马克还能不能救活，然后不能的话，就给他补一枪。
　　医护兵答应着给杨重包扎，杨重木然的坐在那随他摆弄，两眼发直，一言不发。包扎好之后，医护兵又仔细的看了看杨重，确定他没有任何问题之后才跑到了马克的身边。检查了一阵，他告诉井明，这个人左肩被子弹打穿，锁骨粉碎，左手估计废了，不过看情形还死不了。井明点头，示意他立刻救治。
　　杨重坐在那听到马克还没有死，立刻站了起来。他走到马克身边低头看去，马克还在昏迷不醒。杨重的心里忽然升起了一丝奇怪的念头，他问那个医护兵，你检查仔细了么？万一他会死呢？
　　医护兵愣了一下，停下了手里的活计，不知所措的看着杨重。杨重又问了他一遍，医护兵看了看马克，很肯定的对杨重说他不会死，我敢保证！
　　杨重点了点头，“好，如果他要是死了，我就枪毙你！”
　　战场打扫完毕，牛皮他们的尸体也被抬了过来，和韩星放到了一起。杨重默默的看着他们，心里开始清醒。他抬头看了看被捆在一边的克伦斯，冷冷的说道：“克伦斯元帅，为了你死了这么多人，不知道你有何感想？”
　　克伦斯的眼睛一直没有离开过内克的尸身，眼中满是泪水。他现在悔恨异常，如果早知道会是这个结局，那他早就听从内克的劝告，在战事已经无可挽回之时飞回西部去。只要人还活着，那就还有机会报仇。可是现在，由于自己的固执，自己最好的朋友内克和他的儿子都倒在了这里。他强忍着悲痛对杨重说道：“我没有什么好说的，他们都是我苏瓦民族的骄傲，最优秀的军人，我以他们为荣。”
　　杨重点了点头，“你说的不错，他们确实很优秀。为了掩护你甚至不惜牺牲自己的生命。为了活捉你，田勇受了重伤，韩星长官也战死在这里，还有他们，这些我天龙帝国最优秀的士兵。对于这些人的死你有什么想法？”
　　克伦斯看了看杨重，“这就是战争，你死我活的战争！”
　　杨重忽然哈哈狂笑起来，一把抢过身边一个士兵的突击步枪，一拉枪栓将子弹上膛，对着克伦斯恶狠狠的说道：“去你妈的战争！去你妈的俘虏！你们这些人的狗命怎么能和我们的士兵相比？我只恨当时为什么不直接一枪干掉你，还要费什么破劲来活捉你。如果早干掉你的话，这些人就都不会死！是你，是你害死了他们！现在，你也去死吧！！”他举起枪来，对着克伦斯就扣动了扳机。
　　井明在杨重夺枪之时就觉察出事情有些不妙，早就站在了杨重的身边，等到杨重对着克伦斯开枪时立刻窜了上来，抬手抓住了杨重手里的突击步枪奋力向上举去，嘴里大喊着，“长官，不要啊！”
　　一串子弹飞过克伦斯的头顶，打的远处的大树枝叶乱飞。
　　杨重一脚踹开井明，两眼血红，杀气腾腾的把枪口对准了他，大声的嘶吼道：“你他妈的竟然敢救他，你不想活了？我打死你这个混蛋！”
　　井明一见杨重那疯狂的模样，心里恐惧之极。他摇着双手慢慢的向后退着，嘴里拼命的解释。“长官，长官，你别冲动，我没有别的意思啊，咱们的人已经死了，你就是再打死他十遍他们也活不过来了。长官，你听我说，咱们不如把这个混蛋送到陛下那里，听陛下来发落他，如果真要枪毙他，长官你在要求亲自执行也不迟呀！”
　　杨重呼呼的喘着粗气，双目赤红，凶狠的盯视着井明，手指紧紧的扣在扳机上，随时都有可能开火。井明紧张的看着杨重，心里害怕到了极点，他只觉得嘴唇发干，心脏象是要跳出胸膛。周围的士兵们也都紧张的注视着杨重，不知道他到底会不会开枪？如果杨重真的开枪打死了井明，那自己该怎么办呢？
　　过了一会，杨重紧张的身体慢慢的放松下来，手里的突击步枪也无力的滑落到了地上，他垂下头，慢慢的坐到了地上，双手捂着脸低声的呜咽起来。
　　众人放下心来，井明也长出了一口气，拍了拍受惊过度的心脏，他挥手示意他们先散开，不要打扰杨重。众人都退到了一边，默默的等待着杨重重新站起来。杨重一直哭了半个多小时才渐渐的止住了哭声，他抬起头仰望着蓝天，依旧默默的坐在那出神。在这期间，井明给赵凡军发去了第一封邀功电。等到杨重自己站起来时，他收到了赵凡军的回电，看完了之后，他过来问杨重，半死不活的那个俘虏叫什么？杨重已经恢复的常态，先跟井明道了个歉，然后告诉他那个人叫马克・博萨，就是在克罗亚城战役中号称幽灵的那个敌人的狙击手。
　　井明很大度的跟杨重客气了几句，说他就知道杨重不会开枪打自己的兄弟的。杨重苦笑了一下，催促他赶紧去给赵凡军回电。
　　众人将韩星他们的尸体用毛毯包裹好，收拾妥当之后按杨重的意思又做了一些担架抬好。内克的尸体也被包好抬走。杨重又带人去把土豆的尸体也挖了出来包裹好一起带走。即便是死了，杨重也要让他们魂归故里，能安葬在自己的家乡。他们向南前进出了可摩威森林，杨重回头看了看这片改变了许多人生死的地方，心中感慨万千。
　　他们走了没有多远，就被驻守在附近的支援部队发现，立刻将他们迎接到了营房，随后，井明收到了赵凡军的追问电，在请示了杨重之后，他给赵凡军发去了韩星阵亡的消息。
　　大陆历3238年1月25日。
　　乘坐着克罗亚城方面派来的三架大型运输机，杨重他们飞回了克罗亚城。克伦斯立刻被送往天龙帝国的首府天龙城。马克则被留在克罗亚城治疗伤势。
　　大陆历3238年1月30日。
　　克罗亚城方面军为韩星他们举行了隆重的葬礼，李爱国元帅代表天龙四世和张少华元帅出席。葬礼在蒙蒙的细雨中开始，在一阵低沉悲凉的军号声中，李爱国亲自将覆盖在韩星他们棺木上的五面天龙帝国的黑色战旗一一叠好，分赠给了他们的家人。在仪仗队鸣放三十八声枪响之后，赵凡军，杨重亲自给韩星抬棺，五具棺木顺序而出，两边是无数身穿黑色军礼服的军人，他们护送着棺木默默的走向了军人墓地。司号兵吹响了《他们永在天国》为韩星他们送行，随着沉重的棺木缓缓的落入墓穴，所有的军人都一起行礼。赵凡军和杨重轻声说道：“永别了，我的战友！” 
　　（第二部完） 
　
　
　
　 
第三部 第一章 整军备战
　
　　大陆历3238年2月。
　　随着苏瓦共和国陆军元帅克伦斯的被抓获，历时长达八个月之久的克罗亚大会战终于落下了帷幕。
　　天龙帝国武装部队总参谋长李爱国元帅在这次战役总结中写道：在这次战役中，天龙帝国可以说是取得了历史性的胜利。除了南面和北面的两座孤城但泽市和伯乐科日市之外，整个克罗亚平原百分之九十五的土地以全部落入天龙帝国的掌握之中。在这一大片广袤的土地上，生活着占苏瓦共和国百分之六十的人口，约有七千余万人。而克罗亚平原的粮食产量则占到了苏瓦共和国粮食总产量八成左右。另外值得注意的是，北面的伯乐科日市还是苏瓦共和国最主要的钢铁生产基地，由于遭到了天龙帝国军队的长期围困，早在六个月前就已经停止了生产。由于没有了原料，苏瓦共和国的武器制造业也基本陷于瘫痪状态，除了一小部分轻武器之外，重武器的生产已经不得不开始依靠从烈火帝国进口钢铁来维持，这对于苏瓦共和国糟糕的经济状况来说无疑是雪上加霜。
　　克罗亚战役是一次重要的，成功的，伟大的战役。在天龙四世陛下伟大而英明的领导之下，天龙帝国将士浴血奋战，在八个月内共歼灭苏瓦共和国陆军达三百万之众，击毁坦克一万余辆，各型飞机四千余架，火炮三万余门，彻底的摧毁了苏瓦共和国军队的的有生力量，为天龙帝国彻底的解放整个苏瓦共和国创造了极其有利的条件。
　　另外，克罗亚平原的陷落，敌陆军元帅克伦斯的被捕，显示了我天龙帝国军队是不可战胜的，极大的打击了苏瓦共和国里一小撮顽固的抵抗分子的意志，削弱了他们继续抵抗下去的信心。经过这次克罗亚会战之后，一直笼罩在天龙帝国上空的苏瓦阴影被彻底的赶走，而给予苏瓦共和国最后的致命一击的时刻马上就要到来。士兵们斗志昂扬，数量大的惊人的各种给养，燃料和弹药已经准备就绪，所有解放苏瓦共和国的准备工作都已经完成，我们充满信心，等待着这一历史时刻的到来。胜利必将属于我天龙帝国英勇的军队！胜利必将属于天龙帝国伟大的天龙四世陛下！！
　　对于这样一篇通告全国的战役总结，天龙四世还是很满意的。当然，在文件中附带的在这次战役中天龙帝国的损失情况还是不能够公开的。在这次战役中，天龙帝国的损失也可谓惊人。伤亡士兵九十余万人，被击毁坦克四千余辆，飞机一千余架，各种火炮一万余门。不过在天龙四世看来，这么大的损失毕竟还是值得的，因为它换来的不但是整个克罗亚平原，还有他的个人威信。他的野心经过这次胜利变的更加膨胀，他认为，自己已经能够被称为是伟大的战略家，优秀的军事统帅。他经过深思熟虑之后，构思出了一个用他自己的话说：足以照耀后世的计划――暴风行动。
　　天龙四世决心利用这次克罗亚大会战胜利的余威，尽快的发动这个完美的行动计划。他认为，这个行动计划在总体上来看还是非常成功的，而且实施起来也没有很大的难度。计划的关键是在何时，在何地，用多少兵力发起渡河作战。
　　张少华和李爱国在得知这个计划之后，脑子里的唯一想法就是天龙四世已经疯了。他们这么想自然有他们的理由。克罗亚战役刚刚结束，原本强悍的五个主战坦克集团军现在其实只是徒有其表。由于他们在整个战役中一直是作为主力部队征战，没有过一天的停歇，所以他们现在的作战能力比起刚开始进攻时要弱的多。而最为关键的是，这五个坦克集团军从来没有进行过彻底的休整，损失的坦克，火炮还没有彻底的补充，而刚刚补充的士兵还需要进一步的训练。因此，张少华和李爱国婉转的劝告天龙四世，就部队目前的状态来看，至少也需要半年的准备时间才有可能发起另一次大规模的战役。
　　天龙四世知道后心里很是不满，他在二月中旬的时候召开了一次规格极高的军事会议，参加会议的都是各军种的头脑和帝国各部门的头脑，他们讨论的重点就是现在能不能再发起一次大规模的会战？会议持续了一天，最后因为张少华和李爱国的坚持不欢而散。天龙四世通过对军队目前状况，国内经济形势的详细了解之后，也不得不重新开始考虑自己的计划。
　　杨重在飞回克罗亚城之后得到了一次放假的机会。本来他是没有这个机会的，只是由于他得了一种很奇怪的病，每天晚上都会被莫名的噩梦所惊醒数次，浑身上下大汗淋漓。晚上休息不好，因此整个白天他的人就显得无精打采。
　　赵凡军知道他这是为了什么原因，同样的，韩星的死也让赵凡军痛苦万分，因此他能理解杨重的心思。所以他破例给了杨重一个月的休假期，让他回家去看看林雪，顺便也看望一下父母亲戚。
　　杨重很高兴，他很感谢赵凡军对他的体谅。他自己也知道，经过这一次追捕克伦斯的行动，他亲眼看着田勇和韩星倒在了血泊之中，自己的内心里已经不能象过去那样平静，田勇和韩星的惨状给他的刺激太深刻了。他现在需要一个平和温馨的环境来放松自己那紧张的神经，而最好的这个地方就是家。他回去简单的收拾了一下，将自己的狙击步枪放进枪套放好，然后只带着一把手枪和一个军用背包就出了门。坐上运输机，然后又在美瓦镇接着肚子已经突起的林雪，俩人相见之后自然是悲喜交加。次日，夫妻二人坐上飞机，终于飞回了阔别以久的家――天龙城。
　　田勇在度过了危险期之后也被送回了天龙城，由李爱国安排，让他在天龙帝国最好的医院皇家医院内静养。他虽然没有性命之忧，但是由于脑部还有淤血没能取出，所以一直处于一种昏迷状态，平时只能靠输液来维持生命。李小云在得知田勇受伤之后出奇的平静。她没有去找李爱国大吵大闹，只是安静的守在田勇的身边。
　　大陆历3238年3月。
　　天龙四世在经过痛苦的选择之后，决定暂时放弃立刻进攻苏瓦共和国西部的暴风行动，他把注意力转到了军队的重组和国内的经济建设上来。根据张少华和李爱国的建议，天龙四世决定撤消坦克集团军的编制，改为组建近卫坦克师。他亲自命名在克罗亚战役中战功卓著的五个坦克军为皇家近卫坦克第一至第五师。每个师都下辖三个坦克近卫坦克团，一个近卫坦克师拥有龙四型主战坦克三百辆，龙三型支援坦克二百六十辆，作战人员达到了四万余人。另外，五个坦克集团军所剩余的部队改编为近卫坦克师，其拥有的坦克和人员也仅仅比比皇家近卫坦克师稍逊一筹。经过改编之后，天龙帝国一共拥有接近六十个坦克师，一百余个机械化装甲师，四百余万作战部队和二百多万支援人员，军力空前的强大。
　　空军也进行了改组，原先的航空军被打散，改为航空联队编制。每个航空联队下辖十个航空大队，拥有作战飞机一千四百余架。整个天龙帝国的空军一共组建了六个航空联队，除了第三航空联队负责保护本土之外，其余五个联队全部用于对外作战。
　　海军方面由于自身规模较小，所以没有进行改编。不过天龙四世也深知海军的重要性，因此加大了对海军建设的投入。
　　国内经济建设方面，天龙四世继续执行了向克罗亚平原的移民计划。他暂时命名克罗亚平原为天龙帝国克罗亚特别行政区，说等整个大陆统一之后再重新命名。大批天龙帝国的农民，手工业者和各种技师来到了克罗亚平原，在政府的资助下开始了新的生活。在克罗亚平原上，一座座城市也拔地而起，农民们在分到了肥沃的土地之后立刻开始了耕作，商人们也开始了商业活动，整个克罗亚平原欣欣向荣，又恢复了当初的繁华。
　　对于这些天龙人的到来，大部分苏瓦人都默然的表示了认可，他们已经渐渐的开始习惯于在天龙帝国的统治下生活。天龙四世没有执行天龙三世所提出的驱赶计划，他答应那些不愿意离开自己故土的苏瓦人，他们将和天龙人拥有一样的权利，土地和空气。对那些自愿到天龙帝国辖区内进行生活的苏瓦人，天龙四世也严令不得对其进行歧视和侮辱，否则要判以重罪。这让很多对苏瓦人怀有仇恨的天龙人不得不打消了报复的念头，双方开始友好的相处，甚至还开始了通婚。所以，除了一小部分坚定的抵抗者之外，大部分苏瓦人都已经没有了再继续抵抗下去的想法。对于这些制造混乱，伏击天龙帝国军队，暗杀跟天龙帝国进行合作的苏瓦人的地下抵抗组织，天龙四世专门组建了一支清剿部队，对其进行残酷的镇压。每天都有被抓获的抵抗组织成员游街示众，而更多被打死的抵抗组织成员则被弃尸荒野，经过一段时间的严厉打击之后，克罗亚平原上的抵抗之火慢慢的熄灭了。
　　一年之后，即大陆历3239年，整个天龙帝国又恢复了元气，遭受战争创伤的人们也渐渐的开始忘记了曾经刻骨铭心的伤痛。在他们看来，和平已经来到了他们当中，他们的脸上重新绽开了笑颜，快乐的生活着。只是，他们没有料到，对于那些野心家来说，和平的生活是阻挡他们实现野心的绊脚石，他们在等待时机，只要时机成熟，他们将会再一次跳出来，掀起一场更大的风暴！ 
　
　
　
　 
第三部 第二章 机场风波
　
　　杨重拿好林雪放衣服的皮箱，背好自己的背包，然后小心翼翼的扶着林雪下了飞机，嘴里还一再叮咛她注意这里有个坑，那边还有道沟什么的。
　　林雪看杨重一脸严肃，如临大敌的模样不仅哑然失笑，自己只不过才怀孕三个多月，肚子也只是微微的有些隆起，就是活动起来也很方便的，根本不需要什么特殊的照顾。可是看杨重的样子却紧张的不得了，这里是机场的跑道，平坦无比，哪里来的什么沟啊坑啊的，充其量也就是有点不太平整而已。不过林雪的心里也很开心，既然自己的丈夫这么痛爱关心自己，那她也乐得享受。她把右手伸给杨重，左手扶着自己的腰部，风吹杨柳一般，一步三摇，笑嘻嘻的跟着杨重出了机场。
　　天龙城的军用机场庞大无比，到处都是来来往往的军人。杨重一直在前线作战，参军之后基本上就没有回来过，这时放眼望去，真是不回天龙城不知道什么叫官职高。只见机场内外将军横行，连校官也都逼让三舍。杨重不仅感叹，“我本以为我这个大校就已经很牛了，可是老婆你看看，连将官还都没有自己的专车，都是坐着机场的班车走。你看你都怀孕了，坐这种车多难受啊，车上人这么多，空气肯定不好，这样对你和孩子肯定有影响。可是这一时半会的去哪里找辆车来开开呢？”
　　林雪微笑起来，丈夫能这么想她心里就已经感到很满足了。“没事的，我又不是三岁的孩子，没那么娇贵。我们就跟别人一样，也坐班车走吧。”
　　杨重看了看挤的跟沙丁鱼罐头一般的班车，大力的摇头。坐这种车回去他可不放心，万一在把林雪给挤出个好歹来，她肚子里的可是他的孩子。眼神四下里一转，他看见在远处的一个停车场里有不少汽车。放下行李，他让林雪在这里等他，他过去看看，看能不能搭个便车。林雪笑着摇头，没有说话，随杨重自己去折腾。她知道，能在那里停车的都是些高官权贵，这些人的司机一个个的都牛气的很，眼睛都长在了头顶上，一般的准将，少将他们也不放在眼里，更何况杨重只不过是一个大校。
　　果然，杨重过去询问了半天，碰到脾气好点的，知道点礼貌的司机还好，虽然都摇头，但是至少还说声对不起，本车是某某要员的专车，不接待外人。碰到那些牛气的可就没这么好了。他们斜着眼睛，鼻孔朝天，上下打量几眼杨重，看他的军衔不过是个大校，根本就懒得搭理他，挥挥手就象在赶条狗似的。
　　杨重觉得是自己有求于人，因此开始时还能忍着性子，等到了后来他也有点想发火。他觉得这些混蛋司机们太放肆了，不过是些小小的士官尉官，见了他这个大校不立正敬礼还罢了，关键是那种目中无人的神态可真让他难以接受。要不是林雪还在那边等着自己，或者是换了在前线，杨重绝对的要把他们揪出来，施以老拳相向。妈的，不就是给当官的开车的一个破司机么，牛比什么呀？老子在前线出生入死，难道还不如你一个司机值得尊敬？他骂骂咧咧的回到林雪那，发泄着心中的不满。
　　林雪笑着安慰他，这龙城里就是这个样子，天子脚下，达官显贵多如牛毛，你这个大校在他们眼里就跟个士兵没什么两样。
　　杨重瞪着眼看着那些豪华汽车，心中感到愤愤不平。难道自己在前线拼死拼活，流血流汗，冒着生命危险来保护的就是这些没有人味的混蛋？他越想越生气，越想越觉得憋屈，忍不住暴喝一声，“他妈的，我今天还就不信这个邪。你等着老婆，我今天还非给你弄个专车送你回家不可。”说完话，他大踏步而去。
　　林雪伸手没拉住他，只好苦笑着摇头。
　　杨重去了没一会，果然就实现了自己对林雪许下的诺言。几分钟之后，他和林雪就坐着一辆专车飞奔着驶向了天龙城区。不过，车前面那有些凄厉的警笛声未免让杨重感觉有些美中不足。原来杨重过去之后，态度很嚣张的走到一辆豪华轿车跟前，这辆车的司机是最牛比的一个。他抬脚就踹在了车门上，嘴里大声的对目瞪口呆的司机嚷嚷着说马上带老子回天龙城区。
　　司机回过神来，跳下车来先查看车门，见除了一个脚印之外并无其他大碍之后立刻暴跳着向杨重扑了过来。“小子，你他妈的活的不耐烦了，知道这是谁的车么？”杨重撇嘴，顺脚将司机踹了回去。司机从地上爬起来之后更加愤怒，顾不上擦擦身上的土，再一次扑了上来。
　　杨重开始时还只是想发泄发泄内心的不满，因此也没太对这个倒霉的司机下狠脚，再踢翻了他几次之后，看看周围看热闹的的人越来越多，他就准备开溜了。刚转身准备闪人，他就听见围观的众人发出了一阵惊呼声，回头一看，满脸是土的司机手里拿着一把明晃晃的匕首，狞笑着扑了过来，“王八蛋，老子今天弄死你。”寒光一闪，匕首直奔杨重的心脏部位扎来。一瞬间，杨重的眼睛就变的血红起来，他立刻就忘了自己身在何处，在干什么。他的眼里只有这把匕首，而这把匕首的主人似乎也变成了凶恶的敌人。他侧身让过匕首，双手先抓住司机的右臂，接着拧腰转身，一个漂亮的大背胯，直接将这个司机扔出了足有五米多远。
　　司机在空中划出了一道美丽的弧线，然后象一条破麻袋一般摔在了地上，在一片飞扬的烟尘中大声的惨叫，手里的匕首也不知道飞到了何处。
　　杨重杀气腾腾的走过去，顺手抓住司机那不停挥舞的右臂，双手使劲一扭，喀嚓一声将司机的右手拧断，然后顺势一脚踢在了司机的肚子上。
　　司机只来得及惨叫了一声就晕了过去。周围围观的人们发出了一阵惊叹声，还有不少人在鼓掌叫好。在一向宁静的天龙城，这种血腥的场面可不是天天都能看到的，再说虽然都是军人，但是这里的人大部分都没有上过战场，因此他们觉得很刺激，甚至希望那个司机赶快醒过来，爬起来再和杨重比划比划。
　　杨重扔开已经软成了一滩泥的司机，站直了身子，双目赤红的看着周围围观的人群，他感觉到自己又回到了战场上，眼前似乎又出现了田勇和韩星倒在血泊中的场面，杀意在心中不停的升腾，心中的怒火已经不可抑制。他伸手从腰里掏出手枪来，顺手上好膛，双手握紧枪，手指搭在了扳机上，用仇恨的目光向周围的人群打量。
　　周围的人一看杨重掏出了手枪，立刻大乱。就在杨重即将失控的一刹那，十几个头戴白色军盔的宪兵围了上来，手里的突击步枪都对准了他，嘴里大声喝令杨重放下武器，不然他们可要开枪了。
　　林雪悠闲的站在机场外，等着杨重回来。她游目四顾，欣赏着机场远出山峦起伏，树木葱郁的景色。刚看了一会，她就听见远处的停车场内传来一声惨叫，接着就是一阵叫好声。她转脸看去，只见那边围了一大堆人，似乎在看什么新鲜事。她的心一沉，隐约的觉得这件事应该跟杨重有关。来不及拿上行李，她飞奔了过去。
　　杨重的眼睛变的更加赤红，仿佛要滴出血来，他大口大口的喘着粗气，恶狠狠的盯着那些宪兵，慢慢的抬起了手里的枪。宪兵们立刻紧张起来，虽然他们已经从军服上看出杨重是自己人，但是现在杨重的神色骇人，谁也不敢保证他不会开枪。自己的职责虽然是负责执行军纪，不过要是让自己以生命为代价来维持军纪的话，那谁也不想做第一人。他们都扣紧了扳机，一旦发现杨重有开枪的意图，他们会先下手为强，毫不犹豫的当场击毙杨重。
　　林雪一奔过来就看见了杨重正处在怎样一个危险的境地里，她大叫一声都不要开枪，飞快的跑到了杨重的身边。双手先紧紧的抓住杨重手里的手枪，然后柔声的劝慰他，“杨重，是我，我是林雪。你怎么了？你先把枪给我好么？”
　　杨重茫然的看了她一会，眼神慢慢的柔和了下来。他放松身体，仿佛虚脱了一样无力的松开了手枪，嘴里喃喃的说道，“我看见田勇和韩星了，他们倒在血泊里，那血真红啊。”
　　林雪扔掉手枪，忍不住扑在杨重怀里失声痛哭起来。
　　周围的宪兵们围过来拉开了林雪，给还有些失神的杨重带上了手铐，拉拉扯扯的把他带到了一辆漆有宪兵白色五星标志的大型吉普车跟前，把他推了上去。车上有两排相对的座位，可以坐六个人。杨重被推到了最里面坐好，身边坐了一个，对面坐了三个宪兵，都虎视耽耽的盯着他。林雪不放心的跟过来，以她是杨重妻子的身份坚持要求一块上车。带队的一个少尉看了看杨重，又看了看一脸坚决的林雪，见车上还有一个空座就点头答应了。
　　杨重此时也有些清醒过来，面带歉意的看着林雪。因为自己的一时失控，连累着林雪也跟着受了惊吓。
　　林雪看杨重没事了，心里也放下心来。她温柔的看着杨重，掏出手绢来给他擦去脸上的汗珠，柔声说他，“以后不许再这样了，你要多为了孩子和我想想。”
　　杨重点了点头，“我知道，刚才我也不知道是怎么了。我一看见他拿着匕首冲过来就失去了控制。他，他没事吧？”
　　林雪有些忧郁的看着杨重，杨重的心理负担太沉重了，田勇的受伤，韩星的阵亡让杨重的内心发生了巨大的变化。他必须要彻底的，好好的休息一段时间，还要找个最好的心理医生来对他进行治疗。必须尽快的让他恢复起来，否则的话，他将终生生活在这层阴影之下。
　　带队的上尉安排人把那名醒过来后杀猪般惨叫的司机弄走，先送到机场医务室去治疗，然后摇着头上了车。他示意司机开车，直接去宪兵司令部，说完话他斜眼看了看很安详的坐在那的杨重，心里奇怪这是个什么样的人啊，怎么拿别人的手跟木头似的，说弄断就弄断。汽车刚发动起来，一个肩上插着一把匕首的少校跑了过来，他伸手拦住车，一脸痛苦的对上尉说他是刚才打架事件的唯一受害者。杨重把司机摔出去以后，司机手里的匕首飞出去不偏不倚的正好扎在了他的肩膀上。他要求跟他们一块去宪兵司令部，他要验伤并要求赔偿。
　　上尉不耐烦的翻了翻眼睛，说车里已经坐满了，你要是愿意去就自己想办法。
　　少校捂着伤口，不满的宣称要状告这名没有礼貌的上尉，并说自己是某某人的下属，跟某某人关系非常密切等等。
　　杨重和林雪对视了一眼，都觉得好笑，天龙城里果然是牛人众多啊。先是那个司机，已经被杨重给做翻了，这会儿又来了一个狐假虎威的主儿。林雪伸手握住了杨重的手，悄悄的说你刚才已经过瘾了，这个就别打了吧，何况人家还受伤了。
　　杨重点头笑笑，晃了晃手上的手铐示意林雪放心，他现在就是想打也没法打了。看管杨重的士兵见人家两口子这么亲密，都转开了头笑嘻嘻的去看外面的那个少校。杨重趁机摸着林雪的小手以表达自己对她的歉意。刚摸了两下，杨重就愣住了，他问林雪，“既然咱们俩的手都有空儿，那咱们的行李呢？”
　　林雪也是一愣，接着就吃吃的笑了起来，“呵呵，刚才光忙着跑过来看你了，行李还在机场门口扔着呢！” 
　
　
　
　 
第三部 第三章 宪兵女军官
　
　　天龙帝国的宪兵司令部就座落在天龙城外，离天龙城大约有三公里远。它背靠巍峨的天龙山，司令部前面是一条宽敞的大道，顺着它可以直达天龙城。深红色的围墙围住了十几栋米黄色的楼房，楼房散落在葱郁的绿树之间，三三两两的军人穿梭其中，看上去这里既幽静而又平和，根本不象是在军队里传说的那样，很多军人都说这里是魔鬼的大本营。
　　杨重和林雪所乘坐的专车缓慢的驶进了有警卫把守的深红色的大门，直接开到了一栋三层楼下。杨重被推搡着下了车，很快的带进了楼去。宪兵们对林雪还是很客气的，请她到一楼的一间屋子里休息，并把行李也给她提了进来。在机场时就是这些宪兵们给他俩找回了被遗忘的行李。他们还给她准备了茶水和糕点，请她慢慢享用。林雪哪还有这个心思，她有些焦急的问那个上尉，他们会怎么对待杨重？
　　上尉微微的一笑，告诉她不必担心，这里是天龙帝国的宪兵司令部，不是苏瓦人的监狱，他们会好好的对待杨重的。
　　林雪半信半疑，她警告那个上尉，杨重进来时身上可是半点伤痕都没有，如果将来她发现杨重受到了任何私刑，她决不会饶过他们。
　　上尉点着头保证，他们只是在执行正常的，例行的审问，绝对不会对杨重动用私刑。不过，他犹豫了一下，然后说林雪最好先过去劝说一下杨重，让他最好在过一会的审讯中尽可能的配合他们。他表示虽然自己没有使用过暴力来对待自己的同胞，但是这里有些人却是很喜欢这样做的。
　　林雪一听就着急了起来，立刻喊着要去见杨重。上尉带着她上了三楼，指着一间屋子说就是这里，你自己进去吧，时间不多，你快点出来。林雪小声谢过他然后推开门就走了进去。
　　里面是一间面积不大的审讯室，空空荡荡的只摆了一张桌子和一把椅子，桌子上还放了一盏电灯。杨重则被喝令蹲在地上，手上的手铐和地面上的一个铁环相连，牢牢的把杨重固定在了那里。杨重盘腿坐在地上，神色还算平静。看见林雪进来不由得脸露喜色，刚想站起来就想起自己是被铐在这的，苦笑了一下，他问林雪你怎么上来了，他们没有对你怎么样吧？
　　林雪摇摇头，蹲到杨重面前眼泪又止不住的流了下来。她让杨重自己小心，别在跟宪兵起冲突，她这就给她父亲打电话去，一定会把他救出来的。
　　杨重点点头，示意林雪自己知道。林雪又嘱咐了几句话，还没有说完，上尉探头进来小声喊林雪时间到了，审讯的人马上就来，要赶紧走了。林雪摸了一下杨重的脸，柔柔的一笑，站起来出去了。
　　杨重长长的舒了口气，摇着头苦笑了一下，林雪给她的父亲一打电话，那林峰还不又得跟疯子似的狂哮一阵啊。完了，自己这个女婿是丢人丢到家了。正在胡思乱想，门一响，一个年轻的女军官昂首走了进来，眼神冰冷，面无表情。
　　她走到桌子那，顺手把一本笔录本重重的拍在上面，发出了啪的一声巨响。然后也不坐下，双手抱在胸前，斜靠在桌子上，冷冷的注视着坐在地上的杨重。
　　杨重抬起头来，仔细的打量了一下这个女军官。二十四五岁的年纪，齐耳短发，没有带军帽。一身可体的黑色军裙装显露出她完美的身材，露在裙子外面的小腿笔直而又洁白，脚上穿的是一双黑的短腰军靴。她面孔白皙，眉目如画，居然还是个美女军官。只是现在的脸色有些阴沉，未免有些破坏了她这完美的形象。
　　女军官等杨重看够了才冷冷的问他，“看够了没有，如果看够了就说出你的姓名，军衔，所属部队的番号。”
　　杨重笑了笑，心说挺好的一个美女，居然干宪兵，可惜啦！嘴上却很流利的说姓名杨重，大校军衔，隶属于原暗箭部队。
　　女军官冷眼看他，“你来天龙城的目的？”
　　杨重一愣，“目的？我刚下前线，长官给我放假了，我带着老婆回家看看，就这个目的，”
　　女军官哼了一声，“这么说你还是一个遵纪守法的军官咯？”
　　杨重忙不迭的点头，是呀，是呀，我很老实的。
　　女军官把眼睛一瞪，厉声喝问他，“那你为什么在机场闹事？还掏出手枪来威胁别人的生命？”
　　杨重沉吟了一下，决定还是据实说。他简要的把事情经过一说，以证明自己不是有意闹事伤人。
　　女军官听他说完，脸色更加难看。“你是不是以为自己有点军功就可以任意妄为？这里是天龙城，不是你们的战壕，这里的人都是皇帝陛下最忠实的臣子，不是你不共戴天的仇敌。杨重大校，根据天龙军规第四章第七款第十五条之规定，任何私自携带武器在皇宫，各军事单位，国家重要机构，机场，弹药库，医院和三极以上保密单位附近闹事者，一律处以三年军事管制，也就是去军事监狱服役。你明白我说的话么？”
　　杨重愣住了，不敢置信的问她，“军规里还有这一条？”
　　女军官冷笑了一声，“等你去了监狱之后会有机会学习的。”
　　杨重有些不爽了，他大声的问女军官，“难道你就这么随便的判定了我的罪名么？我可是大校，按照天龙军规，审问我这个级别的军官时要有三名军官，其中至少还要有一名将级以上军衔的军官在场，请问你是什么军衔？”
　　女军官冷笑一声，挖苦他道，“想不到你还知道这个，不错，你说的这个条款是有。不过今天情况特殊，所有高级军官都在开会，没人有时间来理会你。至于我的军衔我没有必要，也没有义务和兴趣告诉你。等一会我就安排人送你去帝国第一军人监狱，那里的条件虽然艰苦，不过我想你还是会习惯的。”说完话，女军官转身拿起根本没用过的笔录本就要出门。
　　杨重不由得急噪起来，心想这都是什么事啊，连个笔录也没有记下来，只是随便问了问就要送我去监狱服刑，这他妈的也儿戏了吧？他大声喊着那名女军官，“哎，你站住，凭什么送我去监狱啊？”
　　女军官根本不理会他的喊叫，径直的出了门。
　　林雪下了楼之后回到了休息室，她问那名上尉哪里有电话可以使用，她要给自己的父亲打电话。
　　上尉犹豫着说这里有规定，不允许外人使用本部门的电话。
　　林雪小声的央求他，说她必须要打这个电话，否则的话，她的丈夫就危险了。
　　上尉迟疑了半天，想出了一个折中的办法，他问了林雪要给谁打电话，要说些什么话，然后由自己找地方给她传话。
　　林雪感谢不已，急忙把林峰的名字告诉了他。
　　上尉点点头，转身走了。
　　林雪在屋子里焦急的等待了半天之后，上尉才回来。他说电话已经打了，不过林峰不在，是他的秘书接的，也答应一定转告林峰。林雪这才放下心来，又说了些感激的话，上尉笑了笑，说自己还要出去值勤，让林雪在这里安心等待。这一等就等到了天黑，林峰没有来，连杨重也没有什么信息。林雪快抓狂了，在屋子里不停的转来转去，好几次开门想出去看看，都被门口的警卫礼貌而又坚决的阻止了。到了后来，林雪又累又困，不知不觉得靠在椅子里睡着了。
　　第二天，林雪醒来后也顾不上吃饭，大喊大叫的坚决要求见自己的丈夫，警卫给她闹的无可奈何，只好跑上去请示。没过一会，一个少将跟着警卫回来了。他一看见林雪就高兴的打招呼，“哎呀，原来是林雪小姐啊，你怎么会在这里呢？”
　　林雪根本不认识他，小心的问他你是哪位啊，我好象不认识你。
　　少将呵呵的笑着自我介绍，“我叫齐凯华，是天龙帝国的宪兵司令，这里就归我管辖。你是不认识我，不过我可认识你父亲，十几年前我身负重伤差点就死了，是你父亲救了我一命。那时你还是个小姑娘，才这么高吧，哈哈。”他伸手在自己的胸前比划了一下，得意的笑着。
　　林雪一听这个，连忙拉住了他的手，眼泪立刻就流了下来，呜咽着说道，“齐叔叔，我求你了，看在我爸爸救过你的份上，你把我丈夫给放了吧。”
　　齐凯华一愣，“你丈夫？他是谁呀？犯了什么事？”
　　林雪把事情一说，齐凯华不由得大怒，他回头喝问那名警卫，是谁负责审问这个案件的？现在犯人在哪？
　　警卫缩着脑袋说我不知道啊，不是我审问的。
　　齐凯华一脚把他踹到一边，“就你一个小上士还想审问犯人？我呸，你慢慢的熬吧。来，林雪，先去我办公室里坐着，我这就给你查一下，不要着急，只要人在这里就没事的，哈哈。”
　　林雪点头微笑，跟着他去了二楼的一间办公室里坐下。齐凯华大张旗鼓的查了一遍，得到的结果居然是谁也不知道这件事。昨天除了几个值班的，大部分人都在开会，谁会知道外面发生了什么事。齐凯华又问昨天值班的人呢？回答都休息了，不在这里。齐凯华火冒三丈的下令拿昨天的值班记录来看，结果上面写着一切正常。齐凯华这下子晕了，回来问林雪你丈夫是给抓到这里来了？
　　林雪大惊失色，自己的丈夫明明给抓了进来，怎么还不到一天就给他们弄的没了影子。林雪顿时发作起来，伸手抓住了齐凯华，哭着喊着要见自己的丈夫。
　　齐凯华慌了手脚，连声安抚林雪先不要着急，他马上就给她查清楚这件事。一通忙乱之后，齐凯华终于找到了昨天那名审问杨重的女军官，问清楚事情的原委之后，齐凯华无奈的放下了电话。他回头跟林雪说杨重已经给送到了天龙帝国第一军人监狱服刑，现在不归他这里管了，他也没有办法帮林雪了。
　　林雪差点当场昏过去，这第一军人监狱听说简直就是人间地狱，很多在里面服过刑的军人在出来之后都指天发誓，这辈子再也不违反任何足以把自己再送进来的军规。现在杨重却被送到了这样一个地方去服刑，你说自己能不担心么？她一把推开满脸歉意的齐凯华，没好气的说马上给我一辆车，我要去见我父亲。
　　齐凯华连声答应，急忙吩咐手下人马上准备一辆吉普车给林雪。他亲自把林雪送到楼下，还没等说点什么场面话，林雪已经跳上在门口待命的吉普车，先一脚把司机踢下车去，然后自己坐到驾驶席上，开着车飞驰而去。
　　摔的晕头转向的司机爬起来对着林雪的背影破口大骂，刚骂了一句我操你亲爹，齐凯华就立刻挥手给了他几个大嘴巴，然后黑着脸怒骂他是个畜生，命令他马上去把司令部内所有的厕所都打扫干净，不允许留有一点脏东西。司机苦着脸说我要是刚打扫了再有人来用怎么办？齐凯华阴险的一笑，“那你就等他们用完了再继续打扫！”司机都快哭了，问女厕所也归我管么？
　　齐凯华笑的更阴险了，“那当然，咱们宪兵司令部的女人可都是以彪悍凶猛而闻名全军的，你小子可要小心点，千万别让她们以为你是在耍流氓什么的，否则连我也救不了你！”
　　司机呻吟一声，顿时晕倒在地。 
　
　
　
　 
第三部 第四章 大麻烦
　
　　林雪开着吉普车狂风一般的冲进了天龙城里，一路上见车就超，是灯就闯，虽然开车的技术不见得有多么出色，但是那股勇猛，彪悍而且无畏的架势却吓坏了许多遵纪守法的司机，都躲着她远远的。还有那喇叭也被她按的震天响，跟警报似的一路都没有停过。开始还有几个闲来无事的富家子弟开着车想和林雪飚一下，顺便在林雪的吉普车前面扭来扭去买弄着车技，等到被狂怒的林雪毫不留情的拱翻了一辆之后，吓的其余的人都一打车把，赶紧逃之夭夭。等到林雪开到天龙帝国陆军总医院门口时，在她身后紧跟着十几辆呼啸而来的警车。林雪毫不理会门口警卫的拦阻，直接开车冲进了医院的大院，嘎吱一声停在了专家楼下，跳下车就跑了进去。
　　门卫看着被撞的稀烂的栏杆傻了眼，一口怒气无处发泄，瞪着眼拦住了想冲进医院抓人的警察。警察们毫不示弱，喊着一定要抓住这个在马路上横冲直撞的女人。警卫不屑的撇嘴，指了指医院的牌子，强调这里是军事重地，抓人也是军队里宪兵们干的活，你们警察算老几，也想在这里撒野？
　　不说警卫和警察怎么在门口打口水战，单说林雪也不顾自己怀孕在身，一路狂奔直冲进林峰的办公室里。
　　林峰正在看病历，抬眼看见林雪气喘吁吁的冲进来，满眼带泪，第一个反映就是难道杨重又欺负林雪了？怒气冲冲的站起来，大喝一声杨重那个混小子在哪？我来教训他！
　　林雪一看见父亲，满腹的焦急和委屈立刻发泄了出来，上前抱住林峰哇的一声就大哭起来。
　　林风一看这情景，立刻肯定绝对是杨重这小子欺负林雪了，一边好言安慰林雪，一边在脑子里急速的考虑着整治杨重的办法。
　　林雪哭了半天才抽抽搭搭的说爸爸，快想办法救救杨重吧！
　　林峰一愣，连忙问林雪这是怎么一回事？
　　林雪抽泣着把事情经过一说，林峰这才明白过来原来不是杨重欺负林雪，而是那些宪兵在欺负杨重。心里隐隐的有些失望，也有些高兴。失望的是既然杨重没欺负林雪，那自己就不能整治他了。高兴的是杨重也有今天，哈哈，终于有求到我的时候啦，这次我可要好好的露一手，给杨重这小子拿拿骨头，一报自己被杨重夺走女儿之恨。
　　当下，林峰安排林雪先在一边休息，把胸脯拍的山响，告诉林雪一切都在他的掌握之中，你肚子里还有孩子，保重保重。然后他拿起电话直接要到了宪兵司令部。
　　齐凯华自从林雪含怒而去之后就一直心神不安，他呆坐在电话机旁边，专门等林峰来找他。电话一响，他立刻就接了起来，刚说了句我是齐凯华，电话里就传来林峰的咆哮声，“齐凯华，你的胆子不小啊，连我女婿你也敢抓？”
　　齐凯华连忙喊冤，拼命的跟林峰解释，委婉的说明这件事不是他做的，是孙亚男亲手办理的。
　　林峰一愣，问他这个孙亚男是不是海军副司令孙同人的女儿？齐凯华就象捞到一根救命稻草似的连声的说是是是，就是她。接着又委屈的跟林峰说她办的案子我也不好插手，您老可要体谅我的难处呀。林峰大骂他无能，懦弱，孬种，你不敢招惹孙同人，我敢！他气愤的摔了电话，接着又要通了海军司令部，指名点姓的要找孙同人。齐凯华这边放下电话，擦了把冷汗之后自己暗暗庆幸，自己总算把这个烫手的山芋给送出去了，晚上回家一定要喝两杯庆祝庆祝。
　　天龙帝国的海军部内，副司令孙同人正在跟一帮子手下开会，重点讨论刚下水的航空母舰所应该采取的作战方式。一个副官匆匆的进来在他的耳边耳语了几句，孙同人脸色一变，皱着眉头说你们继续讨论，我去接个电话。回到办公室里拿起电话，一个哈哈还没有打完，林峰就叫嚣起来，“孙海龟，你听着，你女儿把我女婿给送到了第一军人监狱里，你说怎么办吧？”
　　孙同人吓了一跳，连忙问他是怎么回事？
　　林峰气哼哼的说我不管那么多，我女儿现在是哭的死去活来的，她肚子里的孩子要是有什么三长两短的我可不会放过你。你听着，要是在中午以前不把我女婿平平安安的给我送回来，那以后你那胃的老毛病再犯了可别来找我。你就是来找我我也会毫不犹豫的把你送到阎王那去，你听明白没有？说完林峰就狠狠的扣死了电话。
　　孙同人对着电话喂喂了半天，电话里也只传出嘟嘟的盲音。他放下电话，觉得自己的胃似乎又疼了起来。由于工作劳累，他曾经得过一次大面积胃出血，要不是抢救及时，再加上林峰的医术精湛，恐怕他早就被烧成灰撒到大海里去了。因此，他就十分感激林峰，两个人的私交也很好。但是，好死不活的，自己的女儿却干出了这么一件让他头疼的事来。他忍着似有似无的胃疼，立刻打电话给宪兵司令部，一找到孙亚男之后劈头盖脸的就是一通臭骂。
　　孙亚男莫名其妙的被父亲臭骂，心里十分憋屈，等问明白了事情的原委之后，心里更是充满了对杨重的愤恨。她坚持自己的所作所为并没有错，这个杨重确实是违反了军规条例，送他去第一军人监狱完全是按照军规来执行的。
　　孙同人听了勃然大怒，命令她立刻释放杨重。
　　孙亚男倔强的拒不执行，说这里管辖的是陆军，你是海军，咱们不是一个系统一个部门，你没有权利给我下命令。
　　孙同人气的火冒三丈，却又拿孙亚男无可奈何。在天龙帝国，陆军的军纪归宪兵司令部管辖和查处，海军的军纪归海军军法大队管辖和查处，空军的军纪归空军执法处管辖和查处，平时他们各自为政，互不干涉，都统一的向三军总参谋部军纪处负责。现在孙亚男拿这一条来回敬孙同人，孙同人还真没什么脾气可发。
　　林峰这边，林雪哭了半天才好不容易止住泪水，刚坐了没一会，医院的警卫处处长就带了了几个人过来，陪着笑脸跟林峰说底下有点事情想麻烦林雪下去处理一下。林峰一瞪眼，怒气冲冲的都给骂了出去。警卫处长不敢招惹林峰，知道他是这所部队医院里唯一一个可以不穿军服的平民专家，听说他不用穿军服还是前皇帝陛下天龙三世所特许的，人家这么大的来头，也难怪人家这么嚣张。至于底下那些警察么，我可没听说哪个皇帝陛下允许他们来这里抓人，妈的，还想造反啊？憋了一肚子气的警卫处长带着警卫们就冲到了门口，三言两语之后感觉不和自己心意，立刻暗暗的就把负责保卫整个医院的警卫排给调了上来，人手一根大木棍，等警卫处长一声呼哨，众人发一声喊一起动手，噼里啪啦的就把这些警察都给揍跑了。
　　警察们手里虽然有枪但是却不敢用，他们再牛比，也没有军队里的枪多人多。再加上没有准备，连警车也来不及开走，他们就给这票如狼似虎的警卫们打的抱头鼠窜，四散而逃。
　　跑回警察局的警察们越想越觉得窝囊，纷纷的向上级反映，要求军队方面给个说法，并赔偿他们的损失和医药费。警察局长知道后大感为难，军队上的主儿他是不敢招惹，可是不说句话吧底下的人又不服气，思来想去，只好给天龙市市长打了一个电话，说明了情况。
　　天龙市市长也很是为难，心里既愤恨这些兵痞子无法无天，又恨这些警察们都是笨蛋，想来想去也没想出个主意来，再加上一忙就把这件事给忘了。
　　警察们等了半天也没等到一个结果，都围着警察局长吵闹不已，威胁局长今天不给个说法他们就罢工。警察局长再给市长打电话的时候却被告之市长不在，有什么事等他回来再说。警察局长出来跟警察们说了，让他们安心等待。警察们认为这是局长在敷衍他们，一时群情激奋，嗷嗷叫着要去找市长理论。正在焦头烂额的警察局长一时失嘴，说了句你们有本事就闹，闹的越大越好，最好是闹到陛下那里，看看到底有没有人出来管这件事。警察们就等他这句话呢，立刻就蜂拥而出，急的警察局长在后面狂喊我他妈的不是这个意思，你们都快给我回来啊！
　　事情的发展果然如警察局长所说，天龙城内所有的警察在听到这件事之后立刻响应，开始全市大罢工，一致要求严惩陆军总医院的打人凶手和主谋，否则的话，他们就罢工到底！
　　大陆历3238年3月，天龙帝国首府天龙城爆发了自天龙帝国建国以来第一次，也是唯一的一次警察大罢工，而引起罢工的原因，追根溯源却是因为杨重的被抓。 
　
　
　
　 
第三部 第五章 监狱生活（上）
　
　　天龙帝国第一军人监狱座落在一处山谷之中，这里盛产一种洁白色的大理石，质地优良，很受天龙四世的喜爱。在他的皇宫之中就有很多台阶，门柱，围墙之类的建筑就是用这种大理石建造而成。
　　一辆全装的吉普车穿过了山谷间的土路，扬起了漫天的尘土，飞快的驶进了位于天龙城南面的天龙帝国第一军人监狱。车子刚在一座二层楼前停稳，两个全副武装的宪兵就跳下车来，随即，身上带着手铐脚镣，脸上被蒙着一块黑布的杨重被拉了下来。
　　二层楼前正站着一个浑身都是肥肉的少校，矮墩墩的身材，满脸的横肉。在他的身后还站着两个少尉军衔的军官，都在笑眯眯的看着杨重他们。
　　两个宪兵给杨重解下头套，然后拉到少校面前，举手敬礼，报告说奉宪兵司令部命令，押解犯人一名前来交接，说着话递上了一纸公文。
　　少校打量了几眼杨重，鼻孔朝天冷哼了一声。一个少尉连忙跑下来接过公文，媚笑着送到了少校的眼前。少校伸出粗短的手指接过去随意的看了几眼，摆了摆手示意两个宪兵跟他进来。
　　走进楼内，迎面是一个大厅，一座楼梯蜿蜒而上通向二楼。楼下的两边各有两扇门。另一个少尉紧跑几步打开了其中一扇门，然后垂手站在了一边。少校昂然而入。屋子里的摆设到是比较简单，两边是两排书橱，不过里面放的却是各种各样的酒瓶。在一扇落地窗前是一章宽大的红木书桌，少校转过去，把自己那肥胖的身子扔进了一张舒适的高靠背转椅之中。
　　杨重被拉到他的面前站好，等着他问话。
　　少校从桌子上的一个木盒子里拿出一根粗大的雪茄来叼上，然后把双脚放到了桌子上，扭动了几下身子，舒服的仰在椅子里。开门的少尉连忙上前，掏出打火机来给他点燃雪茄。少校狠狠的吸了几口，满意的叹息了一声。他用两根手指捏起公文来看了看，然后斜着眼打量杨重，用一副公鸭嗓子问他，“你就是犯人杨重？”
　　杨重一看少校这副做派就打心眼里感到反感，很明显这是一个只会吃喝享受，还很爱摆官架子的主。他才不过是个少校，可是看这架势似乎比皇帝还要牛比。杨重又想起了那个司机，心想怎么天龙城里到处都是这种混蛋玩意呢？
　　少校见杨重木然的站在那，也不回答他的问题，态度极为嚣张，不由得勃然大怒。他一拍桌子，声色俱厉的呵斥杨重，“你他妈的是聋子么？我在问你话！”
　　杨重愣了一下，自打从暗箭毕业以后，还没有人敢这么骂过他，怎么说自己也是个大校，何况还是个帝国的英雄，这个混蛋少校怎么能这么不尊重自己呢？不过，他想现在自己正在落难，人在屋檐下，就低一回头吧。他点了点头，说了声我是杨重。
　　少校一看直接蹦了起来，大声叫嚷着你他妈这是什么态度？老子见得犯人多了，你这样的见得更多。我不管你进来以前是什么军衔，到了这里你就的听老子的吩咐。我叫你爬你就不能站着，我叫你哭你就不能笑，你听明白没有？
　　杨重忍着心中的怒火点了点头。
　　少校一看火更大了，“哎呀，你他妈是哑巴啊？给老子说，我知道了，孙少校！”
　　杨重皱了皱眉头，心说去你妈的孙少校！
　　孙少校一看杨重满脸的不屑之色，立刻给站在杨重身后的两个少尉使了一个眼色。两名少尉心领神会，立刻一起出脚踹在了杨重的膝弯处，动作整齐划一，看来是久经训练，配合默契。
　　杨重没有防备之下，扑通一声跪到在地，刚挣扎着想起来，两名少尉扑上来拳脚相加，又把他给打倒在地。杨重带着手铐脚镣行动不方便，根本没有还手之力，只好拳起身子任他们踢打。
　　两个负责押解的宪兵大概是见惯了这种场面，暗暗的摇了摇头也没有出声阻止。
　　孙少校坐回椅子中，见打的也差不多了就摆手示意两个少尉停下来。两个少尉打的兴奋异常，满脸通红的直喘粗气，见孙少校不让再打这才意犹未尽的又踹了杨重两脚，骂骂咧咧的走开。
　　杨重慢慢的伸开身体，脸上到是没有受伤，只是身上到处巨痛不已。这两个少尉打人很有水平，专门拣柔软的部位下手。
　　孙少校阴笑了几声，问杨重怎么样，知道我的厉害了吧？
　　杨重勉强坐起来，吐了几口气，看了看孙少校，说知道了。
　　孙少校得意的哈哈大笑起来，“妈的，任你是钢是铁，到了老子这里，我都给你化成泥。”
　　杨重无力的坐在那里，只是默默的看着他。
　　两个宪兵大概是见惯了孙少校他们殴打新来的犯人，自己也不想担什么干系，谁知道这些犯人出去以后有没有可能官复原职，万一有一个人再次得势，想起来自己所遭受的这些侮辱，回头再来跟他们算帐的话，别在把自己也捎带进去。于是，两个宪兵就催促着孙少校赶紧办好交接手续，他们也好早点回去复命。
　　孙少校本来还想再折磨一下杨重来开心，看两个宪兵急着要走，不免就有些兴趣索然。他略略失望的在公文上签字，盖好了章，打发一个少尉送他们出去。虽然他对这两个宪兵不欣赏他安排的节目有所不满，不过他也知道，这些宪兵们是万万得罪不得。他抽了几口烟，吩咐剩下的少尉给杨重拿来收押令让他签字画押，然后他恶狠狠的对杨重说，“以后你在这里没有名字，你的代号就是军犯第103156号，你可要记清楚，否则的话有你的好看。”
　　杨重忍着怒气说记住了，我是103156号犯人。
　　孙少校得意了，挥手让少尉带杨重下去，“把他送到砸石队去，妈的，让他好好的享受享受。”
　　天龙帝国军人第一监狱有五个队组成，第一队是加工队，有一百多人，他们负责将石料场内送来的石料进行精加工，打磨成可用的石料。第二队是运输队，有五十多人，他们负责运输石料。第三队就是砸石队，有一百五十多人，他们负责开采石料，是最艰苦的队，孙少校看不顺眼的人都被送到了这里。第四队是女队，有三十多人，主要负责洗衣服，做饭等等杂活。第五队是工头队，只有十几个人，这些人大多都是大大的孝敬过孙少校的犯人，所以其待遇也就相对好点。整个监狱有一个连左右的警卫负责守卫和看押犯人。
　　杨重被送到砸石队之后交给了这里的马队长，他身材魁梧，相貌堂堂。不过，等杨重看到他对少尉点头哈腰的样子时，心里就开始鄙夷他，看来这也是一个仗势欺人的奴才。
　　果然，马队长送走少尉以后，立刻就换了一副脸色。他先搜刮了一下杨重的口袋，见里面空空如野不由得大为失望，马上就喝令杨重立刻拿着锤子去工地上工。
　　杨重刚说了一句我身上有手铐脚镣，马队长就怒叫起来，这里的犯人都是这样带着这些东西干活，你他妈的难道是金枝玉叶？快拿着东西走，不然老子现在就修理你。杨重无奈的拿起锤子，心里暗暗祈祷老天开眼吧，赶紧让林雪来救我逃出这苦海。
　　一个多星期过去，指望来营救他的林雪毫无消息，杨重不禁有些焦急起来。这里居住条件十分恶劣，十几个人挤在一个只有七八平米的窝棚内，缺衣少被。每天早上六点起床，吃完早饭就开始上工，一直到中午十二点才允许吃饭。吃完饭也没有休息立刻开始干活，一直到晚上八点下工以后才能吃到晚饭。一天三顿都是小的可怜的两个粗面窝头和一碗可以照见人影的稀饭，只有在星期天才给加一碗稍微有点油腥的菜汤。杨重才在这里干了一天就知道了为什么有很多人把这里称为人间地狱。干重体力活和吃不饱还是其次，最关键的是这里的看守拿犯人根本不当人看，只要他们觉得不爽，或者是他们觉得很爽时，都可以拿犯人来撒气或者取乐。尤其是那些女犯人，她们的处境就更为悲惨，白天要干活，晚上则会受到以孙少校为首的一些军官的骚扰，她们被叫去陪他们饮酒作乐，稍有不顺从立刻就是一顿打骂，有敢于反抗的立刻就被关进黑暗狭小的禁闭室里，终日于老鼠，跳蚤为伍，许多女犯人不得不忍气吞声的接受现实，含着眼泪成为他们发泄兽欲的工具。也有一些性格贞烈的女犯人不堪忍受侮辱而自杀，但是她们的死只是被简单的说成病亡，尸体火化之后才通知家人。而那些服满徒刑后被释放的女犯人也受到了各种威胁让她们闭嘴。出于对自己名声的考虑，被释放的女犯人都选择了沉默，只是，她们经常会在以后的噩梦中尖叫着醒来，痛哭不已。
　　杨重看在眼里，虽然感到气愤异常，但是也知道自己现在自身难保，他在心里暗暗发誓，如果将来能出去，他一定要向李爱国如实反映这里犯人们最真实的悲惨生活。他认为象孙少校这样的人根本不配做一个军人，甚至连做人的资格都没有，这样的人不杀，天理不容！ 
　
　
　
　 
第三部 第六章 监狱生活（中）
　
　　进来一个星期之后的晚上，杨重几口吃完那勉强算是饭的晚饭，走到工头居住的屋子里，跟正在和几个工头吃肉喝酒的马队长请假说要出去解手。马队长正喝的高兴，顺嘴就答应了他。杨重走出窝棚，走到厕所那解完手，刚要回去休息，忽然就听见不远处的女犯居住处传来一阵压抑的喊叫声和撕打声。他犹豫了一下，看了看周围没有警卫在巡逻，于是就偷偷的摸了过去。摸到女犯居住的窝棚附近时，他看见有两个士兵正拖着一个女犯人向窝棚后面的黑影里走去。女犯人被堵住了嘴，呜呜的发不出声音，双脚在拼命的踢打着，竭力的反抗着。两个士兵淫笑着把她拖到黑影里，随即传来了一阵衣服被撕裂的声音。杨重立刻明白这两个士兵想干什么，他又回头看了看周围，确定没有警卫之后，顺手摸起一块石头来悄悄的摸了过去。
　　黑影之中，两个士兵在嘿嘿的奸笑，女犯人已经不在挣扎，默默的等待着准备承受这一耻辱。她只比杨重早进来三天，原来在天龙帝国的一支装甲部队里服役，负责后勤工作。她的丈夫是天龙帝国派驻到克罗亚平原上负责维持治安的警备部队的中尉，自从勾搭上了一个苏瓦共和国的女人之后，对待她的态度发生了巨大的转变，打骂她成了家常便饭。终于有一天，她的丈夫在外面喝完酒回来，不但满嘴酒气，脸上还带着几个鲜红的唇印。她怒火中烧的跟他吵了起来，即而扭打到一块，她一个弱女子如何是她凶狠丈夫的对手，被狠狠的打了一顿，在床上躺了半个多月才能够下床。而在她养伤期间，她的丈夫依旧在外面寻花问柳，乐不思归，连一眼也没来看过她。她狂怒之下拿着枪找到了这对狗男女，当着那女人的面一枪打死了她曾经深爱过的丈夫。当她看到自己的丈夫赤身裸体，死不瞑目的样子时，心理终于崩溃，扔下枪抱着他的尸体号啕大哭。
　　那个侥幸得以生还的苏瓦女人跑出去报告了宪兵，她就这样被送到了这里，罪名是杀人罪，审理她的军事法庭法官觉得她还是很可怜的，因此只判处她无期徒刑。她虽然长的不是很美丽，但是也算是薄有姿色，所以成为这些看守所追逐的目标。索性她还够机警，因此也一直没有出事。今天晚上，她也是出来解手，没想到却被这两个正在值勤的士兵发现。她痛苦的紧闭双眼，任凭四只魔爪在自己的身上摸来摸去。她知道在这两个魔鬼的控制之下，自己马上就会失去贞洁。
　　她默默的躺在那里，丝毫感觉不到身下那粗砺的石头所带来的痛苦，她的心已经死了。忽然之间，她听见两声沉闷的打击声，接着在自己身上乱摸的那四只魔爪消失不见，耳边传来物体沉重的倒地声。她疑惑的睁开双眼，黑暗中，她只看见有一个人影在她的面前晃动。她使劲的眨了眨眼睛，怀疑自己是在做梦。
　　杨重砸晕了那两个士兵之后，小心的回头四下里张望，见没有被人发现，连忙拉起了那个女人，低声的对她说，“快走，马上回你的窝棚，什么话也不要说，就当什么事也没有发生过。”
　　女人懵懵懂懂的点着头，忽然一把拉住了转身要走的杨重，抽泣着问他，“你是谁？告诉我你的名字。”
　　杨重甩开她，“别废话了，我是谁并不重要，你还是赶紧回去，免得被人发现。”说完话，杨重急急的走了。
　　女人呆坐了一会，忽然醒过神来，爬起来急忙的跑回了窝棚。
　　过了不久，两个来接班的士兵找不到交班的岗哨，本来也没有太在意，等到他们打着手电在黑影里发现了那两个还昏迷不醒的同伴之后，以为有人越狱，大惊失色之下吹响了警哨。一时之间，整个监狱的营地里警笛大作，警卫们慌乱的穿好衣服跑了出来，细问之下才知道了事情的原委。
　　孙少校本来正搂着一个长的还不错的女犯人在睡觉，被吵醒之后怒气冲天，只穿着一条裤衩，披了床被子就跑了出来，大声的喝骂众人，问到底发生了什么事？
　　那两个少尉宿酒未醒，迷迷糊糊的跑了过来，看的孙少校更加不爽，一人赏了一个大嘴巴。两个少尉的酒立刻就醒了一大半，连忙跑开去询问众士兵。在得到了确切的消息之后，回来汇报给了孙少校。
　　孙少校一听气的浑身的肥肉都在哆嗦，大声的下令集合所有的犯人，看看到底是谁跑了？
　　一阵凄厉的集合号之后，所有的犯人都被赶到了一起。各个工头负责点名报数，折腾了一阵子之后，孙少校发现并没有人逃跑，这才放下心来。他也害怕万一有人跑出去之后，把自己在这里胡作非为的事情给捅出去，那自己可就要吃不了兜着走了。现在知道没有人逃跑出去，他的心也就又放回了肚子里。
　　几个士兵抬着两个哨兵过来，报告说他们在值勤时被人给打晕，原因不明。
　　孙少校立刻大吼，那就赶紧急救，问明白是怎么回事！
　　众人连忙把两个哨兵抬走，孙少校恶狠狠的看了一眼众犯人，说了句你们不许回去睡觉，都在这里等着，然后急忙跑了回去。一回到床上，他就急色的搂住了那个女犯人，爬上去拼命的耸动起来。
　　两个哨兵里面有一个身体本来就比较虚弱，晕倒之后又给冻了半天，结果竟然没有抢救过来，一命呜呼。剩下的那个醒过来之后也不敢说自己是因为要强奸女犯人才给人打晕，只是说自己正在值勤，忽然就被人给打晕，然后就什么也不知道了。
　　两个少尉心下怀疑，自己这里从来没有出过这种怪事，连威胁带吓唬，终于让那名哨兵说出了实情。两个少尉对视了一眼，知道这件事可不是小事，现在是死了一个看守。他俩顾不上继续责骂哭哭啼啼的哨兵，连忙来找孙少校汇报。
　　孙少校发泄够了淫欲，正在躺着休息，猛然听见少尉在外面乱喊着出大事了，心里也有些发虚，急忙穿好衣服出来，听俩少尉一说，立刻就呆在了那里。如果只是死了一个犯人他到没什么可担心的，但是现在死的却是一个看守，一个天龙帝国在册的军人，这可就有些麻烦。天龙帝国连年战争，军人的伤亡几乎大部分都是战死，象在这个和平的地方猛然死个军人，上面肯定要查问仔细。孙少校来回转了半天，思索着怎么来回答上峰的责问。转了一会，他忽然有了主意，叫过两个少尉，让他们立刻把那个女人给找出来，能不能过这一关就看他是否能够欺骗住这个女人了。
　　两个少尉答应着出去，没一会就把那个女人给拖了进来，重重的摔在了地板上。
　　孙少校奸笑着走过去，蹲下来用手托起了女人的下巴，仔细的看了一会，觉得她长的还不错，色心未免大动。不过一想现在是非常时期，看来只好忍痛割爱。他狠狠的打了女人一个嘴巴，大声的责骂着她，问她为什么要逃跑，还杀害了一个警卫？
　　女人的嘴角流出了鲜血，怒目瞪视着孙少校，气愤的反驳他，“我根本没有逃跑，是那两个畜生想强奸我。”
　　孙少校冷笑着说，“我说你逃跑你就是逃跑，而且你还有同党，说，你的同党是谁？”他看这个女人身体比较瘦弱，估计不可能同时打昏两个哨兵，因此断定还有别人在帮助他。
　　女人只是倔强的来回说着我根本没有逃跑，对其他问题一概不做回答。
　　孙少校又是恐吓，又是威胁的忙了半天，见这女人始终不松口，脑子一转又来了一个坏主意。他让卫兵先把这个女人带出去好好的看押起来，然后跟两个少尉窃窃私语了一番，说明天咱们就这么办，我就不信那个帮她的家伙不露头！
　　第二天一早，犯人们破例的发现今天早上没有吹上工号，他们被集中到那座二层楼前的广场上，等待着孙少校给他们训话。
　　孙少校为了今天特意的换了一身整洁的军装。他站在二层楼的栏杆旁边，大声的宣布就在昨天晚上，他指挥着手下破获了一起阴谋暴动逃狱的大案，抓获组织者一名，说着话，两个士兵把那个女人拖了出来。孙少校指着她说就是这个女人，她不仅带头煽动逃跑，还亲手杀害了一名阻止她逃跑的忠诚卫兵。接着他就宣布，对逃跑的该名女犯处以死刑，立刻执行。
　　犯人们发出了一阵低低的惊呼声，天龙帝国第一军人监狱很少发生犯人逃跑的事件，即使是有人能幸运的逃出去，最多不过一天就会被重新抓回来，一顿暴打之外还要再关上一个月的小黑屋，出来后的犯人，基本上都快废了，所以很少再有人想着逃出去。而今天，这个女人不但想逃出去，还杀了一个卫兵，这简直就是惊天动地的大事。
　　两个士兵过去架起了瘫在地上的女人，不理会她声嘶力竭的喊冤声，把她拖到了一根木桩跟前捆好，跑开十几米后面向她站定，举枪上膛，对准了她的心脏，就等着孙少校一声令下就开火射击。
　　孙少校狞笑着看着底下的犯人们，不管有没有人出来认罪，他都可以说是已经立于不败之地。有人出来认罪更好，没有人的话他也可以跟上面交代，反正犯人已经处死，到时候就来个死无对证，上面的人只要有个合理的理由，估计也不会大动干戈的来调查他。他正要下令开枪，早已忍耐不住的杨重忽然越众而出，大喝一声住手！
　　孙少校慢慢的放下了手，得意的看着杨重，心说，好呀，你终于敢出头了！ 
　
　
　
　 
第三部 第七章 监狱生活（下）
　
　　杨重大步走到楼前，仰起头怒视着孙少校。
　　他昨天晚上潜回窝棚之后就悄悄的躺下假寐起来，他知道这件事肯定不会就这么简单的过去，今天早上没有听到上工号就证实了他的想法。他本来以为那两个哨兵根本不敢说出被打晕的原因，没想到的是居然被自己失手打死了一个，而且还抓住了这个女人，这一下事情可就严重了。他不知道这个女人是怎么交代的，就在他还在犹豫着要不要出来承认这件事时，孙少校已经宣布了对这名女犯人处以死刑的决定。这一下杨重是再也忍不住了，终于站了出来。
　　孙少校狞笑着俯视杨重，心里暗想找的就是你。他一挥手，大喊一声来人啊，给我把他也抓起来！几个卫兵应声扑过去就要抓人。
　　杨重一边奋力的抵抗着，一边大声的把那两个卫兵的所作所为说了出来，毫不示弱的要求跟剩下的那个卫兵进行对质。
　　孙少校不屑的说根本没有这个必要，你们阴谋杀害了一个卫兵，我做为这里的最高长官，有权利当场处死你们。他命令卫兵把杨重也拖到女犯人那边去，然后大声威胁其他犯人，“你们听好了，他俩在被看押期间私自通奸，被卫兵发现并予以制止。他们担心事情败露所以就对卫兵下了毒手。这件事大家都是知道的，对不对？”
　　其他犯人沉默着，没有人回答。
　　孙少校冷笑了几声，走下楼来之后站到了他们的面前，说看来你们这些贼囚犯对他俩还很有同情心啊，那好，既然这样，我宣布：从今天开始，取消所有犯人的的食物供应，直到所有人都承认了这件事的真实性为止。
　　犯人群里发出了一阵骚动，没有吃的让他们怎么能够再进行这么繁重的体力劳动。
　　杨重被拉到了女犯人旁边，绑在了另一根木桩上。
　　女犯人满脸泪水的侧脸看他。她知道自己是逃不过这个死刑的判决了，唯一的遗憾就是没有能够亲眼看见自己的救命恩人的样子，现在她终于可以看到他，虽然她对拖累了杨重感到心里不安，不过她还是感到很欣慰。她哭着对杨重说，“对不起，是我拖累了你。今生我是无法报答你了，希望来世给你做牛做马报答你的恩情。”
　　杨重侧脸看了她一眼，暗暗叹了口气。他不甘心自己就这么莫名其妙的死掉，想自己在战场上出生入死，不知道经历了多少危险都没有挂掉，没想到这次回家反而会死在这里，真是一个莫大的讽刺。他心里升起了一股强烈的求生欲望，我决不能死在这里！！他看了看正在骚动的犯人们，忽然大声对他们喊道，“兄弟们，大家不要怕他的威胁，这说明他也很害怕。这些人面兽性的看守在这里肆意侮辱女犯人，打骂男犯人，克扣我们的粮食，对待我们连狗都不如。我们要团结起来跟他们斗争，这次要是大家再顺从他们，那以后就更没有出头之日了。大家不要害怕，一起跟他斗！”
　　犯人们面面相觑，心里虽然都很同意杨重的意见，但是由于平时被欺压惯了，一时之间还很难敢起来反抗。
　　几个卫兵上来狠狠的给了杨重几个嘴巴子，打断了他继续的喊叫声。孙少校看着有些蠢蠢欲动的犯人们，心里也有些惊慌。大凡做了亏心事的人都这样，精神紧张，疑神疑鬼。他觉得犯人们似乎马上就要扑过来掐住他的脖子，害怕的退了几步，他顺手拿出腰间的手枪，对着站在前面的一个犯人的脚下就开了一枪。
　　子弹在地面上打起来一股烟尘，反弹之后正巧打在了这个犯人的小腿上。这个犯人惨叫一声，双手捂着腿就倒在了地上，拼命的翻滚着，杀猪般的嚎叫起来。
　　站在前面的其他犯人惊叫了一声，纷纷向后退去。后面的犯人们只听见前面枪响，不知道到底发生了什么事，于是纷纷的向前拥来想看个究竟。前进的和后退的互相拥挤，顿时乱成了一团。
　　杨重一看机会难得，顾不得被打的嘴歪眼斜，抓住卫兵回头观看的空挡，立刻又喊叫起来，“打死人啦，打死人啦，这里的看守们要杀人灭口啦，大家快跑吧！”
　　不明所以的犯人们一听打死人啦，还有什么杀人灭口之类的，顿时更加混乱。众人对这话到是有几分相信，这孙少校似乎对干这种杀人灭口的事极为热衷，虽然到现在为止，被灭口的多是那些受到侮辱后死不相从的女犯人，但是谁也不敢保证这孙少校会不会心血来潮的想换换花样，也灭几个男犯人来调剂一下口味。心中惊慌之下反而生出了一股豪气，心想反正是死，不如多拼一个够本。
　　孙少校眼见犯人们的情绪有些失控，心中更加惊慌。他本来就没什么真才实料，全靠巴结上司，请客送礼才能爬到今天的位置。而他那几个手下也跟他差不多，都是半斤八两的主。他们眼看孙少校一脸的惊慌失措，自己更是吓的脸都白了。眼看犯人们就要一拥而上，几个心思转的快的卫兵早已转身开溜，只有一些还算是忠于职守的卫兵上前阻拦，和那些犯人们撕打了起来。
　　这些被欺压了很久的犯人们早就恨不得杀了这些卫兵，原来是没人敢带头，现在局势混乱，那还不趁机大捞一把。一时间，平时有仇有恨的，遭过打骂的，看着不顺眼的，还有互相打黑拳的，众人纷纷出手，你来我往，操场上人声鼎沸，犹如变成了一个大比武场。众犯人抢到枪支以后也不敢真的开火，就拿着当棍子用，狠命的抽打那些看守们。孙少校成为众矢之的，身边围满了想要复仇的犯人，男的拳打脚踢，女的又抓又挠，连咬带啃。孙少校开始时还反抗了几下，随即变被淹没在人群之中，连惨呼声都听不到了。那两个少尉也没有跑掉，被打的连滚带爬，浑身是血。
　　增援上来的卫兵们眼看自己人和犯人们混战到了一处也不敢开枪镇压，只好对空鸣枪。犯人们也都是当过兵的，哪里还能看不出这里面的微妙之处，依仗着自己人多势众，对方又不敢真下杀手，一声呼啸之下，纷纷围了上去，双方又开始肉搏。
　　眼看局面就要变成一场暴动之时，在监狱的大门处开进来一队车辆，一共是是三辆运兵装甲车，中间还夹着一辆没有任何标志的黑色高级轿车。装甲车一开到场边就一字排开，车上的顶盖打开，射手探出身来抓起车上的机关炮就对空开火。“嗵嗵嗵”的射击声可不比那些突击步枪的微弱响声，简直震耳欲聋，一下子就镇住了那些正打的兴高采烈的犯人们。
　　黑色轿车的车门打开，一个大校跨下车来，威严的扫视了一圈场内，当他看到满脸是血，肿的犹如猪头一般的杨重时，脸上却露出了一丝微笑。他大声的命令从装甲车上跑出的士兵立刻控制局面，对敢于反抗的犯人格杀勿论。
　　犯人们眼看局势不妙，纷纷扔掉枪械，抱头蹲在地上。
　　被打的惨不忍睹的卫兵们见来了强有力的支援，赶紧拣起枪来吆喝着把犯人们驱赶到了一处，一部分端着枪在周围警戒，一部分则忙着抢救自己这边的伤员。
　　大校见局面已经控制住，就走到车后门那对着车里的人说了些什么，听到吩咐之后连连点头。他回过身来大声问那些卫兵，你们的长官在哪里，让他马上来见我。
　　几个卫兵愁眉苦脸的把犹如被压路机撵过一般的，还在昏迷不醒的孙少校给抬了过来，说这就是我们的长官。
　　大校仔细的看了半天才确定这确实是个人，皱着眉头问卫兵，他死了没有？
　　一个卫兵伸手试了试孙少校的鼻息，摇着头说还活着。
　　大校立刻发怒，那还不赶紧给我弄醒他！！
　　卫兵们连忙答应，试了几种急救方法都不管用，心急之下，一个卫兵跑去端来了一盆凉水，兜头给浇了上去。这一招果然有效。孙少校浑身打了几个冷战之后悠然醒来，一张嘴就大喊大叫不要打啦，我该死，我认错！远处的犯人们发出了一阵哄笑声，随即被周围的卫兵们严厉的喝止住。
　　大校看着满脸恐惧的孙少校，眉头皱的更紧。他上前踢了几脚还躺在地上的孙少校，口气严厉的说，“起来回话，快点！”
　　孙少校勉强睁开肿胀的眼皮，过了半天才看清楚眼前站的不是那些该死的犯人，而是一个穿着黑色军装的人。也没有看清对方的军衔大小，他就旧病复发，又冒充起老大来。“你是什么人，怎么敢这么对我说话？妈的，你瞎眼了，还不赶紧把我扶起来！”
　　大校气急反笑，回头示意身边的两个士兵过去帮忙。两个士兵背好枪，过去直接就抓住了孙少校的头发，一把就拖到了大校的面前，口气严厉的喝道，“睁开你的狗眼看好了，这位是帝国参谋本部的张镇大校。”
　　孙少校一听这句话，心里刚刚才升起的一点得意立刻就消失的无影无踪。他也顾不上浑身的巨痛，连忙爬起来站好，咧着嘴敬了一个歪歪斜斜的军礼，结结巴巴的说长官好，不知您驾到，未能远迎，赎罪赎罪。
　　张镇厌恶的看了他一眼，问他刚才这里是怎么一回事？
　　孙少校的额头流下了冷汗，刺激的伤口又是一阵巨痛，他矮着身子，嘴唇哆嗦着把事情经过说了，当然，其中最关键的部分是肯定要隐瞒起来的。
　　杨重自打第一眼看到张镇之后心里就放松了下来，张镇既然来到这里，那坐在车里的人不用想肯定就是李爱国。看来林雪没有闲着，居然能找到他来解救自己。想到这里，他歪头对着那名惊慌不已的女犯人说道，“不用怕，是自己的队伍。”
　　张镇听孙少校罗里罗嗦的说完，心中不仅又犯起了一丝担忧。自从林峰找到李爱国之后，张镇就准备好随时出发去搭救杨重。可是等了好几天也没听见李爱国说起杨重的事。张镇还以为李爱国给忘记了就提醒了他一下。李爱国笑着说我没有忘，有林峰这个蛮不讲理的人整天追在屁股后面，谁也不会忘的。不过，我暂时还不想这么快就把杨重给放出来。第一，杨重这次回来之后心态很不正常，我担心他还没有从田勇和韩星的事情中解脱出来，他的心理负担实在是太重了。第二，林峰这个老小子居然拿不给田勇治疗来威胁我，嘿嘿，正好，我就拿杨重来威胁他，看看谁先顶不住。
　　张镇一听就笑了起来，问田勇现在的情况怎么样？
　　李爱国说据说情况正在好转，他脑部的淤血已经开始消散，估计很有可能醒过来。所以，小云最近也不来我这里闹了。可是林峰就没这么幸运咯，他那宝贝闺女林雪是天天哭闹，哈哈，闹的林峰跟个没头苍蝇似的，我看，他顶不了几天啦。
　　果然，没过几天林峰就给李爱国打来了电话。先是畅谈了两个人之间的深厚友谊，信誓旦旦的说自己一定尽力，要把田勇活蹦乱跳的还给李小云等等，最后他才小声的问李爱国什么时候去救杨重？
　　李爱国故意不理这个茬，跟他乱侃当年的旧事，就是绝口不提救杨重的事。林峰也是老奸巨滑，焉有看不出来之理，虚于蛇委了一阵之后看李爱国还在消遣他终于勃然大怒，拍着桌子大喊姓李的你别不知道好歹，我姓林的什么时候求过人？给你点颜色你就敢开染房。你可别我逼急了，大不了到时候一拍两散，我也不救杨重，你也别想要田勇活着，就让俩女儿守活寡吧！
　　李爱国吓了一跳，知道这林峰真疯起来可是什么事都干的出来，要是他不小心给田勇开错了那么一点药。。。他连忙安慰暴怒的林峰不要着急，他这就，马上去救杨重。
　　林峰放下电话之后得意的笑了起来，李爱国你个老小子，我吓唬吓唬你你果然还就上了当，看来我还是比你高了那么一点点啊！ 
　
　
　
　 
第三部 第八章 大清洗
　
　　张镇接到李爱国的命令之后立刻准备好了车辆和警卫人员，等李爱国一出来就出发去了第一军人监狱。张镇本来以为杨重不过是在机场闹事而已，并不是什么特别严重的罪行，应该很容易就能救出来。李爱国也不想出面，以免将来被别人说三道四。可是没想到，现在的情况变的复杂起来，杨重手里还多了一条人命，这可就麻烦大了。他不敢做主，只好回去请示李爱国。
　　李爱国听完之后也紧皱起了眉头，他也没想到这个杨重居然还真能给他找麻烦，寻思了半天之后，他对张镇说你去，这么这么办。
　　张镇领命回来之后先是严厉的训斥了一顿孙少校，责备他看押犯人不利，居然导致犯人们抢夺武器，差点形成暴动。不过，口气一转他又恶狠狠的臭骂了一顿带头闹事的杨重，说这种人决不能留着。他跟孙少校说你先处理这里的善后事宜，这个杨重就由我带走，还有那个女犯人，等我走到背静处，我就这样。他做了一个杀人的手势，孙少校看的是眉开眼笑，连声感谢。
　　张镇命令手下把杨重和那个女犯人带到装甲车上严加看管，随后跟孙少校道别。孙少校连忙吩咐人给张镇搬来几箱好酒，又偷偷的塞了一张五千金币的支票给他，求他在李元帅面前替自己美言几句，说将来不会忘记感谢他。张镇毫不客气的收下，笑着点头答应。随口又嘱咐他先不要追究这些犯人，等事情过后再慢慢的收拾他们。孙少校一一答应，挥泪送别。
　　一行人回到天龙帝国参谋本部之后，张镇带着杨重和女犯人来到了李爱国的办公室里。先找来军医给他们处理伤口，弄好了之后李爱国换完衣服也走了进来。一见面，李爱国就劈头盖脸的训斥了杨重一顿，说他不知自爱，一个堂堂的大校居然在军用机场外当众殴打一个司机，还拔枪威胁别人。杨重被训的低头耷拉眼，不敢回嘴。张镇见差不多了就出来打圆场，说杨重也受到了教训，元帅请息怒。
　　李爱国在杨重身上发泄够了对林峰的不满，心满意足之后也就借坡下驴，转而温言安抚了杨重几句。杨重哪里知道这是他老丈人给他惹的祸，心中还十分感激李爱国对他的关心。
　　四个人坐下，张镇详细的询问了这次杨重带头闹事的原因。杨重气愤之余，毫无保留的把自己知道的监狱内幕给捅了出来，那个女犯人也哭泣着说了自己的遭遇，并且还说了一些其他女犯人的遭遇，听的李爱国直皱眉头，张镇则愤怒不已。他们没想到就在自己的眼皮底下居然能发生这种事，张镇立刻建议李爱国下令逮捕孙少校。李爱国摇了摇头，说暂时不能动他，这件事牵扯过大，必须要上报给皇帝陛下，由他来决定怎么处理这件事。众人都不解的看着他，觉得他未免有些小题大做，一个区区的少校也值得惊动皇帝陛下来亲自处理？
　　李爱国也没有多解释，先吩咐张镇带女犯人下去休息，等他回来后他才开口说道，“我这么做其实还有别的目的。我早在克罗亚战役开始前的几年就发现咱们天龙帝国的军队内军纪开始败坏，我发现军队里有人在倒卖军用物资，大发国难财，筹官卖爵，任人唯亲。还有人利用手里的权利，收受贿赂之后以各种名义把那些贪生怕死的败类调到后方，不过那时还没有现在这么明显。我也很想在它还没有形成气候之前就消灭它，可惜那时侯我的能力还达不到这个要求。现在不同了，我和老张已经掌握了整个军队的指挥权，有能力办理这一切，所以是到了割除这个毒瘤的时候了。我一直在等待一个机会，一个可以彻底拔除这棵毒瘤的机会，只是没想到是杨重给我送来的。”
　　杨重兴奋起来，“那您准备什么时候行动？”
　　李爱国微微一笑，“很快就会有结果的，只要陛下同意，我马上就对军队内部进行一次彻底干净的大清洗。另外，我还要告诉你，帝国马上就要有重大的军事行动，你要做好准备，随时回前线去。”
　　杨重吃了一惊，“什么？我刚回来就要我回去？”
　　李爱国点点头，“军人以服从命令为天职，这没有什么好讨价还价的余地。你还是赶紧回家吧，林雪想你想的都快发疯了，还有你那个老丈人，哼，居然敢威胁我！”
　　杨重听的莫名其妙，一边的张镇却忍不住笑了出来。
　　不说杨重回到林峰那以后林雪是怎么惊喜万分，也不说林峰怎么跟杨重吹嘘自己是怎么轻易搞定了李爱国，杨重休息了几天之后就带着林雪回到了自己的家中，父母兄弟姐妹见面，自然是另有一番动人的场面。
　　李爱国在送走杨重之后，把张少华给请了过来。两个人现在不在一起办公，平时也难得见面。李爱国没有跟张少华过多的寒暄，几句话之后就直奔主题。张少华听了之后愣了半天，他问李爱国，既然你早就知道这些事为什么现在才动手？
　　李爱国苦笑了一下，说我这里有份资料你看一下，看完了你就明白了，说着话，他从保险柜里拿出一份资料递给了张少华。
　　张少华看完之后，脸色也有些变了，他小心的问李爱国，你这份资料的正确程度有多高？
　　李爱国说百分之百！
　　张少华哀叹了一声，无力的靠在沙发靠背上，过了半天才说你知不知道，一旦你把它送给陛下就等于是捅了一个大马蜂窝。
　　李爱国点点头，我知道，我已经准备好了，现在就看你的意思。
　　张少华闭目不语，过了一会之后张开眼睛，“干！！！”
　　李爱国微笑起来，“我就等你这句话，负责天龙城防务的部队是你指挥的，正好借警察闹罢工一事为理由调进城来，就说是接替警察部门负责维持治安。另外，负责皇宫安全的第一皇家近卫装甲团我将会提醒陛下尽早调动到位。这次行动不同于以往，这次我们是跟自己人在作战，可是凶险程度却有过之而无不及。”
　　张少华冷哼了一声，“我不相信这些身经百战的军队会打不过这些地痞武装，要真是那样的话，我看也不用想什么整顿军队了，直接让这些地痞子们开上前线就行。”
　　李爱国哈哈大笑起来，说你也不用这么担心，我这也只是有备无患，预防万一。就那些地痞武装，恐怕还没看到装甲车就吓的四散逃命去了，他们也就是吓唬吓唬老百姓还管用。
　　准备了三天之后，负责防卫天龙城的两支帝国近卫装甲师开进了天龙城内，接替了警察的职务开始维持正常的秩序。已经罢工了很久的警察们眼看事情已经不如他们想象中那样，也开始人心浮动。天龙城内谣言四起，说军队来了，抓住继续闹罢工的警察就地正法，格杀勿论。警察们也开始慌了手脚，经过紧急的商议之后，他们接受了天龙市市长的条件，处理了打人的医院警卫，发配前线，而他们则老老实实的回去上班。
　　李爱国在军队进城的当天就赶到了皇宫，面见了天龙四世。天龙四世对于他和张少华未经他同意就擅自调动军队一事大发雷霆，说要不是我信任你们，简直就要怀疑你们是想要造反。李爱国毫无惧色，也没有进行辩解，只是把手里的一份文件放到了天龙四世的桌子上。天龙四世疑惑的打开，看了没几页就惊讶的张大了嘴，不敢置信的问李爱国这都是真的？李爱国很严肃的点了点头，说陛下，您看这些文件的日期，里面还有几年前的文件。那时我没有能力为先皇陛下分忧解难，只好忍耐。现在，我有这个能力来为陛下您解除这些毒瘤，所以我不想，也不能再等了。
　　天龙四世粗略的看了看文件，站起来狠狠的把文件摔在了桌子上面，狂怒的大喊，反了，反了，简直就是要造反。我每年拿出那么多的军费，给他们那么高的薪俸，满以为他们会心怀感激，竭尽全力的为我天龙帝国服务，可是没想到啊，他们真是狼心狗肺，居然侵吞了几十亿帝国金币。哼，我看他们是有命拿，没命花！你既然把这件事上报给我知道，那你有什么对策？
　　李爱国想了一下，又从身上拿出一份文件来，递给天龙四世以后他说，“陛下，这件事牵扯深广，我看还是以秘密执行为主。对于那些小虾小蟹不妨大张旗鼓的予以镇压，杀他一批。至于那些幕后的高官们，为了不影响帝国国民对陛下的信任和支持，我建议暗暗的把他们除掉，手段可以多样，但是一定要连根拔起。”
　　天龙四世点了点头，忽然皱着眉头说我那两位皇表叔和那位表姐你准备怎么处理？
　　李爱国低下头，说陛下，他们在天龙城内居住，还没有机会领略克罗亚平原那美丽的风光，我想安排他们做一次视察，为了保证他们不会受到地面上游击队的伤害，我将安排由空军负责接送，不知道陛下可否同意？
　　天龙四世想了半天，艰难的点了点头，涩声说一定要注意他们的安全，决不能有任何闪失。
　　李爱国点头，“陛下放心，飞机是性能最舒适的客机，驾驶员经验丰富，都有一身跳伞的好本领，决不会出意外的。”
　　天龙四世忍不住笑了一下，他觉得真是好笑，客机驾驶员的跳伞本领高强？不过，他随即问李爱国，万一伞打不开呢？
　　李爱国笑了一下，眼中却没有丝毫的笑意，“不会的陛下，我将安排亲信亲自检查，保证每个伞都是万无一失！”
　　大陆历3238年4月，天龙帝国接连发生了几起飞行事故，死亡的人员大多都是身高权重的人物，里面有天龙四世的两位皇表叔，一位表姐，财务副首相，后勤装备副部长等等。天龙四世大为震怒，下令严查负责制造飞机的厂家，结果又牵扯出一批贪污受贿的官员。军队里也发生了一些变化，一些身处要职的将领被招回天龙城内述职，但是没几天就来了新的接任者。
　　大陆历3238年5月――10月，经过了近半年之久的震荡之后，天龙四世在李爱国的秘密协助之下，顺利的完成了对整个帝国从军队到地方的大清洗，一大批天龙三世时期的老臣子或者自动告老，或者被残酷的清洗，取而代之的是一些年轻的，有朝气的，对天龙四世誓死效忠的新权贵。
　　天龙四世看到成果之后大为满意，有鉴于整个军队的重组工作也已经接近了尾声，因此他决定，在秋季发动解放整个克罗亚平原的最后一战，既解放南部地区但泽市的海啸计划和解放北部地区伯乐科日市的雪崩计划。两个战役同时进行，具体的各项事宜全部由张少华和李爱国负责制定，他不在参与任何意见，他只要求一条：我要在十二月份乘船去但泽市视察。
　　回头再说杨重，自打被救出来以后他到是沉稳了许多，回家见到了久别的父母和亲人，顺便也把从没有见过公婆的媳妇也介绍给了家人，以便大家品头论足。林雪到是落落大方，甜言蜜语哄的杨重的父母开心不已，她很小就失去母亲，因此拿杨重的母亲就当自己的亲生母亲一般的孝敬。杨重又抽空跟林雪一起去看望了还在昏迷之中的田勇，安慰了李小云一场。杨重握着田勇的手告诉他你的仇我已经给你报了，以后你可以放心了。
　　杨重家里还有一哥一妹，哥哥还没有成亲，妹妹也没有出嫁，很多亲戚朋友听说杨重回来了也都来看望。因此，每天家里都是热闹非凡。林雪也很喜欢住在这里的热闹感觉，居然赖着不走，结果竟然惹的林峰急急火火的找上门来。 
　
　
　
　 
第三部 第九章 田勇苏醒了
　
　　双方亲家见面，杨重的父母自然对这位名动帝国的大医生是敬畏有加。林峰也着实有些得意，觉得自己的女儿虽然有些低就，不过看来这家人还是不错。他摆起架子，话语里就不免有些警告的意味，说林雪受不得委屈了什么的。刚得意了没一会，就被气恼的林雪给哄了出来。要不是亲家拦着不让走，估计林雪能一直把他撵到马路上去。林峰这才发现原来林雪已经被杨重给成功策反，心里大骂不止，脸上可不敢有丝毫表露，免得女儿悍性发作，再把自己给赶出来。不过，他也发现女儿最听婆婆的话，于是，他就加意的跟亲家母联络了一下感情，想来个一物降一物，没想到却让杨重的父亲吃了些须飞醋。
　　好日子总是在不知不觉中就度过，一晃之间杨重回来也有一个多月的时间了，自从被送回家以后，他就再也没有见到过李爱国，也没有任何关于那个女犯人的消息。他有些不安，风言风语的他也听说最近国内有些风云变换，似乎在进行一场大的整顿。林峰也跟他说最近没事最好不要出门闲逛，他可不想再去拯救杨重一把。
　　田勇的病情依旧没有什么起色，一直昏迷不醒。许多专家一起会诊之后的结论是：植物人。林峰知道后不以为然，田勇的手术是他亲自给作的，他知道田勇有百分之六十的机会能苏醒过来。现在问题的关键就是用什么办法来刺激一下田勇的神经？他跟李小云谈过，告诉她不要听信那些二流大夫的胡言乱语，田勇绝对有希望苏醒过来，要李小云充满信心，不要放弃。
　　李小云对林峰的话深信不疑，开始想尽各种办法来刺激田勇。从甜言蜜语到恶语相向，从温柔抚摩到连掐带打，折腾了半个多月也不见有什么效果，田勇就如同一块恒古不化的坚冰一般，依旧是毫无反映。李小云的信心终于被动摇，哭着找林峰评理。
　　林峰也无可奈何，他对田勇做过全面的检查，田勇脑子里的淤血已经消失，现在的他跟一个正常人的身体状况没有什么不同，但是让林峰感到不解的是，田勇就是不能醒来。林峰用过各种手段，包括物理治疗和药物治疗，甚至还用上了天龙帝国只有在审讯死硬份子时才使用的一种神经药物。它可以把疼痛感扩大十倍以上，即便是一片羽毛加身，被试药者也会觉得如同凌迟一般的痛苦，所以没有任何人能够经受住这种药物的摧残。田勇对这种药物也有所反映，身体开始有了疼痛的感觉，林峰本以为田勇会在这种药物的刺激下苏醒过来，但是却没有成功。田勇的脑电波监视器上显示，他的脑电波活动数值马上就要恢复到正常人的水准时却嘎然而止。林峰最后的结论是：田勇一定可以苏醒过来，但是他似乎却不愿意苏醒，他在下意识的抵抗这种召唤，换而言之，除非田勇自己愿意，否则没有人能够让他彻底的清醒。
　　李小云有些绝望了，她不知道田勇为什么不愿意醒过来，难道他不在留恋自己？不在留恋这个美好的世界？她经过痛苦的思考之后，决定接田勇出院，回家去修养。她劝走了已经身心疲惫，整天痛苦不堪的田勇的父母，一对老实巴交的农民，自己一人承担起了照顾田勇的重任，每天为田勇擦洗身子，陪他说话。李爱国眼见女儿日渐憔悴的样子，心中不忍。他强令李小云休息，然后又找了三个专业的护士轮流照顾田勇，他知道，除了这些，他别的什么也帮不上忙了。
　　大陆历3238年5月，杨重没有等来让他回前线的命令，却等来了一纸处分决定。处分他的理由如下：第一，在军用机场外无故殴打一名司机，给对方造成身体和精神上的严重伤害。第二，在军用机场外持枪威胁他人生命安全。第三，在监狱关押期间，劳动改造的态度极为不端正，偷懒磨滑。第四，煽动犯人聚众闹事。第五，失手误伤一名监狱看守，造成对方死亡。有鉴于杨重尚有立功表现（这一点让杨重迷惑不解，我立什么功了？）因此对杨重做如下处理：撤消其大校军衔，降至上尉军衔，以观后效！
　　处分决定是张镇给他送来的，还带着一脸的苦笑。张镇说这份决定是天龙四世亲自拟订的，要不是李爱国给他求情，有可能一直给他降到列兵队伍里去。
　　杨重听了之后却没有感到有什么遗憾，他一直就在担忧那个卫兵的事情，毕竟自己杀的是一名天龙帝国的现役军人，虽然他的所作所为的确该死，但是自己也没有权利来执行。这里不是战场，杀人天经地义，一切还都是要讲法律的。
　　其实张镇还有一些话没有说出来。处分杨重的命令确实是天龙四世亲自写就的，因为整个事情的起因就是因为杨重的被捕，就连李爱国也没有办法为杨重遮挡。天龙四世本来也没有在意杨重这个名字，直到大清洗行动顺利开始以后他才回想起来。这个名字触动了他内心深处的一些东西，一些让他感到十分不安的东西，十分黑暗的东西。虽然李爱国一直没有吐露出他是派哪两个杀手完成了对天龙三世那致命的一击，不过天龙四世很清楚的知道，绝对就是这个杨重和另一个叫田勇的人。他通过调查得知田勇现在身负重伤，很可能这一辈子也不会再苏醒过来，这到让他先放了一半的心。他想现在就只剩下这个杨重了，尽管李爱国一再保证杀手们并不知道是谁的主使，但是天龙四世还是感到如梗在喉，不杀掉杨重他决不安心。如果不是因为李爱国对他的称霸大业极为有助的话，说不定他连李爱国也不会放过。
　　李爱国在听天龙四世问起杨重时就预感到有些不妙，他很小心的问及天龙四世怎么处理杨重？
　　天龙四世面无表情，说这种人虽然有功于国家，但是他也确实是杀了人，国法军法都不能宽恕他。
　　李爱国沉吟了一下，问陛下的意思是杀了他？
　　天龙四世没有说话，以沉默代替回答。
　　李爱国也没有多说什么，只是淡淡的说这个杨重不能杀。第一，他是为数不多的优秀狙击手，军队里很需要他。第二，杀了他也解决不了什么问题，因为陛下还有心魔。
　　天龙四世冷哼了一声，站起身来说道，“元帅阁下请你自重，这不是一个臣子对皇帝说话的语气。至于这个杨重，既然不能杀那也不能留在这里，前线马上就要有大战役，我想也很需要他这样的优秀狙击手，就让他去前线吧。”说完话，天龙四世转身离去。
　　李爱国看着他的背影，默默的叹了口气。
　　大陆历3238年6月，天气转暖。在家里闲辅了三四个月的杨重终于接到了回前线的命令。命令是赵凡军发来的，命令中说让杨重在接到本命令后立刻起程，回克罗亚城报到。杨重不敢怠慢，收拾好行装跟家人道别。杨重的父母虽然不知道他又要去战场上继续拼杀，但还是叮嘱了他一遍又一遍，让他小心在意。林雪已经习惯杨重在身边的日子，现在猛然又要分开也是伤心不已。
　　杨重背好行装，带着林雪来到了田勇这里，他想在走以前跟田勇道个别。李小云知道杨重又要回前线，也关切的叮嘱了他几句。杨重一一点头答应，随即来到了田勇的床前。
　　田勇安静的躺在那，神色安详。
　　杨重看了看他，忍不住一阵心酸，他拉着田勇的手，默默的坐在床边。想当初一起出生入死的好兄弟以变成这样，到如今只剩下自己一人孤单上路。林雪拥着李小云站在一边，无言的安慰着她。杨重坐了许久才起身，他对着依旧昏迷不醒的田勇说道，“田勇，我走了。你要快点好起来，我在前线等着你，等着和你一起继续并肩战斗。你看，林雪也已经有了身孕，是个儿子。你要快点醒过来，跟小云生一个大胖丫头好跟我做亲家，你听见没有？”
　　李小云忽然放声大哭起来，杨重的话说到了她的伤心事上。她一直想有个孩子，不管是男是女，她只想要一个孩子。孩子可以在田勇不在她身边时给她安慰，让她寂寞的心有所寄托。
　　林雪也留下了眼泪，她紧紧的抱着李小云，说别哭了小云，田勇一定会好起来的。杨重回身默默的看着哭泣着的李小云，心中也很不是滋味。他安慰李小云道，“小云，你放心，田勇一定会好起来的，我们这个亲家是一定要作成的，我和林雪的儿子一定会娶到你和田勇的女儿的。”
　　李小云哭泣的点了点头，她很感激杨重给她的鼓励，虽然听起来有点令人不爽。她正要说几句感谢的话，猛然间就听见躺在床上的田勇一声大叫，“姓杨的你少胡说八道，老子一定会生个儿子，你却一定会生丫头，到时候我儿子一定娶你的二丫头！！”
　　杨重吃了一惊，连忙回头看去。 
　
　
　
　 
第三部 第十章 开战
　
　　田勇不知道什么时候醒了过来，这会儿正躺在那直眉瞪眼的看着杨重，眼睛里满是气愤。
　　杨重惊喜万分，咧着嘴就扑了过去。他一把抓住田勇的肩膀拼命的摇晃着，“田勇，你终于醒过来了。”
　　李小云愣了半天，忽然间大叫一声田勇，一头就扑进了他的怀里呜呜的痛哭起来。
　　田勇伸手推开杨重，“你给我走开！”接着又搂紧了李小云，“乖，不哭啊，我这不是没事么，你哭什么啊。”
　　李小云呜咽着说，“什么没事啊，你都昏迷了半年多了，除了林伯伯说你能醒过来之外，其他的大夫都说你再也不会醒过来了。”
　　田勇听了吃惊不小，“我昏迷了半年多？有这么久么？我怎么觉得就跟睡了一大觉似的，你没有骗我吧？”
　　杨重揉了揉有些发酸的眼睛，笑着对田勇说，“谁也没有骗你，自从你负伤之后到现在确实已经躺了有半年了。我们都很为你担心，幸好你在我的召唤之下终于醒了过来，大喜啊。”
　　田勇愣了一会儿，暗暗嘀咕着自己居然躺了半年多，李小云此时也已经被林雪给劝了起来，飞跑着去找林峰去了。杨重看着田勇那消瘦的面庞，心中酸楚，可是又为他能醒过来而感到高兴，心中又喜又悲，一时之间也不知道该说些什么。田勇躺在那试着活动了几下自己的手脚，笑嘻嘻的对杨重说还不错，都还能用。
　　杨重微笑着点了点头，田勇想坐起来，可是身体还是过于虚弱，起了两下没有起来，只好老老实实的躺下，他问杨重自己受伤以后的情况如何，有没有抓到克伦斯？内克怎么样了？杨重大体的跟他说了一下，“克伦斯已经被抓住了，内克也已经死在了我的枪下。还有那个马克，就是那个克罗亚城的幽灵狙击手，现在正被关在克罗亚城的监狱里。不过，我还有一个坏消息要告诉你，韩星长官在这次追捕行动中不幸殉国。”
　　正在不住点头的田勇田勇一听到这个消息立刻就愣住了，他不敢置信的问杨重，你是不是在骗我啊？韩星长官也死了？
　　杨重沉重的点了点头，“是的，他死了。”
　　田勇惊讶的张大了嘴，喃喃的自语道，“连他都死了？怎么会这样呢？”
　　杨重没有说话，他也不知道该怎么来回答田勇的这个问题。门外传来一阵纷乱的脚步声，林峰和李小云带着一堆大夫和护士象风一样的闯了进来。
　　林峰一进来就挥手示意杨重他们都出去，说他要马上给田勇做一个最全面的身体检查，闲杂人等不要在此逗留。
　　杨重瞥了一眼林峰，只好拉着林雪和恋恋不舍的李小云出了病房的门。经过林峰仔细的检查之后，他确认田勇已经基本上完全康复，只是由于卧床时间过长，导致身体的活动机能有所下降，此外还有些轻度的营养缺乏症。所以一检查完毕，林峰就给田勇开了一付补药：每天一顿大鱼大肉，外加水果蔬菜若干，美的田勇眼睛都眯起来了。
　　李爱国在得知田勇苏醒过来以后也是很高兴，他专门派张镇代表他过来看望了田勇。随后，在征得了林峰的同意之后，李爱国把田勇转到了位于天龙山内的皇家修养胜地进行恢复治疗，并安排李小云也随行在侧，以便照顾田勇。
　　杨重有命令在身，也不好再多留，只好跟田勇，林雪依依告别，独自踏上了回前线的道路。
　　大陆历3238年7月，回到克罗亚城暗箭总指挥部的杨重受到了赵凡军的隆重接见。此时的赵凡军因为在抓捕克伦斯一战中指挥得当，战功卓著，已经升任龙牙特种部队总指挥官。现在他身穿一身笔挺的黑色少将制服，肩膀上的两颗金星闪闪发光，脸上红光满面，走起路来虎虎生风，满身的春风得意。
　　杨重立正敬礼，笑嘻嘻的看着赵凡军。
　　赵凡军上下看了两眼杨重，忽然笑了起来，“想不到你小子也有今天啊，怎么又成了上尉啦？”
　　杨重笑了笑，“长官，你就别笑话我啦。”
　　赵凡军哈哈大笑起来，用力拍了拍杨重的肩膀，说别泄气，就凭你的本事，再升回大校去也是小菜一碟。开过玩笑，赵凡军就先让杨重下去休息，说明天就要召开军事会议，然后他很神秘的对杨重说，马上就要有大行动啦，据说整个部队都要拉上去。杨重点了点头没有做声，刚要出门时他猛然想起一件事来，回头对赵凡军说，“长官，告诉你一个好消息，田勇已经醒过来了，正在逐步的康复。”
　　赵凡军听了又惊又喜，想起已经牺牲的老战友韩星，他的心情又沉重起来，闷闷的点了点头，他挥手示意杨重可以走了。
　　第二天，赵凡军在指挥部里召开了一次军事会议。会议的主题有三个。第一，根据陆军参谋本部的命令，原龙牙特种部队和暗箭部队合并为一处，改称龙怒特种战部队。部队的组成形式和人员结构也发生了很大的变化。龙怒特种战部队下设四个作战大队还有一个支援大队。每个作战大队再下设十支作战分队，每队十名队员，由七名原龙牙部队成员和三名原暗箭部队成员组成。支援大队大概由二百名士兵组成，负责一切后勤支援。
　　第二，陆军参谋本部要求所有龙怒部队战斗分队要在一个星期之内完成兵种合并和人员搭配的工作，在一个月之内完成各项技战术演练，使部队尽快的形成战斗力。
　　第三，从即日起，所有士兵停止与外界的一切联系。
　　众军官听了都有些惊讶，尤其是杨重。按照龙牙特种部队原来的编制，一个作战分队里最多也就有配两名狙击手，而他们也足以完成远程火力支援的任务。但是现在却变成了三名狙击手，杨重有些搞不明白参谋本部的人是什么意思。从理论上来讲，撤掉一名突击队员会使本来完整的防御队型露出一个无人负责的盲区，而一名狙击手是不会参与这种近程防御的，那露出来的这个盲区该怎么处理呢？其他军官也都议论纷纷，不明白多增加一个狙击手做怎么用处？
　　赵凡军也有些不解，他本身就是狙击手出身，一直认为两名狙击手的搭配模式是最合理的，而现在无缘无故的增加一名狙击手让他也感到很困惑。不过命令上既然是这么写的那就要遵守。他使劲拍了拍桌子，大声的说都乱喊什么，上面这么安排肯定有他的用意，大家不要随便猜测，老老实实的执行命令就是。
　　一个星期之后，重新编组完毕的龙怒特种战部队正式成立。他们被集体拉到了一个完全封闭起来的废弃的军用机场内，随即就开始了艰苦的训练。龙牙特种部队在在克罗亚战役中伤亡巨大，暗箭部队也是损失惨重，原来一些老牌的狙击手几乎都伤亡殆尽，而那些由杨重和田勇亲手训练的狙击手更是所剩无几。这种情况让赵凡军也头疼不已。特种兵好找，哪支部队里都有侦察部队，随时可以抽调过来以补充这里，但是狙击手的问题就难办了。因为训练一名合格的狙击手非常困难。从挑选合适的人才到培养他的狙击技巧，这期间不但要花费大量的金钱，无数的子弹，关键是还要有充足的时间，而现在他们缺少的正是时间。杨重说要想在一个月内培养出一名合格的狙击手，其难度简直不亚于让他用手枪去对付一辆坦克。
　　赵凡军说先不管那些，你们先练着。杨重只好无奈的应命。他召集起所有再编的狙击手来一数，只有区区的五十几人，连二十个战斗分队都凑不满。赵凡军看了也是头疼不已。过了两天之后他终于给上面打了一份特密加急报告，他在报告中详细的说明了现在他所遇到的问题，请求上级部门从实际出发，从战斗分队中减少一名狙击手，增加一名突击队员。
　　几天之后，报告有了回音。参谋本部的头头们决定听从赵凡军的意见，他们还告诉他，他们已经给天龙四世皇帝陛下发去请求，希望能把一直驻扎在天龙城内的原暗箭部队国内分队也划归给赵凡军，由他进行统一指挥。天龙四世很爽快的就答应了这一请求，马上命令这些狙击手奔赴克罗亚城。赵凡军闻之大喜，有了这些生力军的支援，他不仅可以凑满四十个作战分队，而且狙击手还居然略有富余。
　　大陆历3238年9月14日，匆忙的完成了集训的龙怒特战部队所有成员一起坐上了十架大型运输机，他们被分成两队，一队由赵凡军亲自带队，直飞南部海港城市但泽市。另一队由原龙牙部队指挥官，现任龙怒特战部队副指挥官孙新民准将带领，直飞伯乐科日市。
　　大陆历3238年9月18日，凌晨，张少华元帅下达了同时开始执行海啸计划和暴雪计划的命令，克罗亚平原上的最后一战终于拉开了序幕。 
　
　
　
　 
第三部 第十一章 伯乐科日市陷落
　
　　大陆历3238年9月19日，即海啸计划和暴雪计划开始的第二天，李爱国赶到了位于原苏瓦共和国美瓦镇，现在是天龙帝国飞龙市的陆军总指挥部里。他和张少华进行了分工，由他亲临前线进行指挥，而张少华则留在天龙城里负责全面的协调工作。
　　对于海啸计划和暴雪计划，李爱国有这样的打算。伯乐科日市的指挥官费尔侯爵没有任何的战争经验，他完全是靠着自己的贵族身份和玩弄权术才爬到了今天的地位。因此，李爱国决定对伯乐科日市采取围而不打的方针，他很欣赏这样一句话：顽固的堡垒，首先是从内部被攻破的。所以，他命令负责执行暴雪计划的原第五坦克集团军群在作好长期围困准备的同时，慢慢的进逼，不要过于刺激费尔侯爵那颗脆弱的心灵。
　　伯乐科日市位于魁思克山脉西部，北面和西面是克罗亚河的源头地区，河面不是很宽，只有不到一百米左右，水深大约在十米。河面上原来有三座大桥，两座铁路桥，一座公路桥。桥与桥之间大约相距一公里远。在暴雪计划开始后，李爱国下令由五个坦克师组成的前锋部队尝试着去夺占这三座桥，一旦完全占领就等于是彻底的断绝了伯乐科日市和苏瓦西部地区的联系。参谋们对李爱国的命令不是很理解和支持，他们建议直接派遣空军将其炸毁即可，不用再花费许多士兵的生命去占领。但是李爱国并不想直接炸毁这三座桥，他还想利用这三座桥作为将来进攻苏瓦西部本土的通道。
　　攻击行动进行的并不顺利，虽然伯乐科日市的总指挥官费尔侯爵早早的就躲到了地下掩体之内，但是他的副指挥官巴库米少将却带领部队成功的顶住了天龙帝国五个坦克师的六次攻击，击毁了四十多辆坦克，击溃了一个坦克师。最后，这次攻击行动以天龙帝国军的撤退而告终。
　　李爱国在得到这个消息后没有生气，他只是摇了摇头，对这些普通坦克师的作战能力表示了些许不满。随即他就把注意力转向了但泽市方向，同伯乐科日市相比较，他更关心但泽市这边的作战情况。遭到失败的天龙帝国军指挥官虽然没有受到斥责，但是心里也很不是滋味。为了挽回一丝颜面，他下令出动空军再经过了三天的狂轰滥炸之后，终于将这三座桥彻底的炸毁在河里。李爱国知道后勃然大怒，这次他毫不留情面的训斥了这名指挥官一顿，说他简直就是一头没有脑子的猪。
　　李爱国在这边发脾气，伯乐科日市的总指挥官费尔侯爵却快要气疯了。不知道出于什么原因，哈梅尔・德克思总统下令从伯乐科日市抽调了一半的部队，利用三座桥梁还没被炸毁的空当撤回了苏瓦西部地区。伯乐科日市内只剩下了不到六万部队来防守漫长的防线和诺大的城区，兵力捉襟见肘。巴库米少将虽然也很不满，但是他也清楚的明白这是总统已经决心彻底的放弃掉伯乐科日市，毕竟一座没有生产能力的钢铁基地已经没有任何可以利用的价值，更不值得浪费宝贵的部队再进行坚守。总统的意思很明白，能从伯乐科日市撤出多少部队就撤出多少部队，而且还要带走所有的重装备，他们回到苏瓦西部之后立刻就被安排在克罗亚河沿岸进行布防。
　　费尔侯爵本来也想跟着这些部队一块撤退的，不过哈梅尔・德克思总统下令撤退的部队由巴库米少将带领，而给他的命令是坚守。费尔侯爵在对着哈梅尔・德克思总统的挂像狂骂了一个小时之后不得不接受了这个残酷的现实，他被总统抛弃了。虽然现实如此，不过费尔侯爵并没有绝望，他的脑子只转了几下就开始琢磨着有关投降的事情了。他决定找几个心腹来商量一下，看看怎么样投降才能获得最大的利益。心腹们对于费尔侯爵提出的投降一事大为赞同，能打的部队都被调走，剩下这些老弱残兵根本就不是天龙帝国军队的对手。更何况据可靠消息说，天龙帝国的第四皇家近卫坦克师正被从克罗亚城方向调了上来，准备参加对伯乐科日市的攻击行动。心腹中也有几个见识过龙四型坦克那可怕的威力的，因此他们知道天龙帝国的皇家近卫坦克师这可不是那些普通坦克师可以媲美的，这可是一个真能要了这些人的命的祖宗啊！
　　费尔侯爵听到这个消息之后尽管感到心惊肉跳，但是多年玩弄阴谋诡计的经验告诉他，现在一定要沉着，冷静。他分析了一下现在的形势，得出了这样几个结论。第一，投降是肯定的，关键是对方会不会接受投降？第二，如果对方接受，那么我应该提出什么条件？第三，现在的部队里还有没有人会站出来反对我投降呢？如果有的话该怎么处理他们？第四，天龙帝国最想要得是一座完整的钢铁生产基地而不是一个烂摊子，因此要抓住这个机会，以此来要挟对方答应自己的条件。
　　心腹们纷纷点头，盛赞费尔侯爵在这么危急的时候还能这么冷静的分析问题，足见费尔侯爵的过人之处。
　　费尔侯爵现在已经没有心思听手下们拍马屁了，他心急火燎的吩咐一个手下立刻跟天龙帝国方面偷偷的先进行一下接触，把他的意思转告对方，看看对方的反映如何。
　　天龙帝国在伯乐科日市部队的指挥官接到费尔侯爵要求投降的消息之后大喜过望，他不敢擅自做主，立刻就上报给了李爱国。李爱国知道后也很意外，他没想到费尔侯爵这么快就要求投降。他在上报给天龙四世知道以后很快就得到了天龙四世的回复，全权受命他负责处理此事，在确保伯乐科日市钢铁生产基地不被破坏的情况下，可以答应费尔侯爵的一切条件。李爱国接到天龙四世的回复后不敢怠慢，立刻派张镇前往伯乐科日市负责跟费尔侯爵进行谈判。
　　张镇到了伯乐科日市之后立刻跟费尔侯爵派来的联系人进行了接触，双方一商谈张镇就怒火冲天。费尔侯爵提出的条件十分苛刻，他要求天龙帝国承认伯乐科日市进行自治，由他来担任自治长官，并统帅现有的军队。做为回报，伯乐科日市每年向天龙帝国提供一百五十万吨钢材。张镇断然拒绝了费尔侯爵提出的要求，他把李爱国的意思转告对方，第一，无条件投降。第二，部队接受改编。第三，保证伯乐科日市的钢铁生产基地不受破坏。第四，费尔侯爵在接受天龙四世的亲自接见之后，听从天龙四世的封赏和安排。
　　费尔侯爵在知道张镇的条件之后大为不满，这跟他想象中的要求差距太大，他根本不想去见什么天龙四世，他只想在伯乐科日市做自己的土皇帝。
　　双方第一轮谈判因为条件相差太大而宣告破裂，张镇跟李爱国复命，说最好再给费尔侯爵施加点压力，否则他不会死心塌地的投降。李爱国也很同意，立刻命令围困伯乐科日市的部队发动了一次猛烈的进攻。伯乐科日市区分成两部分，南部是居住区，北部是工厂区。天龙帝国一个进攻就占领了大半个居住区，没有了巴库米少将的指挥，负责防守的苏瓦部队就如同一盘散沙，尽管他们也竭尽所能的进行了顽强的抵抗，但是面对几乎已经武装到了牙齿的天龙帝国军，他们还是失败了。
　　费尔侯爵在第一颗炮弹还没落下的时候就跑进了地下掩体内，躲在墙角处瑟瑟发抖。心腹们也跟着跑进来，一边听着外面连成一片的爆炸声，一边发急的劝说费尔侯爵，既然要投降就干脆来个彻底的，先保住小命要紧。费尔侯爵权衡再三之后终于点头，等战斗一停止他就派人召集起所有的高级军官，宣布他决定投降。不过他的理由还是很冠冕堂皇的，他说既然苏瓦共和国和总统已经抛弃了他们，为了广大官兵的生命安全着想，他不得不决定走这一步，希望大家能理解他，支持他的决定。大部分军官早已经无心恋战，和天龙帝国的部队相比，自己这边无论是武器装备还是人员素质都不占优势，再打下去只有死路一条。何况，哈梅尔・德克思总统撤走那些精锐的部队也给他们的心理上造成了及深的打击，既然总统不需要我们了，那我们也就没有必要再为了他去拼命了。
　　大陆历3238年10月9日，在经过了几次谈判之后，费尔侯爵宣布投降，他在交出了军队的指挥权之后连同家人一起被送上了一架专机，直接飞到了天龙城去晋见天龙四世。天龙四世对他温言安抚，封赏他为天龙帝国农业部副部长，又赏了他一座官邸居住。3239年5月10日，天龙帝国费尔农业部副部长在外出归来时遭到了早已对他怀恨以久的苏瓦地下抵抗分子的暗杀，伤重不治，终年五十七岁。
　　费尔侯爵宣布投降之后，天龙帝国军队立刻进驻伯乐科日市，他们顺利的接管了城区的防务，原苏瓦共和国守军被集中起来关进了集中营里接受改编。
　　大陆历3238年10月10日，李爱国宣布暴雪计划顺利结束，从计划的开始到完成只用了短短的不到一个月的时间，苏瓦共和国在克罗亚平原北部的重镇伯乐科日市陷落。 
　
　
　
　 
第三部 第十二章 海啸计划（一）
　
　　大陆历3238年9月22日，就在天龙帝国军猛攻伯勒克日市的三座铁桥时，但泽市这边也爆发了战斗。打响海啸计划第一枪的既不是天龙帝国的陆军，也不是空军，反而是名不见经传的海军。
　　战斗发生的很突然。这天早上海面上大雾迷漫，能见度很低。一艘天龙帝国的近岸巡逻艇正在自己的领海内进行例行的巡逻。艇上有十名士兵和两名军官，艇长是一名中尉。开始巡逻的时候一切情况都很正常，等到巡逻艇巡逻到苏瓦共和国的领海线附近时，不知道什么原因，导航用的罗盘突然发生了故障。紧急抢修了一会之后，罗盘还是没有修好，由于海面上雾气太大，也没有办法凭目视测定方位，两名军官商量了一下，决定掉头回去。他们一边给基地发报要求支援，一边掉转船头向着自己认为是回去的路驶去。
　　与此同时，一艘苏瓦共和国海军的驱逐舰正巧在附近十海里外自己的领海线上巡逻。他们截收到了天龙帝国巡逻艇的呼救信号。驱逐舰的舰长立刻认为这艘天龙帝国的巡逻艇已经侵犯了苏瓦共和国的领海，于是下令前去驱逐。驱逐舰立刻提高了航速，舰头劈开海面，向着巡逻艇的位置冲去。前进了十分钟左右，领航员报告说我们现在已经越过苏瓦共和国的领海线，现在已经进入了天龙帝国的领海。舰长没有理会，只是下令做好战斗准备。立刻，凄厉的战斗警报声响了起来，在辽阔的海面上传出去很远很远。苏瓦炮手们进入各自的炮位，炮弹也被推进了炮膛。雷达兵紧张的测算着对方巡逻艇的方位，不时的汇报给舰长。
　　天龙帝国的巡逻艇上，两名军官正在研究是什么原因造成了罗盘的损坏，出航之前的例行检查时罗盘还是好好的。正没个头绪，忽然隐隐约约的他俩听见海面上几丝声响，听起来象是警报声。两名军官对视了一眼，不敢肯定是不是自己这边派来的救援舰支，如果是的话那他们来得也太快了点，如果不是的话，那这是谁家的军舰？还没等他们想明白，天空中就传来炮弹划过天空时那凄厉的尖啸声，随即，一个足有十米高的水柱在他们不远处升起，爆炸声也随之传来。巡逻艇上的观测兵用望远镜仔细的看了半天，这才惊叫出来，“苏瓦共和国的驱逐舰，方位正西，距离不到一海里！！”
　　苏瓦共和国的驱逐舰上，舰长虽然已经能目视到天龙帝国的巡逻艇的影子，但是受雾气的影响还不能确定它的型号。如果是一般的巡逻艇到也不碍事，如果是敌人的鱼雷艇那就要加点小心，不要打虎不成反被虎给咬了。枪炮张汇报说试射完毕，前主炮已经准备好随时可以开火，舰长果断的下令开火，一定要击沉敌人的这艘舰支。顿时，海面上响起来火炮射击时的轰鸣声，一枚枚炮弹划过天空直飞向正欲加速逃跑的巡逻艇。
　　巡逻艇上的天龙帝国士兵们早就吓破了胆子，自己只是七十多吨的巡逻艇，艇上最厉害的武器也只是一挺三十毫米的双联机炮，对付个把鱼船还行，至于驱逐舰，就算再加上十支突击步枪也不可能跟对方这艘至少有三千吨级的驱逐舰相抗衡，现在唯一的办法只有逃跑。巡逻艇开到最大马力，扔掉那些没用的多余物资，艇首昂起，玩命的朝大雾里逃去。
　　驱逐舰见敌人要逃，也开到最大马力，直奔巡逻艇而来。随着距离渐渐的接近，巡逻艇上的天龙士兵们开始用船上的机炮朝驱逐舰扫射，不过火力有限，而且大多都打空。驱逐舰上的火炮由于射击角度不够已经停止射击，改用三十七毫米的对空高炮平射巡逻艇，曳光弹犹如两条死亡的光鞭，不停的抽打着巡逻艇那脆弱的艇身。不到一分钟之后，巡逻艇上的油箱被击中起火爆炸，巡逻艇晃了几下，慢慢的开始下沉。驱逐舰赶到巡逻艇沉没的地点附近兜着圈子，舰上的苏瓦官兵们站在船舷边，默默的看着在冰冷的海水里挣扎呼救的敌人。舰长从舰桥上的指挥室里出来，冷眼看了看在水里的敌人，下令不得进行救援，随即命令机枪兵开火射击。机枪射手犹豫了一下，咬着牙拉动枪栓，眼睛一闭就开始扫射。哒哒哒的射击声停住以后，海面上又恢复了平静。驱逐舰围着那些散碎的船体和漂浮的尸体转了几圈之后扬长而去。舰上的枪炮长下来，拍了拍还有些失神的机枪射手，意味深长的说了句打的好。机枪射手没有说话，只是艰难的咽了口唾沫，心里安慰自己，不是我要杀你们的，是长官下的命令。
　　等前来接应的天龙帝国的巡逻艇赶到时，海面上只剩下一些星星点点的油污，巡逻艇在附近搜索了半天也没找到一点线索，他们向基地汇报并请求指示。基地回电说停止救援，他们只好无奈的返航。
　　这次短暂的战斗并没有引起天龙帝国方面的注意，自己的海军本来就比苏瓦共和国的海军弱小，不能因为被击沉了一艘巡逻艇就出动大型军舰去跟人家硬拼，更何况，现在海军的大部分主力舰支都在外海执行护航任务，以保护自己的货运船队。
　　既然海上不行，那就在陆地上找回来。负责包围但泽市的天龙帝国陆军可谓声势浩大，远比海军来得要牛气。天龙帝国的主力部队第一，第三，第五皇家近卫坦克师都在这里待命，另外还有十五个近卫坦克师，四十几个普通坦克师和机械化步兵师，部队总人数以接近一百万余众。坦克有三千多辆，火炮一万余门。空军也出动了两个航空联队进行支援，他们分别是克罗亚驻军第四和第六航空联队，总共有作战飞机两千一百余架。
　　李爱国的作战意图是这样的，他打算用第一，第三皇家近卫坦克师作为主要的突击力量，所以把他们部署在但泽市苏瓦军队防线的正面位置，在他们身后是五个近卫坦克师，他们将作为后援部队跟随，一来负责清扫皇家近卫坦克师遗留下来的残兵，二来负责继续扩大突破口，三来保护皇家近卫坦克师的侧翼。第五皇家近卫坦克师被部署在但泽市的西部郊区，防止敌人向西面突围。另外，他们还将在整个战役开始前发动一次佯攻，其目的是最大可能的吸引敌人的防守注意力，便于正面能更顺利的进行突破。
　　总攻的时间定在大陆历3238年9月25日的凌晨五点开始，那时天刚微微的发亮，也利于空军进行火力支援。
　　天龙帝国这边军队频繁的调动早就引起了苏瓦共和国守军的注意，他们也频繁的派出侦察小队进行侦察。虽然牺牲惨重，得到的情报也不多，但是也足够让守军司令马克思中将感到事态的严重性。但泽市内本来有守军三十余万人，其中还有几支部队可以算是精锐。但是他们也跟伯乐科日的守军一样，在开战前就被紧急的调回了苏瓦西部地区。马克思中将虽然极力的向总统进行陈述，说明但泽市在将来反攻时的重要性和巨大作用，但是却没有得到总统积极的回应。马克思很悲哀的意识到，原来号称苏瓦战神的总统阁下早已经被政治给彻底的改变，他没有一丝要收复失地的打算和壮志，变的不思进取，谨小慎微，恐怕他现在唯一想做的就是保住苏瓦西部，这样他就感到很满足了。不过马克思却不这么想，他一直坚持要固守住但泽市，最起码也要守住这里的港口地区。然后再以这里为起点，展开收复整个克罗亚平原失地的战斗。因此他一直在努力的训练士兵，囤积各种作战物资，时刻准备响应总统的号召，带领部队开始反攻。但是从现在的情况来看，马克思叹了口气，看看对手那强大的军力，别说反攻，目前能不能顺利的守住但泽市还都是个未知数。经过这次抽调之后，他手下只剩下不到二十万部队，不但要防守三个方向，还要留下充足的预备队和城市战部队，兵力明显的有些紧张。出于无奈，他下令大量的埋设地雷，把那些战斗力较强的部队留在城市内打巷战，至于外围阵地，只好交给那些一般部队防守，能守几天算几天吧。
　　陆军这边情况不好，海军那边也没有什么好消息。驻守但泽市的海军说他们接到命令要出外海作战，只能留下为数不多的战舰来为他提供火力支援。两艘航母和大部分战列舰，巡洋舰都被派出去执行打击天龙帝国海上运输线的任务，不得不走。由于天龙帝国也刚下水了两艘三万吨级的航空母舰，因此海军方面也不敢很大意。
　　空军方面也传来坏消息，作战飞机数量严重不足。由于在克罗亚中损失惨重，许多重型装备比如坦克，重炮和作战飞机都来不及进行补充，尤其是战斗机，简直到了坏一架就少一架的地步。既然总统已经决定要放弃但泽市，那这些宝贵的飞机则更是不会留下太多，所有的战斗机全部飞走，只留下不到一百架老旧的轰炸机和运输机。
　　兵力不足，没有足够的火力支援，这些还不是让马克思最感头疼的事，让他最感头疼的是那些坚持留在但泽市不肯走的市民，老老少少的大约有十几万之多。他们有的是几辈人都生活在这里，因此故土难离。有的是自己的丈夫，儿子，或者父亲等亲人都在这里的部队里服役，因此他们也不肯离开。这些人的存在无形中就增大了防守但泽市的难度，马克思即要从本就捉襟见肘的兵力中分出一部分人来照顾他们，还要提供足够的粮食，饮水和安全的藏身之处，弄的马克思不胜其烦。
　　随着天龙帝国进攻部队部署完毕，夕日喧嚣的战场上忽然平静了下来，双方部队几乎不在有冲突发生。马克思敏感的意识到，敌人的进攻就在眼前。 
　
　
　
　 
第三部 第十三章 海啸计划（二）
　
　　大陆历3238年9月24日下午四时，部署在但泽市西面的第五皇家近卫坦克师对防守但泽市的苏瓦军队展开了进攻。由于这次任务是佯攻，所以第五皇家近卫坦克师并没有投入太多的进攻力量。战斗以天龙帝国猛烈的炮火开始，空军也出动了一百余架次的轰炸机来助阵，他们在苏瓦阵地上狂轰烂炸了半个小时之后才得意洋洋的飞走。
　　等天龙帝国的准备炮火停止以后，早就受够了窝囊气的苏瓦士兵们飞快的从防炮洞里出来，迅速的进入阵地，他们架好枪枝，子弹上膛，静静地等待着天龙帝国士兵的冲锋。但是过了足足有十几分钟之后，他们没有等来任何敌人的影子，就连漫天的硝烟也快被吹散。苏瓦士兵们面面相觑，不知道敌人的葫芦里卖的是什么药。
　　第五皇家近卫坦克师这边，负责进攻任务的两个坦克团还在懒洋洋的集结，他们对这种佯攻的任务根本不感冒，觉得用他们来做佯攻简直就是王八吃大麦--糟蹋粮食。他们很羡慕担任主攻的第一和第三皇家近卫坦克师，觉得这才是皇家近卫坦克师所应该干的。不过既然任务如此，那他们好歹也要上去应付几下。耽误了三十分钟之后，两个坦克团终于编好了进攻队型，以龙四型坦克打头，龙三型坦克和自行火炮跟随，步兵们则乘坐着装甲车殿后，有气无力的向苏瓦阵地方向开去。
　　双方的阵地相距有三公里之远，以龙四型坦克最高八十公里的行驶速度来算，只需要短短的不到三分钟就可以冲进苏瓦军队的阵地，但是无心恋战的天龙坦克爬了快十分钟了，双方的距离还有一公里多远。负责防守的苏瓦士兵都不解的看着慢吞吞开来的敌方坦克，他们不快速前进，也不开炮射击，就那么逛大街似的在他们远处晃来晃去的来回乱开，要说他们将要进攻恐怕没人会相信，要说他们是在炫耀坦克的性能到是有几分可能。
　　苏瓦阵地上，士兵们开始破口大骂，性急的干脆朝天龙帝国的游行队伍开枪，反坦克炮手则胡乱的打了几炮，意图拣个便宜。这些枪子炮弹虽然没有给天龙帝国的部队造成什么人身伤害，但是却极大的损伤了他们的自尊心和傲气。本来这两个团的士兵们认为，既然是佯攻嘛，那就以佯为主，以攻为辅，在前线晃几圈，随便转转就可以收工。苏瓦军队那种烂素质，根本不可能抵挡他们全力的一击，咱们不主动攻击，他们就应该偷笑了，断然不会主动挑衅的。没想到这几圈还没有转完，对面的这些衰兵们居然不知死活的开枪开炮，妈的，这还了得啊，不给他们点颜色看看，还真以为咱们第五皇家近卫坦克师是豆腐做的。
　　两个团长在电话里一通交流，开始怒吼着给部下下达命令，“各部变成攻击队型，五分钟内突破敌人第一道防线。突破后随即向两边展开，扩大突破口。妈的，给苏瓦人点教训看看！！”接到命令后的坦克团官兵立刻由懒洋洋的样子变的异常生猛。庞大的龙四型坦克集体掉转车身，尾部冒出了一股股的浓烟，炮口处火光一闪，一排排高爆弹带着尖锐的啸声直飞向苏瓦阵地。在它们的后面，125毫米的自走火炮也开始发言，100毫米的自走迫击炮也加入了吟唱的行列，无数炮弹飞越天空，落在了刚才还热闹异常的苏瓦阵地上。剧烈的爆炸声震的大地都在发抖，硝烟，烈火，碎石，泥屑漫天飞舞，苏瓦阵地上顿时变成了一个死亡的地狱。
　　十五辆龙四型坦克放下了安装在车头上的扫雷扒，开始全速的朝苏瓦阵地突击。在他们身后是如潮水般涌来的坦克和装甲车。
　　大陆历3239年9月24日深夜，李爱国手里拿着一份战报在看，嘴角已经露出了笑意。战报是第五皇家近卫坦克师发来的，在战报中，第五皇家近卫坦克师声称经过六个小时的激烈战斗，他们已经突破了苏瓦军队的三道防线，击毙敌人四千余人，俘虏一千四百余人。他们询问是否还要继续攻击下去？
　　李爱国看完后笑眯眯的下令第五皇家近卫坦克师停止攻击，部队原地驻防，作好防反击准备。他现在对防守但泽市的苏瓦军队有了一个初步的认识，那就是素质比较低劣，根本无法同天龙帝国精锐的近卫坦克师进行正面的抗衡。他拿起电话，要通了负责主攻的第一和第三近卫坦克师，他再三询问了两个师长对进攻的准备情况，嘱咐他们不战则以，战就必胜。两个师长异口同声的回答他，“请元帅放心休息，明天上午我们会把胜利的战报放在您的办公桌上！”
　　大陆历3238年9月25日，凌晨一点左右，数支负责清除进攻路线上的地雷的天龙帝国小分队被苏瓦防守部队发现，双方发生了短暂的交火。苏瓦部队的前线指挥官认为敌人如此大规模的排雷行动有些反常，于是按照规定向上级进行了汇报。马克思中将本来已经入睡，闻听之后立刻起床来到了他的地下指挥部里。他皱着眉头研究了一下地图，发现敌人排雷的区域就在他的防守正面，他暗暗吃了一惊。虽然他的情报部门不能肯定敌人具体的进攻日期和时间，但是他依靠多年的经验和直觉来判断，敌人的进攻就在今天！他马上给第一道防线的指挥官打去电话，告诉他敌人的进攻马上就要开始，他命令全体部队做好准备，随时抗击来犯之敌。布置完这些之后，马克思疲惫的坐到了椅子上休息。昨天下午，天龙帝国第五皇家近卫坦克师只不过动用了两个坦克团就攻破了他的西部防线，三道精心设置的防线在敌人面前犹如纸糊的一般脆弱，最为可怕的是，这还不是敌人最终的实力体现，敌人还有三个坦克团没有出动。
　　马克思知道自己的部队无法跟天龙帝国的坦克近卫师作正面的抗衡，武器上的差距，实战经验的不足，这些还不是问题的关键。最关键的是马克思发现自己的部队里存在着一种悲观失望的情绪，没有多少人认为自己能够守住但泽市。大家都是抱着一种听天由命的态度来进行防守。马克思叹了口气，要是抵抗到底的意志没有了，那么就算是有在多的部队，再先进的武器也与事无补。他已经下令撤回了前三道防线上的所有部队，既然打野战不是敌人的对手，那就保存点实力留到巷战中来教训敌人吧。
　　大陆历3238年9月25日，凌晨三点左右，天龙帝国的第一和第三皇家近卫坦克师开始进入攻击出发阵地。整个前线后方车水马龙，热闹非凡。坦克排成了长长的序列等待着出击，士兵们或者仔细的检查着枪支，或者聚在一起小声的谈论。天龙帝国的十几个军用机场内，无数架战斗机和轰炸机被牵引出了机库，整齐的排列在跑道上，硕大的炸弹装满了轰炸机的弹仓，驾驶员们正在餐厅里吃早饭，大家的神情都很放松。根据情报，整个但泽市的空防系统简直是烂的可以，除了市区内有不少防空高炮之外，据说只有四十余架战斗机，不到一百架轰炸机，这样的防空力量甚至还不如天龙帝国一个大型野战机场内的飞机数量多。
　　大陆历3238年9月25日，凌晨四点。天龙帝国的所有地面攻击部队都已经准备妥当，进入攻击阵地待命。驾驶员在听取完情报汇报，领到命令之后纷纷的跑向自己的飞机。跑道上顿时热闹起来，灯光打开照亮了天空，飞机开始发动，指挥塔上也忙碌起来，空中交管员纷纷的下达着各种指令，指挥飞机在各自的跑道待命。
　　大陆历3238年9月25日，凌晨五点。
　　李爱国拿起了电话，他的声音简短有力，“我命令，海啸计划开始实施，各部按照预定方案开始攻击！天龙帝国万岁！天龙四世陛下万岁！！！”他的电话刚刚放下，部署在但泽市正面的近五千门大口径火炮就一起发出了怒吼，开始了第一次试射。黑沉沉的夜空顿时被炮火照亮，仿佛黎明已经提前到来。炮弹带着尖啸声划过天空，狂暴的砸在了苏瓦军队的防守阵地上。剧烈的爆炸声中，整个大地都为之颤抖。由于爆炸声过大，天龙帝国的炮兵观察员们不得不声嘶力竭的喊叫着，他们向各自负责的炮群发回坐标，调整着炮弹的落点。十几秒钟之后，调整完毕的炮群开始了新的一轮急促射，无数的重磅炮弹落到了苏瓦军队的头顶上。苏瓦士兵们尽管躲在深深的防炮洞内，但是仍然可以感觉到这份恐怖，他们只能拼命的捂住耳朵，将自己的身体死死的贴在不住震动的洞壁上，盼望着敌人的炮击能早点结束。
　　天龙帝国的战线后方，士兵们开始登上装甲车，坦克和自走火炮也发动起来，随着三颗红色的信号弹升上天空，真正的进攻开始了。 
　
　
　
　 
第三部 第十四章 海啸计划（三）
　
　　在第一次进攻中，两个皇家近卫师兵分两路，齐头并进，同时在两个地段发动了凶猛的进攻。他们都派出了自己最善于进攻的部队来打头阵，务求一击必胜。而李爱国的计划和想法也很简单，他就是要用最利的刀来屠宰但泽市这头虚弱的牛。他要得不仅是战果，他要通过这次战斗彻底的摧毁苏瓦人的抵抗意识。
　　随着炮火开始延伸，苏瓦守军的阵地陷入了一片火海之中，天龙帝国的坦克也轰鸣着冲了过来。冲在最前面的坦克放下了扫雷辊，开始清除埋设在阵地前面的各种地雷，后面的坦克也放下了铁铲，为步兵清理出一块安全的冲锋通道。
　　苏瓦阵地上，被猛烈的炮火震的七晕八素的士兵们在长官的驱赶下进入了阵地，他们看着狂奔而来的龙四型坦克感到无比的恐惧。不知道是谁打响了第一枪，其他苏瓦士兵们本能的跟着扣动了扳机，顿时，整个苏瓦阵地上枪声大做。各种机枪，步枪子弹犹如暴雨一般撒向了天龙帝国的冲锋队伍。阵地后面的反坦克炮手们也打起精神，开始向敌人的坦克炮击。一枚枚七十五毫米，八十五毫米的反坦克炮弹在坦克群中炸开，激起了一股又一股的浓烟。
　　天龙帝国的龙四型坦克皮糙肉厚，一两枚炮弹打在上面丝毫没有影响坦克的前进速度，不过有的坦克中炮弹多了就感到十分的难受，里面的成员被剧烈的爆炸震的几乎要昏了过去，坐在最前面的驾驶员更是被震的两眼发花，恶心欲吐，根本无力再控制坦克，车长不得不下令停了下来。而停下来的坦克却成了对方首要打击的目标。终于，几个最前面的龙四型坦克被密集的反坦克炮弹摧毁，冒出了滚滚的浓烟。个别侥幸逃出来的坦克成员晕晕忽忽的爬出来，还没来得及找个藏身之处就被敌人的子弹打倒在地。其他龙四型坦克绕过这些已经被摧毁的坦克，一边继续向着敌人的阵地前进，一边猛烈的开火，摧毁了一个又一个敌人的碉堡和反坦克火力点。在苏瓦主阵地前方五十米处，苏瓦士兵挖掘了一条足足有十米宽的反坦克壕，几辆冲的过猛的龙四坦克没有注意到，结果导致坦克翻到在反坦克壕内，被埋伏在里面的苏瓦反坦克手们一一炸毁。其他坦克连忙停下来，先用自己那120毫米口径的巨炮狂轰对方阵地，这边联系后面跟随的步兵上来解决问题。十几辆装甲运兵车冒着弹雨开了上来，里面的工兵们跳下车来，在自己炮火的掩护下分成十几个组跳进反坦克壕内埋设炸药，准备炸平这条讨厌的壕沟，为自己的坦克打开前进的道路。
　　反坦克壕内的苏瓦士兵埋伏在反切防炮洞内，手持突击步枪，凶狠的扫射着这些跳下来的敌人。工兵们促不及防，手里的武器还没展开就被打的惨叫连连，成片的倒了下去，个别人身上背的炸药包还被引爆，接着又引爆更多的炸药包，顿时反坦克壕内地动山摇，数股浓烟冲天而起，不但跳下来的工兵们无一生还，就连反坦克壕内的苏瓦士兵也被炸死了不少，两边的士兵们都被这景象给震呆了。浓烟慢慢的散开，苏瓦士兵们沮丧的发现，虽然他们全歼了对方的工兵，但是这些天龙帝国的工兵却完成了自己的任务，他们没有白白送死，反坦克壕的两边被炸塌，土落下来铺满了沟底，形成了一道足有七八米宽的口子，而这样的口子有六处之多。早就等的不耐烦的龙四型坦克顺着这些口子冲了过来，肆无忌惮的向苏瓦的阵地纵深冲去。苏瓦反坦克手见势不妙，纷纷的抱着炸药包冲上来用自己的血肉之躯同敌人的坦克同归于尽。一个士兵倒下，就有两个士兵继续冲上来，终于，前面几辆冲过来的坦克被炸毁，但是，更多的坦克又冲了过来。
　　双方士兵之间实力上的差距在这一刻显现出来，随着越来越多的坦克冲过壕沟，后面的装甲车也开到了。里面的天龙士兵们快速的跳下车来，以三五人为一个战斗小组，机动灵活的躲开敌人射过来的子弹，跳进战壕内开始屠杀那些苏瓦士兵。两个皇家近卫师的士兵训练有素，都是参加过许多残酷战斗的老兵，战斗经验相当的丰富，他们互相掩护着前进，利用敌人的战壕做掩护，用手雷和手里的突击步枪无情的消灭掉所有的对手，直到攻占了整个第一道苏瓦阵地。
　　大陆历3238年9月25日，早上八点。
　　两份战报放到了李爱国的面前，“上报李爱国元帅，我部以于早上六点整突破敌军第一道防线。到上报时为止，已经突破敌军三道外围防线，接近但泽市市郊，现我部正在继续攻击中，请指示。”
　　李爱国看了微微一笑，喊进张镇来让他回电，“传令全军，嘉奖第一和第三皇家近卫坦克师全体官兵，天龙四世陛下以你们为骄傲，望你们再接再厉，完成预定的攻击任务。”
　　杨重他们自从来到了战场之后就被安排到了后方，在这里有二十五个龙怒作战分队，再加上支援部队，四五百号子人整天憋在一个军营里。由于害怕造成非战斗减员，赵凡军下令停止一切训练，没有任何任务的他们整天无所事事，除了吃饭睡觉就是清理枪械，浑身都能闲出毛来。杨重找了赵凡军几次，说最好给这些人找点事干，不然的话这些人无处发泄过剩的精力，恐怕早晚要出事。赵凡军挠了半天头皮也没想出能找点什么事来做做，只好推脱到明天再说。就这么明天付明天的一推就推到了开战，而龙怒部队里早就打了个不亦乐乎。吃饱喝足的士兵们没事可干，就开始互相找事。本来是狗撕猫咬的小事也被弄的天大一般，二十几个分队到分成了四五帮，一到吃饭的时候就开始互相瞪眼，吃完饭就约好了开打。虽然不至于出什么人命，但是也有不少身手肉点儿队员的给打的似熊猫一般。
　　赵凡军明知道底下的人在互相斗殴，但是现在情况特殊，只要不出人命，他也就睁一只眼闭一只眼。不过，他每天都往前线总指挥部里打电话，询问他们的出动日期。指挥部里的参谋们也不清楚，只是让他安心等待，说既然把你们调上来就肯定有硬仗要打，你们是最精锐的部队，自然不会闲置不用的。一席话说的赵凡军心里美滋滋的，等扣了电话他才明白过来这些参谋刚才说的全是屁话，对方等于什么也没说。
　　大陆历3238年10月5日，经过十几天的激战之后，天龙帝国的军队一举攻克了但泽市所有的外围阵地，整个进攻部队已经彻底的从三个方向围住了但泽市，只留下了靠海的那边。李爱国见第一阶段的作战目标已经完成，便下令三个皇家近卫师撤出战斗序列，调到后方进行休整，所有阵地移交给随后上来的近卫坦克师。因为下面的战斗就是更加残酷的城市攻坚战，象皇家近卫师这样的野战集团不适合这种战斗，为了减少不必要的损失，所以才把他们撤了下去。后撤之后三个皇家近卫师清点战损，结果也颇令李爱国吃惊，在十几天的战斗中三个皇家近卫师损失了接近二百辆坦克，伤亡一万余人。师长们汇报说越接近但泽市，苏瓦军队的抵抗就越强烈，有几个阵地上的苏瓦军队居然是打到了最后一个人也决不投降，宁可全军覆没也没有后退。李爱国听了之后内心里开始感到了一丝不安，也许他对敌人的抵抗意识过于看轻了。
　　随着天龙帝国的各支部队开始换防，阵地上出现了一些小小的混乱局面。马克思中将敏锐的抓住了这一难得的大好时机，他利用敌人各部队刚刚接手阵地，对阵地还不太熟悉的机会，组织了一次颇为成功的反击。两支相临的天龙帝国第七近卫坦克师和第十九近卫坦克师的结合部之间出现了一个小小的漏洞，白天到没什么，两个部队的士兵们互相之间能看的见，可以进行直接联系。但是到了晚上却成了马克思用来攻击的绝佳地点。反击在深夜开始，马克思动用了为数不多的装甲部队，一共六十辆苏瓦坦克作为突击的主力，一举突破了敌人的防守结合部，消灭了驻守阵地的一个连之后，乘胜突击，又击溃了赶来增援的一个机械化团，在天亮之前回到了自己的出发阵地。天亮以后，天龙帝国的部队才从混乱之中恢复过来，整顿完部队之后查点，第七近卫坦克师损失最大，整整一个团被打的丧失了战斗力，不得不后撤换别的团上来换防。第十九近卫坦克师稍微好点，只损失了两个连。两个师长被李爱国在电话里狠狠的训斥了一顿，灰头土脸的回到了师部，咬牙切齿的发誓要找马克思报这一箭之仇。 
　
　
　
　 
第三部 第十五章 海啸计划（四）
　
　　大陆历3238年10月8日早上九点，经过几天准备之后，天龙帝国军再一次对但泽市发动了进攻。他们出动了七个近卫坦克师，从三个方向开始全力突击苏瓦守军防线。战术炮兵也接到一道命令，不管何时，只要前线部队召唤支援炮火，第一颗炮弹必须在三十秒内落下。各坦克师的直属炮兵团则干脆把大炮推上了前线，直接跟随在装甲车后面，名曰火炮上刺刀，直接给冲锋部队以最强有力的火力支援。
　　空军也全力以赴，每天出动至少一千五百架次的作战飞机进行轰炸，由于但泽市没有空军，所以制空权很轻易的就落在了天龙帝国这边，那些制空战斗机掩护轰炸机投完炸弹之后便显得有些无所事事，手痒难耐的驾驶员干脆也冲下去随意的扫射，知道打完弹仓里的所有炮弹才抖抖翅膀飞回基地。
　　有了如此强大的火力支援，天龙帝国的士兵们充满了斗志，高声呐喊着如潮水般向敌人的阵地冲击。在他们眼前的是被炸的支离破碎的房屋，烈火熊熊燃烧的阵地，在他们看来，经过这种强度的轰炸之后，没有人可以活下来。所以，他们冲锋起来毫无顾忌，尤其是那些还没有经过战火洗礼的新兵，一开始他们还有些胆怯和害怕，冲锋时双腿还在打颤，等快冲到敌人的阵地上时，他们发现没有什么人对他们开火，于是他们便放下了悬着的心，居然站直了身体，狂呼乱叫着继续向前冲去。就在他们离敌人的阵地还有不到三十米远时，突然从敌人的阵地上响起了一片激烈的枪声，子弹如暴雨般打来，还有无数的手雷夹杂在其中被扔了过来。正在冲锋的天龙帝国士兵们顿时被打蒙了，子弹在他们身边呼啸，带起了一蓬蓬的血花，手雷在他们中间猛烈的爆炸，残肢断臂飞上了半空。那些老兵们还好，见势不妙就赶紧先趴下，找个弹坑之类的地方躲着先保命要紧。那些新兵们则就没有这么好命，他们被眼前的惨像吓坏了，刚才还一起冲锋的兄弟转眼间就分成了四五块残缺的尸身，他们的热血和内脏溅满了自己的身体上下，他们惊慌的嘶喊着，转身就跑，根本不理会那些老兵们吼叫着让他们先卧倒隐蔽起来的喊叫声。可是没跑多远，敌人的子弹便无情的夺走了他们的生命。
　　天龙帝国军的前线指挥官从望远镜里看到这一切以后，狂叫着命令炮兵和坦克开火轰击敌军阵地。顿时，苏瓦阵地上又落下了无数的炮弹，火光和浓烟再一次笼罩了那里。经过半个小时的轰炸之后，又一批天龙帝国的士兵冲了上来。
　　苏瓦阵地上依旧激烈的还击，战斗渐渐的进入了白热化，
　　马克思中将坐在自己的地下指挥部内忧虑的看着地图，今天早上天龙帝国发动的这次进攻简直是太疯狂了。从进攻的规模上来看，敌人至少出动了六七个近卫坦克师，二十多万人的部队。他们从三个方向猛扑过来，不计伤亡的进攻。虽然自己的部队按照自己的安排顽强抵抗，在给予敌人重大杀伤之后主动撤退，可是损失也是比较巨大。他可不象李爱国有充足的预备队，可以不停的发动进攻。他揉了揉涨的发疼的太阳穴，疲惫的问身边的参谋，“敌人现在进攻到哪了？”
　　一个参谋过来看了看地图，指了指其中几个位置，“敌东部集团在这，马上就要进入市区。西部集团已经停止进攻，不知道是什么原因。北部集团已经突破市区第一道防线，现在正在展开巷战。”
　　马克思点了点头，他手里只有两个师的预备队，一个是纯正步兵师，一个是半机械化师。此外，海军方面还有一个旅的海军陆战队可以让他调配，据说这个旅的战斗力还是不错的。不过，现在就动用预备队还为时尚早，经过这十几天的战斗，马克思发现除了那些皇家近卫坦克师让人感到可怕之外，这些新换上来的近卫坦克师，其战斗力明显下降了一块儿。马克思有些奇怪，按道理来说李爱国不是个糊涂的人啊，怎么会把这些善于打野战的部队拉到城市里来打巷战呢？
　　他哪里知道，李爱国此举实在是用心良苦，或者说是万般无奈。就在海啸计划还没有执行以前，天龙四世就迫不及待的询问张少华，在整个克罗亚平原战役完全结束之后，需要多长时间的准备才能对苏瓦西部地区展开进攻？
　　张少华苦笑，回头就对李爱国说我是不敢说的，准备多长时间？以我看至少要准备半年！别的先不说，先说这条克罗亚河怎么过？
　　李爱国也苦笑，这个皇帝陛下还真是会添乱，这边自己忙的焦头烂额，两个计划要实施，几十万部队要指挥，偏偏这个时候你天龙四世问这些没影的问题，没看见这儿忙着呢么！！不过，苦笑归苦笑，李爱国还真想起来一个问题。他展开苏瓦地图仔细的看去，不由得眉头就拧了起来。
　　一直以来，他和张少华看的大多都是克罗亚平原的地图，苏瓦西部的地图就很少注意，现在看起来，苏瓦西部的地势北高南低，平原地区很少，以山地和丘陵为主，而且西部地区的城市数量远远要高于克罗亚平原。这些城市大多都依山而建，从地势上来看是易守难攻。李爱国吁了口气，跟张少华讨论了半天，自己的部队大多都是野战部队，在克罗亚平原上可以说是正好能施展其所长，但是一旦进入城市巷战恐怕就会束手无策了。
　　张少华也表示同意，他至今还清楚的记得在克罗亚城战役中，自己的野战部队在城市巷战中伤亡惨重的情景，敌人无时无刻的不在袭扰自己，他们从每一处废墟里，每一处下水道里，甚至从自己阵地的后面钻出来，三五成群的打了就跑，弄的自己的部队追也追不上，打也打不着，空有坦克大炮可就是不知道该往哪里发泄。看来，以后要求部队要适当的加强一下城市巷战方面的训练。正因为如此，所以在进攻但泽市的行动中，除了皇家近卫坦克师以外，其他的近卫坦克师都要轮番上阵，尽量的多参战，以便能取得更多的有关于城市巷战方面的第一手资料和数据。
　　张少华和李爱国也知道，这些资料和数据不会白白得来，它的背后肯定是无数士兵的鲜血和生命。但是反过来说，这些人的牺牲换来的却是更多士兵能够生存下来。战争就是这样残酷和蛮不讲理，有人牺牲，有人生存，仅此而已。
　　大陆历3238年10月10日，闲居以久的怒龙特种战部队终于接到命令，部队收拾装备，准备开拔，随时参加战斗。大多数队员听到命令后兴奋异常，嗷嗷叫着开始收拾自己的东西。
　　杨重的心里没有什么变化，在他来看，上战场和不上战场没有什么太大的区别，可能唯一不同的就是上战场有可能被别人打死，而不上战场却有可能被别人开车撞死，反正人是早晚要死的，被打死和被撞死似乎没有什么很大的不同。
　　就在部队马上要出发的时候，赵凡军意外的来找杨重，笑嘻嘻的递给他一封信件。杨重疑惑的接过来一看，信件的大体内容如下：林雪以于九月四日顺利产下一子，现母子平安，田勇正在恢复，以能下床稍是活动，家中一切安好，勿念。杨重看完了之后愣了半天，这才小心翼翼的问赵凡军，我当爸爸了？
　　赵凡军抢过信来看完之后哈哈大笑，狠狠的拍了拍杨重的肩膀，“是啊，你小子也当爸爸了！”
　　杨重不敢置信的又看了几遍信件，忽然吼吼的狂笑起来，手舞足蹈着跑了出去，一连来了十几个空翻，最后一个平拍，直接摔到了地面上，举着信还在不停的狂笑。周围的士兵们好奇的围过来看着，不知道发生了什么事。
　　赵凡军笑嘻嘻的走过来替杨重宣布，这小子当爹了！
　　众人一起暴喝，好呀，好呀，请客请客！！！
　　杨重一边狂笑，一边艰难的点头，众人又问是儿子还是女儿？杨重咧着大嘴，儿子，儿子的狂喊。直到部队开拔以后，杨重才慢慢的平静下来，直到这时，他才看出信件里有一点问题。现在已经是十月十日，而自己的儿子早在一个月前就已经出生，怎么家里会过了一个多月才来信通知自己呢？
　　赵凡军也不太明白，他说可能是因为这两个月部队调动频繁，再加上一直实行通信管制，所以就一直没有收到过任何信笺。今天因为要上去了，上面才把信笺给送了过来。
　　杨重还是不太理解，部队里只有他收到了信，那其他队员呢？难道他们的家人都没有写信给他们么？
　　赵凡军拍了拍他，让他不要多想，你管别人收没收到信呢，只要你自己收到就好。 
　
　
　
　 
第三部 第十六章 海啸计划（五）
　
　　大陆历3238年10月12日，怒龙特种部队开拔到了但泽市战场，他们没有被立即投入战斗，反而在但泽市西部地区驻扎了下来。李爱国调怒龙特种部队上来有三个目的：第一，怒龙特种部队自组建以后还没有参加过实战，因此还不能看出训练的成果。
　　第二，自从天龙帝国的部队开始大举攻城以后，马克思感到压力遽然增大。他放弃了原来制定的跟敌人争夺每一寸土地的作战计划，把主要兵力集中到一些重要的交通枢纽上去，其他的部队化整为零，利用熟悉地形的优势以班排为单位出击。他们一般在晚上出动，采取打了就跑的战术，专门对付那些通讯兵，落单的或者是跟大部队失散的小股敌人。如果有可能的话，他们甚至还袭击天龙帝国堆放的物资基地，而且还真取得了几次成功。由于弹药和作战物资被毁，有两个近卫坦克师不得不停止进攻，等待补给。
　　这种非常规打法让那些近卫坦克师的指挥官们极为恼火，他们称这些苏瓦军人为可恶的跳蚤，抓又抓不住，打也打不着。尽管他们下令部队加强警戒，但还是防不胜防。有的坦克在早上刚一起步就被他们偷偷溜进来埋设的反坦克地雷给炸毁，步兵们早上刚围到饭桌边想吃饭，却被椅子下面的反步兵雷给炸的血肉横飞。这些苏瓦小作战分队也不是纯粹的单独作战，他们有时也联合起来，形成一个排甚至一个连的兵力规模，围住那些出来搜索他们的天龙帝国搜索分队一通狠打，等敌人的支援部队上来时，他们早就跑的无影无踪。眼看自己部队的伤亡人数每天都在增长，各指挥官终于忍不住要求上面把怒龙特种部队调上来，狠狠的修理一下这些可恶的跳蚤。所以，李爱国就把他们给调了上来。
　　第三，天龙帝国的情报部门上报天龙四世，根据可靠消息，得知苏瓦共和国的总统似乎已经认识到了但泽市的重要性，正准备增兵但泽市，但是具体的增兵规模和时间不详。天龙四世感到事态严重，立刻命令张少华和李爱国要在一个月之内占领但泽市，为此目的不惜使用任何手段。
　　李爱国接到命令后回信请示，如果不惜一切代价的话，但泽市内的两座十万吨级的船坞是否还要保留？
　　天龙四世犹豫半天也没有下决心，虽然天龙帝国最大的船坞也是十万吨级的，但是只有一座，这对立志扩建海军的天龙帝国来说是一个很大的制约，所以天龙四世一直很希望能完整的夺到但泽市内的这两座船坞，好为自己所用。不过，现在形势不同于以前，必须要早下决心。他给李爱国回了一个模棱两可的电文：能留则留，尽量不要损坏船坞。
　　李爱国看了电文之后只有苦笑，看天龙四世这意思还是不要来个玉石俱焚，他还惦记着这两座船坞呢。鉴于北面的伯乐科日市已经落入天龙帝国之手，因此，李爱国命令龙怒特战部队副指挥官孙新民准将带领他的手下立刻飞赴但泽市战区，他要杀鸡用牛刀，利用怒龙特种部队狠很的给马克思一个教训，消灭那些到处袭扰的跳蚤，争取尽快的结束但泽市会战。
　　杨重可没想这么多，他整天都美滋滋的，没事就跑到赵凡军的指挥部里给天龙城自己的家里挂电话，可惜线路过于繁忙，一直也没有打通，不过，这并不会影响他的好心情。他所在的特种分队是第三十分队，指挥官是一个年轻的中尉，名字叫马仪，今年只有二十三岁。他早就听说过杨重和田勇的那些所谓英雄事迹，对他俩非常的崇拜和羡慕，尤其是羡慕他俩的好运气，升官发财也太容易了。所以，他明地里是杨重的指挥官，暗地里早就对所有队员说杨重才是咱们分队的的老大。杨重听了不已为然，他离开原龙牙特种部队很久了，尤其是跟田勇搭伙以后，他很不习惯现在的这种作战方式，没事弄一大堆人跟着，想找个藏身的地方都不行。不过他最近心情奇好，再加上马仪一直坚持，他也就顺水推舟的答应了他。这下可把马仪高兴坏了，心里暗暗得意，跟着杨重，升官发财指日可待啊！
　　大陆历3238年10月14日傍晚，整装完毕的怒龙特种部队四十支分队已经集合完毕，赵凡军给他们传达了指挥部下达的的作战命令。第一，消灭他们分属区域内的所有敌跳蚤部队。第二，伺机寻找敌重要机关，如指挥部，弹药存放地，部队集结地等，如果有机会就坚决进行突击，如果没有机会就通知炮兵或者空军，由他们来解决问题。第三，作战日期为一个星期，到时必须归队。赵凡军说希望大家都能平安的归来，到时候我摆酒为大家接风！
　　所有队员立正敬礼，一起怒吼，“我们一定会回来的！”
　　赵凡军满意的点点头，挥手命令出发。
　　但泽市的今晚，天空中乌云密布，星光惨淡，不时升起的照明弹象鬼火一般在空中晃晃悠悠的下落，影影绰绰的影射出残垣短壁的影子。杨重分队成战斗队型散开，搜索手齐小虎在前面领路，第二狙击手方克跟随在后，四名火力手分在两边，杨重和通讯兵居中，马仪和爆破手断后，一行人小心翼翼的向着自己所属的战斗区域摸去。远处不时的传来短暂的枪声，各色的曳光弹在夜空中飞舞，划出五颜六色的图线。杨重他们还算走运，一路上没有碰见什么跳蚤，安全的来到了驻扎在目标区域附近的第七近卫坦克师第四团的驻地。
　　杨重作为队长去团部跟他们打招呼，双方规定好了联络暗号，杨重谢绝了他们派人带路的好意，领着自己的分队越过战线，悄悄的进入了目标区域。这是一个有着四条主要街道的住宅区，面积有五六平方公里大小，里面既有高楼大厦，也有低矮的小屋，环境比较恶劣。
　　第四团的团长跟杨重说过，他们已经进攻这里三天了，每次进去的时候都很容易，可是每次都吃亏不小。他已经在这里损失了十几辆坦克，四百多士兵。他不太明白苏瓦人使用的是什么战术，他们从来不跟他正面交手，除了打黑枪就是放黑炮，要不就到处埋地雷。每次到了晚上，这些苏瓦人就不停的来骚扰，打两枪或者扔个手雷就跑，弄的前线的士兵们睡不好觉，吃不好饭，现在你们来了，可要帮我们好好的出口恶气，妈的，快让这些混蛋给折腾死了！
　　杨重听了暗暗摇头，他在克罗亚城会战中就见过苏瓦军队用这一手，他们还美其名曰：城市游击战。他不知道这名团长是否经历过那场战役，但是很显然，他没有什么好办法来对付这些苏瓦人。一想到克罗亚城大会战，杨重的心思就有些恍惚，他又想起在那些日子里，他和田勇到处埋伏，准备跟幽灵，也就是马克进行决斗，可惜现在早已是物是人非。
　　深入住宅区之后，杨重下令收缩队型，这里的废墟太多了，到处都可以埋伏人，他可不想被敌人打个措手不及。他带领大家小心的摸进了一座位于十字路口处的三层小楼。检查完毕之后确认安全，他派两个火力手在楼梯那警戒，其他人在二楼休息，他自己则提着狙击步枪上了三楼。楼顶早已经被炸飞，四周的墙壁上也是弹痕累累，夜风吹过那些弹洞，发出了呜呜的啸音。杨重在面向敌人的那边墙下趴下来，找了一个比较隐蔽的弹洞，借着照明弹忽明忽暗的光亮开始用望远镜观察情况。
　　一切还算正常，没有发现有敌人活动的迹象。他翻过身来躺下，轻轻的吁了口气，闭上眼开始想象自己的儿子是个什么样子。正想的美呢，忽然从楼梯那传来一阵轻微的脚步声，杨重睁开眼睛，慢慢的拔出手枪，对准了那个方向。
　　“长官，你在这里么？”一个人小声的问道。
　　杨重皱了皱眉头，听出是第二狙击手方克的声音。他没有说话，拿起一块小石头轻轻的在地面上敲了两下。方克听见声音摸了过来，看见杨重之后就咧着嘴笑了笑。杨重打手势问他来干什么？方克回应说他不放心，所以上来看看。杨重暗暗的摇了摇头，指了指他旁边的位置示意方克坐下，他自己则回身继续观察。没过一会儿，马仪居然也爬了上来，跟杨重汇报说他已经安排好防守，在大门和楼梯口那设置了诡雷，现在请示下面该干什么？杨重有些不耐烦了，这些兵是怎么受的训练啊，怎么什么事都来问我呢？他回头看了看马仪和方克，“好，既然你们俩没事可干，那就负责在这里警戒，过两个小时之后我安排人来替换你们。”说完话，他提着枪，弯着腰走下楼去。
　　马仪和方克面面相觑了一会儿，只好双双趴到了弹洞那。 
　
　
　
　 
第三部 第十七章 海啸计划（六）
　
　　就在天龙帝国实施海啸计划和暴雪计划前的一个多月，既大陆历3238年8月间开始，苏瓦共和国总统哈梅尔・德克斯就陷入了前所未有的苦闷之中。苏瓦共和国建立才一年多时间，就遭受了巨大的损失。克罗亚平原会战的失利不单单是军事上的的失败，最重要的是对他个人威信的一个沉痛打击。军队内已经出现了对他的不信任言论，政治上，他的一些得力支持者也开始怀疑他的能力。就是在这种外焦内困的背景下，他才挺而走险，迫不得已的跟烈火帝国的皇帝西蒙三世签定了这份军事合作条约。条约签定后的这半年以来，他眼看着烈火帝国的部队如潮水般的涌入苏瓦共和国的领土却无能为力。他手下的很多军官都对此颇有微词，认为烈火帝国的皇帝西蒙三世心存不轨。因为烈火帝国现在在苏瓦共和国的驻军居然已经超过了他本国军队总数的半数，达一百万之众。因此不管从哪个方面来说，这绝对都是一个极度危险的信号，也许，烈火帝国根本不是一心一意来帮助苏瓦共和国的。
　　哈梅尔・德克斯也不是没有看到这背后所潜伏的巨大危险，克伦斯也曾经说过烈火帝国绝对没有安什么好心。但是，天龙帝国那咄咄逼人的攻势让哈梅尔・德克斯感到无从选择。如果没有烈火帝国的帮助，单凭苏瓦共和国自己本身的能力，根本不可能和天龙帝国一较长短。苏瓦帝国太腐朽了，军备废弛，人心涣散，根本没有同天龙帝国一争大陆统治权的想法。而他，哈梅尔・德克斯，也是无可奈何之下才甘冒天下人的唾骂挺而走险发动了政变。
　　一名中尉悄悄的走到哈梅尔・德克斯的身边，小声的禀告，“总统阁下， 烈火帝国驻苏瓦西部的军队最高指挥官上村大将求见，他说有很重要的事要跟您商谈。”
　　哈梅尔・德克斯无力的挥了挥手，好的，请他进来吧。
　　中尉慢慢的的退下，哈梅尔・德克斯默默的想道，“该来的总归要来，谁也阻止不住。”
　　大陆历3238年10月13日傍晚，烈火帝国首都，太阳城。
　　巍峨的皇宫沐浴在夕阳之中，仿佛被镀上了一层金色，葱郁的树木之间有归巢的鸟儿飞过，一切都显得那么祥和。进入皇宫那高大的金色宫门，顺着金色的通道一直前行，就是烈火帝国的议事大殿。向后行就是修建的极度豪华奢侈的后宫，此时，西蒙三世正半躺在舒适的浴池之中，赤身裸体的享受着几个美女体贴的按摩，他微微的眯着眼睛，喉咙里发出一阵阵惬意的呻吟。
　　他今年五十一岁，身材矮小，面容消瘦，嘴唇上还上留着一撇看起来十分可笑的八字胡。不过，在烈火帝国人的眼中，貌不惊人的西蒙三世却是太阳神的化身，是神的儿子，而太阳神则是烈火帝国民众心中唯一的真神，由此可见，西蒙三世在烈火帝国的民众心中是处于一个什么样的地位。
　　西蒙三世睁开一对小眼睛，看了看眼前的几个美女，随意的指了其中一个面容娇艳的美女，“你，你来吧。”美女立刻满脸献媚的微笑起来，她得意的看了一眼其他几个脸色不爽的美女，伏下身子张开小嘴，开始在在西蒙三世的下身处卖力的吞吐起来。西蒙三世的呼吸顿时急促起来，躺下来开始享受这份服务，正在要魂飞天外之时，浴室的门外传来了一声压抑着兴奋的报告声，“禀告天皇陛下，苏瓦共和国传来捷报，我帝国海军和苏瓦共和国海军于昨天中午联手击败天龙帝国海军护航舰队，捷报请陛下面阅。”西蒙三世闻听立刻推开身前正在努力工作的美女，大声命令给我更衣！
　　大陆历3238年10月13日夜，天龙帝国天龙城，天龙四世书房。
　　天龙四世怒不可遏的拍案而起，指着天龙帝国海军司令冯之明大将怒声喝问，“冯之明，你怎么给我解释这一切？”
　　冯之明脸色煞白，哆哆嗦嗦的伸手用手绢擦了擦脸上的汗珠，“陛下请息怒，我对这次海战失利负有全部责任，是我指挥不利才导致这场惨败。我请求陛下撤除我的海军上将军衔，我愿意亲自率领一艘战舰去和敌人撕杀，请陛下恩准。”
　　天龙四世怒视了冯之明半天，终于无力的坐到在椅子只中。他低着头深深的叹息了一声，“我们的海军还剩下多少？”
　　冯之明颤声说道，“回陛下，我们刚下水的两艘航空母舰被击沉一艘，重伤一艘，战列舰损失三艘，巡洋舰损失七艘。刚组建的海军航空队全军覆没，海军官兵伤亡六千余人。目前，我们还有三艘战列舰，四艘巡洋舰。。。。。”
　　“好了，不要说了，修复那艘航空母舰需要多少时间？”天龙四世不耐烦的问他。
　　冯之明犹豫了一下，“至少，至少需要五个月。”
　　天龙四世立刻瘫坐在椅子里，眼神呆滞。他的心里混乱之及，本来以为自己的海军可以和陆军一样帮助自己实现梦想，可是没想到，海军刚刚出师就被迎头棒喝，兜头浇了一桶冷水。一艘航空母舰啊，它至少花了帝国两千万金币啊，就这么被击沉了，现在变成了一座昂贵的栖息地，提供给大海里的鱼儿们使用，一想到这点，天龙四世就忍不住伤心，他暗暗骂着，我恨这些该死的鱼！！！！
　　克罗亚平原，美瓦兵营。
　　李爱国看着张少华给他发来的急电，心情异常的沉重。天龙帝国海军护航舰队的这次惨败，无疑会给知道消息后的但泽市守敌以极大的精神鼓励，近而提高他们的作战士气。这次海战损失如此之重是李爱国所没有想到的，一艘航空母舰被击沉，一艘被重创，而辛辛苦苦才培养出来的海军航空兵全军覆没，天龙帝国海军引以为重的支柱已经不复存在。那接下来的恐怕就只有看陆军的了。李爱国放下电文，开始仔细的考虑眼下的形势。就目前来说，占领但泽市没有什么太大的问题，但是关键是如何确保两座十万吨级船坞的完整才是最困难的事情。敌人肯定不会心甘情愿的完整的交给我们，那如何顺利，完整的夺占这两座船坞就成了当前作战的主要任务。李爱国摊开地图，开始仔细的研究船坞具体的地理位置。
　　在距离但泽市正南偏西十二海里之外有个杜森岛上，该岛平均海拔六十余米，长三公里，宽两公里，南面是一个天然的深水良港，可以停泊十万吨级以上的大型船舶，两座船坞一左一右，成犄角架势坐落在岛的南头。岛的中央位置还有一座海拔八十余米高的山峰，它就叫杜森山。山下就是一个大型的野战机场，据说但泽市剩余的所有轰炸机都停在那里，不过，整个机场在开战之初就已经被天龙帝国的空军反复轰炸所摧毁。
　　杜森岛的地理位置十分重要，因为它既可以作为支援但泽市的物资储藏基地，又可以作为苏瓦外海舰队的补充基地。整个杜森山已经被掏空，变成了一个巨大的军事物资储藏要塞。不过，这个要塞没能物尽所用，除了保存着一百多架轰炸机之外，其余的物资大部分都是海军所需要的，例如油料，零件和舰炮炮弹。整个岛上有守军一千余人，大多数是民兵和后勤人员，只有不到三百人的正规军。
　　自从开战之后，杜森岛上就经常有天龙帝国的轰炸机光顾，除了船坞之外，天龙帝国的轰炸机对一切能走动的物体都感兴趣。岛上的人被整天的轰炸炸出了经验，每天除了几个固定时段之外，大家可以随便活动。不过尽管如此，岛上的苏瓦军人还是很热切盼望自己的航空母舰能够赶快回来，好让上面的战斗机好好的教训一下这些不知道天高地厚的天龙帝国的混蛋。他们的愿望很快的就得到了实现，挟大胜余威的苏瓦共和国海军回到了但泽市的外海。天龙帝国的两艘航母已经丧失了战斗力，而他们的战列舰，巡洋舰和驱逐舰又不敢在没有制空权的情况下出来活动，现在整个苏瓦共和国的领海和所有的公海都已经是苏瓦共和国海军的天下。
　　作为苏瓦共和国的海军航空兵，他们早就对天龙帝国的陆军航空兵有心一战，现在机会就摆在他们的面前。奉苏瓦共和国总统亲令，苏瓦共和国海军航母编队要护送第一批支援但泽市的部队安全登陆，这批部队只有两个团，人数虽少，但是却表示，总统已经下决心决不会放弃但泽市这块桥头堡。
　　大陆历3238年10月14日夜晚，准备登陆的苏瓦共和国支援部队乘坐着登陆艇，快速的的靠近了但泽市的军用码头。 
　
　
　
　 
第三部 第十八章 海啸计划（七）
　
　　这次前来支援的部队有一个团的兵力，他们乘坐着五艘大型运输舰在夜幕的掩护下悄悄的进入了但泽市的海面。他们没有选择在军用码头上岸，而是选择了一块地势平坦的海岸。士兵们携带着自己的武器弹药涉水上岸，他们没有进行任何休整，时间也不允许，就立刻整顿队伍，迅速的向指定的集结地点前进。
　　负责前来接应的警戒部队看到任务完成，正准备也跟着撤走时，忽然发现从登陆舰上又下来一支部队，他们人数不多，只有一个连左右的规模。不过奇怪的是，所有士兵都用黑色的头套蒙着脸，虽然他们身穿苏瓦军队的制式服装，手里拿的也是苏瓦军队的制式武器，但是负责警戒的苏瓦士兵们却觉得他们有一种说不出来的怪异感觉。看着他们默默的在岸边集合，没有一个人发出任何声响，苏瓦士兵们感到更接加疑惑。就在此时，一辆黑着车灯的吉普车开了过来，车上跳下两个军官，直奔他们而去，交头接耳的说了一阵之后，这一支奇怪的部队列队跟着两名军官走了。警戒的士兵们被自己的长官告戒不得向外界透露任何刚刚看到的情景，最好是马上忘记它。
　　士兵们嘴上答应着，心里却更加好奇，走在回但泽市区的路上，看长官没有注意，士兵们开始私下交流。他们都发现了一个共同点，那就是这些士兵的身材问题。同这些苏瓦士兵相比，刚才这些行动诡异的士兵的身材明显要矮小了不少，他们的腿很短小，走起路来摇摇摆摆，就象是刚上了岸的鸭子。苏瓦士兵们开始窃笑，不知道西面的那些老爷们是从哪找来的这些人，他们走路的姿势还真他妈的搞笑。不过，他们随即就笑不出来了，在他们的心中都升起了一股疑惑，难道苏瓦西部已经到了没有正规部队可派的地步？
　　大陆历3238年10月15日至25日，天龙帝国军开始继续猛烈攻击但泽市的苏瓦守卫部队。双方均死伤惨重，不过，依仗有优势兵力的天龙帝国军队还是在稳步的蚕食着苏瓦守军的阵地。
　　杨重带领的作战分队以于几天前回到了基地内，他们在一个星期内和敌军发生了四次接触，消灭了四支班级规模的苏瓦骚扰分队，自己这边无死亡，只重伤一人，轻伤三人。其他各支分队的战果也大致如此，不过还是有三支分队没有归建，赵凡军等了两天之后，看到一直联系不上他们，不得不将他们列入失踪人员名单。在这次行动中，怒龙特种部队死亡四十一人，重伤七人，轻伤三十八人。有五个分队彻底丧失作战能力，赵凡军只好将他们解散，人员编入其他分队，以补充因伤员退出而造成的空缺。
　　重新休整后的怒龙特种部队只剩下了三十个分队，杨重建议赵凡军不要一次性的把部队全部派出去，三十支分队分成三组，一组出动去敌人后方，一组负责警戒，防止有偷溜过来的敌人骚扰部队。一组轮休，负责替换。赵凡军虽然知道这样做很好，但是迫于上面施加的压力，不得不又一次将他们全部派了出去。
　　大陆历3238年10月26日上午，天龙帝国的一支负责支援地面攻击行动的空军轰炸机部队，遭到了突然出现在战场上空的一支苏瓦空军战斗机部队六十架战斗机的猛烈攻击。这些战斗机擦着海面低飞过来，迅速爬高之后顺着阳光俯冲而下，一下子就打乱了轰炸机的飞行编队。笨拙的轰炸机根本不是那些灵活的战斗机的对手，尽管他们机上的机枪射手拼命的向敌机发射着子弹，但是根本无济于事。驾驶员眼看大势不妙，一边痛骂那些雷达兵都是该死的混蛋，一边慌忙的扔下炸弹，减轻飞机重量之后开始四处逃窜。有一些慌乱之中扔下的炸弹甚至落到了天龙帝国军队阵地上，天龙士兵们正在进攻，毫无防备之下死伤不少，他们一边找地方躲避这些意外落下的炸弹，一边开始对瞎了眼的空军轰炸机破口大骂。等他们抬起头来看清楚天空中的形势之后，他们都默默的闭上了嘴。双方的阵地上出现了暂时的平静，士兵们都停止了射击，仰着头观看天空中的大战。
　　苏瓦空军的战斗机犹如冲进羊圈的饿狼，肆意的捕杀着对手。天空中炮声隆隆，子弹飞舞，轰炸机速度慢，转弯半径大，在晴朗的天空中根本无处可逃，不到二十分钟，天龙帝国的四十六架轰炸机被全部击落，等闻讯赶来的护航战斗机部队到达战场上空时，敌人早已经得意洋洋的返航。他们无处发泄，于是愤恨不已的胡乱扫射了一通苏瓦部队的阵地，最后只好悻悻的飞走。
　　天空上平静下来，而在苏瓦阵地上却忽然爆发出一阵惊天动地的欢呼声，庆祝的枪声响成了一片，苏瓦士兵们早就受够了敌机的肆意轰炸，今天终于出了一口恶气。而天龙帝国这边，士兵们都被空军的惨败景象所惊呆了，他们面面相觑，一时之间丧失了进攻的士气，前线指挥官无奈的下令暂时停止进攻，就地防守。
　　这次空战失利惊动了天龙帝国空军的高层，他们估计这些敌人的战斗机肯定是苏瓦海军航空母舰上的战斗机。因为除此之外，整个克罗亚平原，包括但泽市和外海的十几座岛屿，天龙帝国的空军已经在开战之初就彻底的轰炸过这些地方，所以不可能有幸存下来的机场。于是，天龙帝国的海军成为被攻击的目标，空军和陆军都开始指责海军作战不利，导致自己方面受到了不应有的损失。
　　海军方面有苦说不出，虽然极力的为自己辩解，但是海战失利的结果摆在那里，说话的底气自然不足。最后官司一直打到了天龙四世那里，天龙四世也很感为难，他不得已接受了海军司令冯之明大将的引咎辞职报告，任命海军副司令孙同人暂时代理海军司令一职。
　　但泽市这边，天龙帝国的陆军和空军部队经过一天休整之后恢复了士气，他们再次发动了猛烈的攻势，继续向但泽市守军施加强大的压力。截止到十月三十日，天龙帝国军队已经攻占了但泽市百分之八十五的市区面积，将马克思中将剩余的三万多士兵压缩到了不足三十平方公里，面积狭小的海港区。
　　天龙帝国的士兵们在打扫战场时，意外的发现了几具头带黑色面罩的尸体，经过检查之后，士兵们发现这些尸体居然都是身材比较矮小的黄种人，也就是说，他们很可能是天龙帝国的人。这一发现立刻惊动了李爱国，他亲自检验过这些尸体后陷入了沉思。根据情报，烈火帝国的人身材都比较矮小，而且也是黄种人，不过这些尸体上既没有表明身份的铭牌，也没有任何证件，但凭几具尸体也不足以证明烈火帝国已经开始介入这场战争。证据，李爱国现在最需要的就是直接的证据，只有有了这些，他才可以上报天龙四世。他思索了半天之后给前线的部队下令，各部今后在今后的作战中，一定要仔细的打扫战场，凡是发现跟苏瓦人面貌不同的黄种人士兵，尽量活捉。
　　杨重带领着自己的分队又一次来到了但泽市西部，由于损失了十个分队，所以他们现在的防守区域比上次有所扩大。分队里也更换了四名士兵，以替代那些到后方养伤的老队员。杨重对这新来的四个人还是比较满意的，都是参加过多次战斗的老兵，配合起来到没有什么问题。他们在第二天晚上消灭了一支十几人的苏瓦小分队，没有发现里面有黄种人，不仅有些失望。杨重不知道上面到底要找什么样的黄种人，只是听说他们的身材普遍矮小，杨重心里纳闷，没事找这些小矮子干什么？
　　随后的几天，杨重分队一直没有碰到过敌人，他们试着前进到了防区的最南面，已经接近了港口区。除了自己的部队以外，没有发现什么线索。马仪到是曾经抓获过一个身材比较矮小的士兵，一顿胖揍之后拖到了杨重的面前，美滋滋的邀功。杨重仔细审问之后发现，这个倒霉的家伙根本就是自己人，他是一个线路兵，这次出来是检查电话线路的。最后，杨重在安慰了这个线路兵一番之后，强令马仪陪给了对方一个金币作为医药费。马仪虽然很心疼，可是也不得不乖乖的掏钱。这个线路兵平白无辜的挨了顿胖揍，本来以为是白挨了，这些特种部队的家伙没一个是讲理的，没想到最后还落了一个金币，不由得喜出望外。
　　杨重他们送走线路兵之后就立刻转移到了别的地方，没想到的是这个线路兵尝到了甜头，回去后只说是自己不小心摔的。其后他每天都改变形象来这附近转悠几圈，希望能再多捞几个金币，哪怕再挨几次揍也合适啊。只是没想到这些人走的是如此之快，未免让这个线路兵大为失望。 
　
　
　
　 
第三部 第十九章 海啸计划（八）
　
　　大陆历3238年11月1日深夜。
　　苏瓦共和国方面派遣的第二支增援部队到达了但泽市，这次增援上来两个团的兵力，和第一次增援上来的那个团都隶属于苏瓦共和国第九野战师。同行的还有一个奇怪的连队，还是黑色头套蒙面，鬼鬼祟祟的单独下船。负责警戒的士兵们早就私下里传言这些援兵是来自烈火帝国，但是谁也不敢肯定。
　　第九野战师增援的两个团全部到齐之后立刻被分派了防守阵地，士兵们进入掩体，随时准备战斗。师长克勒姆少将来到指挥所，向马克思中将报到之后询问他的一团的情况。
　　马克思中将苦笑了一下，说你的一团在保卫战中打的很勇敢，士兵们都尽到了军人的责任，不过他们现在因为伤亡惨重，已经丧失了战斗力，被我撤换下来做预备队使用。
　　克勒姆少将吃了一惊，尽管他对但泽市保卫战的艰苦程度早就有所心理准备，但是现在听说自己手下的一个团，还是战斗力最强的一个团，居然在十几天内就被打的丧失了战斗力而深感吃惊。虽然这个团因为出发的比较匆忙，没有来得及携带重武器，但是也不至于这么快就打到这个份上吧？
　　马克思中将看着克勒姆吃惊的面孔，叹了口气安慰他，“现在我们已经没有了退路，如果当初能早一点支援我们的话，也许但泽市还有希望保住，但是现在一切都晚了。你们现在来也于事无补，只是白白的牺牲士兵们的生命。你也不要多想了，回去告诉你的士兵们，尽量多的杀死敌人，保护好自己。”他顿了一下，想了想却终于什么也没有再说。
　　同时，在但泽市海军码头的一座地下掩体内，那支行踪鬼祟的连队正在这里休整。黑色的头套都被摘下，露出了一张张黄色的表情木然的面孔。带队的是一个身材矮小但是极为结实的中尉，头上剃的增亮，脸上带着一股阴损的表情。他傲慢的抱着双臂，抬头看着站在他面前的苏瓦共和国联络官，用生硬的语气说，“我是烈火帝国第二先遣分队的指挥官龟孙中尉，你只要告诉我我们应该出击的位置，其他的我们自己处理。”
　　苏瓦共和国联络官皱了皱眉头，他十分厌恶这些狂妄自大的烈火帝国军人，他们跟上次来的那些人一样，都是表情可恶。不过出于双方合作的需要，他还是忍着心中是怒气，拿出但泽市的防御地图给龟孙中尉看，“你们应该在这里出击，但泽市的西部地区。这里是天龙帝国第二十一和第三十三近卫坦克师的防区。你们的任务是。。。”
　　“好了，你不要再说了。”龟孙中尉无理的打断了联络官的话，“我们有自己的任务，而且我们只听从鄙国皇帝陛下的命令。”
　　联络官忍住即将爆发的怒火，收起了地图冷冷的说道，“好吧，既然贵军有自己的打算，那我就不在多说什么。不过我要提醒一下各位，你们的第一先遣分队已经在五天以前跟我们失去联系，希望你们能够在最短的时间内找到他们，哪怕只是尸体。”
　　龟孙中尉的眼睛中显现出一道凶光，恶狠狠的盯着联络官，“你说什么？我们烈火帝国的士兵是最优秀的士兵，他们完全可以战胜天龙帝国那些劣等的军人。当然，更不用提你们这些垃圾。”
　　联络官脸色一变，嘿嘿冷笑了几声，“那好，我会向马克思将军报告说，你们的第一先遣分队正在向天龙帝国的天龙城进军！”
　　杨重带领着分队在废墟之间已经游荡了六天了，想到再过一天就可以回基地休整，每个人的脸上都是笑呵呵的。天龙帝国的八个近卫坦克师已经彻底的围住了但泽市的海港区，各部队的防线之间相接十分紧密，苏瓦共和国的骚扰分队以基本没有机会溜过来了，而且马克思也知道，除了徒增伤亡之外，再用这种骚扰的办法已经起不到任何实质性的作用，所以他干脆下令停止了骚扰活动。这样一来，杨重他们自然是清闲无比，每天白天是呼呼大睡，防区就交给那些巡逻队来负责，自己在晚上才出动。又熬了一天之后，杨重见归队的时间就要到了，于是下令进行最后一次战场巡逻。他们一直走到了防区的最南面，然后停下来用望远镜观望了一下远处早已经被轰炸的七零八落的敌军阵地。眼看就要回家休整，队里的队员们都是喜笑颜开，互相随意的开着玩笑。等天色一亮，杨重就下令向回开拔，众人精神抖擞，背好自己的装备走上了回程。
　　大约走到快一半时，他们经过了一条布满砖瓦的街道，杨重正在寻思回去以后继续给家里打电话的事，忽然听见在风中隐约的传来了一声婴儿的啼哭声，心里正在思念孩子的杨重立刻站住了脚步，侧着耳朵开始仔细倾听。走在他周围的队员们看杨重有所发现，立刻分散开占据了有利的地形，举枪向四周搜索。
　　杨重仔细的听了一会，风声中的婴儿啼哭声断断续续，听起来不是十分的真切。他挥手喊过马仪，低声问他听到了什么没有？
　　马仪也支起耳朵来听了一会，不敢肯定的说好象有孩子的哭声。
　　杨重点了点头，挥手示意大家都围过来，然后问他们是否也听见了什么？
　　第二狙击手方克说好象听到了孩子的哭声，搜索手齐小虎则指着东面说刚才那边有孩子的哭声，不过现在已经没有了。
　　杨重听了一挥手，搜索前进，找出有孩子哭声的地方。
　　众人拉开队型，开始在废墟中寻找。不一会儿，齐小虎就在一处堆满砖头的街角那里发现了一个隐蔽的地窗。杨重看了之后拍了拍齐小虎的肩膀，对他表示鼓励。顺着地窗，他们又找到了一处已经被废墟掩埋了大半的地下室入口。如果不是特别注意的话，一般人根本不会发现这里。
　　杨重蹲在一边观察了半天，示意大家小心戒备，然后他慢慢的潜行了过去。地下室的入口处有一扇木门，上面弹痕累累。伏在只露出一点的门上听了听里面的声音，杨重的表情开始疑惑，这里不象是敌人的隐藏兵力的地方，里面传出来的孩子哭声表明里面似乎不止有一个孩子。他回头喊过通讯兵，让他立刻呼叫离这里最近的部队，让他们马上派人过来。
　　二十分钟之后，一个排的士兵在三辆坦克的引导下来到了这里，带队的少尉给杨重行礼，“报告上尉，第二十一近卫坦克师第四团第三营第五排少尉排长刘一飞前来报到，听从你的指挥。”
　　杨重点了点头，回礼之后说马上把这道门给我打开。
　　刘一飞立刻命令坦克过来，看那架势是要直接给一炮轰开，杨重连忙拉住他，说我是让你把这些垃圾推开，没让你开炮。刘一飞愣了一下，回头命令手下过来搬开这些砖头瓦块。士兵们互相看了看，很不情愿的过来。杨重看了直想笑，他指了指坦克，对刘一飞说你让坦克过来，把炮口掉开，用前面的扫雷器推几下不就行了。
　　刘一飞连忙答应，他本来也想这样办，可惜这些坦克兵不是他的部下，现在既然杨重说了话，那他还有不答应的。坦克兵们见是杨重要求的也没什么话好说，不一会，坦克推开了那些挡住门的垃圾，只轻轻的一撞，整扇大门就被撞的支离破碎。随着扬起的烟尘，从地下室里面响起了几声枪声，子弹打在坦克的装甲上当当做响，擦出了几溜火花。刘一飞吓了一跳，连忙在坦克后面藏好，慢慢的伸头向地下室里张望。烟尘慢慢的散去，露出了地下室的大门，里面漆黑一团，看不清有什么东西。
　　杨重躲在一边，大声喊着地下室里面的人听着，我们是天龙帝国的军队，放下你们的武器，自动出来投降，我们决不会伤害你们的。刘一飞也伸着脖子跟着喊，不过，地下室里的人回答他们的是一串子弹。刘一飞恼怒起来，回头喊着手下拿几颗手雷过来，最好是反坦克的那种，妈的，炸死这些死不改悔的苏瓦混蛋！
　　几个士兵摸出身上的手雷，作势就要向地下室里投掷，还没等他们拉掉保险环，杨重就大喝一声，都给老子住手！！这里不是苏瓦人的军事场所，里面还有孩子，都给我退下去！
　　众人一听立刻就退了下去，杨重稳了稳神，改用苏瓦话向里面喊话，“里面的人听好了，我是天龙帝国特种部队的杨重上尉，我对你们没有恶意，希望你们为了里面的孩子着想，不要再做无谓的抵抗，马上出来投降，我绝对可以保证你们的人身安全。我给你们一分钟的时间考虑一下，希望你们能自己走出来。” 
　
　
　
　 
第三部 第二十章 海啸计划（九）
　
　　地下室里毫无回音，众人都在默默的等待着，过了半分钟左右，刘一飞过来问杨重，里面真的有孩子？杨重瞪了他一眼，吓的刘一飞又赶紧走开。一分钟过去了，地下室里依旧没有回音，杨重不由得开始着急起来，下面该怎么办？难道再给他们一分钟？那自己这边的人会怎么看呢？正在没主意的时候，地下室里忽然传来了一个男人的声音，“外面的杨重听着，我们不相信你所说的话，如果你说的话是真的，那你就不要带任何武器，自己走进来跟我们说，否则的话我们宁可战死在这里面也不会出去的！” 
　　杨重听完就愣住了，不带任何武器走进去？万一你们有什么别的心思，不要说用枪，光是踩也能把我给踩死。
　　刘一飞看杨重有些犹豫，立刻大喊坦克马上过来，炮口对准地下室，妈的，直接给我轰平了它！！
　　坦克手立刻答应，炮口开始转动指向地下室的入口。
　　杨重眼见坦克真要开火，立刻大喊停住，停住。他伸手解下自己身上的武器弹药，然后高举双手走到地下室入口处，高声向里面喊道我进来了，我什么武器也没有带。
　　刘一飞他们吃惊的喊了起来，“长官，你不能进去，苏瓦人没有信用的，他们会杀了你的。”
　　杨重回头微微一笑，你们在这里等着，如果十分钟后我不出来或者没有回音，你们就可以开炮。
　　在众人担忧的目光中，杨重慢慢的走到了地下室的入口处，他高举着双手，对着里面喊道，“我现在进来了，什么也没有带，你们不要开枪！”
　　地下室里沉默了一会，一个声音传出来，“好的，你慢慢的走进来，只许你一个人，如果你敢耍花样，我们立刻毙了你。”
　　杨重微微一笑，小心的走进了出口。这是一个一人多高，两米多宽的通道，里面漆黑一团，看不到里面的人在什么地方。杨重闭了会眼睛，等适应了里面的黑暗之后就举着双手走了进去。前行不过十米有一个拐角，杨重刚走过去，就被埋伏在拐角里面的两个人用枪指住了胸膛，然后低声喝令他站住。杨重老老实实的站着，听任其中一个高个子的男军人过来对他搜身，这里黑漆漆的，杨重也没看清楚对方的长相。搜完身之后，高个子男军人让剩下的那个人注意警戒，然后用枪继续指着杨重向里面走去。一路向下走去，杨重看见有每个拐角处都有不少士兵站在黑影里，拐了几道弯，又下了十几层台阶，杨重的眼前豁然开朗。
　　这里是一个大型的地下室，前面是一个宽敞的大厅，足有一百平米，大厅里坐满了神态疲惫，一脸木然的平民，周围的墙壁上点着十几支火把，火苗伸缩着，映的这些人的脸上一明一暗。虽然这里已经是地下十米左右，但是丝毫不觉得气闷，看来这里有单独的通风口，孩子的哭声也是从那里传出去的。
　　杨重放下手，看了看这些人，里面果然有不少儿童，甚至还有不少嗷嗷待哺的婴儿。此时，母亲们都尽力的捂住了孩子的嘴，惊恐的看着一身天龙野战军服的杨重。杨重叹了口气，心底里涌起了一股酸涩，他回头看着那个高个子男军人，问他这里的指挥官是谁？
　　高个子男军人阴沉着脸，说你有什么话就对我说吧。
　　杨重指了指这些平民，用苏瓦话说我没有什么恶意，我听见这里有孩子的哭声，所以我们才过来查看。他们只是平民，我希望你能为他们和这些孩子们着想，放下武器出去投降，我绝对可以保证你们和这些平民的人身安全。
　　高个子男军人看了看那些平民，发现他们都在用一种企求的目光看着他，他咬了咬牙，“我不能相信你，也许外面等着他们的是你们那些凶残的没有人性的畜生！”
　　杨重愣了一下，“畜生？我们都是天龙帝国的士兵，我们只在战场上杀人，绝对不会杀害平民百姓的。”
　　高个子男军人冷冷的一笑，“你们不会杀害平民？哈哈，那好啊，你可以随便问这里面的任何一个人，看看他们有没有亲人被你们的士兵残暴的杀害？”
　　杨重迟疑了一下，他回头看着这些人，有些犹豫。
　　几个平民们慢慢的站了起来，其中一个五十多岁的妇女忽然扑过来，哭喊着推搡着杨重，“你们这些天龙帝国的畜生，你们还我的女儿，还我的女儿！！”
　　杨重被推的向后踉跄了几步，高个子男军人冷冷的说道，“她的女儿在刚开战时被你们的士兵在屋子里发现，他们不但强奸了她，还开枪打死了她。你说，我能相信你的话么？”杨重站稳之后，看着被众人拉住，正哭的死去活来的妇女，低声说道，“我知道在我们的军队里有这种败类，正是他们玷污了天龙帝国军人的荣誉。我也非常的痛恨这些人渣，虽然我们是在交战，但是我们的军规是绝对不允许残害平民的，为了这里的人不在继续受到伤害，所以我才会来，才会站在这里跟你谈判。你们这里只有这一个出口，我十分钟之内不出去他们就会开炮炸平出口，你们会活活的饿死在里面。现在还有四分钟的时间，希望你能考虑清楚。”
　　高个子男军人冷笑着，“哈哈，我们死你也要一起陪葬！”
　　杨重苦笑了一下，“我是一片真心，在战场上我不会对敌人手下留情，因为我们都是军人。但是他们不是，他们没有责任去牺牲，更何况还有这些孩子。我不知道你有没有孩子，我刚有了一个儿子，我想，不管有多少仇恨都应该在我们这一代让它结束，孩子是无辜的，他们有权利活下去，有权利去享受以后美好的生活。”
　　高个子男军人冷笑起来，厉声问道，“美好的生活？在谁的统治下？天龙帝国么？我们苏瓦人就应该自由的生活在自己的土地上，如果没有自由，那么我们宁可战死也决不会厚颜的活着！！”
　　“对，我们宁可战死也决不投降！”周围的士兵们发出了一阵怒吼声，不少的平民也跟着怒吼。
　　杨重叹了口气，“我很理解你们的想法，也很佩服你们的勇气，我相信你们都是勇敢的军人。但是，你们却不是一个真正的军人。你们只知道逞匹夫之勇，却置这些普通百姓的生命和安全于不顾，军人是负责保卫百姓的，而不是拉着他们一起去送死的！”
　　周围的士兵们立刻暴怒起来，纷纷用枪指向杨重，“你他妈的胡说八道！我们先宰了你，再出去教训你手下那些狗杂种！”
　　高个子男军人挥手制止住士兵们，冷笑着问杨重，“按你的说法我们只有投降才是一个真正的军人了？”
　　杨重摇了摇头，“你们可以不投降，但是这些平民可以。你最好马上决定，时间就要到了。”
　　地下室外，刘一飞焦急的看着手表，指针在滴滴答答的转动，十分钟马上就要到了，但是杨重还是没有出来。他看了看旁边的马仪和方克他们，询问他们改怎么办？
　　马仪和方克也是焦急不安，杨重可是赵凡军眼里的红人，他要是有个三长两短的，自己这些人还不得让赵凡军给活剥了啊。可是这杨重偏偏却自己往死里钻，好好的进去劝什么投降啊，直接轰平了不就得了。正在没注意，刘一飞小声说时间到了，你们看怎么办？马仪一咬牙，说先让坦克准备，我去入口那看看。他跑到入口处，对着里面大喊，“里面的人听着，马上把杨长官给我们送出来，不然的话我就下令轰平这里。”声音凄厉，明显的底气不足。
　　高个子男军人沉思了一下，“你先出去让你的人退后五十米，不过你不能走，我需要时间考虑一下。”
　　杨重大喜，“好好，你先考虑着，我出去让他们退后。”一个士兵跟着杨重出来，刚走到拐角那就听见刘一飞正在高声恐吓，“你们别不识抬举，我这是给你们活命的机会，马上把杨长官送出来，不然我可真要开炮啦！！！！”杨重笑了起来，高声对外面喊道，“好了好了，都别乱喊乱叫的了，你们先退后五十米，他们要考虑一下。在这期间不许靠近这里，谁违反命令我立刻枪毙他，听见没有？”
　　刘一飞一听是杨重的声音，立刻惊喜的喊道，“长官，你没事吧？他们没怎么着你吧？”
　　杨重笑骂着，“你他妈的就不盼点好，少废话了，我没事，你们马上后退，坦克也开走。”众人一听连忙后退，坦克也轰鸣着离开了入口处。杨重见都退走了，转身跟着那名士兵回到了地下室里。
　　高个子男军人见他回来了，又听那名士兵说敌人都按照杨重的命令退下去了，脸色稍微有些好转。他伸出手来，“我叫科涅夫，苏瓦共和国第三十九步兵团上尉副营长。”
　　杨重也伸出手去，“我叫杨重，天龙帝国天怒特种部队上尉。” 
　
　
　
　 
第三部 第二十一章 海啸计划（十）
　
　　科涅夫点了点头，示意手下带杨重到一边休息，他转身召集了几个军官开始商量。
　　杨重被带到了大厅的一角，跟一些难民坐在了一起。几个孩子好奇的打量着杨重，看着他身上的军装。他们的父母则厌恶的看着他，丝毫不掩饰自己对杨重的反感。杨重苦笑了一下，他并不指望这些人会扑到他的怀里热泪盈眶的欢迎他。远远的他看见科涅夫的脸色显得很为难，几个军官正不怀好意的盯着他看，看来他们还不打算投降。一个小男孩趁父母没注意，偷偷的溜到杨重身边，指着他的臂章奶声奶气的问他，“这上面是一条龙么？”
　　杨重回头，借着墙上昏黄的火光，他看到这个小男孩不过三四岁的样子，一头柔软的金发，由于营养不良，小男孩的脸色有些发白，双颊消瘦，淡兰色的眼睛显得很大。杨重亲切的笑了笑，说是的，是一条龙。他边说边顺手从上衣口袋里摸出一块巧克力来递给了小男孩。“给你，快吃吧。”
　　小男孩犹豫着，回头看了看他的父母，巧克力散发出的香味让小孩子忍不住的流下了口水。
　　杨重把巧克力塞到了孩子的手里，孩子的父亲犹豫着，刚想站起来制止自己的孩子，他的妻子悄悄的拉住了他，眼神里满是恳求。自从进到这里面来，孩子就没有吃过饱饭，更别说巧克力什么的，父亲叹了口气，默默的转开了脸。
　　小男孩见父亲默许了，兴奋的拿着巧克力，几步跑到了他的父亲面前，“爸爸，吃巧克力吧，快吃吧，很好吃的。”
　　父亲忍不住流下了眼泪，哽咽着摇了摇头，“孩子，你吃吧，爸爸不饿。”
　　小男孩又给自己的母亲吃，他的母亲抽泣着抱住了他，疼爱的亲吻着他的脸蛋。
　　杨重暗暗的叹了口气，把身上所有的巧克力和野战口粮都拿了出来，然后分给了其他正在热切的看着自己的孩子。几个孩子的母亲见孩子吃的狼吞虎咽，连忙拍着他们的背小声的让他们慢慢吃，她们对杨重投来感激的一瞥之后，又低下头继续照顾孩子。
　　科涅夫本来还有些犹豫，手下的几个军官都不同意投降，让他左右为难。等他看到杨重再给那些孩子分发食物时，脑子里立刻下定了决心。他走到杨重身边，“我决定了，你可以把这些平民带走，还有伤员，希望你能遵守诺言，善待他们。”
　　杨重站起来，“那你们呢？”
　　科涅夫摇了摇头，“我不能投降，我是苏瓦共和国的军人，我宁可战死也决不苟且偷生。”
　　杨重默然了一会，劝科涅夫再想一下。
　　科涅夫很坚决的摇头，然后转身对着平民们说，“大家听好了，我很惭愧的告诉大家，我们不能再继续保护各位的安全了，为了大家着想，我希望所有的平民和伤员跟着这位杨重上尉走出地下室，他会给大家安排一个去处的，对不起了各位！”
　　平民们发出了一阵骚动，很多人不解的问他，“你要让我们去哪里？”“万一这些天龙人说话不算数怎么办？”“我们不走！”
　　科涅夫扬起了手，示意大家安静，“我也不想让大家出去，可是大家看看，我们已经没有了粮食，没有了干净的饮水，没有了药品，我们的孩子在忍饥挨饿，为了他们，我希望你们出去吧，不管出现什么情况，你们都要坚强的活下去，把孩子照顾好，因为他们才是我们苏瓦共和国的未来和希望！”人群里传出来一阵压抑的哭泣声，许多人都流下了热泪。
　　杨重上前一步，“我是天龙帝国的杨重上尉，我以我孩子的名义发誓，我绝对会妥善的安置大家，给各位一个不受打扰的环境。”
　　科涅夫点了点头，“杨重上尉，我相信你的诚意。好了，大家带好自己的东西跟他出去吧。”
　　杨重走出地下室的入口，长长的出了口气，在他的身后，二百多名平民慢慢的走了出来，其中还夹杂着十几个伤员。杨重挥挥手，招呼刘一飞他们过来，杨重说把这些人安全的送到难民集中营去，不许打骂虐待他们，伤员要优先救治，不许耽误。
　　刘一飞一一领命，带着手下把平民送走，杨重回头看了看站在入口处的科涅夫，走过小声劝他，“你们何必这样呢？”
　　科涅夫看着平民走远，微笑着对杨重说，“你是第一个让我尊敬的敌人，因为你是一个正直的军人。所以，也请你理解我。”说到这里科涅夫犹豫了一下，“我有一个请求，你能答应我么？”
　　杨重点了点头，你说吧，只要在我能力之内的，我都可以答应。
　　科涅夫从怀里拿出一封信来递了过来，“这是我给我妻子的信，可惜一直没有机会发出去，你如果能有机会到苏瓦城去的话，我希望你能亲手交给她，可以么？”
　　杨重吃了一惊，到苏瓦城去？苏瓦城可是苏瓦共和国的首都，现在还在苏瓦军队的控制之下，如果我能去的话只有两种可能，一是我们攻占了那里，二是我被当作俘虏送到那里，算起来，我还是喜欢第一种可能。
　　科涅夫看杨重很犹豫，笑了笑说道，“如果很为难的话就算了，你就当我没说过。”
　　杨重伸手接过了信，“其实你可以自己给她送去，还可以回家去看她，你还是再想想吧。”
　　科涅夫摇着头，“很感谢你能帮我，不过，我是苏瓦共和国的军人，我不会投降的。如果你能见到我的儿子，请你转告他，他的父亲不是一个懦夫，他的父亲死的很光荣，再见！”科涅夫说完，很郑重的向杨重敬礼。
　　杨重心情沉重，也很郑重的给科涅夫回敬了一个军礼。
　　地下室的入口又恢复了平静，杨重很为难的看着入口那，坦克正在旁边待命，士兵们都在望着自己，等待着自己的决定。地下室只有这一个出口，只要把这里轰塌了，里面的人是必死无疑，只要一个字‘打’就可以结束这一切，可是，这道命令却是这么难以出口。正在杨重犹豫不决的时候，从地下室的入口那突然响起了枪声，杨重抬头看去，只见科涅夫手里挥舞着一面鲜红的战旗，领头从入口那冲了出来，在他的身后，跟着那些誓死不降的战士。
　　还没等杨重说话，坦克炮口那火光一闪，三辆坦克同时开火，轰隆隆的爆炸声中，浓烟冲天而起，火光中碎石飞溅，那面鲜红的战旗犹如断线的风筝一般在空中飞舞，飘飘荡荡的落下来，落入了熊熊的烈火之中。
　　一切都结束了。
　　大陆历3238年11月3日，天龙帝国的一个近卫坦克师终于看到了大海，他们按照任务，将但泽市的海港区和船坞区分割开来。但泽市的防守体系被彻底的打乱，两个区的士兵隔着不到一公里遥遥相望。
　　大陆历3238年11月5日，但泽市的战斗停止下来，李爱国来前线视察之后命令停止进攻。他给马克思中将送了一份劝降书，希望他能率领部下体面的投降。
　　马克思拒绝了这个要求，回信说这是一个天大的笑话！
　　李爱国无奈的给天龙四世上书，说没有可能完整的保留船坞或者海港，海啸计划已经被迫拖后，希望陛下能调整战略，不再要求保留船坞区或者海港区。天龙四世在苦苦的思索之后，下令李爱国自由行动，尽快结束但泽市的作战。
　　大陆历3238年11月6日，就在天龙帝国军准备于明日发起总攻的这个晚上，苏瓦共和国的外海舰队派遣十七艘高速巡洋舰和驱逐舰趁着夜色来到了但泽市的外海海面，他们一字排开，形成了一道十公里长的阵型，用军舰的大口径火炮猛烈的轰击了天龙帝国军队的阵地，历时四十分钟之久。杜森岛上的轰炸机群也赶来助阵，他们低低的掠过海面，然后突然爬高，把无数的重磅炸弹投到了天龙帝国士兵的阵地上。马克思在轰炸完毕之后也组织有限的兵力发动了一次反击，毫无防备的天龙帝国军队损失惨重，部队需要重新调整，被损毁的装备需要重新调拨，因此他们不得不停止了第二天的攻击行动。
　　经过初步统计，在这次轰炸中，天龙帝国损失了四千多士兵，一百余辆坦克和装甲车，一千余门火炮，十九个最前线连队失去了战斗力，他们将被撤换下来进行休整。
　　11月7日夜，苏瓦共和国的快速打击舰队再次光临，用猛烈的炮火再次问候了天龙帝国的士兵。这一次，杜森岛上的轰炸机群没有同时发动进攻，他们在舰队撤走之后过了两个小时才出现在天龙帝国的阵地上空。此时，天龙帝国的阵地上正在收拾残局，抢救伤员，被突如其来的轰炸机群炸了个措手不及，进一步扩大了伤亡人数。
　　李爱国被气的差点吐血，海军没有办法打击敌人的舰队，空军也没有办法，战斗机和轰炸机只能在白天出动，能进行夜间作战的飞行员少之又少，就连陆军的雷达也因为敌人的轰炸机飞的太低而没有发出任何警报。
　　苏瓦共和国方面则毫无顾及，轰炸舰队打了就跑，轰炸机的基地离的又近，高兴了一晚上可以出动好几次，本来没有战斗机掩护还不敢出来晃，现在好了，航母上有的是战斗机，自己再也不用害怕那些天龙帝国的战斗机了。
　　马克思也很高兴，本来自己这边已经到了山穷水尽的地步了，没有坦克，没有火炮，除了一些机枪和小口径战防炮，他几乎是一无所有了。每次看到自己的士兵不得不忍受敌人重型火炮和飞机的肆意轰炸，他的内心里都感到一阵悲哀，想当初强大无比的苏瓦帝国军队居然已经沦落到如此的地步。不过，马克思也没有因为这两次小小的胜利就高兴的忘乎所以。天龙帝国毕竟还是很强大的，虽然他的海军不怎么样，但是他的陆军和空军确实是难以击败。马克思很清楚的认识到，但泽市的失陷是肯定的，只是时间早晚的问题，既然这样，那就不如早点撤退，没有必要再让这些勇敢的士兵们去撕杀。但是这里面有一个问题，烈火帝国派来的部队怎么办？
　　大陆历3238年11月8日，苏瓦共和国首府，苏瓦城。
　　德克斯总统和国防部长等接见了烈火帝国驻苏瓦驻军的最高指挥官上村大将一行，双方就进一步加强军事合作的事情展开了商讨。德克斯总统要求烈火帝国提供他们最需要的坦克和飞机，以便加强克罗亚河的防御。
　　上村大将表示同意，但是说最近海况不太好，大风巨浪，负责运输这些作战物资的船队迟迟不能出港，等海况稍微好转之后就立刻出发，一定不会耽误苏瓦军队使用的。
　　国防部长那德巴亚大将很不满的指出，早在四个月之前阁下就说海况不好，运输船队不能出海，难道过了四个月之后海况还继续那么恶劣？
　　上村大将微笑着不语，他的作战参谋长一雄上将接口道，“海况确实还是那么糟糕，那德巴亚阁下难道怀疑我们在说谎？”
　　那德巴亚冷哼了一声，“我们已经支付了百分之八十的货款，但是四个月过去了，一点货物的影子也没有见到，难道贵国不应该跟我们解释一下么？”
　　一雄上将仰起了头，十分傲慢的说道：“我们已经做过解释。如果阁下认为我们是在欺骗贵国的话，我们可以立刻解除这份购买武器合同，你们支付的黄金将会如数偿还给你们。”
　　那德巴亚怒火上涌，“你们完全是在讹诈！”
　　一雄上将冷笑一声，“阁下说话要注意分寸！”
　　德克斯总统连忙出来打圆场，“好了好了，两位不要激动，我们是盟友，我们有共同的敌人天龙帝国。”
　　上村大将也微笑着说，“总统阁下说的对，一雄君，请你控制自己的言行，你代表的是我们伟大的烈火帝国。”
　　一雄上将立刻站起来向上村大将表示了歉意，然后他扫了一眼那德巴亚，得意洋洋的坐了下来。 
　
　
　
　 
第三部 第二十二章 海啸计划（十一）
　
　　德克斯总统沉默了一会儿，然后示意那德巴亚继续，自己则闭上了眼睛，也不知道在想什么。
　　那德巴亚压了压火气，翻开手里的报告，“贵国提出的这份作战计划我们已经研究过了，从总体上来看还是可行的。对于贵国提出准备出动六艘航空母舰和五个陆战师的兵力来帮助我们守住但泽市，我们表示感谢。不过，我们统帅部认为，再把有限的兵力和物资装备投入到但泽市战区是不明智的。我们的意思是，彻底放弃但泽市！”
　　上村大将听了眼睛顿时瞪了起来，“放弃但泽市？总统阁下，我非常不理解这种做法的含义何在。难道贵国不希望以但泽市为跳板，尽而反攻克罗亚平原了么？”
　　德克斯总统睁开眼睛，笑眯眯的把双手一摊，“大将阁下，我很希望早日夺回被敌人占领的土地，解救正在受到压迫的人民，但是，你也清楚我们军队目前的现状，心有余而力不足啊！”
　　那德巴亚也说是啊，是啊，我们现在很困难，能尽力守住克罗亚河就已经很费力了，更别说反攻克罗亚平原。
　　上村大将不做声了，西蒙三世已经明确下令，原来准备提供给苏瓦共和国的所有坦克和火炮全部优先装备自己的陆军。西蒙三世在对天龙帝国和苏瓦共和国之间的所有大型战役作过研究之后认为，如果想夺取整个大陆的话，烈火帝国的陆军必须要大大的加强。烈火帝国是个多岛的国家，海域广阔，因此他的海军和空军力量异常的强大。相对于陆军，除了负责保卫首都的烈火帝国太阳师团是重型装甲部队之外，其他的部队大多数只是一般的装甲部队。烈火帝国拥有的可以跟龙四型坦克相媲美的重型坦克只有可怜的三百辆，西蒙三世深深的知道，要是只靠这些坦克去跟天龙帝国争霸大陆的话，那无疑于是痴人说梦，因此，他已经下令烈火帝国的各军工企业开始大力生产他们自己的烈火重型坦克。不过由于自己是个岛国，各种资源十分贫瘠，尤其是钢铁，石油，铜等战略资源十分匮乏，所以他十分希望能从苏瓦共和国得到这些资源补助。但是苏瓦共和国也深知这些资源的重要性，何况自己国家也十分需要这些战略资源，因此坚决要求用黄金来购买，而不是象西蒙三世所期望的，用物资来以货易货。双方就这个问题已经反复谈论了很久，但就是不能达成协议。西蒙三世感到十分恼怒，已经有心要撕毁合作协议，全面占领苏瓦共和国。
　　上村大将何尝不知道这些战略物资的重要性，他也跟西蒙三世讨论过占领苏瓦共和国的作战计划。在他看来，占领苏瓦共和国的困难不大，最关键的事就是任何平息苏瓦人民的反抗意识，在这一点上他跟西蒙三世有所分歧。
　　西蒙三世认为，平息苏瓦人民反抗的最佳办法就是杀一儆百，而上村则认为应该从心理上彻底的入手，因此他制定了一个自认为很完美的行动计划，他要软禁德克斯总统，然后利用他来平息苏瓦共和国国内的反抗，这就是挟天子以令诸侯！他想建立一个傀儡政府，然后再慢慢的实现过度，直到烈火帝国的统治被苏瓦人民接受为止。他乐观的认为，这一计划大概只需要两到三年即可完成。
　　西蒙三世则有些担忧，他对上村提出的这个计划的最终目的产生了怀疑，上村现在掌握着烈火帝国百分之六十的武装力量，万一他心寸不轨，想要自立为王的话，西蒙三世不由得打了个寒颤。
　　德克斯总统到是没有想这么多，他现在最迫切需要的是坦克和火炮，防守克罗亚河沿岸的部队尽管有五十万之重，但是重型坦克和大口径火炮却少的可怜。而河对面，天龙帝国的四个皇家近卫坦克师已经摆开了阵势，另外还有十五个近卫坦克师，四十七个装甲师，作战飞机达到了四千余架，总兵力已经接近了一百三十万之重！！！面对如此巨大的压力，德克斯总统简直要绝望了，他不知道自己拿什么去跟敌人作战？
　　会议最后不了了之，双方在最关键的问题上，用战略物资来换坦克大炮上达不成任何共识，经过一番毫无新意的讨价还价，扯皮斗嘴之后，上村大将含怒而去。
　　大陆历3238年11月11日，经过重新整顿的天龙帝国军队开始了对但泽市最后的进攻，杨重他们已经后撤到后方，这种城市争夺战并不是他们所擅长的，因此，他们可以一边喝着大茶一边遥望但泽市内那滚滚升起的浓烟。
　　马克思已经在部下的力劝之下撤出了但泽市，他的指挥部已经转移到了杜森岛上，随他撤出的只有不到八千人的兵力。海军的打击舰队为了声援但泽市内的守军，冒险在白天出动，猛烈的炮火让进攻中的天龙帝国军四处躲藏，两艘航空母舰上的六十余架战斗机也倾巢出动，前来为他们提供空中掩护。
　　天龙帝国的空军得知敌人的军舰居然敢在大白天就出来活动，立刻气的一蹦三米高，一百余架战斗机和三百余架轰炸机蜂拥而至，对敌人的外海舰队开始狂轰烂炸。
　　苏瓦共和国海军战斗机对他们进行了无情的拦截，双方的战斗机首先接火，在天空中打的你死我活。海面上空炮声隆隆，无数的飞机上下穿梭，你追我赶。海面上，打击舰队也摆开了防空阵势，用军舰上的各种防空火炮向敌人的轰炸机群猛烈开火，炮弹爆炸之后的浓烟弥漫了军舰上空。
　　天龙帝国的轰炸机驾驶员们毫不畏惧，架机从高空猛冲而下，丝毫不理会那些要命的炮弹。不过，他们却失望的看到，自己的战果并不大。再损失了四十多架轰炸机之后，他们只击沉了对方一艘巡洋舰和两艘驱逐舰。他们这才意识到，轰炸一艘可以在海面上到处乱跑的军舰跟轰炸一座固定的楼房有着天壤之别。表面上看军舰那庞大的身躯是一个绝好的靶子，可是等炸弹落下之后，敌人的军舰却早已经转向离开。众多的炸弹基本上都是掉到了海里，然后激起了一个冲天的巨浪，看上去到象是自己再给敌人的军舰洗澡。
　　激战了一个多小时之后，双方开始脱离接触，打击舰队的主力向外海开去，只留下一艘驱逐舰负责营救自己落水的士兵和在空战中生还的飞行员。
　　天龙帝国的生还飞行员可就没这么好命，落到大海上的他们眼睁睁的看着敌人过来却毫无办法，看着军舰上对着自己的那黑洞洞的炮口和一排排的枪口，自己手里的那支自卫手枪就象个玩具一样，最明智的办法就是赶紧扔掉它，然后高举双手。 
　　经过这一战，所有的陆军航空兵都开始拒绝去海上执行任务，他们的理由只有一个：什么时候海军有能力营救我们了，我们再去海上作战！！！
　　烈火帝国的龟孙中尉灰头土脸的从掩体内爬了出来，刚才一发天龙帝国炮兵打过来的大口径炮弹正好砸在他所在掩体的顶部，早已摇摇欲坠的掩体终于不堪重负，轰隆一声坍塌下来，躲在掩体内的九名烈火帝国士兵除了龟孙之外全都被埋在了底下。龟孙连滚带爬的窜进了一个交通壕内，刚来时的英勇气概早就荡然无存。他哆哆嗦嗦的拿出望远镜，只看了一眼就吓的坐到了地上。
　　远处的浓烟里闪现出数辆龙四坦克那庞大的身躯，犹如几头凶猛的怪兽一般在苏瓦守军的阵地上横冲直撞，他们碾过战壕，直接将一个还在喷吐着火舌的地堡压扁，然后继续向前冲去。在它们的背后，一面黑色的天龙帝国战旗在浓烟中迎风飘扬，无数天龙帝国的士兵正紧跟着它们冲了上来。
　　龟孙绝望的嘶嚎了一声，他想起来临出发时他的连队长的训话，必要时宁可玉碎，也不许做天龙人的俘虏！！！他掏出手枪，费了半天力气才上好了膛，他闭上眼睛，将枪口对准了自己的脑袋。只需要轻轻的一扣就好，只要一下。他妈的，这该死的破枪，怎么就是不听话了呢？龟孙一边安慰自己一边不住的咒骂，脑子里忽然闪现出一个念头，自己带领的那一个连队的士兵已经全部阵亡，如果我投降的话也不会有人知道，既然这样。。。。。他飞快的把枪放下，然后拿出一块白色的手绢，跪在地上对着已经冲到面前的天龙帝国士兵拼命的摇了起来。“嘿嘿，幸亏当时没有带一块其他颜色的手绢来，我还是有点先见之明的。”想到这里，他竟然有些暗暗得意起来。
　　大陆历3238年11月12日，苏瓦共和国但泽市陷落。 
　
　
　
　 
第三部 第二十三章 视察
　
　　大陆历3238年11月14日，李爱国受天龙四世委托，来到了刚刚占领不久的但泽市视察，陪同他一同前来的还有刚上任不久的海军元帅孙同人。他这次来的目的是想看看但泽市的船坞区和码头区的损坏情况，天龙四世对这些设施极为关注，要求孙同人一定要调查仔细，然后再写份详细的报告给他过目。
　　天龙帝国军队虽然已经占领了整个但泽市，但是还是有个别的苏瓦残兵没有肃清，市区内偶尔还会听到激烈的交火声和爆炸声。为了这些前来视察的元帅们的安全，第十九近卫坦克师和怒龙特种部队被调上来为他们担任护卫工作。怒龙特种部队在前一天就开始进驻，把视察线路的沿途各个要点彻底的搜查了一遍，第十九近卫坦克师则负责清理道路，并在沿途布置好了警戒兵力。
　　杨重和其他五支分队被分配到了海港区执行警戒任务，这里的环境比较复杂，到处都是被摧毁的楼房，歪倒在地的大型吊车，被炸的散了架的各种车辆，各种垃圾堆积如山，形成了众多的可以隐藏身形的狙击点。赵凡军对这里最为担心，万一有一个苏瓦残兵在这里潜藏下来，那李爱国他们的安全可就大成问题。有鉴于此，赵凡军把部队里最优秀的十五名狙击手全部派到了这里，他们由杨重带领，以视察区为中心，在它的周围六百米范围内布置了一道环形防线，再加上内圈的坦克近卫师的防卫力量，就连赵凡军检查完毕之后也不得不说，如果再有敌人向李元帅他们开枪的话，那就是天意！
　　大陆历3238年11月15日上午，李爱国等人乘坐着受到严密保护的装甲车开始了视察工作。他们先到船坞区那检查了一番，孙同人看着被炸的面目全非的船坞不住的摇头，四座大型船坞已经被撤退的苏瓦军队全部炸毁，周围还遍部着大大小小的弹坑，看来这里不经过半年以上的修复期是不可能再使用了。离开船坞区，他们又来到了海港区，刚一下车李爱国就皱起了眉头，而孙同人简直快要哭了。
　　但泽市的海港区分为四个部分，东南面的是军用码头区，也是最大的一个码头区，西南面的是民用码头区。东北面是仓库区，西北面是办公区。现在，四个区已经看不出它们原来的职能，全部变成了垃圾存放地。孙同人看了这个场景更是说不出话来，天龙四世最热切的想得到的两样东西一样也没有剩下，他都不知道回去以后怎么去跟天龙四世诉说这里的景象。
　　一行人在众多卫兵的护卫下穿过无数的残骸走到了码头那，迎面吹来带着咸腥气味的海风，海面上有无数的海鸥在飞翔，发出了阵阵轻快的鸣叫声。李爱国要过一个望远镜来，极目远眺，天气晴好，站在这里就可以看到海天线上杜森岛那模糊的影子。天空中一队执行巡逻任务的天龙帝国战斗机摇晃着双翼呼啸而过，引得地面上的不少士兵都抬头观望。
　　李爱国放下望远镜长长的舒了口气，自从大陆历3237年4月9日开战以后，经过了长达十九个月的艰苦奋战，天龙帝国终于第一次完整的占领了整个克罗亚平原。在这个美丽，富饶的平原上，有五十多万天龙帝国的优秀军人长眠不醒，更有无数的军人把自己身体的一部分留在了这里。不过，代价虽然巨大却是值得的。克罗亚平原有取之不尽的宝藏和财富，这里是大陆最大的粮仓，北面有储量惊人的铁矿，现在，苏瓦共和国最大的海军港口也踩在了自己的脚下，如果不是海军还很弱小的话，近海大陆架上那不可计数的石油也将会流入到天龙帝国的储油罐内。想到这里，李爱国微笑了起来，天龙三世的愿望已经实现了一半，剩下的也只是时间问题。不过，天龙四世的愿望也一定会实现的，路就在这里开始，就在但泽市的海港开始，天龙帝国要建立起一支世界上最庞大的无敌舰队，天龙帝国的黑色战旗一定会飘扬在世界的每一个角落！
　　在距离李爱国他们的位置西面不到六百米的海边上有一处钢铁废墟，此时一支黑洞洞的枪管正慢慢的从横七竖八的铁管中伸了出来，枪的后面有一双鹰一样的眼睛正在警惕的扫视着周围，这个人就是杨重。他带领着十五名狙击手埋伏在码头的两边，一边是八个人，间隔三百米。他们基本上控制了整个参观区域的外围。他已经在这里潜伏了两天，值得庆幸的是到现在除了几条野狗之外还没有发现什么别的情况。杨重慢慢的移动着瞄准镜，仔细的搜索着每一处废墟，他现在最希望的就是李爱国他们马上离开这里，这样他们也就解脱了。
　　李爱国他们围着码头转了一小圈，随意的谈论着刚刚结束的海啸计划的得失，就在他们决定要离开的时候，西面忽然想起了一声清脆的枪声。随行的护卫们立刻扑了上来，用身体挡住了李爱国他们，然后快速的护送到了装甲车那，一等到他们安全的进到里面，装甲车立刻呼啸着离开了现场。其他的警卫士兵们则在长官的带领下散开成战斗队型，急速的向枪声响起的地方奔去。
　　杨重在枪声刚刚响起的时候就把枪口对准了那个方向，是在自己的右边，五百米左右，他紧盯住瞄准镜，可是却什么也没有看到。心里隐隐的有不好的感觉，他急忙端起枪来钻出了藏身的埋伏点，大步跑了过去。
　　转过几处废墟，杨重看到有许多士兵都跑了过来，个个都是神色紧张，如临大敌。转眼望去，一个狙击手从一座快要倒塌的楼房内探出头来，对着他挥舞着手臂。杨重跑过去，看清楚是一个最近才从国内调来的狙击手，他原来隶属暗箭部队国内分队，名字叫谢思永。杨重跑到楼下问他刚才怎么回事？
　　谢思永指了指楼的那边说刚发现有敌人活动，被我打死了一个，其他的都跑了。
　　杨重一听立刻招呼那些士兵跟着他去查看。在距离小楼不到一百米的地方躺着一个人，杨重他们小心翼翼的围上去，一个士兵靠近了用枪捅了捅那个人，见他毫无反映这才回头说他死了。杨重点点头，走过去蹲下来仔细的查看。
　　这个人胸口那中了一枪，有一个海碗大的伤口，伤口周围的肉都被烧焦了，看上去触目惊心。杨重皱了皱眉头，这个谢思永用的居然是燃烧弹！他揭开了这个人头上的风帽，一下子就愣在了那里。
　　死的是个孩子，最多不过十五岁的孩子！
　　杨重看着孩子那苍白的面庞，无神的双眼，心中忽然升起了一股怒火，他站起身来对着谢思永藏身的楼房大声吼道，“谢思永，你他妈的马上给我滚过来！！！”
　　李爱国一行平安的回到了天龙帝国驻但泽市部队的总指挥部里，负责保卫工作的第十九近卫坦克师师长一头大汗的跟了上来。他小心的站在一边，偷眼看李爱国他们的脸色，不停的拿手绢擦着脸上的汗珠。李爱国和孙同人看都不看他一眼，转身进了办公室，留下师长傻在门口进也不是，走也不是。
　　张镇走过来拍了拍他的肩膀，低声安慰他说，“没事的，两位元帅没有责怪你的意思，你不用紧张。”
　　师长感激的对张镇笑了笑，还是有些担忧的问他，“两位元帅真的不生气？”
　　张镇点头笑笑，“恩，你放心吧，他们要是真生气的话早就让宪兵抓你了。你还是先去把事情弄清楚，然后再过来汇报一下。”
　　师长连忙答应，带上帽子飞奔而去。
　　张镇看着他的背影摇了摇头，转身进了办公室。他今天没有陪李爱国去视察，他留在司令部里办一件更为重要的事--审讯抓获得唯一一名神秘的士兵。不过，今天的审讯很不成功，双方各说各词，鸡同鸭讲，到最后谁也不知道对方说的是什么意思。陪审的几个情报部的大汉开始还以为这个俘虏在装傻，二话不说上去就是一顿好揍，这俘虏被揍的哭天喊地，不过还是说那些听不明白意思的话，张镇这才明白过来，原来这个俘虏还真不是天龙帝国的人。
　　李爱国听了张镇的汇报之后，皱了皱眉头，他问张镇，“你看他可能是哪个国家的人呢？”
　　张镇犹豫了一下，“据我看，他不是天龙帝国的人，也不是天龙人和苏瓦人的混血儿，除此之外就只有一个可能，他是烈火帝国的军人！”
　　李爱国和孙同人对视了一眼，两个人的心中都有一个疑问，“烈火帝国？难道西蒙三世终于忍不住要插手本大陆的事务了么？” 
　
　
　
　 
第三部 第二十四章 意外的奖赏
　
　　大陆历3238年11月15日中午，尽管天空中太阳依然还在照耀着大地，但是凛冽的海风却呼啸着吹过已经变成废墟的但泽市，咆哮着冲进了大陆内地，怒龙特种部队驻地那高高悬挂的军旗在劲风中舒卷着，飘动着，猎猎做响。
　　赵凡军惬意的坐在椅子中，手边还有一杯温热的香茶，他正在起草怒龙特种部队在这次战役中的总结报告。“自从怒龙部队开始参战以后，战果还是很辉煌地！怒龙特种部队总共歼灭了十四支苏瓦军队的小分队，击溃了七支，打死打伤敌军三百余人。通过这次战斗的洗礼，怒龙特种部队内形成了一种良好的战斗氛围，战士之间犹如兄弟一般亲密无间，部队战斗力明显提高。可以预见，在以后的战争中，怒龙特种部队将会成为我天龙帝国军中一支让任何敌人都闻风丧胆的突击力量。”写到这里，赵凡军得意的放下了笔，拿起茶杯来喝了一口。喝完茶之后，他正准备继续写下去，忽然听见门外传来了一阵喧闹声。他有些恼怒的站起来，走到门那拉开门向外一看，不由得顿时呆在了门口。
　　谢思永在杨重那愤怒的喊叫声中慢慢的从楼房里走了出来，看上去他的神色有些不悦，他是少校军衔，正好比杨重高了一级，因此他对杨重在这么多少士兵面前随意的呼喝自己的名字感到极为不满，他把狙击步枪背到肩上，阴着脸向杨重走来。
　　赵凡军刚拉开门，就看见谢思永满脸淤青，一身泥水的站在自己的面前，军服上的扣子都不见了，右手的袖子也被撕掉，脚上居然只剩下了一只军靴。赵凡军大怒，“谢思永，你这是怎么回事？”
　　谢思永扑通一声坐在地上，撤着嗓子就嚎了起来，“长官啊，你可要给我做主啊。杨重这个混蛋无缘无故的当众殴打我，他不仅以下犯上，还口口声声说他连您都打过，我一个小屁少校算什么。”
　　赵凡军一听这个头立刻就大了，他心想，你说的到是没错，杨重这小子胆大包天，不但打过我，连皇帝都敢杀，你个小屁少校他还真不看在眼里。不过，这话可不能明说，他挥手赶走那些站在一边看热闹的怒龙士兵们，低声喝令谢思永别他妈的跟个娘们似的在这哭丧，去洗洗然后过来找我。
　　谢思永低头臊眉的爬起来走了，赵凡军看着他的一瘸一拐的背影，再想想杨重，只觉得浑身躁热，他狠狠的吐了口唾沫，这个混蛋杨重，刚立了一个功就又弄出这种事来，真是有欠修理！！他看了看自己刚写的关于战友情谊的稿子，不由得怒火上涌，他大喊一声，来人啊，给我把杨重喊来！！！
　　杨重此时正在得意洋洋的听着队友们的吹捧，什么这一拳漂亮，那一脚职业，最经典的还是那一咬，直接见血啦。杨重刚想说其实我不咬人已经很久了，还没张开嘴，门口就传来一阵汽车的刹车声，一个通信兵急匆匆的跑进来，喊着要杨重赶紧去赵凡军那报到。杨重一愣，随即明白这肯定是谢思永这厮去告状了。
　　在赵凡军的办公室里，换了身军服的谢思永一把鼻涕一把泪的向赵凡军说了当时的情况。赵凡军听了直皱眉头，心里立刻就对谢思永产生了极大的反感。根据谢思永所说，前来偷袭的敌人不仅配备了强大的武器，而且人数众多，幸亏是谢思永经过独自奋战，舍生忘死才杀退了敌人。赵凡军暗自撇了撇嘴，日你老母，你谢思永还真是牛比人物啊，换了我早就撒丫子跑了，你居然还独自奋战？
　　杨重一走进赵凡军的办公室，眼睛立刻又红了，他随意的跟赵凡军说了句长官，门外有人找你，然后就盯住了谢思永。
　　赵凡军愣了一下，也没问什么，站起来就走了出去，路过杨重时低声说了句就五分钟啊，不要出人命。他出去后刚带好门，就听见里面传来了谢思永的惨叫声，还有杨重的怒骂声，“靠，老子跟你说过什么来着，见你一次打一次，你他妈是猪脑子，没记性啊？”
　　三分钟后，感到心神不宁的赵凡军提前推开了办公室的门，他看见里面只有杨重一人，正悠闲的坐在自己的椅子里喝着自己的茶，两只沾满泥巴的军靴正翘在自己的办公桌上。赵凡军看了看四周，确定那个谢思永确实不在办公室里，他问杨重，谢思永呢？
　　杨重眨眨眼睛，什么谢思永？我来的时候这里没人啊？
　　赵凡军纳闷了，转脸看看办公室，里面完好如初，只是有一扇窗户似乎不太对头，他走过去仔细一看，整个窗户已经不复存在，靠，怪不得我觉得这扇窗户擦的特别的明亮呢。想想这里可是三楼啊，他探出头去，一眼就看见谢思永成大字型躺在楼下的烂泥堆里，幸好，他的手脚还在不停的抖动，应该死不了。他赶紧缩回头，苦笑着看了看杨重，“你他妈的，到哪都给我惹事。说说，怎么回事？”
　　杨重哼了一声，气愤的放下杯子，“长官，这个谢思永简直就他妈不是人，他不但使用对付装甲车辆的穿甲燃烧弹来打人，而且，他根本没有观察清楚对手的情况，见了人就开枪。死的是一个只有十几岁的孩子，他根本不是什么军人，只是一个无家可归的难民。我当时问谢思永你是否确定他有威胁？谢思永说我才不管这些，只要不是穿我们军服的都是敌人，妈的，就这种人还号称是咱们暗箭的精英？！长官，你说我能不揍他么？”
　　赵凡军叹了口气，说该揍，换了我也一样揍他。不过，听说这个谢思永的家里跟当今的装备部副部长有些关系，你最好想办法把事情摆平，不要留什么尾巴，不然，又是一个麻烦事。
　　杨重诡异的一笑，“放心吧长官，我跟他已经沟通过，他说是自己不小心摔伤了，跟我没任何关系。”
　　赵凡军瞪了他一眼，“那就好，别说我没提醒过你。还有啊，你他妈的把你那双臭脚给我拿下来，我这可是上等红木的桌子。我靠，我桌子上的茶叶罐呢？里面可是最上等的毛尖啊。”
　　杨重嘿嘿一笑，从口袋里拿出茶叶罐来，“在这在这，其实我是觉得这个罐子很好看，里面的茶叶到不是很重要。”
　　“啊呸！！！！！”赵凡军一把抢回来，顺手放到桌子上。“杨重，这里有一道对你的嘉奖令，你自己看看吧。”
　　杨重莫名其妙的接过来，打开仔细一看，不由得美的脸上放光。原来，杨重上次冒险救出来的那些难民之中，有一对母女身份特殊。她们是苏瓦外海舰队副司令纳耶夫的妻子和女儿。本来她们早就应该跟随第一批撤离但泽市的贵要人员撤退，但是不知道出于什么原因，她们竟然没有离开，结果被包围在但泽市内。幸好被杨重所救，不然恐怕只能化作废墟之下的一堆枯骨。天龙帝国管理难民营的军官在核实她们的身份时由于她们的谈吐而产生了怀疑，在经过仔细的调查之后终于迫使她们承认了自己的身份，这一下天龙帝国的宣传机关可谓获得了一个无价之宝，他们大肆宣扬纳耶夫的夫人和女儿虽为女流之辈，但是识大体，有魄力，主动投诚，这反映了我天龙帝国的浩荡国威和天龙四世陛下无上的人格魅力等等。
　　这场宣传使得苏瓦总统德克斯恼怒不已，他立刻下令撤掉了纳耶夫的外海舰队副司令一职，直接将他投入大牢，严刑拷问，最后，苏瓦军事法庭以纵容亲属叛国罪判处纳耶夫十年徒刑。
　　这一意外的收获让天龙四世欢喜非凡，下令一定要大大的奖赏这名勇敢的军官。查问之下自然就找到了杨重，天龙四世想起来杨重在天龙城里的过去，颇有些后悔。这小子到哪都是个祸害，可是奖赏的话已经放了出去，作为皇帝陛下又怎么能改口呢？于是，杨重连跳三级，被晋升为天龙帝国上校，基本是官复原职。
　　大陆历3238年11月18日，天龙帝国元帅张少华宣布海啸计划顺利完成，他在面见天龙四世时庄重的把一张刚刚印制完毕的含有整个克罗亚平原的新式地图呈献了上去。
　　天龙四世仔细的看过之后，脸上露出了满意的笑容。
　　大陆历3238年11月25日，天龙四世发布诏书，对所有参加解放克罗亚平原战争的天龙帝国军人表示慰问，感谢他们为了天龙帝国的繁荣与强大所做出的牺牲与努力。天龙帝国全军上下感动不已，纷纷上书表示坚决效忠天龙四世陛下，为了天龙帝国，他们将勇往直前，继续奋战下去。
　　大陆历3238年12月，第一至第四皇家近卫坦克师开赴克罗亚河沿线，作出了准备进攻苏瓦西部地区的姿态，第五皇家坦克近卫师则留守克罗亚城地区，不过，他们一直处于一级战备状态，随时准备增援到克罗亚河沿线。此外，还有二十二个近卫坦克师，四十五个机械化装甲师也进驻克罗亚河前线，天龙帝国军队摆开阵势，对苏瓦西部虎视耽耽。 
　
　
　
　 
第三部 第二十五章 巨变
　
　　大陆历3239年1月1日，新年的钟声刚刚想起，烈火帝国皇帝西蒙三世就招回了驻苏瓦共和国军队最高指挥官上村大将。对于但泽市的陷落，西蒙三世简直比德克斯总统还要恼怒三分。在他构思的战略意图当中，但泽市可是非常关键的一步棋子，按照他的设想，烈火帝国应该凭借其强大无比的海军舰队，依靠但泽市的有利位置，直接将大批部队送上克罗亚平原，并以此为立足点，迅速的向克罗亚纵身方向推进，而位于克罗亚河西岸的部队也应同时发起渡河作战，两支部队犹如一把铁钳一般，在两个方向上对天龙帝国的军队形成夹击之势，他要用这把铁钳彻底的消灭天龙帝国的军事力量。
　　但是，由于但泽市的陷落，他的美梦化做了一场泡影，这怎么能不让西蒙三世感到恼怒不已呢？
　　上村大将急匆匆的赶回，来不及休息就直接来觐见。他一见到西蒙三世就被骂了个狗血淋头，满腹委屈却无从辩解。他认为，如果西蒙三世能够按时的向德克斯总统交付那些他急需的坦克火炮和战机，也许德克斯总统还有信心坚守但泽市，但实际情况是，德克斯把大部分重装备和主要兵力都留在了苏瓦西部地区，他现在唯一想做的就是全力守住这半壁江山。不过，上村不敢指责西蒙三世的错误，只能婉转的向他介绍了德克斯的想法和意图。
　　西蒙三世发泄了一阵怒火之后也渐渐的平静下来，他开始认真考虑自己对苏瓦共和国的政策是否有什么不妥之处。他不想看到苏瓦共和国在自己的援助下重新强大起来，这不符合自己的初衷和烈火帝国的利益，但是，这样做反而导致了德克斯的不思进取。西蒙三世考虑了一会，询问上村，“如果我们给他飞机大炮和坦克，他是否有能力组织反攻？”
　　上村想了一下，谨慎的回答，“陛下，以我对德克斯性格的了解来看，现在的他不会这么做。”
　　西蒙三世失望的噢了一声，“既然这样，那他就失去了利用的价值，我的初衷是想让剩余的苏瓦军队尽可能的多跟天龙帝国军队进行交战，不管谁输谁赢，都会消耗双方的一部分实力。但是，德克斯似乎也看出了这一点，上村，你觉得我们应该怎么办，才能走出面前的困境呢？”
　　上村犹豫着低头沉思，他已经隐隐的猜到了西蒙三世的打算，不过，这可是一步非常非常冒险的棋，走好了，烈火帝国就可以在这块大陆上立于不败之地，走不好。。。。那最多也就是全军退回这片岛屿，一切又回到以前而已。想到这里，他抬起头，目光坚定的对西蒙三世说道，“陛下，为了帝国的武运长久，我恳请陛下允许我实施回家计划的第三部分！！”
　　西蒙三世慢慢的合上眼帘，闭目沉思，走到今天这一步也是万不得以的事情，按照原计划，实施第三部分至少应该具备三个条件。第一，烈火帝国军队已经控制了苏瓦共和国大部分的战略要点。第二，在苏瓦共和国内部有效忠自己帝国的力量，而且这股力量足以控制住苏瓦共和国的军队，使他们不能反抗。第三，天龙帝国在一年之内不会对苏瓦共和国发起进攻。但是，现在的各项条件并不是完全合乎要求，烈火帝国的主力部队被苏瓦共和国要求布置在克罗亚河沿岸苏瓦守军的背后，六十余万人的作战部队被分成了三个作战集群，一旦苏瓦守军不能完成坚守克罗亚河的任务，那烈火帝国军将会出动，直接跟天龙帝国的军队交战。而剩余的四十多万部队大部分是后勤支援部队，就其战斗力而言，也就堪堪可以跟苏瓦共和国的二流部队媲美，所以，如果依靠他们来完成占领苏瓦城，囚禁德克斯总统的任务，恐怕不能如愿。如果再从国内调集新的部队前去，一来会引起德克斯的怀疑，二来，德克斯给所有烈火帝国的部队都规定了非常严格的行进路线，旁边还有数支苏瓦共和国的坦克师在跟随，名义上是提供标准的前进指引，实际上谁都明白，这是在监视。
　　上村看西蒙三世一直沉默不语，心中不仅揣揣，他误以为自己揣摩错了西蒙三世的意思，连忙说如果陛下认为现在不适合进行此部分计划的话，那微臣决不敢擅自行动。
　　西蒙三世摇了摇头，睁开眼说，我已经决定，立刻执行回家计划的第三部分--占领苏瓦共和国！！！
　　大陆历3239年1月4日，就在烈火帝国紧锣密鼓的开始筹备侵占苏瓦共和国计划的同时，天龙帝国却处在一片喜气洋洋之中。天龙四世下诏通赏全军将士，同时，他还下令在天龙城内，皇宫的正门不远处建立一座纪念碑，以此来纪念那些为了天龙帝国的强盛而付出宝贵生命的帝国军人。纪念碑建成之日，天龙四世亲自为其剪彩揭幕，并发表了一番感人肺腑的演讲。这次演讲极为成功，他不仅感动了那些还在前线的天龙帝国士兵，甚至还激发了又一次参军热潮，这到是天龙四世所没有预料到的。
　　杨重所部在结束了但泽市的战斗之后，全体人员回到了克罗亚城大本营进行休整。他本来以为这一下可以好好的修他几个月的大假，没想到赵凡军一纸命令又把他给留下了，同时留下的还有其他四个分队，都是在但泽市的战斗中荣立战功的部队。这些人都打好了包裹，时刻准备走人回家，结果命令一下，立刻就闹翻了天。以杨重为首，他们气势汹汹的跑到了赵凡军的指挥部里，准备抗议不成就直接来个全武行，暴揍赵凡军一顿。
　　赵凡军早有准备，一百多个身高体壮的宪兵把他牢牢的围在了院子当中，恶狠狠的看着这些不速之客。
　　杨重一看这形势，立刻回身大声斥责那些士兵，“大家都看到了吧，我说什么来着？赵长官一向爱兵如子，待人真诚，大家看看，他组织了多么大的欢迎仪式啊，来欢迎我们这些帝国的英雄。可是你们呢？你们以小人之心度君子之腹，还叫嚣什么一定要打他个生活不能自理，比残废还要残废！！！你们扪心自问，你们这样做对得起一直照顾你们的赵长官么？”
　　众人一起摇头，脸色愧疚，“赵长官，我们错了！！”
　　赵凡军得意的摆摆手，“算了，大家还都年轻，难免会冲动，犯错误，我不会记在心上的。”
　　众士兵一起摇头，“赵长官，我们说的错不是指想殴打你这事错了，而是我们跟着杨重来找事就错了。他一贯耍两面派，刚才就是他挑动我们来找你的。”
　　赵凡军闻言点头，皮笑肉不笑的看着杨重，“我早就知道这事是你干的，现在人证物证据在，你还有什么好说的？”
　　杨重看了看众士兵，又看了看赵凡军和他身周围的宪兵，脸色如常，“我没什么好说的，按照惯例，不准打脸啊！！”
　　大陆历3239年1月8日，杨重鼻青脸肿的带领着四个分队，乘坐一架黑色的军用运输机，趁着夜色飞临了一个不知名的军事基地内。他们一下飞机就换乘汽车，还被蒙住了双眼，经过一个多小时的颠簸之后，汽车才停了下来。等他们被允许摘去眼上的蒙布时，眼前的景象让他们大吃一惊。
　　展现在他们眼前的是一个险峻无比的山谷，谷底是足有三十余米宽的沥青路，十分的平坦，看的出是经过精心铺设。在山谷两边的斜坡上开凿出了无数的洞穴，每一个洞穴内都透出了光亮。杨重粗略的估计了一下，两边至少有几百个洞穴，而且，洞穴内不时的有穿着各种颜色制服的人出出进进，杨重又估算了一下，这里最起码有三千人的规模，那么这里是什么地方呢？
　　就在这些人游目四顾的时候，一个身穿黑色制服的四十多岁的男人走了过来，在他的身后还跟着四个穿同样制服的男人。他一脸的冷峻，大声的问他们，“你们的带队长官是谁？”
　　杨重收回目光，走到了前面，“是我，我是天龙帝国龙怒特种部队的杨重上校，这是我们前来报道的命令。”
　　男人点了点头，接过命令看了看，然后抬头说，“欢迎你们，不过在这里没有什么上校上尉，你们以后要听从基地给你们指任的指挥官的调遣，在这里，你们都是士兵，最普通的士兵！”
　　杨重没有说话，他身边的方克忍不住问道，“那我可以问一下，这里是什么地方么？”
　　男人严厉的斥责他，“不可以，在这里，没有得到带队长官的直接允许，任何人不得打探此处的任何事情，否则，军法从事！”
　　杨重不以为然的一笑，“会怎么处理？”
　　男人冷冷的看了他一会，“这个我可以告诉你，按照天龙四世陛下的谕旨，凡是来到这里的人，不管他来以前是什么官衔，是什么人的亲属，只要触犯了这里规定，那就会在这个世界上消失，你明白了没有？”
　　一听此话，杨重他们不由得到吸了一口凉气。 
　
　
　
　 
第三部 第二十六章 奇怪的训练
　
　　黑衣男人看着这些面色如土的士兵，嘿嘿的冷笑，他不屑的挥了挥手，示意众人不必害怕，“只要大家记住一点，不要打听任何与己无关的事情就可以保证自己的安全。”
　　杨重立刻喊道，“坚决服从长官的安排，我们决不会打听任何与我们无关的事情。”底下的士兵立刻跟着高喊起来。
　　黑衣男人挥手制止了众人的喊叫声，带着他们来到了附近的一座洞穴里面。洞穴不是很大，只摆着四排椅子，看来是专门开会用的。黑衣男人让众人坐好，然后开始做自我介绍，“我是这里的负责人，你们可以喊我一号长官，站在我身后的这四位就是你们未来的领队，你们分成四队，从现在开始你们没有姓名，只有编号，此外，他们还负责你们的饮食起居，还有什么问题么？”
　　天色将亮时，杨重他们被带出了开会的洞穴，由四名领队带领，向着峡谷的深处走去。杨重到现在才能仔细的观察这里。峡谷深约五十余米，远远的可以看见来时的峡谷入口那布置了四道警戒线，另一头则看不到尾，峡谷上面似乎也有警戒，隐隐的杨重看到几处隐蔽处有人影在晃动，杨重想这里警戒如此严密，看来必定是一处不为人知的秘密基地，不过，这里是做什么用的呢？
　　走了越十分钟，四个领队回头招呼自己的分队跟着自己走，众人分道扬镳，各奔自己的驻地。杨重的分队被带到了一个标号3012的洞穴那，领队带着他们通过门卫的严格盘查，进入到了里面。这是一个完全由人工开采出来的洞穴，足有二十米高，一千余平方米大小，里面只有两个小洞穴，看来是住人的。在洞穴的正中央位置上摆放着一架外型奇异的机械，前面是一个大大的机舱，上面还有一个长长的四叶螺旋桨，后面是一个长长的尾巴，在尾巴上还有一个六叶的小螺旋桨，杨重他们看着奇怪，这是什么东西？
　　领队则见怪不怪，安排他们在一号小洞穴内放下背包，分配好了床铺，然后说没有我的命令，不准踏出这里半步，桌子上有给你们的指令，你们现在可以打开观看，看完后立刻销毁。
　　众人点头，然后拿起指令打开仔细的看了起来。指令上写道：这里是天龙帝国秘密武器研究基地，现在查看指令的部队将会被指定参加一项秘密武器的开发，时间为三个月，由于秘密武器的性能还不是很稳定，因此要求参加人要事先写好遗嘱。看完后，杨重他们都面面相觑，没想到赵凡军派他们来是干这个的，想当初，赵凡军花言巧语的哄骗他们说这次出差绝对是件美事，你们轻轻松松的完成任务，每个人都会有所升迁，这么好的差事我都想去，怎么样，同意不？
　　本来满腔怨恨的士兵们看了看被修理的惨不忍睹的杨重，再听赵凡军这么一忽悠，都觉得不想去的绝对是一个傻瓜，于是，这些人就被飞机送到了这里。现在想起来，众人又觉得当初没有下定决心，破釜沉舟的胖揍赵凡军一顿真是失策啊，不就是一百多个宪兵么，每个人打三个，还能富余出几个人来对付赵凡军呢。
　　杨重看了看领队，小心翼翼的问他，“现在说不干行不行？”
　　领队点了点头，“可以，凡是死了的都可以不干！”
　　杨重一听二话不说，立刻问他，“写遗嘱的笔和纸呢？”
　　大陆历3239年1月9日，杨重他们开始正式加入到为期三个月的秘密武器开发行动中。他们分队参加的开发项目被称做直升机项目，也就是摆在洞穴中央的那个奇怪的东西。杨重他们就很疑惑，这玩意也能飞起来？
　　1月10日，一辆小型拖车将那个被叫做直升机的东西拖到了洞穴外面，一大堆技术人员围着它忙活了整整一上午，到中午时也没有休息，下午时他们才说可以起飞了。经过领队同意，杨重他们都好奇的站在洞穴门口那观看。不多时，一辆吉普车送来了两名试飞员，他们钻进直升机里摆弄了一会，直升机的发动机忽然轰鸣起来，头部的大螺旋桨开始慢慢的转动，尾部的小螺旋桨也跟着开始旋转，它们越转越快，吹起的风刮的杨重他们睁不开眼，只好退到洞穴里继续观看。
　　直升机的轰鸣声越来越大，机身也在不停的颤抖，忽然，直升机慢慢的离开了地面，向着空中升去，杨重他们惊呼了一声，我靠，还真的飞起来了，一起涌了出来，抬着头看着慢慢升高的直升机。直升机飞到离地面十几米高的时候，稍稍的悬停了一下，接着便掉头向峡谷的深处飞去。不一会，直升机升高之后越出峡谷，消失在众人的视线里。众人长长的出了口气，开始小声议论起来。
　　“我靠，这玩意还行啊，挺厉害的。”
　　“恩，是不错，我还以为这玩意是在地面上跑的呢。”
　　“切你，土包子了吧？我一看就知道这是最新式的飞机，不过，没翅膀也能飞起来还真是我没想到的。”
　　刚说了没几句，直升机又出现在峡谷上空，众人停下话语一起注目观看。这次直升机似乎有些不对头，它飞的摇摇摆摆，左扭右晃，发动机那还冒出了黑烟，在空中胡乱的旋转着。众人刚刚惊呼一声不好，直升机就一头扎了下来，在离他们一百多米处的地方那直接撞在了地面上起火爆炸。
　　众人目瞪口呆的看着这一切，都傻在了那。几辆消防车和救护车拉着警笛，风驰电掣的赶到了爆炸现场，消防车喷水灭火，救护人员下来准备抢救那两名试飞员，不过，众人知道，在刚才那种情况下，那俩人基本上是没得救了。
　　杨重刚舒了口粗气，就听见站在他身边的领队喃喃自语什么第四架了，死了八个了，唉！！杨重一激灵，连忙小声问他，我们跟直升机有什么关系？
　　领队看了看他，皱了皱眉头，不太情愿的说，“我可什么也没说给你听啊。本来按计划，你们今天应该乘坐这架直升机进行训练，要不是一号长官觉得直升机的性能还不稳定而推后训练的话，你们现在绝对就跟那俩人一样，都成焦碳了。”
　　杨重听了简直犹如被雷直接给劈到，他不敢相信的指着直升机残骸问领队，“我们。。。。我们要坐那个玩意训练？他妈的，那根本不是个飞机，根本就是个会飞的棺材啊！！”
　　领队看了看直升机残骸，也颇感为难，自从开始研制以来，前前后后已经摔了四架飞机，死了八个优秀的飞行员不说，光是这飞机的成本就够让人头疼，设计飞机的那几个老头子也没有办法再改进，难道就让这些人也因为要给皇帝陛下献礼而送命？妈的，当初也不知道是谁干的好事，飞机还没研制完毕就先把成功的报告送了上去，听说陛下到是很高兴，要亲自观看直升飞机的表演，可是现在这个样子拿什么去给陛下看？难道让他看飞机是怎么变着花样摔下来的？
　　那边的火终于被扑灭了，不用问，光看看那些救护队员抬出来的黑碳就知道这俩飞行员完了，领队郁闷的叹了口气，下命令全体队员回洞穴里继续学习，他自己则摇着头走开。
　　大陆历3239年1月4日，回到苏瓦共和国的上村大将开始了他的颠覆行动。经过前一段时间的引诱和拉拢，他已经成功的策反了一些原苏瓦帝国时期的没落军人来投靠自己，不过，想要彻底的铲除德克斯的势力，只依靠这些人还是远远不够的。他把目光转到了一个人的身上，他就是刚刚从但泽市回来的马克思中将，现在的他被德克斯任命为苏瓦城防总司令，他的手里掌握着约十万负责保卫苏瓦城和德克斯总统安全的精锐部队。
　　上村通过安插在苏瓦城守备司令部里的一些暗线得知，马克思中将对德克斯在但泽市战役中的犹豫做法颇有微词，曾经在一些私人场合里表示过自己的不满，他认为如果总统当初就下决心守住但泽市的话，再加上多派遣一些增援部队，依靠海军和有限的空军，他有百分之七十的把握可以守住但泽市。但是现在，随着但泽市的陷落，他的满腔热血已经冷却，他苦心策划的伟大的反攻计划也成了泡影，他现在感到很郁闷，每天也就在司令部里应付一下，没事就带着警卫出去钓鱼打猎，四处散心。
　　这一天，他正要带着警卫们出发去打猎，忽然接到了上村大将的一封邀请函，信里措辞极为客气，邀请他到自己的别墅里去做客，顺便谈一点个人的私事。马克思对上村并不熟悉，双方也没有打过什么交道，看着手里的请柬，马克思不禁陷入了沉思，这个上村找我到底会有什么事情呢？ 
　
　
　
　 
第三部 第二十七章 上村的试探
　
　　马克思思索了半天，竟然有些走神，还是卫兵小心的询问声才惊醒了他。他晒然一笑，管他什么事呢，既来之，则安之，反正自己也没有什么重要公务，不妨就去看看这上村葫芦里买的是什么药。
　　上村的信使开车在前面带路，马克思的车队跟在后面，一行人浩浩荡荡，直奔苏瓦城南面而去。一路上，马克思看到田园荒芜，乞丐如潮，不由得深深叹息。苏瓦共和国的经济早已经崩溃，国家现在是负债累累，许多贪官污吏，无良商人又乘机哄抬物价，大发国难财。德克斯总统对此也无能为力，马克思和一些上层军官曾经建议在苏瓦共和国实行军人统治，由军方出面以霹雳手段彻底铲除那些国家的蛀虫，可是德克斯犹豫再三之后没有同意。他认为一旦如此，那苏瓦共和国又将走回苏瓦帝国时期的老路，况且，他现在非常需要这些有势力的财团的支持，不然，空虚的国库怎么支持庞大的军事开支？
　　走了半个多小时之后，车队来到了位于苏瓦城南部的一处避暑胜地――西玛山谷。这里山清水秀，克罗亚河的一条支流从山谷里缓缓流过，两岸树木葱郁，十几栋各式各样的别墅掩映其间。这里的守卫也极为森严，在山谷内外驻扎着一个营的烈火帝国军队，据说这是烈火帝国最精锐的部队之一――火影部队！
　　信使带着他们通过了四道警戒线才来到了一座别墅前，这是一座典型的苏瓦旧时风格的别墅，大理石的柱子，褐色条石的墙壁，古老的青铜油灯，一切都显得那么高大，凝重。
　　马克思刚下车，就看见上村满面笑容的从别墅里走了出来，他虽然身材矮小，但是一身剪裁和体的军装，沉稳的步伐，让马克思觉得此人身上散发着一股强烈的军人意味，绝对不可以小视。
　　上村快步走过来，热情的招呼马克思，双方客套了几句，便由上村引入了别墅内。一进别墅的大门是一个巨大的客厅，穹顶处悬挂着一盏十分华丽的水晶吊灯，柔和的灯光洒落下来，照亮了客厅的每一处。客厅正中有一圈乳白色的真皮沙发，围绕着中间一张巨大的白色大理石茶几，茶几上面放着一些水果和酒类。上村先请马克思坐下，然后吩咐手下人带着他的卫兵们下去休息，说没有他的命令，任何人不得前来打扰。
　　门被轻轻的关上，客厅里一下子安静下来。马克思坦然的坐在沙发上，看着微笑不语的上村，含笑回视。
　　上村笑了一会，开口问道，“马克思将军对这里印象如何？还喜欢么？”
　　马克思笑着点了点头，“不错，十分华丽。不过，我是个军人，只懂得带兵打仗，不太会欣赏这些。”
　　上村点头，“将军说的没错，您是一位十分出色的将领，曾经在战场上战功赫赫，而且最近又在但泽市给了天龙帝国当头痛击，对您的军事才能和指挥艺术，我是十分敬佩的。不过，可惜的是，德克斯总统阁下似乎并没有发现这一点。”
　　马克思随意的摇了摇头，“对于总统阁下，我无权评论，他身为总统，做事自然有他的考虑。”
　　上村轻轻一笑，“恩，将军阁下果然是忠心耿耿啊。”
　　马克思微微点头，心中却开始疑惑，上村到底要对我说什么？
　　杨重他们坐在一架直升飞机的模型里大吐不止，机舱里酸气冲天，引得他们又是一阵狂呕。领队说鉴于目前直升飞机还不成熟，因此不能直接乘坐，所以你们就先坐坐模型，体会一下。杨重他们本以为坐坐模型没什么可怕，毕竟还在地面上，可是没想到这架木制模型机却被一架吊车给吊到了半空里，离地面足有十米高。他们刚刚开始感到害怕，领队就下令吊车司机开始摇晃吊臂，立刻，杨重他们就在机舱里开始发晕，他们感觉自己就象是坐在一艘正在巨浪里摇摆的小船，上下颠簸，左摇右晃，要不是有安全带帮着，恐怕早就被甩了出去，一想到这里离地面有十米高，他们就拼命的抓住一切可以抓住的东西，包括队友。现在杨重的身上就多了两双手，一双揪着他的脖领子在拉扯，一双抱着他的大腿。杨重非常想开口怒骂，可惜一张嘴就想吐，只好有乖乖的闭上了嘴巴。
　　领队在下面看着表，过了五分钟之后下令司机停止训练，放他们下来。模型一落到地面上，杨重他们就一起破口大骂，只骂了几句，领队就笑眯眯的一摆手，模型又升了上去，开始摇晃。杨重他们早就吐干净了肚子里的早饭，现在只剩下呻吟的份了。
　　模型再次落下，杨重他们这次学乖了，先费劲力气解开安全带，连滚带爬的下来，看看自己确实安全之后再一起开骂。
　　领队不已为意，捂着鼻子说先去洗澡，然后继续学习，下午再进行一次乘坐训练，直到你们不吐不骂为止。
　　杨重他们听了都呻吟一声，从心里先把赵凡军家的所有亲属问候一遍，然后头一歪，全体直接昏了过去。
　　领队嘿嘿一笑，跟我装死狗，你们还嫩！他命令几个宪兵拖来一条消防水管，对准杨重他们就直接开冲。
　　杨重他们正在眯着眼睛偷看，一见领队如此心狠手辣，顿时就象炸了窝的鸡群一般，赶紧爬起来四处逃窜。宪兵们可不管这些，开心的拿水枪四处追杀，一条白色水龙横扫训练场，耳边只剩下杨重他们的惨烈叫声和宪兵们开心的狂笑。
　　上村和马克思不着边际的闲扯了一会，慢慢的上村开始把话题引向军事方面。他乐观的估计天龙帝国在短时间内不会有能力发起渡河作战，因此苏瓦共和国方面可以高枕无忧。
　　马克思开始还加着小心，尽量不谈实质性问题，但是随着上村一次次的抬高苏瓦共和国的防守能力，他终于忍不住了，“上村阁下，我可以负责的告诉您，苏瓦共和国根本没有能力防守住克罗亚河！”
　　上村微微一笑，心中暗想，看来马克思忍不住了，我只要再加把劲就可以套出他的真实想法来，嘴上却表示不同意，“不可能的，马克思将军，凭借您的指挥和苏瓦共和国的这些军队，还有我们援助给你们的装备，不要说防守住克罗亚河，我看就是反攻克罗亚平原也是指日可待。”
　　马克思苦笑了一下，“上村阁下，不瞒您说，苏瓦共和国的军队是有不少，可是他们的战斗力却让人不敢恭维。我们的大部分精锐部队在克罗亚平原大会战中损失殆尽，剩下的几支部队也都部署在苏瓦城附近，克罗亚河沿岸部署的都是些二流部队，这些情况我想您也是了解的，他们缺少重型装备，基本没有空军支援，尽管号称有五十个师，但是其中有十五个师还是纯步兵师。试想一下，如果跟天龙帝国开战，就算有克罗亚河这个天险，他们又能支撑多久？当然，历史上也有很多劣势装备的部队打败具有优势装备敌人的先例，但是，那需要指挥员高超的指挥水平，还有。。还有就是需要国家领导人有坚定的抗战信念和完善的战略方针，可是这些，我们都没有。”
　　上村微笑着倾听着，心里却在盘算怎么来说动马克思，他知道马克思现在只是在发发牢骚，要想让他立刻决定跟德克斯反目，条件还很不成熟，不过，上村已经心里有底，马克思是可以争取的，只是他还有顾虑，克罗亚河沿岸的苏瓦大军是掌握在巴库米中将手里，据说此人可是德克斯的坚定拥护者，看来，要先解决掉他才能逼迫马克思加入到自己这边来。他随意的应付了马克思一句，“德克斯总统阁下还是很有战略远见的，您应该相信他。”心里他却暗暗制定了一个歹毒的计划，借刀杀人！
　　马克思没有注意到上村有些走神，继续按着自己的思路说下去，这些话他憋了很久，一直没有找到一个可以倾诉的合适对象，今天，他觉得可以跟上村好好的说一说。“我不是指责总统，只是对他的一些做法感到不解。如果他早一些下定死守但泽市的决心，我想，我们也许不会丢掉但泽市的，这样的话，我们将来反攻克罗亚平原就有了一个立足点，甚至可以在贵国的帮助下开辟两条战线。可惜，总统阁下就这么轻易决定放弃了但泽市。”
　　上村哈哈一笑，“将军果然见识不凡，已经有了这么伟大的反攻计划，实在是让我佩服。不过，今天请将军来主要是为了能和将军把酒言欢，走，我请将军先去垂钓片刻，然后再去打几味野味，回来以后咱们再继续畅谈，如何？”
　　马克思点点头，他忽然觉得自己在今天有些失态，说的有些太多了，既然上村如此提议，自己正好也借这个机会下台，于是，他欣然同意。 
　
　
　
　 
第三部 第二十八章 黑色猛龙大队
　
　　上村也明白马克思的想法，微笑着伸手邀客，带着马克思走出了别墅。两个人刚到门口，一名烈火帝国的士兵就牵着一黑一红两匹高头大马走了过来。上村示意马克思请上红马，马克思看了看眼前的这匹红色骏马，忍不住赞叹了一声好马！
　　苏瓦共和国也盛产骏马，早在四百年前的苏瓦帝国时代，苏瓦帝国的枪骑兵军团曾经打的当时的楚帝国（天龙帝国的前朝）的骑兵军团望风而逃。究其原因，士兵的作战能力是一个方面，而苏瓦帝国枪骑兵所骑坐的骏马也是功不可没，它们比天龙帝国的骏马要更加有耐力和速度，由于苏瓦帝国的骑兵大多都身穿红色的军服，所以苏瓦帝国的枪骑兵也被称之为红色狂飚！
　　马克思的祖上也曾经是红色狂飙队伍中的一员，因此家传就非常喜爱马，马克思从小受其家族影响，也对骏马有着很浓厚的兴趣。此时，他一看到眼前的这匹骏马，心中立刻就有一种骑乘它在原野的奔驰的强烈愿望。
　　上村看着马克思那热切的眼神，心中不禁暗自得意，他早就对马克思的个人爱好做了深入的调查，知道马克思此人一不爱钱，二不好色，三不追逐权势，唯一的几个爱好也都跟战争和骏马有关。所以他特地从烈火帝国皇帝西蒙三世那借了两匹皇家御用骏马，希望以此来拉近和马克思的关系。
　　两个人翻身上马，扬鞭驰骋，飞也似的奔向别墅南面的森林，双方卫兵则乘坐吉普车跟随。森林里有一个面积不大的湖泊，两个人在湖泊那钓了一上午鱼，又到森林里打了一下午的猎，收获颇丰。晚上两个人又饱餐野味，痛饮美酒，上村故意的说一些马克思感兴趣的话题，并发表了自己的一些独到见解。
　　马克思也乘着酒兴，和上村畅谈起来。他觉得上村见识不凡，有许多想法都很有新意，同自己相比，恐怕上村还要略胜自己一筹，由此可见此人平时深藏不露，绝对不是苏瓦共和国同僚口中传说的不学无术之辈。看看夜色渐深，马克思于是便起身告辞。
　　上村送到别墅门口，吩咐卫兵将那匹红色骏马带了过来，执意要送给马克思作为纪念。
　　马克思心中虽然十分喜爱这匹骏马，可是总觉得无功不应受禄，再说上村第一次见自己就送了这么一份大礼，这也让他的内心里隐隐的觉得有些不安。最后，他见上村坚持要送给自己，还说什么骏马配英雄，也只好答应收下。不过，他以天色太晚，怕路途崎岖伤了马的蹄子为理由，将马暂时先寄存在上村这里。上村见马克思如此，也只好同意，双方挥手告别，各怀心腹事而去。
　　过了几天，马克思见上村没有再邀请自己去做客的意思，不禁开始怀疑自己是否太多心了，他心中渴望再次骑上那匹骏马在草原上奔驰，于是便打发自己的亲信副官去邀请上村来自己的官邸做客，名义上是回请，实际上他是希望上村能顺便把马也带来。
　　上村接到邀请后腹中暗笑，脸上却是很感动的表情，他满口答应马克思副官自己一定会去，也答应把马一块给马克思送去。
　　马克思等上村来到之后欣喜不已，热情的招待了上村，双方再次尽欢而散。就这样一来二去，马克思和上村的个人关系开始打的火热起来，双方互相邀请，经常会面，这也引起了苏瓦共和国情报部门的高度重视。
　　经过一个月的艰苦学习，杨重他们现在已经熟练的掌握了乘坐直升飞机模型的各项技能，不管模型再如何的颠簸，他们都能在里面谈笑自如，甚至还有些得意洋洋。
　　这个月领队没怎么干涉他们的活动，甚至连人也很少见到。杨重他们牢记不该问的事不问这一原则，就当从来没见过领队这个人。其实领队不是不想来管他们，他实在是忙的无法抽身。现在距离天龙四世所定的视察直升飞机的日期还有不到三个月，如果到是敬献给天龙四世的还是一架坠毁方式表演机的话，恐怕所有的研制人员都要人头不保。因此，基地的一号长官下令抽调得力人员，全力以赴的支持直升飞机研制小组的工作，争取在两个月内完成直升飞机的全部研制开发工作。
　　大陆历3239年3月，在杨重所在基地内，一名名不见经传的年轻技师，即被后世称为直升飞机之父的叶伟拯救了这些热锅上的蚂蚁。他在经过平时自己潜心研究之后得出了一个结论：直升飞机的设计本身存在不足之处。他通过一系列数据证明了直升飞机的平衡系统存在严重不足，并提出了自己的设计方案。一号长官抱着半信半疑的态度同意他对直升飞机进行改装，没想到居然获得了成功。叶伟把原来的四桨改为双桨，并延长了尾部，增加了尾部螺旋桨的的长度，他还把机身加宽，通过一系列改造，首架改造型直升飞机的试飞取得了完全的成功，尽管还有一些地方需要再次改进，但是现在的直升飞机已经变成了试飞员们的宠物，不再是被他们所诅咒的飞行棺材。
　　一号长官大喜过望，破例提升叶伟为负责直升飞机项目的第一负责人，把那些想破了脑袋也没有发现问题的所谓专家们发配到车间里去干体力活。
　　经过半个月的实验之后，第一架完全符合设计要求的直升飞机诞生在基地内，叶伟亲自操纵飞机进行了最后一次试飞。当杨重他们看到直升飞机在自己的头顶上进行了五分钟的悬停之后，惊讶的张着大嘴无法合拢。在他们的意识当中，从来也没有想过有任何飞机可以在空中悬停不动，这简直超出了他们的知识范围。
　　大陆历3239年3月底，杨重小组和另外一个小组作为第一批受训人员登上了直升飞机，开始进行实战训练。由于目前的直升飞机负载能力还比较小，所以每次只能乘坐五名士兵。而基地内的生产能力也有限，到目前为止也只生产出四架能进行训练的直升飞机。不过，当四架直升飞机一起升空之时，场面也极为壮观。
　　杨重他们早就习惯了东摇西晃的飞行过程，猛然坐上这飞行平稳的飞机还真有些不适应，开始抱怨享受不到摇摆的乐趣。
　　到了四月初时，基地内已经生产出十架已经定型的直升飞机，组成了第一特种飞行大队。经过训练，杨重他们已经完全能够适应这种作战模式，另外，受杨重所启发，叶伟又开始研究在飞机上加挂各种武器的可能性。这个点子是杨重在无意中启发了叶伟。有一天进行训练时，杨重发现地面上站着十几名抬头仰望自己的宪兵，其中就有几个曾经以用水枪折磨他们为乐的仇家。杨重报仇心切，也不管三七二十一，拿出腰里的一颗训练用催泪弹，拉开保险就扔了下去。催泪弹正好落在宪兵群的中间，立刻散发出一阵浓烈刺鼻的烟雾，把那些看热闹的宪兵熏的咳嗽不已，即而四散逃窜。杨重在飞机上看的是心满意足，哈哈狂笑，心想总算是让我找回一点场子来。没想到这一幕被正好路过的叶伟看在眼里，他立刻萌生出一个念头，如果在飞机上加挂一些轻型火箭或者是速射武器，那这架飞机不但可以完成运输人员物资的任务，还可以对敌人的地面目标进行打击，一举两用啊。而报仇成功的杨重却不知道叶伟的这些想法，刚下飞机就被问讯赶来的一号长官骂了个狗血喷头，要不是最后叶伟出面来保护他，替他求情的话，恐怕杨重这半个月的班房是不可避免的要坐到底了。
　　大陆历3239年6月，新组建的第一特种飞行大队在一处空军秘密军事基地内接受了天龙四世的检阅，当八架被图成黑色的直升飞机呼啸着飞过检阅台上空的时候，就连天龙四世也被惊呆了。等再看到直升飞机作除了令他们更加意想不到的战术动作时，天龙四世脱口而出这简直就是黑色猛龙在飞翔啊！于是，第一特种飞行大队被命名为黑色猛龙飞行大队！
　　就在黑色猛龙诞生之时，蓄谋以久的上村也开始了他的颠覆苏瓦共和国的最后行动。他招募并训练了四名苏瓦共和国的死刑犯，对苏瓦共和国的另一名高级将领，对德克斯总统忠心耿耿的巴库米中将进行了一次成功的暗杀行动。他们趁巴库米中将在视察部队时混入军营之中，用突击步枪向巴库米中将猛烈扫射。毫无防备的巴库米中将当场死亡，四名暗杀者也被警卫部队击毙三名，活捉了一名，也就是他在历经酷刑之后，终于按照上村的事先部署说出授意他进行暗杀的幕后人物就是马克思中将！！
　　这个消息在苏瓦共和国掀起了滔天的巨浪。 
　
　
　
　 
第三部 第二十九章 阴谋诡计
　
　　大陆历3239年5月底，涉嫌谋杀巴库米中将的嫌疑人马克思中将在他的办公室里被苏瓦共和国内务部的特工逮捕，罪名是射线参与并组织暗杀苏瓦共和国高级将领。
　　马克思尽管感到非常惊讶，但还是很合作的跟着他们走了，他坚信这件莫须有的罪名一定会有水落石出的那一天。
　　德克斯得知这个消息之后，第一个反映就是直接摔碎了手里那他最喜爱的精瓷茶杯，他愤怒的咆哮着，“这到底是怎么一回事？”
　　没有人能够回答他的问题，包括那名被抓获的刺杀者，他在招供之后被送到医院里疗伤，然后莫名其妙的死在了自己的牢房内，期间接触过他的人员加起来也不过十人。苏瓦共和国内务部门立刻将这十个人控制起来，经过审讯，所有人都没有机会跟这名犯人单独相处，每个人都有别的证人可以证明自己是清白的。这让内务部的人大伤脑筋，既然没有人来杀他，而他们又绝对肯定不是犯人自杀，因为他们已经详细的检查过犯人的全身，确定他并没有携带任何自杀所需的毒药，那么这个犯人是怎么死的呢？
　　经过医检之后，内务部的头头从大夫那得到了这样一个消息，这名犯人在被捕前曾经服用了一种延期毒药。这种毒药是用一种特制的胶囊包裹，在服用十二小时之后胶囊被腐蚀破裂，泄露出来的毒药就会在人的身体内发作，吃下这种毒药的则人必死无疑。内务部的头头立刻把这个情报汇报给了德克斯，并且还附加了一份自己的看法，他认为这四名刺客的背后主使人是一个非常老练狡猾的敌人，他不排除马克思是主使人的可能性，但是他也更加认真的指出，也许，天龙人才是真正的幕后策划者。
　　德克斯看到报告后感到啼笑皆非，他曾经和国防部长那德巴亚大将仔细的讨论过这件事，那德巴亚大将的看法是，马克思是被人陷害的，因为没有任何证据可以证明马克思有杀害巴库米中将的动机。虽然就外界所谣传，马克思是因为嫉妒巴库米中将受到德克斯的重用，掌握着克罗亚河沿岸四十万苏瓦部队的指挥权，但是，德克斯和那德巴亚大将的心里都明白，马克思掌握的苏瓦城防部队才是最重要的，虽然马克思手里只有区区十万余人，但他们却全部都是苏瓦共和国的精锐部队。由此看来，马克思肯定是遭人陷害。那么，谁才会陷害他呢？陷害他会得到什么好处呢？
　　那德巴亚大将沉思了一会儿，语气慎重的说，“总统先生，我个人认为，陷害马克思的人不可能是天龙帝国的人，他们没有必要这样做，费时费力。我认为，陷害马克思和暗杀巴库米中将的幕后黑手一定会是烈火帝国！！！！！”
　　德克斯问他，那烈火帝国这样做的目的何在？
　　那德巴亚大将说，暗杀掉巴库米中将可以使克罗亚河沿线的苏瓦共和国部队陷入暂时性的无指挥状态，同样，马克思的被捕也可以让苏瓦城的防守部队陷入这种境地。我们重新调派将领过去接替他们指挥需要时间来考虑，而他们还需要时间来熟悉部队，这样，这支幕后黑手就可以利用这段混乱来为所欲为。
　　德克斯吃了一惊，失声问道，“难道你是想说，烈火帝国要对我们动手？不可能吧？！！”
　　那德巴亚大将点了点头，语气很沉重的说，“总统先生，我觉得烈火帝国早晚会对我们下毒手的，也许，我们是前门驱狼，后门却请进来一只恶狗。烈火帝国自从登陆苏瓦共和国以来，除了向我们索要各种物资以外，还悄悄的占领了不少我们的战略要点，虽然他们名义上是在帮助我们进行防守，但是从他们的兵力布置来看，他们是在有计划，有目的的包围我们的军队。对于我们提出的军事援助要求，他们则一拖再拖，到现在也没有给我们多少有价值的东西。总统先生，我认为，您应该早做决定，不要再犹豫了。”
　　德克斯两眼发直，喃喃的问道，“我该做什么？”
　　那德巴亚大将语气坚定的说，“我认为您应该命令所有部队进入特级战备状态，随时准备对烈火帝国军队进行打击。”
　　“什么，你居然，居然要我向烈火帝国不宣而战？这不符合我做为军人和总统的行事原则。”德克斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　那德巴亚大将冷笑一声，“总统先生，这不是什么丢脸的事，事关国家存亡，民族安危，个人的利益不应该成为借口。”
　　德克斯沉默了一会，无力的对那德巴亚大将挥了挥手，“你先出去吧，我要考虑一下。”
　　当天夜晚，经过痛苦心理挣扎的德克斯总统终于作出了选择。他下令释放被关押了五天的马克思中将，说经过调查，没有证据证明马克思是暗杀巴库米中将的幕后指示者。接着，他秘密的接见了马克思，再对他说明了当前的危急形势之后，下令由他负责对烈火帝国军队进行全面戒备，虽然他最终还是没有下决心开战，但是也算布置了一些防患于未然的对策。
　　就在德克斯的命令还没有形成书面命令下达部队的时候，一个神秘的电话打进了上村的办公室里。上村接起电话后听见里面传来一个声音，“兔子已经露出了牙齿，我重复，兔子已经露出了牙齿。”上村没有说话，他轻轻的放下电话，长长的出了一口气，“上天保佑我烈火帝国！！哈哈，德克斯啊德克斯，你终于上当了。”
　　大陆历3239年6月2日，接到德克斯总统密令的马克思开始行动。恢复指挥的苏瓦军队也开始进行调动，三个精锐的主力坦克师被部署在苏瓦城外，其防守方向竟然是苏瓦城西面和南面。这一举动让很多少苏瓦共和国的老百姓很不理解，天龙帝国在东面啊，怎么自己的部队会在西面和南面布防呢？有消息灵通人士立刻告之，这是为了防止烈火帝国偷袭咱们。这么一说，反而有更多的人不理解了，烈火帝国不是咱们的盟友么，怎么会偷袭咱们呢？消息灵通人士立刻解释，这事说起来可就复杂了，你有钱没有，请我吃顿好的我就告诉你。
　　这位消息灵通人士最终是否如愿吃到顿好的不得而知，但是苏瓦城里确实是流传着一个谣言，咱们马上就要跟烈火帝国开战了！知道这一消息的老百姓们并没有流露出多少惊讶或者不满，有的甚至还开始暗暗高兴。
　　说起来，这烈火帝国的士兵在苏瓦共和国也是甚不得人心，这些身材矮小的烈火人各个都以苏瓦共和国的拯救者自居，说话，神态都极为傲慢，走起路来老爱拉着扩背肌，跟螃蟹似的横着走。烈火帝国的士兵开着军车在苏瓦共和国境内横冲直撞，坦克更是肆意的践踏庄稼和村庄，对于那些误入其军事驻地的苏瓦老百姓，他们根本不问青红皂白，随意的进行射杀。而且这些士兵都极为贪酒好色，他们每喝必醉，一醉就满大街的疯狂追逐苏瓦女人。只要一看到女的，他们就两只小眼放光，嘴里狂喊着花姑娘地有，简直就跟发情的畜生没什么两样。为了这个，苏瓦城警备司令部的官员们没少跟烈火帝国的军官打交道。双方的士兵也经常因为一言不和而大打出手，有几次甚至还动用了枪支，要不是苏瓦共和国的军官及时出面制止，险些就酿成直接开战的局面。而苏瓦共和国的老百姓也对这些烈火帝国的士兵恨之入骨，觉得与其让他们来糟蹋自己的家园，还不如让天龙帝国的人来呢，至少，天龙帝国的军人还有点人性。
　　大陆历3239年6月10日，上村大将照会苏瓦共和国外交部，对苏瓦共和国的三个坦克师的布防位置提出了抗议，他认为这是苏瓦共和国在有意的对烈火帝国进行挑衅，因为他们已经严重的威胁到了烈火帝国军队的安全。他要求苏瓦共和国立刻命令这三个坦克师撤离原驻地，否则，烈火帝国将会采取进一步行动，一切后果由苏瓦共和国方面负完全责任。
　　苏瓦共和国外交部答应立刻上报总统，请上村静侯回复。
　　上村冷笑，苏瓦共和国方面是否有回复已经不在重要，他利用这段时间，借口搞军事演习，早已经布置好了包围苏瓦城的兵力，现在万事具备，他马上就要发动一次军事政变。 
　
　
　
　 
第三部 第三十章 政变
　
　　大陆历3239年6月12日，上村大将接到了一份绝密的情报。情报上说德克斯总统已经下令调集原驻守在克罗亚河沿岸的苏瓦共和国第十一集团军开赴苏瓦城，对外的名义是部队正常调防。
　　上村预感到事情不妙，立刻召集手下开始查看地图。根据参谋们的推算，第十一集团军的前锋部队在三天后可以到达距离苏瓦城三百公里外的塞普路斯大峡谷，通过该峡谷后只需要两天就可以到达苏瓦城，并对现在的苏瓦城守军进行支援。上村沉思了一会儿，果断的决定整个颠覆行动计划提前开始。 
　　大陆历3239年6月15日，第十一集团军一个机械化团的前锋部队在通过塞普路斯大峡谷时遭到数支不明身份部队的突然围攻，由于对手占据了地形上的优势，又是进行的突然袭击，所以苏瓦军队损失极为惨重。他们在团长的带领下，收拢了残余部队，顽强的抵抗了四个小时之后同集团军指挥部失去了联系。等到支援的部队赶到现场时，他们只发现了无数苏瓦士兵的尸体和被炸毁的装备。支援部队立刻对四周展开了搜索，但是令人失望的是，什么也没有发现，袭击自己兄弟部队的敌人就象是清烟一样消失的无影无踪。
　　当德克斯得知这件事以后大为震怒，他很清楚，在苏瓦共和国西部地区，也只有烈火帝国的军队能做到这一点，虽然两国还没有彻底的决裂，但是袭击自己的部队就无疑于已经向自己宣战。他连忙召集幕僚开会，商谈对策。
　　在会议上，马克思中将表示为了防患于未然，总统应该下定决心跟烈火帝国开战，否则，一旦等对手先动手，那么我们将会处于一个非常被动的境地。他委婉的指出，在袭击点附近五十公里外就有烈火帝国的几支部队驻扎，不是他们干的还能是谁？
　　国防部长那德巴亚大将却一反常态的提出，我们并没有掌握烈火帝国有部队参与袭击自己部队的证据，如果直接对他们宣战，就等于是我们首先撕毁了军事合作条约，我们将丧失国家的威信，民众也不会支持我们的。
　　两个人各代表一种论点，后面还各有支持者，双方在会议室里吵成了一片，谁也没有想过问问总统阁下的意思。吵到最后，双方早已经忘了要讨论的话题，开始隔着桌子对骂，互揭老底，肆意的攻击对手。会议室内乱成了一团，就连德克斯也无力制止，最后只好匆匆宣布散会，结果大家不欢而散。
　　一连几天，大家都是在这种毫无意义的争吵之中度过，德克斯也被他们吵的头晕脑涨，双方说的都有一定的道理，可是谁也不能说服对方，时间就这么被浪费掉，可是结果却遥遥无期。
　　第十一集团军也接到国防部的命令，让他们立刻停止前进，回原驻地休整，士兵们怨声载道，就连许多军官也愤愤不平。自己的兄弟们莫名其妙的死在这里，自己不但不能给他们报仇雪恨，甚至就连事情的原委也不得而知。
　　这一切，上村当然都是了解的一清二楚，他也利用这最后的几天时间把一切都布置妥当。处在克罗亚河二线的烈火帝国军队开始进入战争状态，海军和空军也做好了战争准备。上村的打算是，万一在计划执行中有任何的变故发生，那他就会把政变改为军事占领，当然，这是他最不愿意看到的。
　　大陆历3239年6月17日深夜，烈火帝国全面侵占苏瓦共和国的行动开始。计划分为三个步骤：第一，夺占苏瓦城。这个任务由烈火帝国的精锐部队--第一空降师团来完成。第二，活捉德克斯总统。这个任务由烈火帝国特种突击队来完成。第三，扶植一个新的亲烈火帝国的政府，这个任务则就要由上村亲自来完成。
　　烈火帝国第一空降师团有一万四千余人，作战部队八千余人，他们分乘三百六十余架运输机飞临苏瓦城上空实施空降，落地后按照事先布置好的任务向各自的目标扑去。而苏瓦城的防空部队接到的通知是友军在进行空降演习，大家要认真配合，不得进行干扰。所以，烈火帝国的空降兵们一路顺利的到达目标，其中甚至还有不知内情的苏瓦警察为迷路的烈火帝国空降兵引路的事情发生。 
　　大陆历3239年6月18日凌晨两点，烈火帝国特种突击队经过伪装来到了苏瓦共和国总统府外。他们按照计划，首先切断了总统府所有可以同外界进行联系的电话线路，随后，各支分队控制了几个主要的出入口。在门口的分队为了分散守卫的注意力，借口是克罗亚城的逃难居民，在门外大吵大嚷要求见德克斯总统，守卫总统府的苏瓦共和国总统卫队再盘问了几句之后便遭到了对方的突然袭击，双方之间发生了激烈的枪战。由此开始，已经到达各自目标的烈火帝国空降部队和在城外执行支援任务的各支烈火帝国部队开始对各自的目标进行攻击。整个苏瓦城内枪炮声大作，烈火帝国的部队对毫无防备的苏瓦城军队痛下杀手，城内多处起火，火光照亮了天空。被杀的苏瓦军人尸体遍布大街，还有不少不知内情，出门打探消息的苏瓦市民，他们也被杀的性起的烈火帝国士兵所杀害。
　　到凌晨四点左右，苏瓦共和国的所有重要部门，如总统府，国防部，新闻大楼，国家银行，财政部等等都已经落入烈火帝国空降部队的的手中。德克斯总统在枪声响起之后立刻就意识到是烈火帝国的人干的好事，他亲自率领守卫抵抗了一个小时之后，终因寡不敌众，受伤之后被烈火帝国的突击队员活捉。
　　大陆历3239年6月19日上午九点，得意洋洋的上村乘坐着自己的防弹轿车，在无数烈火帝国士兵的簇拥下开进了苏瓦城。街道上的尸体和瓦砾已经被清理干净，两旁还有许多苏瓦百姓在默默的观望，他们是被烈火帝国的士兵用刺刀请到街道上来欢迎上村的。
　　上村在车里看到这一幕，心中更加得意。整个计划进行的非常顺利，这一切首先要归功于他的指挥，更重要的是他成功策反的那名苏瓦共和国的高级将领，正是由于他的全力配合，颠覆计划中上村最害怕的事情，驻扎在苏瓦城西部的三个苏瓦共和国精锐坦克师的反击行动才没有出现。
　　在苏瓦共和国总统府那豪华的会议室内，德克斯无力的斜靠在沙发里，身上的几处伤口正在火辣辣的作痛，在他的周围是十几名全副武装，荷枪实弹的烈火帝国突击队员，他们环绕着在四周，正在虎视耽耽的注视着他。
　　会议室的门被打开了，上村一脸春风，步履轻快的走了进来。一看到德克斯身上的血迹就顾做姿态的开始训斥那些突击队员。“你们对总统先生都做了些什么？太不礼貌了，马上去找军医来为总统先生治疗。”
　　德克斯怒视着上村，眼睛里仿佛要喷出火来。“上村，你这个卑鄙的小人。你公然带领部队对一个主权国家进行侵略，而且还是最卑鄙的偷袭行为，你杀害我们的士兵，扣押一国总统，你眼里还有国际法的存在么？”
　　上村干笑了几声，“德克斯先生，我想你是误会我们的意思了。我们是应贵国民众的强烈要求才进入苏瓦城的。就在昨天夜里，贵国的一些士兵发动了一场不得人心的军事政变，他们丧心病狂，杀害无辜市民，还肆意攻击我国士兵。为了保护您的安全和贵国人民的生命财产，我们才迫不得已的做出了反击。”
　　“胡说！”德克斯挣扎着要站起来，却被两个烈火帝国的突击队员按倒在沙发上。
　　上村嘿嘿的笑了几下，“德克斯先生，不管怎么样，我们已经接管了苏瓦城的防务，叛乱也已经平息。不过，由于你在叛乱中受到了惊吓，所以，你的身体情况已经非常的令人担忧。我建议你在十点左右通过电台对全国宣告，由于健康原因，你决定辞去苏瓦共和国总统一职，不知道你是否同意？”
　　德克斯喘息了几下，冷冷的看着上村，“哦？原来你为我想的这么周到啊，看来我还要感谢你才是。不知道谁将接替我的总统职务，来做你们的傀儡呢？”
　　上村得意的笑了起来，“德克斯先生不必客气，为你效劳是我的荣幸。至于你的接班人嘛，他马上就到。”
　　德克斯摔开按住他的突击队员的手，站起来整理了一下衣服，稳稳的坐在了沙发里，他还是有些不明白，自己布置在城外的那三个坦克师到底干什么去了？难道他们已经被消灭了？
　　走廊里传来了一阵急促的脚步声，走到会议室门外嘎然而止。门再一次被打开，一个人出现在门口。
　　德克斯抬眼望去，不由得惊讶的张大了嘴，“不可能，怎么，怎么会是你呢？” 
　
　
　
　 
第三部 第三十一章 那德巴亚的政变理由
　
　　站在门口的人淡淡的笑了一下，“为什么不可能是我呢？总统先生，你觉得还有别人比我更适合来接替你的位置么？”
　　德克斯颓然的靠倒在沙发上，喃喃的说不可能，不可能，你一直是我最忠心的部下，跟随我已经有三十年了，那德巴亚，为什么你要背叛我？
　　那德巴亚大将微微垂了一下眼帘，接着说道，“总统，不是我背叛你，是你已经老了，你已经不在是当年让我崇拜景仰的那位苏瓦战神，你看看现在的你，整日只知道贪恋作为总统给你带来得那一点虚无的快感，你为了这个虚名改变了自己。你应该是一名军人，而不是一名政客。看看在你执掌总统大权以后，我们得到了什么？只有国土丧失，经济崩溃，人民流离失所，所以，我才要反对你。”
　　德克斯木然的坐在那儿，闭上眼睛任凭那德巴亚在他面前指手划脚，说的口沫横飞，他的心里感到了一阵阵的刺痛。想当初，要不是德克伦斯和内克都在克罗亚会战中没有回来，他才不会提拔那德巴亚的，尽管他已经跟随了自己三十年之久。但是自己的左膀右臂都以不在，他是处于无奈才开始重用他的。而现在，他要为当初自己的这个错误的决定付出代价。
　　上村在一边饶有兴趣的看着他们，心中更加得意。当初他也没有想到那德巴亚会背叛德克斯，他的目标是马克思。不过，当那德巴亚主动的与他进行联系时，他几乎不敢相信自己的运气有这么好。经过几次慎重的试探之后，他这才彻底的相信那德巴亚。对他来说，那德巴亚要比马克思更有利用的价值。马克思虽然掌握着苏瓦城的城防大权，但是跟身为国防部长的那德巴亚相比就逊色了许多。那德巴亚可是掌握着整个苏瓦共和国的军队，有了他，上村颠覆计划中最担心的苏瓦军队的反抗就不复存在。那德巴亚在上村行动前就下令给苏瓦城防司令马克思，驻扎在苏瓦城西部的三个坦克师在原地休整，没有他的亲笔手令，一兵一卒也不许踏出营房。结果，马克思和他手下的三万多精锐部队就这样眼睁睁的看着烈火帝国的军队大模大样的进入了苏瓦城。德克斯辛辛苦苦安排好的防御计划就这样付诸东流，成为上村的笑谈。
　　那德巴亚说完了之后情绪非常激动，他在德克斯面前来回的走了几圈，继续说道，“我本来根本不想推翻你，毕竟你曾经是我最崇拜的人。我甚至研究过你的每一次作战经历。尤其是在第一次山国之战中，你率领着第一装甲师转战千里，彻底扭转了当时不利的战局。每次一想到你当时的英勇神武和英明决策，我都兴奋的难以自制。当时的你无愧于战神这个称号！可是，自从你推翻了苏瓦帝国建立了苏瓦共和国之后，一切都变了。你由一个伟大的军事家转变成了一个谨小慎微，不求进取的政客。苏瓦共和国在你的手里就要灭亡了！！”
　　德克斯颤抖了一下，缓缓的睁开了眼睛，他平静的注视着站在他面前的那德巴亚，“那德巴亚，也许你说的对，我是老了。如果苏瓦共和国的人民不再需要我的话，我完全可以自动辞去这个职务，换上一个能为人民带来幸福和平的人来担此重任。但是，这个人绝对不会是你那德巴亚。你知道么，你勾结烈火帝国，出卖国家利益，总有一天，你会受到上天的惩罚的！”
　　那德巴亚心里打了个冷颤，不由自主的看了旁边的上村一眼，在他的心里也隐隐的有着这么一点后悔的意思。但是现在，箭以离弦，一切都以无法挽回。
　　上村笑嘻嘻的走过来，“二位不必激动，有话好说嘛。德克斯先生，我们烈火帝国是来帮助贵国的，绝对没有他意。想当年不是你德克斯先生亲自邀请我们来得么？”
　　德克斯厌恶的对他挥了挥手，“好了，既然事情已经这样，我也不想多说什么。你们准备怎么处理我？”
　　上村微微一笑，对于失败者，胜利者总要做出点高姿态的。“德克斯先生，我国陛下想邀请你去我们美丽的国家做客，不知道你是否愿意？”
　　德克斯坚决的摇了摇头。
　　上村继续微笑，“那也好，既然你不想去，那就委屈你在我的私人别墅里暂住。请你放心，我们绝对不会让你受半点委屈的。”
　　德克斯冷冷的问他，“你们要软禁我？”
　　上村哈哈一笑，“不，不，你误会了，我们是想。。。”
　　德克斯打断了他的话，“好了，不要再多说别的了，现在就送我去吧，我累了。不过，我要奉劝你们一句，玩火者必自焚！”
　　上村干笑了一下，回头示意突击队员送德克斯走。等到一切都安排完毕，他才长长的舒了口气。现在，一切都已经在他的掌握之中，他仿佛已经看见西蒙三世为他颁发了元帅军衔，他仿佛也听见了烈火帝国民众对他的欢呼，他甚至还想的更远，“也许，自己在这里做个皇帝也不错。”
　　大陆历3239年6月20日，那德巴亚通过电台向全国宣布了德克斯总统的辞职信，声称由于健康原因，德克斯总统自愿辞去总统一职，由那德巴亚继任苏瓦共和国第二任总统。
　　此消息一经公布，全国震惊。
　　大陆历3239年6月21日，那德巴亚在总统府宣誓就职。同时，他还兼任苏瓦共和国武装力量总司令，军政大权尽入他手。作为苏瓦共和国最坚强的盟友，烈火帝国驻苏瓦共和国军队最高指挥官上村大将被邀请担任苏瓦共和国的最高军事顾问。一天后，那德巴亚召集苏瓦共和国师以上将领在苏瓦城召开军事会议。在会议上，以马克思为首的军队指挥官都表示将效忠那德巴亚。
　　那德巴亚尽管得意非凡，但是还是没有忘了对这些将领进行必要的安抚，他委任马克思为苏瓦共和国国防部长，宣布从即日起全军备战，他要带领大家重新夺回失去的领土，直到把天龙帝国的侵略者赶回老家去为止。上村作为军事顾问也列席参加，他表示，烈火帝国将会尽全力支援苏瓦共和国的正义行动，必要时，烈火帝国的一百万军队也将会参战，直到把天龙帝国消灭为止。
　　那德巴亚随即表示热烈欢迎烈火帝国的盟军参战，并要求两国一起对天龙帝国宣战。
　　上村表示烈火帝国对天龙帝国宣战一事还需西蒙三世陛下恩准，所以，他希望那德巴亚总统能够理解。
　　那德巴亚总统脸上虽然继续保持微笑，心里却在大骂狗娘养的烈火帝国人，关键时刻就露出他们的乌龟本色。
　　大陆历3239年6月24日，天龙帝国的军用侦察机发现，在克罗亚河沿岸的苏瓦共和国军队调动频繁，而且还准备了很多用于渡河作战的船只，另外还有许多部队正在星夜兼程赶往克罗亚河一线。
　　天龙帝国，天龙城，皇宫。
　　天龙四世坐在书桌后面慢慢的看着一份简报，上面是关于最近在苏瓦共和国发生的一些重大事件的详细汇报。当天龙四世看到苏瓦共和国又在闹政变后，不由得感到又好气又好笑。这些苏瓦人，难道天生就喜欢搞政变？原来的苏瓦皇帝被德克斯推翻，现在德克斯又被他的手下那德巴亚所推翻，算一算，德克斯做总统还不到两年时间。按此推算下去，这个那德巴亚又能坐多久呢？
　　他拿起笔来在简报上批注了几句，又拿起另一份简报仔细的看了起来。这一份是关于烈火帝国在苏瓦城发动政变时空降部队的番号还有空降过程的报告。天龙四世很仔细的看了一会之后放下简报开始沉思。天龙帝国也有自己的空降部队，但是规模比较小。原因在于军队里的一些上层人士认为，把一支部队通过空降的方式投进敌占区简直是拿士兵的生命在开玩笑，他们没有能力携带重型武器，一旦遇到敌军的装甲部队围攻，根本没有还手能力。所以，天龙帝国只有一支团级单位的空降部队，而且这支部队的主要作用还不是作战，他们最主要的任务往往是在各种演习中，为了增加可欣赏性才会出动。想象一下，在蓝天白云之间，一朵朵洁白的伞花盛开，英勇的天龙帝国士兵们犹如天神一般从天而降，这是多么好的一副宣传天龙帝国无敌军队的图片啊。
　　天龙四世深思了许久，拿起笔来在简报上批注，“由陆军和空军合作，以军为规模，建立一支能用于作战的空降部队，此事由特种部队司令部负责，直接向李爱国参谋长汇报。” 
　
　
　
　 
第三部 第三十二章 紧急命令
　
　　大陆历3239年6月底，就在苏瓦共和国这边正闹的天翻地覆的时候，杨重所在的黑色猛龙完成了直升机的所有训练项目，正式被编入天龙帝国陆军序列。作为第一批接受训练的人员，杨重等十人被挑选出来担任后续部队的教官。为了此事，杨重他们怒火冲天，立刻打电话给赵凡军，宣称如果不能马上享受假期的话，那他们将集体退役。
　　赵凡军这次根本没有露面，只是派了一个副官过来，杨重他们一看见这名副官不由得是怒从心头起，恶向胆边生。只见此人六十岁不足，五十九还富裕，腰弯背驼，从看见他时他就在不停的咳嗽，说自己心脏不好，血压高，还有关节炎，一点也受不得刺激等等。杨重他们听他唠叨了半天也没听明白他说什么，问他话他也听不清，无可奈何之下只好让他赶紧回去复命，就说这些人认命了。这次老副官到是听的很明白，立刻就腰也不弯，背也不驼，什么毛病都没有了。看着老副官迈着矫健的步伐离去，杨重他们真是郁闷的要死。基地内管理严格，没事不许随意走动，虽然他们已经不再算是学员，但是也不敢出去乱晃。憋的急眼了就去训练场上狂练一气儿，累的半死之后回来倒头就睡，也只有这样才能稍微的平缓一下这枯燥寂寞的生活所带来得烦闷。
　　大陆历3239年7月，黑色猛龙特种飞行大队接到开拔的命令，整个大队连同所有的人员一起来到了位于克罗亚城南部的一处新建基地内。这是一处还没有完工的大型军用机场，占地广阔。南面是跑道，西面和北面是一排排的宿舍。到了之后，整个大队就开始安装设备，布置警戒，忙的是一塌糊涂。一直到7月底，杨重他们才算是彻底的安顿下来。不久，一批新兵被分配了进来，共有四百人左右，分成十个中队，四十个分队，杨重被任命为黑色猛龙第一任大队长。一切就绪以后，杨重他们立刻就带领新兵们开始了紧张的训练。
　　到十月底，整个机场建设完毕，大批的部队开始进驻，机场的周围也拉上的铁丝网，铁丝网外一公里的范围内被划定为军事禁区。不过让杨重他们感到不解的是这个机场内除了他们之外，还有很多的运输机，难道这里只是一个一般性质的运输机机场？可是看这里的警卫程度又不象，其保密程度和警戒力量甚至比一般的前线作战机场还要严格。不过，杨重他们见多了这种事，说不准这里又会准备搞什么机密的事情，多一事不如少一事，还是不打听为妙。再说他们还要负责训练这些刚分配来的新兵，基地内已经有三十五架直升飞机，二十架负责训练驾驶员，其他的都归猛龙部队使用。根据小道消息，天龙帝国将会在明年开春以后对苏瓦共和国西部发动进攻。因此，上面命令要加紧对新兵的训练工作，争取在进攻开始以前建立一支有四百人组成的猛龙大队，所以杨重他们整天忙的是四脚朝天。
　　到十一月底，训练工作进展顺利，新兵们基本上已经能够掌握直升机作战的基本技能，剩下的就是配合熟练问题。杨重他们的担子也减轻了不少。赵凡军来视察了几次之后表示很满意，格外开恩准许他们可以分批回家探亲。杨重作为第二批探亲人员，在十二月初，兴冲冲的踏上了回天龙城的路途。
　　一路无事，杨重一回到家，进了院子就把包一扔，也顾不上回答父母亲七嘴八舍的连声询问，两眼放光的直瞪着林雪抱在怀里的自己已经有一岁多的儿子。小家伙已经有些害怕的注视着杨重，心想这个人是谁啊，怎么从来没见过呢？看他长的黑不拉叽的，还不如我英俊潇洒呢。
　　杨重盯了半天，颤声问林雪，“这就是咱们的儿子？”
　　林雪轻笑道，“是啊，看看长的多象你。川川，快叫爸爸。”
　　杨川看了看杨重，心里很委屈，这个黑大个就是自己的爸爸？我长的粉琢玲珑，人见人爱，怎么能做这个丑家伙的儿子？！可是妈妈又说他就是爸爸，看来我确实是他的儿子。杨川心中苦闷，可惜还不会说话无法发泄，于是小嘴一瘪，哇的一声哭了起来。
　　杨重吓了一跳，连忙做鬼脸，学狗叫，希望能引的宝宝开心，可是杨川根本不吃这一套，杨重越是在他跟前忙活，他哭的越响亮。直到林雪笑着把杨重赶开，杨重的父母都过来好言安慰之后，杨川这才收住了哭声。不过，毕竟是血肉相连的亲生父子，杨川哭完了之后又开始东张西望的找寻刚才那个黑大个子，现在的他似乎已经没有刚见到时那么讨厌了。
　　杨重郁闷的站在院子门外，唉声叹气。儿子自从出生以后就没见过自己，根本不认识，想让他接受自己，看来还需要时间。这次回来的匆忙，也忘了给儿子买个玩具什么的，明天一定要想着，带着儿子出去好好玩玩，多给他买点好玩的东西。正在胡思乱想，忽然有一名士兵急匆匆的跑到他家的院门口，看见站在门外的杨重，士兵急忙精力，“请问您是不是杨重上校？”
　　杨重点点头，疑惑的问他你有什么事？
　　士兵在随身的包里拿出一封电报，“长官，这是特种部队司令部给您的加急电报，请您签收。”
　　杨重接过来签完字，士兵敬礼离开。杨重看着手里的电报，心里升起了一种不详的预感。打开电报看了几眼，杨重气的重重的喘了几口粗气，激怒之色溢于言表。电报是赵凡军发来的，里面只有七个大字，“有紧急军情，速归。”
　　林雪无言的看着已经平静下来的杨重，眼睛里已经有泪水在不停的打转，杨川已经被杨重抱在怀里，正在好奇的玩弄着他的肩章。杨重轻轻的亲了一下杨川的额头，强忍着心中的苦痛，笑着对林雪说，“好好照顾咱们的儿子，不许养瘦了，等我再回来时要检查。”
　　林雪默默的点头，杨重为她擦去脸上的泪水，低声说林雪你也是军人，知道军令如山倒，我必须立刻走了，你要照顾好孩子和父母，我一完成任务就回来看你们。
　　林雪强笑了一下，我知道，你不用担心我们，你自己要多保重，记住下次回来的时候给孩子买个大玩具。
　　杨重点头，回身跟父母告别，他的父母也强忍着悲伤，一再嘱咐他要多加小心，一定要回来。杨重一一点头答应，刚走到门口，他忽然转身回来，“林雪，我们的儿子叫什么？”
　　林雪说叫杨川，山川的川。她示意怀里的儿子，“川川，快叫一声爸爸啊，爸爸要走了。”
　　杨川瞪着两只乌溜溜的大眼睛看着杨重，神色犹豫。林雪又催促了几声，杨重走回来，笑着亲了亲杨川的小脸蛋，“宝宝乖，一定要听妈妈和爷爷奶奶话呀，爸爸走了。”
　　刚走到门口，忽然杨重就听见背后面杨川那奶声奶气的叫声，“爸爸爸爸爸爸。。。。。”杨重心里一酸，眼泪差点就夺眶而出，他没有回头，坚定的走出了大门。
　　满腔悲愤的杨重回到克罗亚城之后，立刻找到了赵凡军。在杨重腾腾的杀气威逼之下，所有的人都躲了出去，只留下两个人单独的进行了一次秘密的谈话。谈话的内容不得而知，只有几个不太放心的士兵偷偷的在门外偷听了一会儿，隐隐约约的听到了什么绝密的计划，这可是大功劳，我靠死你，哎哟妈呀，就是去也得先修理你之类的莫名其妙的语言。等到杨重喜气洋洋的走了以后，赵凡军隔着门对卫兵说自己有点不舒服，需要休息几天，再顺便把大夫叫过来，记得让他带上全套的治疗器材和药品。
　　回到基地的杨重立刻召集手下的十个中队长开会，会议内容属于绝对机密，会议市门外还布置了双岗，卫兵得到的命令是如果有不听劝阻擅自闯入者，格杀勿论！！
　　会议室内，杨重很严肃的对十个中队长说道，“我刚接到上面的命令，要我从猛龙大队内挑选十五名士兵去完成一个任务，这个任务极为艰巨，很有可能在执行任务时一去不回。所以，我要求你们在一个小时内给我写出十五个最优秀人员的名字。”
　　十个中队长面面相觑，其中一个问杨重是否可以透露一下这次行动的内容？
　　杨重坚决的摇头，说我也不知道，只有上了飞机以后我才能打开上级给我的指令袋，到时候才能知道这次行动的目的地和任务内容。
　　十个中队长想了一下，一齐说既然是这样，那大队长你是我们这里面最优秀的，我们先推荐你。
　　杨重闷哼了一声，“日你们的祖宗！好，我算第一个，你们十个也必须去！”
　　十个队长苦了苦脸，咬牙切齿道，好，我们就陪你走一趟！然后十个队长又推荐了十几个各方面能力都很出色的分队长出来。杨重一一记清楚之后叹了口气，说我先把名单报上去，至于谁能去，谁不能去就由上面来决定吧。你们记住，会议的内容严禁外传，违反命令者一律送军事法庭，记住了！！
　　散会以后，杨重拿着名单去发报室，准备把名单上报给赵凡军过目，就在电报室的门口，杨重看到了一个许久都没有见面的故人。
　　第三十三章 田勇归来 （上）
　　杨重刚走到电报室门口，迎面就看见一个身穿天龙帝国军服的人站在那里对着他微笑。杨重仔细一看，不由得大叫一声，“威尔，怎么会是你？？”
　　威尔笑眯眯的看着杨重，“怎么不会是我呢，看看你，见到老朋友怎么是这么一副表情呢？”
　　杨重高兴的哈哈大笑起来，上前狠狠的打了威尔的肩膀一拳，“你这个家伙跑到哪里去了，咱们可是有一年多没见面了。”
　　威尔疼的咧了咧嘴，揉着肩膀说你小子，下手真够狠的。我哪里也没去，就在美瓦城那里负责苏瓦移民的安置工作，今年上半年才调到克罗亚城这边来，现在负责训练新组建的苏瓦解放军。
　　苏瓦解放军？杨重疑惑起来，我怎么没有听说过有这支部队呢？
　　“呵呵，这事说来话长，你来这里干什么？”
　　“哦，我有个电报要发给赵长官，你呢？”
　　“我也不知道，上面命令我来这里报到，说是要参加一个什么非常机密的任务。”
　　杨重听了一愣，暗自想难道威尔也和自己一样，是来参加赵凡军所说的那个重要任务的？他没有多想下去，跟威尔说稍等他一下，他发完电报后，两个人好好的聊聊。
　　威尔点头，等杨重出来后，两个人来到杨重的宿舍里，好友久别重逢，天南地北的就聊了起来。原来，自从杨重和威尔分手以后，威尔就被分配到了天龙帝国情报部门下设的一个苏瓦共和国情报分析科里工作，在那里干了半年之后，威尔又被调到了新成立的克罗亚行省苏瓦事物管理局任职。他在那里主要负责克罗亚行省内所有苏瓦人的管理工作，另外，他还奉命继续组建以苏瓦人为主要班底的谍报网。这个谍报网招收了一些从苏瓦共和国西部地区秘密逃亡的人，他们都是坚定的苏瓦民族主义分子，对德克斯总统和烈火帝国都有强烈的不满情绪，虽然他们也不喜欢天龙帝国，但是在威尔巧妙的诱说下，比如同意他们在将来建立自己的苏瓦人自治区，行政独立等等，这些人还是同意跟天龙帝国进行合作。在此基础上，威尔又招收了许多原苏瓦共和国和苏瓦帝国时期的退役士兵，建立了一支叫苏瓦人民解放军的队伍，威尔给他们灌输的思想是赶走烈火帝国的畜生，解放正在遭受他们欺压的苏瓦人民。威尔的弟弟马尼也在这支部队里服役，现在已经是少校军衔。这次行动，本来是马尼要来得，但是上面考虑到这次行动关系重大，所以就由威尔亲自带队。
　　杨重也诉说了自己的那些传奇经历，两个人一直聊到很晚才分手各自休息。
　　三天后，赵凡军来到了猛龙部队的驻地。他召集杨重和威尔，三个人开了一个秘密会议。赵凡军说奉天龙帝国参谋部的密令，调集杨重和十四名猛龙部队成员，再加上威尔和他所挑选出的十四名苏瓦解放军成员组成一支秘密特遣分队，马上飞赴某处秘密基地内进行为期一个月的特种训练，训练完成后去执行一次秘密任务。给你们半个小时的准备时间，只带个人的武器装备，半个小时侯出发。
　　杨重和威尔听完命令后立刻起身出门，半个小时后，三十名军人登上了一架大型军用运输机，朝着西面飞去。
　　鲁尔市坐落在克罗亚河东边，是原苏瓦共和国在克罗亚河东面最大的一个内河港口，在整个克罗亚战役中，由于天龙帝国的军事实力远远强于苏瓦共和国，因此在克罗亚城失守以后，苏瓦共和国的部队主动的放弃了这座城市。现在，鲁尔市已经成为天龙帝国第一近卫坦克师的指挥部所在地。
　　杨重一行人乘坐的飞机稳稳的降落在鲁尔市郊外的天龙帝国军用机场内，一下飞机，他们就被塞进了三辆遮蔽的严严实实的军用卡车内。出了机场向东行驶了半个小时之后，他们来到了一处已经废弃不用的原苏瓦共和国野战机场。卡车通过守卫严密的警戒线，停在机场内的一处二层楼前。一下卡车，杨重一眼就看见李爱国的副官张镇居然站在楼前，正面带微笑的看着自己，这让他感到极为吃惊。威尔下来后看到张镇也同样感到很吃惊，张镇既然亲自来这里，那就说明这次秘密行动的重要程度可是非同一般。
　　张镇没有同杨重和威尔打招呼，看到所有人都已经下车，他立刻命令他们马上进入到楼内。在一楼的一间宽敞的会议室内，张镇表情严肃的给他们布置了在此训练的主要任务。“各位，明天你们将开始为期一个月的秘密训练，训练的主要内容是营救人质和抢占一处军用机场。杨重的分队进行抢占机场的训练，威尔的分队进行营救人质的训练。在训练中，我希望大家要已实战的心态来应对，训练中的一切细节都要从实战出发。这不是一次普通的训练，因为配合你们训练的是天龙帝国空降部队最优秀的一个连。我将会及时的评价你们的训练成绩，不合格的人员会被立刻清理出分队并由新的人员进行补充。现在，是否有人不愿意参加本次训练？好，既然没有人退出，那我就不再多说，杨重和威尔留下，其他人立刻出去吃饭然后休息。”
　　等所有队员都出去以后，张镇这才露出了笑脸。“呵呵，杨重，威尔，你们看起来都不错嘛。”
　　杨重撇了撇嘴，“哎，你这是装的哪门子大尾巴狼啊，到底是什么行动啊弄的这么神秘兮兮的？”
　　张镇笑着摇头，“我不知道，知道也不能说，只有等你们出发时我才能告诉你们。”
　　杨重把腿翘到桌子上，不以为然的说有什么了不起的啊，不就是抢个把机场嘛，小菜一碟。
　　威尔试探着问张镇，“我们是不是要去西面？”
　　张镇没有点头，也没有摇头。
　　威尔的心开始狂跳起来，他继续问我们去的地方也许是苏瓦城附近吧？
　　张镇转开脸，开始欣赏起自己的手来。
　　威尔深吸了一口气，平抑了一下自己激动的情绪，再次问张镇，“我们应该是去救一个人，一个很重要的人，也许，这个人就是已经被软禁起来的德克斯总统？！！”
　　哐当一声响，听到威尔推测的杨重一屁股摔在了地上，他爬起来低声喝问张镇，“我靠，你们他妈的不会真的派我们去干这个吧？”
　　张镇抬起头来，表情平静的说，“我说过，我什么也不知道，我只负责评价你们的训练成绩，至于你们去哪跟我没有丝毫的关系。”他转脸看了看威尔，语气冷冷的说，“威尔，我希望你以后不要再买弄你的那点儿小聪明，我说过，你可以选择参加或者退出。但是，如果因为有人妄自猜测行动的整个内容，而给整个行动造成不利影响的话，我是不会对任何人客气的。”
　　威尔愣了一下，表情有些尴尬。他也知道自己猜测的结果不会有什么错误，但是他更知道张镇所说话语的含义。象这种关系极为重大的秘密行动，保密自然是第一位的，而保持参加行动士兵的高昂士气也不能小视。过早的知道任务的艰巨和危险性，对士兵的心理影响可谓极大，所以，在许多危险行动中士兵都是在出发后才知道行动的真正目的地。到了那时，就算是想退出也来不及了，正所谓至死地而后生！这样反而会激发起士兵的斗志，许多看来不可能完成的任务都是因为在强烈的求生本能驱使下，参加的士兵发挥了超乎平常的能力而顺利完成。威尔也不过是出与本能和好奇心才问的，他从事间谍工作以久，自然明白其中的厉害关系。
　　杨重看场面有些紧张，于是跳出来打圆场。“妈的，张镇你是把牛比放小车上，你忒（推）牛比了啊，怎么着，要是我问问的话，你是不是也想对我不客气一把啊？”
　　张镇苦笑，他对杨重是一点脾气也没有，这个家伙胆大包天，连皇帝他都敢打黑枪。还有那个田勇，俩人根本就是天龙帝国军队内最大的一对儿混蛋，也不知道当初赵凡军和韩星是不是瞎了眼睛，怎么就把这俩人给弄到暗箭部队里去了。一想到田勇，张镇忽然想起一件事来，“杨重，我跟你说件事，你可不要太激动。”
　　“说吧，操，老子见的多了，我到要看看什么事能让我激动？”杨重扶起椅子，顺手又把脚翘到了桌子上。
　　张镇微笑起来，慢慢的说，“据我所知，田勇已经伤愈归队，也许他也会参加这次行动。”
　　哐当一声巨响，杨重再一次摔到了地上。 
　
　
　
　 
第三部 第三十三章 田勇归来（上）
　
　　张镇一看到杨重的狼狈样子，不由得哈哈大笑起来。
　　杨重再一次爬起来，神情既兴奋又紧张，他一把揪住张镇的军服领子，猛烈摇晃着咆哮道，“你小子快说，田勇是不是没事了？他什么时候来？现在在哪里？快说，快说！！”
　　张镇被他揪的差点喘不过气来，好不容易才挣扎开，一边拼命喘气一边说，“我。。我。。你着什么急啊，等他来了你再问他吧。”竖日，杨重和威尔的分队开始了紧张的训练。张镇给他们提供了一种新式的训练用装备，枪械所射出的子弹是用一种红色的颜料球作成的，打在身体上炸开后非常的醒目。士兵们也都配发了护目镜，以免伤到眼睛。张镇作为裁判一直跟随，随时可以宣布演习结果。
　　杨重分队的训练科目是抢占机场。他们以这个机场内的守卫为假想敌，开始训练如何才能顺利的夺占机场。张镇给出的对方守卫是一个连，也就是有一百多名敌人。杨重他们在机场外研究了半天也没能研究出一个可行的进攻方案。他们要以十五个人来对付一百多个人，而且手里还没有什么可用的重型武器，这个仗可怎么打呢？
　　威尔这边，他的分队进行的是解救人质的训练。在机场的另一边有一栋据说跟实际目标一模一样的乳白色别墅，张镇要求他们要在三分钟内解决负责守卫别墅的三十名士兵，然后顺利解救出被看押在二楼的人质，而且还不能让他受到任何的伤害。这也让这些苏瓦士兵颇感为难。威尔试探着组织了三次攻击，结果都以失败而告终。
　　第一次，他们小心的消灭了别墅外的守卫，在进入别墅之后同对方发生激烈枪战，牺牲了九个人，最终消灭全部敌人，解救人质。
　　张镇的评语是：你们用了四十分钟才找到人质，在这期间人质可以被杀几百次，失败！！
　　第二次，威尔把人分成了三队，在无声的解决掉别墅外的警卫之后，一队从后门进入，一队破窗而入，他带领一队直接进攻前门。这次他们只牺牲了三个人并解救了人质。
　　张镇的评语是：这次你们用了十分钟，人质可以被杀一百次，你们还是有进步的，不过还是失败！
　　第三次，威尔还是把人分成三队，在解决掉外围的警卫后，他命令一队看守前门，二队看守后门，他带领三队直接搭人梯爬到人质所在的房间窗户外，用无声手枪击毙了房间内的两名看守。就在他们接应人质从窗户那逃脱时，站在人梯最下面的士兵由于不堪重负倒了下去，结果导致扮演人质的士兵被当场摔断了手臂。
　　张镇的评语只有两个字：失败！！
　　相比于威尔，杨重这边简直就是在胡闹。杨重通过跟手下们分析之后得出了一个结论，不可强攻，只可智取。至于怎么智取，他们有好几种办法。
　　一是劝降。杨重大摇大摆的走到扮演敌人的天龙帝国士兵面前，大声说我等会要征用你们的机场，希望你们配合。扮演敌人的天龙帝国士兵们先是愣了一会儿，然后不怀好意的呲着牙笑了起来，同时慢慢的举起了手里的突击步枪。杨重一看心说不好，转身就跑。五分钟后，带着一屁股红色颜料的杨重狼狈的回到了队员中间。他一边揉着还在发麻的屁股，一边摇头说劝降是不可取得。
　　二是下毒。但是这就有几个问题，一是能毒倒一百多人的毒药来源问题。这个倒好解决，杨重准备去跟张镇要。二是有了毒药之后投在哪？一个士官立刻说最好是投到敌人吃的饭里。好，那么下一个问题是敌人什么时候吃饭？另一个士官说一般都在中午十二点左右。杨重点头表示认可，继续问道谁去投毒药？众人面面相觑，要抱着一大包毒药在警戒森严的敌人机场内投毒可是很有难度的，这可不是来送喜糖，送给对方后对方还会笑眯眯的吃下去。你总不能这样去劝说敌人，吃吧吃吧，这种毒药口味独特，营养丰富，吃下去你立马就玩儿完啦，没有丝毫痛苦，我绝对不会骗你滴。杨重见众人都不说话，只好咳嗽几下，这个方案以后再考虑。
　　三是收买。杨重问收买一百多个敌人需要多少钱？众人低头苦苦思索，得出结论是这要问问敌人，看他们开价多少，咱们还可以就地还钱，坚决不能当冤大头！杨重立刻就有种想吐血的感觉。
　　四是暗杀。按一天杀二十个算，最多五天就全杀完了。杨重立刻一脚把提出这个建议的士兵踢出人群，对方死了二十几个人居然还没有反映，你他妈的以为是在杀猪啊？该士兵爬回来后红着脸说我参军以前就是杀猪的，长官怎么知道的？杨重憋着气看了他半天，我他妈的看你就象头猪！！！
　　再问下去，没人敢在出主意了，杨重郁闷的回头看着机场，心说这他妈的可怎么办啊？
　　训练进行了一个星期之后，张镇召开了第一次总结会议。在会上张镇毫不留情面的把杨重分队狠狠的臭骂了一通。威尔分队已经能在三分钟之内顺利的完成解救人质行动，队员已经对别墅内的情况了如指掌，就是闭着眼在别墅内走也不会撞到墙上。反观杨重分队，到目前为止，他们没有组织实施过一次象样的进攻，现在还停留在计划讨论阶段。不过，杨重他们的心理素质确实过硬，在听张镇怒骂了十分钟之后还是面带微笑，丝毫不理会坐在对面的威尔分队队员那充满鄙视的目光。
　　张镇骂了半天也累了，只好坐下来喘口气。
　　杨重笑嘻嘻的问张镇你还有什么指示没有？没有的话我们就先退席了，我们还要继续讨论关于攻占机场的战术安排问题。
　　张镇怒不可遏，指着杨重气的说不出话来。
　　杨重笑眯眯的起身，正要招呼手下一起走，忽然听见有一个人用他很熟悉的一种懒洋洋的语气说，“这个混蛋怎么还活着啊？”杨重的身体顿时僵在了当地，他的脑子里只有一个念头在盘旋，这个声音是田勇的，绝对是他的。他慢慢的转过头，看见田勇正一脸贼笑的站在会议室的门口。
　　田勇见杨重一动不动的注视着自己，笑着慢慢走近杨重，“怎么了小子，不认识老子了？”
　　杨重忽然大叫一声，“田勇，你这个混蛋！”扑过来紧紧的和田勇拥抱在了一起。两个人互相狠命的拍打着对方，眼睛里都充满了泪水，呜咽着说不出话来。威尔尽管心中也是感慨万分，但还是过来拍了拍他俩的肩膀，示意他俩不要这么激动。“杨重，你看，田勇已经没事了，你不要这样了。”
　　杨重擦了擦眼泪，“不是我激动，是我太激动了，田勇你终于回来了！怎么样，头部的伤全好了吧？没有留下什么后遗症吧？”
　　田勇也擦了擦泪水，推开杨重，“老子没事了，现在结实着呢，你不用担心。”
　　杨重点了点头，“那太好了，我就担心你伤会让你把以前的事都忘了，现在我放心了。”
　　田勇感激的拍了拍杨重的肩膀，感叹道还是老伙计关心我啊。
　　杨重摇了摇头，你先别说这些，既然你没有忘记以前的事，那你先把欠了我两年之久的钱还有利息一块儿都还清了吧。你不要说忘了啊，你刚说的你没事了。你瞪什么眼？！两年前我们出发去追捕克伦斯的时候打过赌，我说一定追的上，你说追不上，结果呢，最后不但追上了，还给活捉了回来。你看什么看，还钱啊！！！
　　田勇愣了半天，然后两眼一翻，立刻晕了过去。
　　杨重大叫起来，我靠，又来这手啊？！！！
　　中午，张镇做东为田勇举办接风宴，在座的只有张镇，杨重和威尔。四个人都是老朋友了，自然是杯来酒干。田勇也详细的诉说了自己这两年以来的经历。自从出院以后，田勇就一直在李爱国为他安排的皇家避暑胜地进行休养。能下床以后，他就一边治疗一边进行身体的恢复训练。直到半年前，再经过林峰彻底的检查之后，他才被允许重新回到部队服役。不过，由于李小云的坚持，他一直没有被安排到任何的具体单位，还是一直闲赋在家。直到上个月，他在知道杨重的具体行踪之后，私下里找到了李爱国，坚决要求重新回来跟杨重一起搭档作战。李爱国在征的李小云的默许之后便把他派到了这里。说到这，田勇诡异的笑着问杨重，“你知道小云为什么肯放我走啊？”
　　杨重想了想，“是不是因为你治疗伤势花的钱太多了，整天被人追债，小云这才让你出来闭闭风头的？”
　　“我呸！！”田勇立刻跳了起来，“老子实话告诉你吧！我这半年可没闲着，小云已经怀孕五个多月了，老子也快有儿子了！”
　　杨重一听立刻大笑起来，“好小子，有种！”他举起酒杯，对着张镇和威尔说，“来，咱们一起祝贺田勇，同时也祝贺我。”
　　威尔不解的问他，“为什么要祝贺你呢？”
　　杨重大笑，“你们看田勇那孙子样，他保准生个女孩。哈哈，这样一来我那宝贝儿子就有媳妇可娶啦！！！”
　　田勇怒吼一声，“杨重你个混蛋，老子不喝酒了，先修理你！” 
　
　
　
　 
第三部 第三十四章 田勇归来（下）
　
　　田勇归队以后，杨重毫不客气的请那位原来是杀猪高手的队员立刻滚蛋，在杨重看来，象他这种头脑简单的火力手遍地都是，真想不通他是怎么通过筛选进入这次行动的。这名队员很不情愿的离开，原因很简单，如果说他是因为在训练中不合格才被刷掉的话，他回去还可以自我吹嘘一下，但是要是大家知道他是因为曾经是杀猪的才被裁掉的话，那他以后还有什么脸面再在部队里混呢？毕竟自己也是黑龙特种部队里的人。
　　田勇可不管谁被裁掉，他来了以后立刻就跟这些队员混的烂熟，很随意的开着玩笑。他跟这些队员也曾经认真的讨论过进攻机场的策略，可是，面对一百多人的防卫力量，田勇也想不出什么好办法。
　　杨重也为这事很感头疼，一百多人毕竟不是一百多头猪，就是猪在被杀的时候恐怕也不会安静的一动不动，也会悲愤的嚎叫几声，更何况还是经过训练的军人。他开始有点怀疑张镇给他安排的训练是在拿他开涮，于是，他气势汹汹的去找张镇理论。
　　没想到的是张镇现在居然不在，一个卫兵告诉杨重，张镇前天就去克罗亚城开会，估计也该回来了。
　　杨重闻听不由得大喜，回去就告诉手下们可以随便休息了，这几天想计划想的脑袋疼，正好趁此机会去威尔那里看看他的训练成绩。田勇也是个好事的人，自然也一同前往。到了威尔他们训练的别墅后找到威尔，田勇只看了几眼就立刻大呼小叫起来，“我靠，你看看人家的训练环境，好歹也有个屋子可以休息，你再看看咱们，妈的，整天就趴在野地里喝西北风，这叫什么事啊。”
　　威尔笑着说你别以为我们很轻松，现在张镇要求的时间已经提高到两分钟之内解决战斗，我们还很难做到。来来来，你们都是搞偷袭的老行家了，给我们看看还有什么地方可以改进的。
　　田勇挺起胸脯，“靠，这很简单嘛，我和杨重带人进攻一次给你们看看，作个样板，以后你们就照着这个样子苦练。”杨重看了看田勇，恨不得一脚就踢死他，这小子的脑袋挨了一枪之后还是没什么长进，还是喜欢出风头。
　　威尔大笑，好，我这就去布置，你们也准备一下。
　　杨重和田勇到别墅里转了转，不由得也有些傻眼。整个别墅分上下两层，中间是宽敞的大厅，楼上是一圈走廊和十几间房子。关押人质的房间在走廊的最尽头，易守难攻，而且据威尔介绍，负责防守的卫兵有一个排之多。他们现在最头疼的就是在进入别墅后跟卫兵纠缠的时间过长。在这期间，人质随时都会有生命危险。
　　杨重听了之后恨恨的问田勇，你他妈的有什么好主意？
　　田勇四下里看了看，苦着脸小声说刚才威尔说用几分钟？两分钟？他妈的，要是卫兵全在别墅里，我看我们一分钟后就全挂了。
　　杨重怒道，那你说怎么办？牛皮是你吹的，还什么样板，操，现在你给我自己搞定。
　　田勇摸了摸脑袋，咧着嘴笑了起来，“哈哈，抛弃兄弟可不是你杨重的一贯作风，其实也没你想象的那么严重，等威尔安排好了我们再想想办法。这次弟弟我全靠你了，你可不能见死不救。”
　　杨重撇了撇嘴，心里也想，万一要是我和田勇能在两分钟内搞定这里的话，也许可以跟张镇说说，和威尔他们交换一下任务，妈的，十五个人打一个连，这活还真没法干。
　　一切准备妥当之后，威尔就站在一边，他也很好奇，想看看杨重和田勇怎么来布置这次进攻。
　　别墅的卫兵已经全部就位，他们在最近的日子里被突袭惯了，早就把一些原来没有注意到的死角给弥补完善。他们把主要兵力集中在大厅和拐弯处的几个房间内，准备好好教训一下这个爱吹牛皮的田勇。虽然真正关押人质的别墅里防守不见得会比这里还严密，但是张镇还是要求卫兵一定要尽最大努力来阻止威尔分队的成功。而这次，威尔更是特意的要求配合训练的卫兵们打起一万个小心，他到是要看看，杨重和田勇有多大本事。
　　杨重和田勇带着人围着别墅转了半天，也只看见了八个卫兵。楼顶上两个，门口一个，后门一个，还有四个游动哨。杨重说楼顶这俩哨兵好办，可以在远出用狙击步枪干掉他们。楼下的可以派人用匕首干掉，但是关键是里面的情况我们不知道，如果贸然进去的话，可能会损失很多人员。
　　田勇眯着眼看了看别墅，慢悠悠的转到楼后面，他抬眼看了看关押人质的房间，忽然问旁边的士兵，“你们看，如果把楼下的房间炸开而又不损伤楼上房间的话，该用多少炸药？怎么炸？”
　　周围的士兵们面面相觑，谁也没有想过这样来解救人质，一个士兵问如果不小心把人质也炸死了怎么办？
　　田勇一撇嘴，靠，那不更好，省得大家再拼命了。
　　众人一起狂晕，还是杨重比较清醒，立刻就明白了田勇的想法，他接着补充，“我看这样可行，不见得非要炸掉楼下，我们可以派人先用钓钩上到关押人质房间的窗户边上，底下只需要用手雷一炸，顶上肯定就会乱，这样咱们就可以趁机攻进去。消灭守卫之后，把人质从窗户那送下来，底下留守的人负责解决其他的卫兵。”
　　田勇点了点头，“对，我就是这么想的。”
　　其他人互相看了看，问那现在我们该怎么办？
　　杨重挠了挠头，这理论归理论，真行动起来还是要注意每一个细节。他想了想，说这样吧，我先解决楼顶和后门的卫兵，然后再干掉其他游动哨，再随便扔棵手雷来点动静就行，只要能吸引住其他卫兵的注意力，那咱们就成功了。说行动就行动，杨重和田勇先用训练弹打倒了楼顶和后门的卫兵，然后突击组又顺利的干掉了游动哨，四个士兵跑到楼下拿出抛绳扔到楼顶攀登到窗户边。房间里只有两个对方卫兵，他们按照老习惯躲在沙发后面把枪口对准了房门，根本没有注意身后的窗户。看到自己的士兵打手势说准备好以后，杨重拿出一棵训练手雷来拉开保险就扔了出去。随着爆炸声响起，四名士兵分成两批，踹开窗户就跳了进去。几声枪响之后，人质从窗户里被送了出来，底下早有士兵接住。
　　威尔不敢置信的看着手里的表，整个行动用了居然还不到一分钟。
　　杨重和田勇到是相对一笑，一切搞定，就这么简单。
　　张镇回来以后就听说了这件事，他有些惊讶，询问威尔杨重和田勇怎么会跑到你那里去训练营救人质呢？
　　威尔把事情的经过一说，张镇这才明白。他挥手制止住威尔对他俩的夸奖，命令马上把杨重和田勇给我叫来开会，事情有些变化，你们出发的时间可能要提前。
　　会议上，张镇打开了一份作战命令。“这次威尔要去的地方就是苏瓦共和国的首府苏瓦城，目标在苏瓦城的南部地区。你来看，在这里就是目标所在地。这里是别墅，这里是苏瓦城，相距大概五十公里左右。杨重的目标在这里，这里是原苏瓦陆军的一个训练用机场，根据情报现在已经基本没有训练任务，而且守军也不多，只有一个班的兵力。因为送你们去的运输机没有足够的燃料回来，所以你们只有半个小时的时间，等你们占领以后，运输机会在这里降落并加油，杨重你们所要做的是占领并坚守住这里。威尔在救出人质后必须在两个小时内来这里跟杨重会合，然后你们一起坐飞机回来。好了，还有什么问题么？”
　　威尔问道，“可以说明人质的身份么？还有，我们去哪里找交通工具？最后，如果我们不能按时到达怎么办？”
　　张镇看了看威尔，“可以告诉你人质的身份，他就是被烈火帝国软禁的苏瓦共和国总统德克斯。至于交通工具，我想别墅里会有的。如果你们不能按时到达，杨重他们不会等你。而且，如果行动失败，我们也不会承认你们的身份，你们是自发的组织了这次营救行动，于我们天龙帝国没有任何关系。”
　　威尔默默的点了点头，示意自己明白。
　　杨重看了看地图，问张镇，“这个机场既然已经废弃，那我们去哪里找油加给飞机？”
　　张镇笑了笑，“这里虽然没有训练任务，但是还有一个比较大的地下油库，我想里面的存油足够你们回来所需。”
　　杨重点头，示意自己也没问题了。
　　张镇收起文件，说你们准备一下，估计最晚后天就可能出发。 
　
　
　
　 
第三部 第三十五章 救火队员计划
　
　　就在张镇给杨重等人布置任务的两天之后，远在天龙城的李爱国也在自己的办公室内仔细的审查着手里的一份厚厚的计划书。在计划书的红色封皮中央写着救火队员计划五个大字，下面还有四个小字：最高绝密。看到一半时，天色已经黑暗下来，李爱国伸手打开台灯继续看着，看完最后一页，李爱国疲惫的合上文件，闭目仰靠在椅子内思绪万千。整个计划以进入最后的阶段，本来打算在一个星期后实施，可是前几天突然接到潜伏在苏瓦共和国的密探的情报，说上村有可能在近期内将德克斯送往烈火帝国本土。李爱国知道之后一面命令密探核实该消息的准确性，一面下令张镇随时准备让营救人员出发。就在昨天下午，密探传来情报，确认上村准备在三天后，强行将德克斯送往烈火帝国本土囚禁。最后的机会已经到来，时间刻不容缓，于是李爱国下令救火队员计划开始实施。
　　其实，救火队员计划的最早提出者并不是李爱国，而是天龙帝国的皇帝天龙四世。早在德克斯刚刚被软禁之后，天龙四世立刻就有了这么一种想法。在他看来，原来曾经是敌人的德克斯现在已经不再是敌人，而是很有可能转化为朋友。所以，他要救出德克斯，并且利用他的身份来做一篇大文章。第一，他要借助这次营救行动来感化那些苏瓦共和国的士兵和人民。他要让这些人看到，我天龙四世是多么的宽宏大量，我甚至能够营救我原来的敌人。第二，如果能够说服德克斯跟他进行合作，那么被俘以久，还顽固不化的苏瓦共和国陆军元帅克伦斯自然也会改变自己的态度。克伦斯在苏瓦共和国军人的心目中可是一位英雄，如果克伦斯能够跟天龙帝国进行合作，那么以他的名气和影响力，再加上克罗亚平原上众多的苏瓦人，天龙四世不但可以组建一支由苏瓦人组成的军队，甚至还可以分化瓦解苏瓦共和国现有的军队。第三，被天龙帝国军人营救的德克斯必定会对天龙四世心存感激，只要打垮了烈火帝国，苏瓦共和国自然就顺理成章的并入天龙帝国的版图。不然的话，你德克斯还算是个人么？还知道知恩图报么？第四，一旦营救出德克斯，那么天龙帝国也就师出有名，进攻苏瓦共和国西部的军事行动也就不在是侵略，而是在德克斯的请求下以解放者的姿态出现。第五，德克斯的控诉可以很好的证明烈火帝国的无耻和卑鄙，以引起大多数苏瓦人的共鸣。第六，第七，天龙四世越想越得意，立刻就迫不及待的找来李爱国进行商量。
　　李爱国没有对天龙四世的想法感到惊讶，他只是对天龙四世能在如此短的时间内就想到这个问题而感到惊讶。天龙四世早已经不在是当年那个随时都要向他请教的皇子了，他现在已经成为一个非常合格的皇帝。看清楚这一点后，李爱国既欢喜又略感担忧。欢喜的是自己的学生已经成熟，担忧的是自己的地位还有原来那么牢固么？
　　天龙四世没有觉察李爱国的神色变化，兴致勃勃的询问李爱国这个计划的可行性有多大？
　　李爱国考虑再三，点头说这个计划不是不可以实施，但是里面有很多技术问题需要处理。从情报的准确性，人员的挑选和训练，计划的制定和完善，这些都需要时间。
　　天龙四世很理解的点头，说我可以给你三个月的时间，如果在这三个月之内德克斯死了，那么就算他活该，如果他没死，那么我希望在三个月之后见到他。
　　李爱国勉强点头同意。他回去后就立刻开始构思这次营救行动的轮廓。情报方面好说，他可以动用潜伏在苏瓦共和国内部的内线。人员也好说，天龙帝国内不缺乏优秀的士兵。计划的关键是怎么把人员送进去？完成任务后，他们怎么安全的撤退？这才是本次计划的重中之重。他召集了十几名人员来制定这项计划，里面包含空军，海军，陆军，甚至连怒龙特种部队的赵凡军也参与进来。李爱国并没有说明整个行动的内幕，只是要求陆海空军的人员从各自的军种出发，制定一个进出苏瓦城的安全路线，至于赵凡军，他的任务就是挑选人员。 
　　三天之后，陆海空的负责人把各自的进出方案一起摆到了李爱国的面前。
　　陆军方面的想法是所有人员都化装成苏瓦人，从苏瓦共和国北部的山区进入，采取昼伏夜行的办法，大约二十天左右就可以到达六百公里外的苏瓦城，完成任务以后按原路返回。这个计划被李爱国喝令由陆军负责人自己扔进了废纸篓。
　　海军方面建议由海军的潜艇把人员送到苏瓦共和国的南部城市，这里距离苏瓦城只有三百多公里，大概十天就可以到达。李爱国没有看完就抓起来扔到了海军负责人的脸上。
　　空军的计划是这样的，派遣一架大型运输机，由伯乐科日市方向进入苏瓦共和国领空，运输机向西飞六百公里之后的位置正好跟苏瓦城平行，然后飞机再折向南飞六百公里，大概四个半小时之后就可到达苏瓦城，然后空投人员。
　　李爱国看完之后又来回看了两遍，他很纳闷的问空军负责人，我们的人员怎么回来呢？
　　空军负责人早就头顶冒汗，他根本想不出这些人怎么回来。光是让飞机能飞到苏瓦城就已经费尽了他的脑细胞，怎么回来，恐怕只有天知道。但是，现在李爱国元帅已经问到了自己的脸上，要是嘴硬的回答说我不管，他们爱咋地咋地，恐怕一会之后自己就不咋地了。情急之下，他脱口而出，“元帅阁下，我想，我想他们可以占领一处敌人的机场，以便让我方飞机降落并加油，然后他们就可以坐着飞机原路返回。”说完后，空军负责人一脸木然的等待着惩罚的降临，哪怕这次把官丢了，只求李元帅不要让自己先飞一次去做个试验。
　　李爱国听了之后很感兴趣，他没有再说什么，只是挥挥手让他们出去。三个人如释重负，赶紧敬礼告辞。几天后，李爱国单独叫来了空军负责人，先安抚了他一阵之后，详细的询问了他关于运输机进入苏瓦共和国的所有细节，一个大胆而又新鲜的计划在李爱国的脑子里逐渐形成。参加行动的人员问题很好解决，要赵凡军在他下属的怒龙特种部队内挑选即可，这里人才济济，要挑选出十几个胆大心细，又富有作战经验的士兵来应该不是什么难事。但是赵凡军提出了一个要求，就是让当初他放走的杨重归队，这一点让李爱国很是为难。
　　杨重现在已经不归属于怒龙特种部队，而是隶属于国防部直属下的黑龙特种飞行大队。李爱国在考虑再三之后，终于决定由赵凡军出面来发布征用杨重等人的命令。这样做的好处是，一可以不引起敌方间谍的注意，二是也可以不暴露黑龙特种部队的存在。但是，黑龙特种部队仍然不隶属于怒龙特种部队，还是掌握在国防部的手里。
　　人员问题解决后，李爱国开始考虑别的方面。因为整个行动计划庞大而又复杂，涉及到方方面面，这让李爱国也大伤脑筋。经过一个月的不懈努力和苦思冥想之后，李爱国终于把一份详细可行的计划书放到了天龙四世的面前。
　　天龙四世看完之后连连点头，在询问了一些细节问题之后，天龙四世提笔在计划书上批示：恩准，按此计划执行！
　　李爱国欣慰的松了一口气，他的一切努力没有白白的付出。
　　按照计划，他开始了调兵布阵。空军方面选派了最优秀的驾驶员来担当这次任务，情报方面，他已经摸清了软禁德克斯的整座别墅及周围的的防卫力量和体系。他甚至还动用了刚成立不久的，还基本处于秘密状态的苏瓦人民解放军。但是，这次任务中最关键的部分，也就是可以起降一架大型运输机的机场的问题的解决，让他最是兴奋。 
　　李爱国收回思绪，站起身来走到窗边，看着外面漆黑的夜空不由得想到，现在，他们也应该出发了吧？
　　克罗亚平原北部，伯乐科日市。
　　夜里十点，一架黑色的天龙帝国大型运输机缓缓的打开了尾部的仓门，在机舱内灯光的闪烁中，杨重和威尔带着各自的分队秘密的进入到机舱内，随即机舱门关上。运输机开始慢慢的滑行，到跑道的尽头之后停下，驾驶员请求塔台允许起飞。指挥塔上的指挥官发出了可以起飞的命令，运输机的四个发动机开始怒吼起来，庞大的机身开始向前移动，随着驾驶员逐渐的推进油门，运输机的速度越来越快，驾驶员轻轻的一拉驾驶杆，飞机昂首飞离了地面，在地面人员的注视下，庞大的运输机渐渐的消失在茫茫的夜色之中。 
　
　
　
　 
第三部 第三十六章 营救行动（上）
　
　　夜空中，运输机在平稳的飞行着，今天是一个月之中最为黑暗的一个夜晚，繁星都隐藏了身形。本来宽大的机舱内，已经被刚刚加装上的油箱所占据，只留下了一处刚刚能够容纳三十个人坐在一起的地方。
　　杨重坐在最靠近机舱门的尾部，现在正感受着从机舱门的缝隙里刮进来的夜风，在他的对面是威尔，此时正在闭目养神，神态安详。在他的下手，是正在不住嘴的埋怨自己坐的不舒服的田勇。
　　本来这架大型运输机一次至少可以运载一个连的一百余名士兵或者是十五吨的货物，但是现在机舱内所有的闲余空间都被充分的利用起来，几个庞大的油箱正矗立在机舱内，而留给这些士兵的空间则被缩小到了不能再小的地步。杨重知道，这是张镇在尽最大的能力让飞机飞的再远一些，停空滞留时间尽量的长一些。
　　这次航程可不比一般的战斗任务，所有的战斗机，轰炸机，包括侦察机都有一个作战半径问题，在这个半径内，飞机消耗的油量会被充分的考虑进去，一旦油量达到一个临界点，飞机就必须返航，所以一般也不会出现因为油量不足而导致的坠机。但是现在的情况不同于往日，这次众人可以说是买了一张单程机票。运输机要在夜空中不停歇的沿着巍峨的魁斯克山脉向西北一直飞五百公里，然后再折向西南面飞六百公里后到达第一个目标点，也就是空投杨重等人的地点，然后，飞机再向东南方向飞一百多公里到达第二目标点，也就是囚禁德克斯的山区别墅附近，在这里空投威尔分队以后，飞机再折回第一目标点，等候杨重等人发出的降落信号。在此期间，没有人可以预测会发生什么事情，也不知道会不会碰到敌人的夜间巡逻战斗机，然而一旦碰到的话，那这些人基本上没有任何机会会幸免于难。所以，飞机是以及低的高度在飞行，而且始终保持在最高航速之内，即便如此，相对于整个航程而言，驾驶员还是没有充分的信心来完成任务。
　　这到不是说天龙帝国的飞行员惧怕敌人和死亡，关键的问题是油料是否能够充足。这架运输机的最大航程由于运载量的限制，也不过只有八百公里左右，现在就算是加装了几个油箱，驾驶员也是心里没底，到底能不能用这些油飞完整个航程，安全的把这些人员送到。在以往的实验过程中，运输机到是都顺利的完成了飞行任务，但是现在是是真的出动，谁知道会在半途中出现什么问题，一切也只有听天由命。驾驶员睁大眼睛，全神贯注的搜索着茫茫的夜空，准确的按照训练时的要求和习惯来完成每一个驾驶动作。
　　机舱外朔风呼啸，发动机的轰鸣声单调而又沉闷，机舱内则是一片寂静，除了偶尔响起的一两声咳嗽之外，几乎听不见任何声响。两队士兵默默的对坐着，彼此之间几乎没有任何距离。士兵们的目光都有些游离不定，也难怪，几个月前还是生死相搏的对手忽然就变成了友军，还如此亲密的坐在一架飞机里，这个变化就连已经相处了一个多月的他们也无法适应。除了杨重，田勇和威尔之外，所有的士兵都显得极不自然，空气里充满了沉闷。
　　田勇首先感觉到了这一点，他是个天生乐观的人，也就是一个在任何时候，任何地点都不甘寂寞的人，更何况此时还坐的是如此的接近。他挪动了一下身体，向两边挤了挤，不管杨重和另一个士兵不满的目光，笑嘻嘻的问对面的苏瓦士兵，兄弟你是哪里人啊？
　　对面的苏瓦士兵面无表情的看了看他，瓮声瓮气的回答我是克罗亚省塞德堡人。
　　田勇继续发问，塞德堡在哪？
　　苏瓦士兵看了看他，很不情愿的回答，在克罗亚省东面。
　　田勇哦了一声，说我没有去过，那个地方怎么样？
　　苏瓦士兵这次干脆翻了翻白眼，“忘了！！”
　　田勇没有生气，继续笑嘻嘻的问他，你多大了？参军以前是干什么的？家里还有什么人啊？你现在害怕不？
　　苏瓦士兵有些不堪忍受其骚扰，干脆闭上眼睛装睡。
　　田勇呵呵笑了几声，转脸看下一个士兵，“你呢？你是哪的？”
　　这个士兵瞪了他一眼，“我是克罗亚城的。”
　　田勇立刻笑了起来，“啊，这里我去过，很不错的城市。”
　　苏瓦士兵冷下脸来，“这座城市已经没有了！”
　　田勇不以为然的笑了笑，“新的城市已经出现，现在不还是叫克罗亚城么？”
　　苏瓦士兵冷笑了一声，“我知道，那是你们的习惯叫法，我们可不这么称呼，我们叫它失落之城。”
　　田勇哦了一声，神色淡淡的说，“对我来说都一样，我差一点死在那，要不是杨重救了我，现在我可能会漂浮在外面，看着你们。我只希望，下一次再去的时候，没有人会对我开枪。”
　　苏瓦士兵愣了一下，看了看田勇手里的武器，一支狙击步枪，口气依旧生硬的问他，“你不希望别人向你开枪，但是你再向别人开枪时会怎么想？”
　　田勇微笑了一下，“我什么也不会想。咱们昨天还是敌人，现在却坐在一起聊天，你觉得哪一种情况比较好呢？”
　　苏瓦士兵低头想了想，“我也不知道，不过，我最不希望的就是有一个狙击手在盯着我。”
　　田勇哈哈大笑起来，“我也不喜欢盯着一个男人，如果有的选择的话，我宁愿盯着一个美女而不是你。”
　　苏瓦士兵也笑了起来，“彼此彼此，我也是这么想的。”
　　威尔睁开眼睛，笑呵呵的看着田勇，“你就不怕你老婆回去收拾你？”
　　田勇哈哈大笑，刚想再吹几句牛皮，杨重转过脸来冷冷的说道，“你要是没事干，又不想睡觉的话，就去前面看看，顺便问问还有多远才到达目标。”
　　威尔笑了一下，“不用看了，飞机刚刚转弯，我估计还有一个小时左右的路程，杨重，你们有把握拿下机场么？”
　　杨重皱了皱眉头，虽然一路到现在还算顺利，但是在他的心里却总是感到一丝不安，可是这个不安的因素在哪他却又说不出来。如果情报没有出错的话，凭自己小队的能力，拿下这个机场应该不是什么问题，整个行动的关键所在是威尔小队，要看他们能否顺利的营救出德克斯总统，并顺利的把他带到机场。至于自己这边，不管有什么意外事件，凭自己和田勇的能力，应该能够顺利解决。“没问题，我们会一直坚守到你们到达为止，希望你们不要因为迷路而迟到。”杨重顺嘴开了一个不大不小的玩笑。 
　
　
　
　 
第三部 第三十七章 营救行动（中）
　
　　凌晨三点左右，在飞机发动机那单调的轰鸣声中昏昏欲睡的队员们被一阵刺耳的铃声所惊醒，杨重首先站起来，整理了一下身上的装备，然后大声的喊道，“第一分队的队员注意，看我的手势，起立，整理装备，报告情况。”
　　杨重分队的队员们站立起来，纷纷的查看身上的各种装备，随后拍着前面队员的肩膀开始报告。“一号准备完毕，二号准备完毕，三号准备完毕。。。”直到杨重大喊一声全部准备完毕，然后打手势告诉队员看他的命令行事。
　　威尔默默的坐在椅子上，看着整装待发的杨重他们，心里忽然泛起了一股异样的感觉。自从他跟杨重他们相识以来，一直都把杨重他们当作是自己的一个很重要的朋友，虽然自己曾经救过杨重和田勇，不过威尔并没有把这件事看的太重。他也没有想过通过杨重和田勇来得到什么好处，他的唯一理想就是能够回到自己的家乡，回到那个安详宁静的小山村，也只有在那里，他才能找回一个完整的自己。还有自己的弟弟，自己和他分开也有一年多了，不知道他在苏瓦人民解放军里干的如何。虽然自己从事的一直是谍报工作，但是却无法知道弟弟的具体消息，这也算是一个巨大的讽刺吧。如果这次能够完成任务的话，他很想找杨重和田勇谈谈，希望他俩能够帮忙，帮自己把弟弟从一线部队里调出来，最起码也要调到一个不用拼杀卖命的地方。想到这里，威尔自嘲的笑了一下，还不知道这次行动自己是否有命活着回去，一切都看天意吧。
　　机舱门慢慢的打开，冷风一下子扑了进来，在窄小的机舱内到处肆虐，杨重拉好风镜，回头示意分队队员准备跳伞。威尔忽然拍了拍杨重和田勇的大腿，打手势示意祝他们一切平安。杨重对他竖起了大拇指，田勇则咧嘴一笑，大声喊着你们也小心，早点过来啊。
　　威尔点点头，刚想说话，机舱门口的绿灯蓦然亮了起来，杨重分队的目的地已经到达，应该跳伞了。
　　杨重回头摆了摆手，率先跳出了舱门，随后，田勇等人也都跳了出去，一行人瞬间消失在茫茫的夜色之中。
　　舱门缓缓的关闭，威尔长出了一口气，大声喊着自己的队员，“检查武器，准备跳伞。”飞机缓慢的转了一个弯，飞向苏瓦城的南部地区。
　　杨重等人顺利落地后，立刻把队员召集到一处，用指北针确定方位，在地图上查明距离，还有不到三公里，杨重分派完任务以后，两名前哨首先出发，其他人呈战斗队型，紧接着出发。
　　苏瓦机场外的一片茅草丛里，刚刚赶到的杨重他们静静的潜伏在其中，杨重看了看夜光表，他们用了四十分钟赶到这里，估计现在威尔他们已经得手，正在向这里赶来。时间不多，他再次观察了一下机场内的守卫情况，跟刚才看到的一样，在跑道的北面是机场控制塔，下面有一排房子，估计是敌人的宿舍。跑道的南面有两座机房和一座仓库。整个机场内空无一人，连一个哨兵都没有。杨重挥了挥手，队员们按照事先布置好的任务开始分头行动。杨重和田勇把消声器安装到狙击步枪上，找好位置开始担任远程火力掩护，通讯兵也留下来负责通讯，其他十二名队员分成四组，互相掩护着，迅速的向机场内摸去。过了三分钟左右，跑道上亮起了一盏红色的手电，三长一短，这是一切安全的信号。杨重大喜过望，他们完全不费吹灰之力就占领了这里。他起身招呼田勇和通讯兵，三个人快步跑向了机场。
　　机场内，三名队员押着十几个苏瓦士兵站成了一排，其他队员则在警戒四周。杨重赶到时，一名队员过来报告，“报告队长，机场内的守卫全部被我们抓获，没有发生战斗。”
　　杨重点点头，走到俘虏面前，“你们谁是头？”
　　俘虏们互相看了看，目光都集中到一个上士身上。上士哆嗦了一下，无奈的走了出来，“我，我是头。”
　　杨重笑了笑，示意上士不要害怕，挥手让队员带走其他俘虏，他笑着问上士，“这里就你们在守卫？”
　　上士点了点头，“是的，这里就我们一个班的兵力。”
　　杨重背好枪，问他，“这里平时有飞机来么？”
　　上士摇了摇头，“没有，最近的一次还是一个多月以前。”
　　杨重皱了皱眉头，“那这里有没有航空汽油？”
　　上士迟疑了一下，“有到是有，都在仓库里，不过，那些全是烈火帝国的人运来的。”
　　杨重愣了一下，烈火帝国的人把汽油运到这里干什么？
　　上士说道，“上个星期，几个烈火帝国的军官过来视察，说他们要征用这里，说是要改建成什么物资基地，所以就运来一些汽油和建筑材料，都在仓库里堆着。再过几天他们的飞机就要运一个工程队过来接手。”
　　杨重琢磨了一下，看来烈火帝国是要把这里变成占领苏瓦城的部队的军需仓库，这里本身就是机场，虽然小了点，但是稍加改造就可以利用，比他们再重新建造一个可要省事多了。他点了点头，示意队员将上士押走，回头叫过田勇，“汽油有了，你带人赶紧先运出来，估计飞机马上就到。”
　　田勇答应着去喊人，顺便把俘虏们也全喊了出来，这些人不利用起来下力干活简直就是最大的浪费，田勇这样跟那些队员们说。
　　杨重嗤笑了一下，这个田勇，让他干个活比登天还难。
　　通信兵忽然说道，“队长，收到运输机呼叫，他们询问是否可以着陆，说油马上就要用光，再不着陆他们可就要跳伞了。”
　　杨重点头，告诉他们一切安全，可以着陆。
　　机场里的探照灯被打开，照的跑道上一片通明，没过一会，运输机呼啸着飞了过来，转了两个圈之后，平稳的降落在跑道上。飞机刚刚停稳，两个驾驶员就跳了出来，连声的催促快点给飞机加油。
　　田勇指挥着俘虏们把油桶都滚了出来，加油车也开了过来，一切准备就绪，开始加油。一个俘虏拿起加油管来，找到了飞机油箱的接口处，弄了几下没有弄上，仔细一看，不由得喊了起来。“报告，这两个接口不是一样的啊。”
　　杨重他们问听一愣，急忙跑了过来。驾驶员拿起加油管一看，顿时大骂起来，“我操他妈的，这是什么玩意啊。”杨重他们疑惑的接过来看了看，顿时也傻了眼。
　　天龙帝国和苏瓦共和国的加油管接口根本不是一个制式，天龙帝国的接口是圆形的，而苏瓦共和国的接口是方形的，两下里根本无法通用，这个意外可让杨重他们慌了起来。
　　杨重问驾驶员，如果不用加油车加油，该怎么办？
　　驾驶员一脸的晦气，“如果不用车，那就只好用手工加油。可是这架飞机能装四十多吨汽油，用人加的话那的加到什么时候？”
　　杨重和田勇他们都愣住了，一桶汽油是二百公斤，四十多吨汽油就是二百多桶，五分钟加一桶的话，就需要一千多分钟，合着要十六七个小时！！！不加满油的话，他们就飞不回去，可是，烈火帝国的人会给他们这么充足的时间来加油么？
　　威尔带着人悄悄的靠近了别墅，观察了一下之后，威尔确定这就是自己要找的地方。纯白色的别墅，精致的花园，一切都跟训练时使用的目标一样。威尔向两边挥了挥手，苏瓦队员们立刻跃出了潜伏的树林，弯着腰，快速的接近到别墅附近。
　　别墅门口，一盏昏黄的灯光下，靠门站着两名卫兵，正在不住的打盹，潜行过来的队员们也没有看到游动的巡逻哨，这让威尔多少有些疑惑。据情报上说负责防守这里的是烈火帝国的精锐伞兵，按道理说这里的防卫不应该这么松懈，可是眼前所见，这里简直跟没有防守一样。威尔皱着眉头看了看，心中犹豫半天之后决定还是下手。两名队员在他的示意下摸出匕首，悄悄的顺着墙摸到了卫兵旁边，手起刀落，悄无声息的干掉了他们。
　　威尔看到之后，带着其他队员围了过来，开头不错，这也让威尔多少感到了一丝轻松，他命令队员们继续行动，一定要把德克斯平安的救出来。队员们会意的全部散开，按照训练时分配好的任务各自去执行。威尔在大门上挂上四颗手雷，把拉环固定到门把手上，然后带着人埋伏到门的左右，单等着敌人出来送死。 
　
　
　
　 
第三部 第三十八章 营救行动（下）
　
　　没过多久，负责营救德克斯的队员引爆了炸药，发出了惊天动地的一声巨响，别墅的后面烟尘滚滚，火光冲天，紧接着又传来了几声清脆的枪声。威尔举手示意伏击组的队员准备好，刚放下手，别墅大门上的手雷就轰然炸响，其中还伴随着凄惨的叫声。火光闪烁中，几个人影冲了出来。威尔一挥手，早就等的不耐烦的队员们立刻开火，短促的几个点射之后，冲出来的人影倒在了地上，痛苦的翻滚了几下就不在动弹。大门里响起了一阵烈火帝国士兵的喊叫声，又有十几个人影冲了出来，用枪盲目的四处扫射。
　　威尔他们轻松的射击着，很快就消灭了这些敌人，看看再没有人出来，突击组开始冲进去搜索。威尔则带着人去找交通工具。别墅里又传来一阵枪响，随即就平静了下来。营救组从别墅后面出来，簇拥着一个身穿睡衣的人，威尔上前仔细一看，正是苏瓦共和国的前任总统德克斯。突击组的人退了出来，满脸的愤怒和伤心，原来两名队员在搜索时被一个躲在沙发后面的烈火帝国伤兵给打死，而伤兵也被发狂的他们给扫成了肉泥。
　　威尔默默的看了看别墅，小声的说安息吧，兄弟，我们会给你们报仇雪恨的。来不及跟一脸茫然的德克斯解释寒暄，威尔下令突击组在别墅里埋设好诡雷之后全体人员立刻撤退。
　　机场内，杨重他们都愁眉苦脸的看着眼前的加油车，事先千算万算，几乎连带不带厕纸都被考虑过，但就是没有人想到两国的加油车使用不是一个制式的加油管。现在已经是凌晨五点左右，还有一个多小时天就要亮了，而且，威尔他们如果能顺利的营救出德克斯，那也应该快来集合了。怎么办？难道整个行动就因为一根小小的加油管而导致失败？杨重抬起头，看了看站在一边的田勇，“田勇，你说咱们该怎么办？”
　　田勇挠了挠头，这可真是个问题，两个接口，一个方一个圆，根本无法一起使用，可是，不加油的话，难道就这么傻等着反映过来的烈火帝国的军队过来活捉他们？田勇呲了呲牙，“要不这样，咱们干脆不用接口，直接用管子加油，不知道可以不？”
　　驾驶员听了摇了摇头，“不行吧，没有接口怎么加油啊？”
　　杨重想了想，“先实验一下，反正接口也不配套，弄坏了跟没坏也没什么区别，田勇去试试看，实在不行那就再想办法。”
　　田勇点了点头，过去拿起油管来看了看，然后拿出匕首把管子切断，接头被扔到了一边。他把管子直接塞进飞机油箱接口内，回头招呼负责操作加油车的士兵开始加油。
　　加油车的油泵嗡嗡的响了起来，油管被绷的笔直，站在旁边可以清晰的听到汽油进入空荡的油箱时所发出的哗哗的声响。田勇站在边上仔细的看着，看来不用接口加油也可以，不过需要有人在旁边按住正在慢慢的向外滑动的油管。田勇喊过两个队员来，让他们在这里看好油管，随后，哼着小调走开。驾驶员过来看了看，也摇着头走开，嘴里还在不停的嘀咕这样也行？
　　杨重听到田勇回来说可以加油时，脸上终于露出了笑容，他吩咐除了留下放哨的队员以外，其他的人带上俘虏都去帮忙把仓库里的油桶弄到加油车旁边来，争取在一个小时之内把飞机的油箱加满。他自己则带着田勇和通信兵爬上了指挥塔，用望远镜向威尔他们来得方向张望。
　　威尔他们分成两辆吉普车和一部卡车，快速的撤离出别墅，刚到公路上就碰到了一直前来查看的烈火帝国军队，威尔没有理会对方让自己停车接受检查的叫喊，直接就用车载机枪开始扫射，后面的队员也立刻开火，打的对方哭爹喊妈，四下奔逃。趁着其他敌人还没有彻底反映过来，三辆车风驰电掣一般的连闯三道关口，冲出了别墅区。来到大路上之后，威尔让通讯兵跟杨重进行了联系，得知机场已经到手，正在给飞机加油之后，他吩咐加快速度，一定要赶在敌人追上来以前赶到机场。
　　凌晨六点，东方的天空中已经露出了鱼肚白，天色已经放亮，而威尔他们还没有赶到。杨重不停的询问驾驶员加油得情况，驾驶员回答已经加了三十吨左右，再有半个小时就可以全部加满。杨重还是不太放心，连声催促俘虏们加快搬油桶的速度。俘虏们早已经累的精疲力尽，但是在枪口的威逼下，不得不打起精神，继续干苦力。
　　六点半左右，负责了望的哨兵大声向杨重报告，远处有三辆汽车向这边开了过来。杨重听了连忙拿起望远镜观察，再确定就是威尔他们顺利归来之后，杨重欢喜不已，急忙下令驾驶员随时准备起飞。
　　十分钟后，威尔的车队开进了机场。分队中有四名队员在撤退时为了掩护德克斯而阵亡，还有三名队员受伤，其中一名伤势严重。
　　杨重跟威尔热烈的拥抱了一下，随即又查看了受伤队员的伤势，然后吩咐停止加油，驾驶员预热飞机，其他人把俘虏关进宿舍，准备起飞。
　　德克斯惊讶的看着杨重他们，不明白来营救自己的怎么会有天龙帝国的军人。自己跟天龙帝国进行了几十年的战争，脑子里早就把天龙帝国的人视为死敌，可是，眼前的这一切却让他感到难以理解。
　　杨重也没有过去跟德克斯寒暄，只是让人给他找了一件大衣，对他来说，这只是一次任务。虽然在他的内心里，对德克斯并没有什么好感，甚至还有些厌恶，但是作为军人，他知道自己的天职就是服从命令，不去询问任何不该自己知道的事情。到是田勇，抱着胳膊饶有兴趣的看着德克斯，小声的说，“哦，原来大名鼎鼎的德克斯就长的这样一副熊样啊，很一般嘛。”
　　俘虏已经被关押起来，飞机的发动机也在轰然作响，杨重指挥众人赶快进入机舱，他最后扫视了一眼机场，确定没有人被丢下，然后才跑进舱门，大声示意驾驶员可以起飞。驾驶员关闭好舱门，飞机转了一个小圈，慢慢地开始滑行，随着发动机的怒吼声越来越大，飞机升到了空中，机头一转，向着北面飞去。
　　机舱内，已经脱离了险地的队员们都放松下来，出发时的敌对态度早已经荡然无存，双方开始互相说笑起来。
　　杨重简单的询问了威尔营救的过程，笑嘻嘻的夸奖他们没有白白的训练，任务完成的很漂亮。田勇得意洋洋的夸着自己，说没有我的指点，你们还的多死一半人。
　　威尔笑着点头，“本来我也是这么想的，看守德克斯的毕竟不是一般的部队，听说是烈火帝国的精锐伞兵，可是昨天晚上一战，我很怀疑这些伞兵的作战能力。他们太菜了，简直就是业余选手的水准，我们后面一爆炸，他们就乱哄哄的跑了出来，根本不象是受过特殊训练的伞兵。”
　　杨重呵呵轻笑，“也许，烈火帝国的伞兵就是这么菜呢。”
　　杨重和威尔不知道，本来那些负责看守德克斯的伞兵，是因为接受了别的重要任务才被调离去担任警卫任务的，而接替他们的只是一支普通部队，否则的话，威尔他们没有这么就轻易成功。上村也不是不知道德克斯的重要性，但是，这次来得人实在是太重要了，以至于就连上村也不得不打起十二万分的小心，因为这次来得不是别人，正是烈火帝国的皇帝，西蒙三世陛下。
　　西蒙三世不好好的待在他的皇宫里享福，却不远万里跑到苏瓦共和国来干什么呢？原来，上村在成功的控制了苏瓦共和国以后，就立刻制定了一个进攻克罗亚平原的作战计划，在这个计划中，上村决定依靠本国强大的海空军，在克罗亚平原的南部实施登陆，同时，以大部分陆军在克罗亚河进行强渡，这样双管齐下，从两个方向分割克罗亚平原上的天龙帝国军队。在计划中，上村把苏瓦共和国的军队安排在克罗亚河一线，他的目的很明确，就是让苏瓦共和国的军人尽可能的多消耗天龙帝国军队的实力，等到烈火帝国的军队进攻时，伤亡就会小的多。
　　不过，苏瓦共和国的现任总统那德巴亚却对这个计划极为不满，他不能容忍上村这样明显是借刀杀人的做法。那德巴亚很明白，上村之所以没有象对待德克斯那样把自己架空起来，关键就是因为自己手里还掌握着一百多万的军队，虽然他的战斗力不能跟烈火帝国的军队相提并论，但是这毕竟也是军队。如果自己没有了这些军队，恐怕连上村家里的一条狗都不如。所以，那德巴亚坚持让烈火帝国的军队打头阵，自己的军队则作为第二攻击梯队。上村立刻拒绝，双方你来我往，大打口水战，好几次都险些翻脸。迫于无奈，上村只好把情况汇报给了西蒙三世，请求他来定夺。
　　西蒙三世在皇宫里待的烦闷，正好借机会出来逛逛，也顺便欣赏一下苏瓦共和国的美丽风光，于是，他就悄悄的来到了苏瓦共和国。上村对西蒙三世的到来不敢怠慢，抽调了所有的烈火帝国伞兵部队为他保行护驾，也正是因为如此，上村才把看守德克斯的伞兵也调到了苏瓦城来担任警卫工作。上村本来以为，西蒙三世三天后就回烈火大陆，正好也就可以把德克斯一块带走，没想到就这三天内却出了事。天亮后，在得知德克斯被一伙不明身份的人救走之后，上村不禁大为光火，立刻下令在这一地区实行戒严，并马上派出大批部队进行地毯式搜查，严令一定要找到德克斯这些人的行踪，不管怎么样，他生要见人，死要见尸。
　　没过多久，副官来报告说，苏瓦城西面的一个由苏瓦军队看守的机场遭到了天龙帝国一支小分队的突袭，虽然没有什么人员伤亡，但是预先存放在那的油料却损失不少。据看守们报告，天龙帝国的小分队还会合了另外一支由苏瓦人组成的分队，两拨人是坐着同一架飞机一块走的，至于这里面有没有德克斯，就不敢保证。
　　上村闻言大怒，天龙帝国居然敢派人来这里捣乱？！！虽然两国之间还没有正式宣战，但是，天龙帝国这么做就无疑于是不宣而战。上村心里明白，这些人肯定是来营救德克斯的那批人马，不然天龙帝国不会莫名其妙的派人来找一个破苏瓦机场进行飞行训练的，德克斯肯定就在这架飞机上。上村下令立刻处死那些看守机场的苏瓦士兵，同时命令烈火帝国空军立刻升空进行搜索拦截，务必当场击落这架天龙帝国的运输机。安排完之后，上村硬起头皮，心情惴惴不安的去向西蒙三世汇报。最近西蒙三世的脾气不太好，原因是跟那德巴亚的会谈很不成功，那德巴亚铁了心，只要不让他的部队去送死，其他的一切都好说，但是只要谈到由苏瓦军队打头阵的事，那就一切免谈。所以，西蒙三世心情烦躁的很，要是再听说居然连德克斯都给弄丢了的话，不知道会怎么处罚自己。
　　上午十点左右，在西蒙三世的寝宫内，正被西蒙三世骂的狗血淋头的上村接到了一个救命的好消息，烈火帝国的北部空军报告说，在魁斯克山脉上空，靠近克罗亚河的空域发现了一架正在进行超低空飞行的天龙帝国运输机，经过一番追杀之后终于将其击落，运输机坠入魁斯克山脉内。上村大喜过望，而西蒙三世则很惋惜的摇头，他本来很想亲自会见一下苏瓦战神德克斯，看来这个想法要破灭了。 
　
　
　
　 
第三部 第三十九章 冲突
　
　　魁斯克山脉中的一处峡谷内，平坦的草地被犁开了一道深沟，黑色的土壤裸露在外，在沟的尽头是天龙帝国运载杨重他们的那架大型运输机，此时，它已经被摔成了两半，正在冒着滚滚的浓烟。在不远处，刚刚拼命从飞机里爬出来的杨重等人正躺在地上不住的喘气，就在刚才，运输机遭到了一架突然出现的烈火帝国战斗机的攻击，幸好驾驶员当机立断，果断的钻进山区进行了迫降，否则的话，恐怕这些人个个都要死无葬身之地。就算这样，还是有十一名士兵在刚才的攻击中和迫降时阵亡，遗体摆了一地。杨重还好，只是扭伤了腿，头上撞起一个大包，田勇摔伤了左手手臂，威尔则昏迷不醒，估计伤的也不轻。两名驾驶员阵亡，德克斯由于是重点保护对象，反到没有受什么伤。休息了一会，等剧烈跳动的心脏平稳了一些，杨重爬起来查看情况。两支分队损失惨重，包括德克斯在内也只剩下十四个人还活着，人人带伤，其中还有五名重伤员。杨重叹了口气，吩咐受伤较轻的的队员照顾好重伤员，他自己则开始检查发报机。值得高兴的是，两台发报机还有一台可以使用，这也是这名通讯兵用生命换来得，他在飞机迫降时把发报机抱在了怀里，拼着一死给幸存的兄弟留下了希望。没有发报机，杨重他们可就是死路一条。
　　大陆历3239年12月31日，就在李爱国感叹过去的一年如流水般逝去，新的一年就要到来之时，张镇急匆匆的给他送来了一份电报。李爱国看完之后是又惊又喜，喜的是杨重他们不负所托，终于把德克斯从烈火帝国的手中救了出来，惊的是现在他们的飞机被击落，人员也失散在魁斯克山区内。李爱国放下电报，跑到地图前查看了一番，然后回头问张镇，“我们怎么才能营救他们？”
　　张镇苦恼的摇了摇头，“元帅，我们在魁斯克山区没有任何势力和内线，早先我们曾经支持过那里的山地民族为了争取民族独立同苏瓦帝国的作战，但是在后来，由于苏瓦共和国同意他们进行自治，所以他们就同我们断绝了联系，而我们也没有再联系过他们。不过，我相信，他们对我们天龙帝国的军人还是比较友好的。”
　　李爱国点了点头，“唔，那就好。不过，现在是寒冬天气，他们所带的装备能够支持到什么时候？”
　　张镇低下头，“他们没有携带多少装备，除了必要的武器弹药，他们基本没有携带多余的口粮和服装。”
　　李爱国的眉头紧皱起来，“我们有什么营救措施？”
　　张镇看了看地图，迟疑着说道，“根据电报上所描述的情况，他们应该是在一处山谷内迫降的，这就是说大型的运输机不可能在那里进行起降。我想，这种地方到是比较适合我们的黑色猛龙大队，他们的直升飞机应该能够在那些地方进行作战活动。不过，他们现在的位置距离克罗亚河足足有三百公里之远，我怕直升飞机的作战半径达不到这个要求。可是除此之外，我实在想不出还有什么别的办法。”
　　李爱国注视着地图，久久不语。
　　杨重发完电报以后，累的手指差点抽筋。虽然队里的每个队员都能进行独立发报，但是熟练程度却远不如那两名负责通讯的士兵，但是现在他们都已经阵亡，杨重也只好自己来干这个活。等候回电的时候，威尔也苏醒了，活动了一会后感觉没什么大碍，其他幸存的队员们也都包扎好了伤口，围拢过来。
　　田勇的左臂上缠着绷带，脸上青肿，骂骂咧咧的诅咒着烈火帝国的战斗机，说如果有机会，他一定亲自搞下一架来解解恨。
　　杨重看了看他们，说大家先不要担忧，我已经给总部发去了求救电报，估计很快就会有回音，我一定会带着大家回家的。
　　田勇也笑嘻嘻的说咱们大难不死，必有后福，威尔也笑着说好事多磨嘛。队员们都松了一口气，心里塌实了许多。等了一会儿，杨重见总部还没有回电，就下令先转移，找到藏身之处再做打算。
　　众人收拾了一下，先举行了一个简单的葬礼，把牺牲队员的遗体草草的埋葬，然后他们就顺着山沟，向着东面走去。
　　苏瓦共和国这边，那德巴亚总统再得知德克斯被人救走以后，心神不安。根据烈火帝国方面的通报和自己这边得到的消息，德克斯是被天龙帝国的突击队给救走的。就算那德巴亚再傻，他也知道天龙帝国的打算是什么。利用德克斯的号召力无疑是天龙帝国营救他的唯一目的，德克斯回到克罗亚平原，只要他登高一呼，恐怕连苏瓦共和国这边的人民也会响应，到时候他众叛亲离，下场可想而知。现在唯一的办法就是先封锁消息，然后派出得力部下带着一个连的兵力去追杀德克斯，一定要把他干掉，这样他才能合法，稳定的继续统治苏瓦共和国。
　　上村与他的想法不谋而合，德克斯的逃离已经让他在西蒙三世面前丢尽了脸面，他必须要做点什么来补偿。他的想法要比那德巴亚更加深远，如果能够杀掉德克斯和营救他的天龙帝国突击队，那他还可以利用德克斯的尸体来做一篇文章。他可以联合那德巴亚，一起宣称德克斯总统是被天龙帝国派来的杀手给杀害的，证据就是这些天龙帝国突击队员的尸体。到了那时，他再以为德克斯总统报仇雪恨的名义发动战争，那么苏瓦共和国的军队一定会坚定的站在他这一边的。所以，他也急不可耐的派出了一个中队的烈火帝国精锐伞兵，他给他们的命令就是追上他们，杀死他们。
　　两支人马立刻出动，杀气腾腾的向魁斯克山区奔去。下午的时候他们进入了山区，首先遇到的是驻扎在伦德尔城的苏瓦军队的一支巡逻队。
　　魁斯克山区内有一支原土著居民，被称为莫斯特达斯人，他们人数不多，全族加起来也不过只有五万多人。他们实行的是部落制，由一名族长带领他们，现任的族长叫伦德尔，六十岁左右，身材高大，性格坚毅，很得族民的拥戴。也就是他，从二十几岁接任族长以后，带领着族人同原苏瓦帝国进行了长达四十年的武装斗争，终于在一年前同苏瓦共和国达成了自治协议，成立了莫斯特达斯自治联邦，作为苏瓦共和国的属国，苏瓦共和国只在这里象征性的派驻了一支四百余人的部队，统兵长官是切克少校。
　　莫斯特达斯族自从实行自治以后，大部分居民都放弃了原来散居的生活方式，集中到了自治联邦的首府伦德尔城附近，居民们上山采掘药材，射杀猎物以获得肉食和毛皮，并且自力更生，开荒种地，除了一些生活必需品，如盐和枪支弹药需要交换和购买以外，他们基本都是靠自给自足来生存，虽然日子过的艰苦，但是他们仍乐在其中。所以，尽管莫斯特达斯人生性勇猛好斗，且极赋领地观念，但是，他们也很珍惜这来之不易的和平生活。毕竟再也不需要象在苏瓦帝国时期那样，要向苏瓦共和国交纳各种苛捐杂税。但是，随着烈火帝国伞兵的到来，这一切都被改变。 
　　两支追杀部队遇到巡逻队之后，态度截然不同。带领苏瓦军队的中校知道这里已经是莫斯特达斯自治联邦的领土范围，因此便命令部队先停止前进，等他跟伦德尔族长见面商谈之后再继续行动。而烈火帝国的伞兵则不管这些，他们推搡开阻止他们前进的苏瓦士兵，大摇大摆的继续前进，很快就来到了伦德尔城下的岗哨面前。
　　负责伦德尔城守卫的是莫斯特达斯族自己组建的军队，人数只有不到八百人，武器也很简陋。面对几乎武装到牙齿的烈火帝国伞兵，四名哨兵还是坚定的站在了自己的岗位上。
　　烈火帝国的伞兵队长叫松尾，个子不高，身材粗壮，一脸横肉，对他来说，苏瓦共和国的正规军队他都不放在眼里，更别提这些不入流的小武装。看他们穿着粗鄙，武器简陋，居然也敢拦阻烈火帝国的无敌勇士，这可把松尾给气坏了。他抬手就给了拦阻自己的哨兵一个大嘴巴，叫骂着混蛋，八个牙鲁，你竟然敢拦阻我？
　　哨兵被打之后怒火上涌，立刻用枪指住了他，大声喝令他后退，否则就开枪击毙他。
　　烈火帝国的伞兵们也举起枪来对准了哨兵，双方怒目对峙，剑拔弩张，随时都有可能发生枪战。
　　跟随在他们后面的苏瓦共和国中校一看事情不好，连忙跑上来打圆场，他劝双方都要冷静，不要冲动，先把枪放下再说。
　　松尾被枪指住了胸口，心里砰砰乱跳，差点就尿了裤子，可是嘴上却继续强硬，“你打啊，你打啊，你要是敢先开枪的话，我们就杀光你们！”
　　哨兵冷冷的看了他一眼，又看了看一脸急色的苏瓦中校，犹豫了一下，慢慢的移开了枪口。松尾得意起来，刚说了句算你聪明，哨兵挥手就回给了他一个更狠的大嘴巴，在他的左脸蛋子上留下一个清晰的五指印。 
　
　
　
　 
第三部 第四十章 狙击战（一）
　
　　松尾身材粗壮，被打的只是晃了一下，不过，这一巴掌可打的他恼羞成怒，他大喊了一声，你地敢打我，死啦死啦地，掏出手枪来对着哨兵就是一枪。
　　苏瓦中校眼见事情不妙，大喊一声不要开枪，连忙上前一抬松尾的手臂，子弹擦着哨兵的头顶就飞了出去。
　　松尾见被中校阻挡着没有杀掉哨兵，更加的怒不可遏，抬腿把中校踢到，刚想举枪再打哨兵，就听城门内传来了一声断喝，“住手，是谁敢在这里撒野？”
　　众人抬头一看，只见从城内拥出了一队士兵，领头的是一个四十岁左右的中年人。
　　哨兵一见他来了，连忙放下枪敬礼，“报告团长，这些人没有任何人的指令，肆意擅闯城门，还想开枪杀人。”
　　被称为团长的人冷眼看了看松尾，转头问刚从地上爬起来，一脸怒容的中校，“西姆中校，请问这是怎么一回事？”
　　西姆中校忍着怒气，狠狠的瞪了松尾一眼，然后转头向团长点头示意，“你好，巴克塞团长，我们奉总统的直接命令来这里抓捕一批天龙帝国突击队和苏瓦乱党，这是我的公文，请你过目。”
　　巴克塞是莫斯特达斯自治联邦的守备团团长，是现任族长伦德尔的侄子，为人稳健，性格刚毅，是下一任族长最有力的竞争者。他接过西姆递过来的公文，打开仔细的看了一遍，脸色有所缓和，“哦，既然是共和国总统的亲笔命令，那我们服从就是。但是，这位是干什么的？为什么要对着我的士兵开枪？”
　　松尾叽里呱啦的喊了一阵，随行的翻译给翻译过来，“我是烈火帝国伞兵突击队松尾队长，你的士兵没有对我保持足够的尊重，所以我才要教训教训他。”
　　巴克塞闻言冷冷一笑，“松尾队长，这里不是烈火帝国的领土，是莫斯特达斯自治联邦的土地，要教训莫斯特达斯自治联邦的士兵也是我的份内工作。你没有遵守我们的检查制度，还向我的士兵开枪，这是对莫斯特达斯自治联邦主权的一种挑战，难道，你来这里是想挑起一场战争么？”
　　松尾听了顿时又想发作，他一向骄横惯了，别说眼前的这些什么莫斯特达斯自治联邦的人，就算是苏瓦人，只要是惹他不高兴，他也是抬手就打，张嘴就骂，因为他根本看不起这些苏瓦人。现在，这个什么团长居然敢拿战争来威胁他，简直是不知死活。“哈哈，我们烈火帝国的勇士从来不惧怕战争，更何况是你们这些劣等的种族，如果我们发动攻击，不需要一个小时，你们就会被我们消灭。”
　　巴克塞也大笑起来，“松尾队长未免太乐观了吧？你看看我的身后是什么？”他回头挥了挥手，只见在城墙上忽然站立起一片荷枪实弹的莫斯特达斯自治联邦的士兵，个个虎视耽耽的注视着松尾他们，黑洞洞的枪口也瞄准了他们。
　　松尾见此情景顿时呆在了当地，张着大嘴说不出话来，他到是很想说几句撑面子的狠话，可是眼前明显是对方准备充足，人员众多，一旦打起来自己这边肯定是凶多吉少。
　　西姆中校见两边马上就要说僵，尽管他从心里痛恨松尾，但是为了能早日完成任务只好出来说和。“松尾队长，巴克塞团长，大家都不要冲动，烈火帝国是我们的盟国，莫斯特达斯自治联邦也是苏瓦共和国的盟邦，大家都是自己人嘛，没有必要为了一点小误会就动刀动枪的，还请双方克制。”
　　巴克塞冷冷的看了一眼松尾，知道他外强中干，看来只会欺负比他弱小的人。不过，再怎么鄙视也不能当场翻脸，于是借着西姆的话就此下台，“当然，我们莫斯特达斯自治联邦欢迎一切朋友，不会做出恃强凌弱的事来。”
　　松尾悻悻的哼了几声，也就此闭嘴。
　　两边交换关文，巴克塞命人先给他们安排好住址，随后回去向伦德尔汇报此事。莫斯特达斯自治联邦的人心中不忿松尾的蛮横无礼，在安排住宿时故意将他们送到了紧靠着养猪场的一处房屋外，这里本来也是猪舍，不过已经改做他用，尽管打扫过，但是条件依然不容乐观。带路的人根本不理会气的暴跳如雷的松尾，大模大样的离去。松尾叫唤了半天，见没人过来搭腔，又实在拉不下脸面来去求巴克塞和西姆，只好带着手下住了进去。既然住的是如此待遇，莫斯特达斯自治联邦提供的饭菜自然也是缺盐少油，周围又是群猪合唱，宿舍内恶臭难当，到了第二天早上，松尾这些人个个是两个眼圈发黑，满脑子猪叫声，心中发誓这辈子再也不想听见半点跟猪有关系的事。
　　巴克塞见到伦德尔族长之后，详细的汇报了事情的经过，伦德尔沉吟半晌，指示说你要见机行事，静观其变。咱们绝对不能卷入他们国家之间的冲突，天龙帝国十分强大，也曾经支援过我们进行的独立战争，尽管他们的用心不是很高尚，但是也算是对我们有恩。苏瓦共和国在战争中损失惨重，没有多余的兵力和精力顾及我们，所以才被迫同意我们自治，至于烈火帝国，这是一个怀有狼子野心的国家，他们来帮助苏瓦共和国也是不安好心。我们莫斯特达斯族人虽然勇敢善战，但是同他们相比我们的力量还是太弱小了，为了族人能够和平宁静的生活下去，咱们莫斯特达斯自治联邦要保持完全的中立，除非必要，否则绝对不可以同任何一方发生冲突。
　　巴克塞点头称是，又汇报了一些其他事项之后就告退了。伦德尔走到窗前，看着外面如画的景色叹了口气，风雨将至，莫斯特达斯自治联邦该如何自保呢？
　　大陆历3240年1月1日，伴随着新年第一缕阳光，杨重他们又开始了逃亡。他们在昨天已经向东前进了十余公里，随身携带的口粮也已经消耗完毕，现在，他们的身上除了枪支弹药和少许药品之外，也只有一部救命的电台。总部的回电一直没有收到，这让杨重感到心中极为不安。这里面除了因为地形不利而收不到电讯之外，总部没有制定出有效的营救办法也是一个可能。如果是后者，那这些人的命运就岌岌可威。因此，他在爬到一个山顶之后立刻又向总部发去了一封加急求救电报，等了半个小时也没见回电，他的心情就更加沉重起来。
　　田勇则是个乐天派，说现在全当是进行野外拉练，或者干脆就当是野外旅游，还说什么幸亏有魁斯克山脉挡住了北面吹过来的寒流，这里四季如春，风景很不错呀。其他人都没心情跟他说笑，绷着脸前进，田勇无聊之下，居然找上了德克斯。德克斯在听田勇自报家门以后很是惊讶，他得到过情报，说当初内克和克伦斯出逃之后，就是因为杨重和田勇的紧追不舍和胡搅蛮缠才不幸被捕，打听到领队的就是杨重之后，德克斯的心中又是好奇又是感伤，于是，他就接着话题询问起当时的情况。
　　原则上来说，追捕内克和克伦斯的行动属于军事机密，不允许任何人向外界透露，但是田勇本身散漫惯了，只要有人能够跟自己说话聊天以打发旅途的烦闷，是求之不得的好事，所以根本不管什么军事保密条例，兴致勃勃的就跟德克斯诉说起来。
　　杨重皱了皱眉头，想想眼前麻烦事一大堆，也没心思管田勇，威尔他们则是更加好奇，巴不得听田勇说说，自然也不会管。于是，田勇就开始添油加醋，口沫横飞的讲了起来。
　　一直到中午，等杨重找了一处隐秘的山坳，吩咐休息时，田勇才收住了嘴巴，意犹未尽的宣布下午接着说，众人一笑作罢。德克斯却听的心中感慨万分，他带兵经验极为丰富，从田勇不尽不实的话语中却也分析出了当时的大体情况。克伦斯和内克都是极为优秀的将领，但是却偏偏栽在两个好大喜功的狙击手手里，要是当时内克能够果断的让人先早把克伦斯送走，自己留下来进行阻击的话，两个人至少可以逃出来一个。德克斯暗暗叹气，不管是内克还是克伦斯，哪怕只回来一个人帮助自己，自己也不会落得今天这般田地，可见，很多时候人的命运在冥冥中似乎早已经被上天所注定。
　　休息时，杨重布置好岗哨，又让人四处采集了一些野果，幸运的是还打到了两只野山鸡，众人收拾妥当，架火烤熟，狼吞虎咽的吃了起来。吃完饭，杨重让大家抓紧时间休息，自己和田勇带着发报机爬到山顶，继续给总部发报。等了半个小时，就在杨重以为又要失望而归的时候，总算是收到了总部的回电。坐镇总部的赵凡军已经发出了七封回电，但是由于这里山峰叠嶂，电讯信号大受影响，所以杨重他们一直没有收到。现在联系上之后，赵凡军指示说李爱国已经下令调集黑色猛龙大队的直升机参加营救，即便是这样，直升飞机目前的作战半径也只有三百公里左右，考虑到路途问题，希望他们能再向东面运动五十到八十公里，这样的话，三架直升飞机就可以一次性的把他们解救出来。
　　杨重收到后总算是心中的一块大石落地，只要总部有营救方案那就一切好办，他估计按目前的前进速度，大约三天之后就可以到达，所以他很痛快的回电说到达位置之后再联系。回来后，他把这个消息告诉了大家，说一切顺利的话，三天之后我们就可以回家。
　　众人自然是开心不已，欢快的气氛再次回到队伍里，田勇的评书也就更受欢迎，出发以后田勇自然又讲了起来。等说到内克和马克留下来进行决斗的时候，德克斯忽然插了一句，“如果这次决斗能提前五天或者更早的话，那克伦斯绝对不会被捕。”田勇听了只是不以为然的撇了撇嘴，而杨重却是怵然一惊，他仔细的品位着德克斯的话，回想着当时的情景，越想越感到德克斯的话极为有理，如果内克和马克在当初发现被人追踪时立刻先送走克伦斯，他俩留下采取狙击行动以阻止追兵的话，结果还真是难以预测。联想到目前的情况，杨重更是心中一惊，现在的情况跟当初是何等的相似。虽然到目前为止，他们还没有发现敌人的追兵，但是可以肯定，敌人已经在背后向他们追杀过来，如果还是这样全队集体行动，万一被敌人追上，那可就前功尽弃，所有的努力将会付之东流。此时，他的心中忽然升起了一股不详的感觉，敌人应该已经追杀上来，必须马上调整部署，想到这里，他立刻大声的命令队伍停下。
　　众人站住后都不解的看着他，不知道他要干什么。
　　杨重稳了稳心神，解释说，“德克斯说的话很对，如果当时内克也这么想的话，他们一定会逃出克罗亚平原的。所以，我们不能再犯这样的错误。现在我命令，威尔带着你的分队和电台，掩护德克斯立刻先行出发，注意一定要在沿途留下方位标记，等到达适当位置就可以发报召唤直升飞机来营救你们，我的分队负责在后面掩护。你们走以后把电台留下，我们再自己召唤直升飞机。”
　　威尔愣了一下“不，你们带着德克斯先走，我们留下掩护。”
　　杨重不耐烦起来，“少罗嗦，这里是我指挥，再说我们的作战能力要高于你们，所以我们留下。” 
　
　
　
　 
第三部 第四十一章 狙击战（二）
　
　　就在杨重和威尔为着谁应该留下来担当掩护任务的时候，松尾带着人率先出发了。
　　烈火帝国的军队编制跟天龙帝国和苏瓦共和国不尽相同，他们最大的作战单位是师团，他们没有什么集团军的编制，一个师团就相当于天龙帝国的一个近卫师，师团下面是联队，相当于天龙帝国的一个团级单位，联队下面是大队，大队下面是中队，最后才是小队，也就是营，连，排三级单位。而相对于普通的中队，伞兵的中队编制则又精简了许多，一个中队的伞兵也就只有七八十人左右，不过作战能力可要比一般的部队高出不少。
　　经过了一夜的折磨，松尾他们个个都是双眼冒着血丝，感觉身体颇为疲惫，虽然他们也曾经接受过经受长期疲劳的训练，但是那时周围可没有猪，所以，现在他们的耳朵里一直还在回响着猪猪们的各种叫声，挥之不去。松尾是生了一肚子的闷气，自从他来到苏瓦共和国以后，还没有受到过这样的待遇，进门的时候被人拿枪顶着脑袋，住的是跟猪一样的宿舍，吃的恐怕还不如猪，所以，他打定主意，一旦完成这个任务以后，他一定要找个借口彻底的血洗这个什么莫斯特达斯自治联邦。男人么一定要都杀掉，女人么，他忍不住嘿嘿的淫笑了几声，他还真发现了几个长的很标志的女人。一直到进入山区，他的脑子里还在意淫着自己是如何的英勇，沉浸在大战数位美女，而自己金枪不倒，顾盼生威的幻想中，直到一个军曹过来报告说发现了天龙帝国突击队留下的运输机时，他才清醒过来。到了坠机地点以后，松尾查看了情况，根据他的判断，残余的敌人是朝着东面逃窜的，这就是说，敌人在东面可能有接应者。他把手一挥，先锋组探路，其余人保持五十米距离前进，一定要追上他们。
　　松尾出发了两个小时之后，西姆中校才带着人慢慢悠悠的走出了伦德尔城。说心里话，西姆并不愿意参加这次追捕行动，更不愿意跟松尾这样狂妄的烈火帝国军人一起行动。在他看来，德克斯至少曾经是苏瓦共和国的开创者和维护者，虽然他被赶下了台，但是并没有必要对他赶尽杀绝，在这一点上，他觉得那德巴亚作的有点过分。现在的苏瓦共和国已经快变成了烈火帝国的附属国，国内的大小事情基本上都要经过烈火帝国的首肯才能顺利解决，象粮食，油料，煤炭，钢铁等国家基础设施的管理都已经落入烈火帝国人的手中，自己的部队领个钢盔都要有烈火帝国军官的签字，一想到这里，西姆的心里就觉得憋屈。慢慢的走了有一个多小时之后，手下报告说发现天龙帝国坠落飞机的残骸，请他过去看看。
　　西姆不紧不慢的走过去，一眼就看到在飞机残骸不远处，有十几具尸体裸露在地面上，他过去一看，不由得暗暗的骂了松尾几声狗娘养的畜生。这些尸体都是阵亡的天龙帝国突击队员的尸体，虽然西姆知道松尾把他们挖出来看是为了确定德克斯的下落，但是这些杂碎是管挖不管埋，任凭这些人暴尸荒野，根本没有一个正直军人所具有的品德。他骂了几句，吩咐手下把这些人好好的埋葬起来，然后他下令部队继续前进，保持游山玩水的速度即可。
　　威尔跟杨重争执了一会儿，终于没能说服杨重，只好带着手下保护着德克斯和重伤员先行撤退，有两名重伤员没能熬过昨夜，被他们埋在了山岭之间。临走时，德克斯对着杨重说了一句，好的猎手会让猎物自己钻到陷阱里去，而不是费劲力气去追赶。威尔听了微笑着对杨重摆了摆手，说了句早点回来，就带着他们向东急步而去。
　　杨重默默的注视着他们消失在茂密的丛林之中，久久没有说话。
　　田勇凑过来问他，“老德刚才的话是什么意思？”
　　杨重看了他一眼，忽然诡异的一笑，“这老家伙，怕我们被敌人给干掉之后追上他，给我们出主意呢。”
　　田勇哈哈大笑了几声，忽然又板起了脸，“你这笑话真他妈的不好笑，简直就是庸俗之及。不过，他刚才又是猎人又是陷阱的到底想他妈的说什么？”
　　杨重哈哈大笑起来，“你这个傻瓜，被枪打了脑袋还是那么的不开窍，看来还得再打几枪才行。德克斯刚才说的意思是，我们没有必要在某个地点硬打硬的进行阻击，我们要象猎人挖陷阱一样，把追兵引到我们想让他去的地方，然后吃掉他，就这么简单。”
　　田勇晃了晃脑袋，靠，不就是继续挖坑么，这可是咱的老本行，还用德克斯多说废话教育咱们，我操！
　　杨重一笑，招呼仅剩的三名手下过来集合，“咱们现在向回走，先去招呼他们一下，给他们点警告，别他妈的跟着老子，否则就要你们的小命。”众人一起答应，收拾好武器就向回走来。路上，杨重悄悄的问田勇手臂的伤势怎么样，不碍事吧？田勇试着挥舞了几下，说还好，当时匆忙之下没来得及仔细检查，还以为是骨头断了，现在看来大概只是骨裂，虽然还是很疼，但是只要不是很剧烈的活动，估计还能顶的住，杨重听了这才放心。
　　松尾带着人一路狂追，终于在两个小时之后来到了杨重他们昨夜宿营的地方，在查看了一番尚有余温的篝火灰烬之后，松尾得意的发现，敌人出发最多不过只有三个小时左右，他大喊一声，杀几给给，先发现敌人影踪者，回去奖励一名花姑娘地有，众伞兵欢呼一声，纷纷的顺着小路直追下去。
　　杨重带着人来到一处山崖附近，山崖的下面是一个陡坡，有一条小路通到山崖顶，小路左边是一片乱石堆，根本无法通行，右边是一处五六十米深的断崖，这里地势极为险要，易守难攻，刚才路过的时候杨重就已经发现，这里绝对是打阻击最理想的地点。杨重看了看周围的地形，让三个手下成半月型埋伏到山顶下的陡坡边上，那里有几块大石可以做隐蔽处，更可以从高处俯视山坡上的小路，杨重嘱咐他们尽量的把敌人赶到悬崖那边，以便暴露在自己的射程之内。安排好他们之后，杨重和田勇则退到山顶附近，架好狙击步枪，专等着敌人上来送死。
　　在松尾热烈的鼓舞和喊叫声中，烈火帝国伞兵的先锋组居然已经跟大队合二为一，二十几个幻想夺的花姑娘的士兵蜂拥着挤进了山坡下的小路里，你推我搡的互相埋怨着。松尾气喘吁吁的跟过来，等抬眼看到眼前的险要地形时，一切都已经晚了。
　　杨重和田勇可以说是不用锁定目标，很随意的打出了第一枪，两颗穿甲弹在不到一百米的直线距离上产生了巨大的杀伤力，五名前后相依的烈火帝国的伞兵被子弹巨大的动能贯穿了身体，血雨纷飞中惨叫一声，身体翻滚着坠入了旁边的悬崖。就在杨重和田勇开枪之后的一刹那，两名潜伏的突击队员同时扣动了扳机，两串火蛇象鞭子一样扫过烈火帝国伞兵的队伍，至少有十名烈火帝国的伞兵在促不及防之下被射中，哀号着倒在了小路上，巨痛之下，半数以上的伤者再次滚落到悬崖的下面，凄厉的惨叫声久久的回荡在山谷之间。
　　烈火帝国的伞兵们在猝然受到狙击的情况下，立刻显示出了受过良好训练的一面，整个队伍立刻散开，利用所有的有利地形隐藏起自己的身躯，松尾一个侧跃躲到一处岩石后面，小心的侧着头观察了一下对方的火力点，然后指挥几名士兵用枪榴弹立刻轰击敌人。
　　几颗榴弹带着尖锐的啸音轰到了岩石上，炸的石屑四处飞溅，隐藏在后面的突击队员不得不缩起身子躲避，射击敌人的火力顿时停了下来。
　　松尾一见敌人没有了声息，立刻从地上爬了起来，抽出几乎等于他身高的一把指挥刀，嘶声喊叫着，“杀几给给！！前进地有！！烈火帝国的勇士们，给我杀上去！！”烈火帝国的伞兵们在松尾声嘶力竭的叫喊声中爬了起来，成集团的端着突击步枪怪叫着冲了上来，一边高声呐喊一边射击着，子弹如下雨一般落在了岩石上。
　　两名突击队员被这猛烈的火力压的抬不起头来，只能拼命的缩起身体以避免被子弹打到，眼看敌人就要来到他们藏身的岩石边上，隐藏在旁边的另一名突击队员忽然站了起来，向扑过来的敌人猛烈的射击起来。
　　烈火帝国的伞兵在这突如其来的打击下死伤惨重，冲在前面的几个伞兵立刻被打成了筛子，痛苦的倒在了地上。跟在后面的伞兵红着眼，不顾前面兄弟的死伤，踏着他们的尸体冲了上来，一阵乱枪之后就把这名突击队员打的浑身是洞，歪倒在岩石旁边。
　　杨重和田勇被眼前的这一幕惊呆了，烈火帝国伞兵的集体冲锋简直就象是在自杀，但是却是那么的有效，只是短短的十几秒内，这些伞兵居然就冲到了狙击线附近，眼看就要冲到隐藏在岩石后面的那两名突击队员的身边。他俩恐惧的对视了一眼，立刻操起了狙击步枪，随手把射击模式拨到自动上，根本就不用瞄准，直接就朝对方的人群之中扫射过去。
　　在狙击步枪枪身轻轻的跳动下，十八发穿甲弹壳欢快的跳出了枪膛，弹头犹如死神的镰刀一般划过烈火帝国伞兵的身体，一簇簇血花在人群中绽放，每一簇血花都代表着一个生命的泯灭。杨重和田勇打完了一个弹夹之后，立刻又更换了一个新的弹夹，丝毫没有考虑的就又打了出去。
　　烈火帝国的伞兵被山顶上突然出现的凶猛火力给打蒙了，敌人到底有几个火力点啊？松尾一见伞兵伤亡太大，急忙喊叫着让他们立刻撤回来，伞兵们一边胡乱射击着一边如退潮一般的退了下去。等退到山坡下面，松尾清点了一下人数，就这一次冲锋，伞兵们已经至少损失了二十个人。 
　
　
　
　 
第三部 第四十二章 狙击战（三）
　
　　杨重和田勇被眼前的这一幕惊呆了，烈火帝国伞兵的集体冲锋简直就象是在自杀，他们在狭窄的小路上，四个人排成一排，手里的突击步枪一起怒射，嚎叫着向这边冲来，前面的人倒下，后面立刻就有人补充到他的位置，这看起来虽然疯狂，但是效果却是那么的有效，只是短短的十几秒内，这些亡命的伞兵们居然就冲到了第一道狙击线附近，眼看就要冲到隐藏在岩石后面的那两名突击队员的身边。他俩恐惧的对视了一眼，立刻操起了狙击步枪，随手把射击模式拨到自动上，根本就不用瞄准，直接就朝对方的人群之中扫射过去。
　　在狙击步枪枪身轻轻的跳动下，十八发穿甲弹壳欢快的跳出了枪膛，弹头犹如死神的镰刀一般划过烈火帝国伞兵的身体，一簇簇血花在人群中绽放，每一簇血花都代表着一个生命的泯灭。杨重和田勇打完了一个弹夹之后，立刻又更换了一个新的弹夹，丝毫没有考虑的就又打了出去。
　　烈火帝国的伞兵被山顶上突然出现的凶猛火力给打蒙了，敌人到底有几个火力点啊？在这凶猛火力的打击下，冲锋的集团里出现了几个缺口，而后备的替补人员也已经用尽，烈火帝国伞兵的冲锋一下子被打的散乱起来。躲在后面的松尾一见伞兵伤亡太大，急忙喊叫着让他们立刻撤回来，接到命令的伞兵们一边胡乱射击着一边如退潮一般的退了下去。等退到山坡下面之后，松尾清点了一下人数，就这一个冲锋，伞兵们已经至少损失了二十个人。恼怒之下，松尾命令几个负责火力掩护的伞兵用榴弹狠狠的给我向山顶轰，不必节省弹药，他自己则爬到一处岩石后面，小心的观察着对面山顶的情况。刚才打了这一会儿，松尾听出对方的火力并不强大，根据枪声来判断，对方最多只有五到六人，刚才还打死了一个。不过让松尾感到迷惑的是，刚才他听见对面有两种速射武器的发射声，一种是天龙帝国的突击步枪特有的哒哒声，另一种则听不出来，松尾对天龙帝国的武器装备也略有研究，可是却不能判断出这种声音是出自何种武器。
　　山顶上，杨重和田勇狼狈的躲在一处岩石的夹缝里，不停打来得枪榴弹爆炸之后弹片四处乱飞，让他俩根本不敢露头，对方似乎有用不完的榴弹，打起来没完没了，所以弹着点也是覆盖性的，杨重和田勇在尽量躲避的同时，也在担心底下的两名队员情况如何，处境是否也跟自己一样。
　　田勇缩着身子，大声的杨重喊道，“我靠，你别再挤了，再挤老子就给你挤出去了，我可是个伤员啊，你他妈的还有点救死扶伤的精神没有？”
　　杨重还没有来得及说话，一块弹片带着啸声，擦着他的脖子飞了过去，杨重吓了一大跳，拼命的又挤了几下，“我靠，你的手应该没事吧？我可一直看着你小子呢，吃饭的时候你那支伤手还能抓肉，这会儿就不行了？我靠，你他妈的赶紧靠里面点，你难道想我死啊？”田勇嘿嘿的干笑了几下，身子又向里缩了缩，“你小子，吃的不比我少，眼睛却老盯着我，你知不知道这样做很变态啊。”
　　杨重哈哈一笑，刚想说话，一颗榴弹就在他们躲藏的岩石上空爆炸，震耳的爆炸声和呼啸四散的弹片让杨重也闭上了嘴。
　　松尾拿着望远镜看了半天，也没有找到对方的人影，按道理说在这么密集的火力轰击之下，对方应该抱头鼠窜，可现在没看到这一幕情景出现，松尾于是自认为对方肯定已经全军覆没，他命令手下停止轰击，全体冲上去。伞兵们伸头看了看，没见对方有什么反映，也就大着胆子站了起来，乱喊着向山顶冲去。
　　杨重和田勇被震的脑袋发晕，双耳嗡嗡直响，好不容易才盼到对方不在发射榴弹，俩人拼命的用手扇着呛鼻的烟雾，咳嗽着爬出了岩石夹缝。杨重眯着眼睛看了看下面，两个队员都躺在地上，身边流淌着鲜血，杨重叹了口气，看来他俩是牺牲了。田勇爬过来，伸头看了看，也叹了口气，“唉，又是只剩下咱俩了，你说我怎么这么倒霉，每一次跟你一起执行任务总是就剩下俩人，偏偏你的官衔还比我大，我想指挥个把人的机会都没有，唉。。。。”
　　杨重吃吃的笑了几声，伸手拍了他一巴掌，“你小子少废话了，赶紧准备，那些小子们又准备来送死了。”
　　田勇伸头一看，不由得也笑了起来，“这烈火帝国的人，是不是脑子都有毛病啊？我还是第一次见这样打仗的部队，就这么直挺挺的冲上来，知道的是他们在冲锋，不知道的还以为他们是集体自杀。你说这些兵也真傻，怎么就这么听话呢？”
　　杨重摇了摇头，“你别以为他们这是在自杀，咱们只是沾了地势有利的光，要是放在平原上，象他们这么大规模的集团冲锋，心理素质稍差点的部队非给吓慌了手脚不可。你想想，面前到处都是敌人，你到底该打哪一个？只要封锁的火力稍有不足，阵地就有可能被他们给突破，这叫人海战术，精神攻击，你知道不？”
　　田勇撇了撇嘴，“靠，人多了不起啊，吓唬谁啊。”说着话，他一扣扳机，砰的一声枪响，两名伞兵被穿甲弹贯穿了身体，在四溅的血花中翻身倒地。杨重也打了一枪，干掉了一个看上去象是指挥官的伞兵。
　　松尾刚站起身来准备出发，两声枪响就传进了他的耳朵，三名手下魂断沙场，其余的伞兵立刻又趴倒了地上。松尾也连忙躲倒了岩石后面，心里觉得刚才的枪声似乎挺耳熟，心里琢磨了半天，忽然想了起来。“八嘎，这是天龙帝国狙击步枪的声音，对方部队里有狙击手的干活，大家小心！”
　　伞兵们回头看了看他，心里暗暗鄙视，松尾整天自称是烈火帝国里对枪械最有研究的军官，可是到现在为止，自己这边至少已经死了有二十多个人了他才分辨出对方部队里有狙击手，简直就是个饭桶。松尾判断出对方的武器之后，心里反而松了口气，他指着四个伞兵说，“你们四个上，记住要不停的互相掩护着穿插跑动，不要停在一个位置上，狙击手靠瞄准镜，很难对付不停移动的目标。”
　　杨重和田勇换了一个狙击位置，刚准备好就看见山坡下，四个伞兵猫着腰，不停的移动着，借着岩石的掩护向山顶冲来，杨重吃了一惊，立刻感到对方的指挥官很有水准，居然这么快就找到了对付自己的办法。不过，靠这样就想冲上来，也有点太自不量力。他顺手拆下瞄准镜，嘴里哼哼着，“靠，让你们看看什么是天龙帝国最佳射击运动员得水平。”他上好膛，等伞兵运动到离他俩还有五十米距离得时候，轻轻得一扣扳机，枪声中，一个伞兵猛得横飞了出去。剩下得三个伞兵吓得连忙滚到岩石后面，盲目得向山顶扫射。
　　田勇咋巴了一下嘴，“我靠，离这么近，瞎子也能打得上，你还最佳射击运动员呢，吹牛吧？”
　　杨重哼了一声，又一枪将一个刚抬头想观察情况得伞兵击毙，回头对田勇说，“你不服气是吧，要不你也来一枪？”
　　田勇晃了晃脑袋，翻身爬到一处岩石下面，慢慢得伸出了枪，下面，两个伞兵已经被吓破了胆，正在连滚带爬得向回跑，田勇瞄了一下，一扣扳机，子弹呼啸着，擦着伞兵得身体打在了地上，田勇一见大怒，又打了一枪，这次偏得更加离谱，弹着点离伞兵得身体至少有两米远，田勇气得把枪一抽，“妈的，这小子左摇右晃得，根本没法瞄准，呸，算他命大。”
　　杨重吃吃得笑了起来，“你以为狙击手就见谁灭谁啊？实话告诉你吧，我当年最擅长得就是打移动靶，一百米之内，只要让我瞄上就没跑，何况还是这么大得活人。”
　　田勇笑着问他，“那你说，这移动得目标该怎么办？”
　　杨重比了比手里得枪，“你看，我把瞄准镜拆了，单靠眼力来瞄准，带着瞄准镜你根本抓不住他们，所以，咱们狙击手得规矩是打远不打近，打静不打动，这打动得工夫，难练着呢。”
　　田勇撇了撇嘴，“靠，我就不信这个邪，等哪天老子专门给你打几个动得看看。”
　　山下，松尾得眼睛都气红了，他拔出枪来，狂叫着要枪毙那两个临阵脱逃得伞兵，两个伞兵不服气，说你刚才不是说了，狙击手没办法对付不停移动得目标么？那他们两个是怎么死得？松尾张了张嘴，什么话也没说出来。他到现在也搞不清楚山上面到底有多少敌人，不过可以肯定得是，至少有一个是狙击手。
　　杨重和田勇等了一会，见山下得敌人没有什么动静，杨重觉得差不多是时候该撤退了，他们已经在这里阻击了敌人得追兵一个上午，为了保证威尔他们能够撤离得更远，他们必须要向更北面得方向走，以便引诱追兵偏离正确得追捕方向。田勇也表示同意，临走得时候，田勇用一颗手雷做了个诡雷，笑着说给他们留点纪念。俩人收拾好迅速得撤离，刚走到这边得山脚下，就听见山顶上又炸成了一片，看来敌人又在拿山上得石头出气。俩人对着哈哈大笑，故意得在沿途留下一些痕迹，然后顺着山沟，向北面的群山里跑去。 
　
　
　
　 
第三部 第四十三章 狙击战（四）
　
　　松尾的牙恨的直痒痒，对方明明只有为数几人，但是却借着地势之利，顽强的阻挡住了他们。再一次疯狂轰炸之后，松尾瞪着血红的眼睛，抽出身上的战刀，挥舞着狂叫起来，“烈火帝国的勇士们，让我看到你们的勇气，跟着我，杀几给给！！”
　　匍匐在地上的伞兵们，在他的吼叫声中爬了起来，一面拼命的向山顶上射击着，一面互相推搡着对方在自己前面向山顶攻去，等到他们越过已经身亡的两名突击队员时，都吓了一跳，胡乱的射击了一阵之后才发现，躺在地上的原来是两个死人。
　　松尾喊叫了一阵之后，跟在伞兵后面冲上了山顶。山顶上空无一人，只有劲风吹过，松尾红着眼睛四下里看了看，大吼一声给我仔细的搜查。伞兵们得到命令，四散开仔细的搜查起来。松尾收好军刀，拿着望远镜向远处的山峦了望，四周围都是茫茫无尽的大山，松涛如浪，看不到一个人影。松尾心里开始犯嘀咕，难道这只是敌人的掩护部队？可是看作战能力，选取地势的经验，应该是敌人的指挥官在亲自指挥，恩，想骗我，没那么容易！刚想到这里，就听见不远处响起轰的一声爆炸声，其间还夹杂着两声惨叫。他连忙伏下身子，慌乱的问手下那边怎么了？
　　手下们早就匍匐在地，闻言伸头看了看，“报告队长，我们的两名队员在搜索时，大概是踩到了敌人留下来得地雷，已经殉国。”
　　松尾大怒，爬起来就想过去看看，冲了几步又站住，回头喊道你们还趴着干什么？还不过去看看！伞兵们心不甘，情不愿的爬起来，小心翼翼的凑过去，看了看站起来说他们已经玉碎了。松尾气的破口大骂，可是又无可奈何，只好命令伞兵们继续追击。
　　在相隔不远的一座山顶上，杨重和田勇正笑的直打跌，他俩卧倒在树丛后面，用望远镜观察到了整个爆炸的全过程，田勇嘿嘿笑着，“这些也是烈火帝国的精锐伞兵？怎么都跟二傻子似的，那颗手雷多大的个儿啊，就摆在那他们也能踩上，啧啧，真有种！”
　　杨重笑嘻嘻的说，“这一下好玩了，有得玩了，走，咱们先走一步，到前面找地方给他们准备大惊喜去。”
　　就这样，杨重和田勇带着松尾他们在深山老林里玩起了捉迷藏，只要时间足够，他俩肯定会给松尾他们设几个陷阱，弄几处埋伏。比如拿野山藤做个绊索，再吊两块大石头在树杈上，接好绊索，就等着伞兵们过来挨砸。把树枝削尖作成扎排，只要挨上至少就是个半死。田勇还发现了一个废弃的地坑，不知道以前是什么动物的洞穴，刚好能掉下一个人去，田勇用树枝树叶掩盖好以后正准备走，忽然又觉得不太满意，他亲自下去比量了一下，然后找了根粗木棍卡在了洞穴口下面一点，然后满意的拍了拍手上的泥土。
　　杨重过来看了看，立刻大笑起来，“我靠，你把这么粗的棍子放在这里，是不是想让他们断子绝孙啊？”
　　田勇嘿嘿一笑，“希望他已经有孩子了，不过既然有了孩子，那玩意要不要得也就没有多大意思了，哈哈。”半天以后，一个没注意脚下的伞兵落了进去，下阴正好跟棍子亲密接触，只惨叫了半声就昏了过去。
　　其实，按照单兵的作战能力和训练水平来看，烈火帝国的这些伞兵们并不逊色于杨重他们。但是，伞兵们的作战任务主要是出其不意的空降夺取各种战略要点，袭击并摧毁敌人主要的指挥机关，物资存放点和一些有价值的战术目标，他们根本没有受过专业的山地作战训练。杨重和田勇则不同，他们本身的作战特点就是用最隐秘的手段来打击敌人，消灭敌人，避免跟敌人发生直接交战，而且他俩在爱索山国的原暗箭训练营里接受训练时，营区周围都是山，有现成的进行山地作战训练的条件，因此他俩都对山地作战不感到陌生，田勇还可以说是这方面的专家，那时，他可没少给赵凡军下黑绊子。两方面相比较，此消彼长，烈火帝国的伞兵们可就倒足了大霉。
　　三天以后，等负责支援的西姆中校带着人赶上来以后，松尾的部队已经被杨重和田勇折磨的快要发了疯。三天内，松尾又损失了七名部下，重伤了三名，其中就包括那名勇探地穴的伞兵。剩下的这些伞兵们都已经成了惊弓之鸟，看见树林子就感觉腿发颤，浑身打哆嗦，这三天他们根本没见到敌人的影儿，到是竟接到敌人留下的陷阱，兄弟们莫名其妙的死了好几个，却连个报仇的对象都没有。松尾已经有些失去了理智，他咬牙切齿的发恨，一定要捉到这两个混蛋，为死掉的手下，也为了自己基本被毁掉的名誉而复仇。伞兵们毕竟也没有白死，松尾通过一系列分析和判断之后，至少搞明白了引诱自己追击的只有两个人。
　　西姆中校听松尾连喊带骂得说完了以后，极力得忍住笑意，想松尾在刚出发时那副骄横不可一世得模样，再看看现在他双眼通红，脸色蜡黄得倒霉样子，心里感到异常的痛快。不过，他也感到有些惊讶和不解，只有两名敌人，就能把松尾他们搞成这样？他问松尾你们是否发现有其他人活动的痕迹？松尾沮丧的摇了摇头，可是忽然又神气起来，“这个你地不要多问，你地手下前面带路地，我们负责掩后，准备出发吧，我一定要抓住这两个混蛋，把他们碎尸万段！”
　　西姆中校闻言一愕，这是什么话？要我们在前面带路，你们在后面掩护，掩护什么？后面哪有敌人？这分明是松尾怕死，想拿自己的兄弟做探路石。想到这里，西姆中校面色一沉，“松尾队长，我认为我们不应该再继续追击这两个人了，我们的主要目标明显不在这里，我们应当向东面追击，而不是跟着他们在山里转圈。”
　　松尾一听勃然大怒，“八嘎，你怀疑我的判断能力？！我们的主要目标肯定就在前面，否则的话他们不可能这么拼命的阻拦我们，你有什么居心？难道你想放走德克斯不成？啊，我知道了，你是德克斯的同情者！良心大大地坏了！！”
　　西姆中校愤怒起来，“松尾队长，你这是血口喷人！我的手下一路上查看过，对方一直是两个人，没有其他人的行走痕迹。德克斯虽然是很优秀的军人，但他擅长的是指挥，而不是设陷阱，你被他们给骗了！！”
　　松尾一听暴怒的大喊，“混蛋，我的判断绝对没有错！没有人可以欺骗我的眼睛！你要是不服从命令，我立刻枪毙你！”
　　双方的士兵见两位长官相对怒骂，立刻围拢过来，枪口都指向了对方，局势立刻紧张起来。西姆中校看了看周围，虽然自己这边人多势众，但是松尾却是烈火帝国的军人，一旦发生冲突，自己这边虽然能干掉他们，但是这些人恐怕就会落个杀害友军，叛国通敌的罪名，回去也落个被枪毙的下场。想到这里，他叹了口气，摆手示意自己的手下们退开，缓和了一下语气，“好吧，松尾队长，我就听你的。不过你可要记住，继续追击的命令是你下达的，不是我，因此由此产生得一切后果都由你来负责！”
　　松尾骄横的点了点头，“当然是由我来负责，你没有资格下达任何命令，你的任务就是服从我的指挥，你地明白？”
　　西姆中校忍着怒火，“明白，我很明白。”他回头招呼自己的部下准备出发，暗地里他找了几名熟悉山地作战的军官带队，嘱咐他们不要冒进，慢慢的走，他可不愿意拿自己手下的生命让松尾作为立功的筹码。另外在内心深处，他对这次大张旗鼓的来抓捕德克斯也不是很热衷，虽然他很忠于那德巴亚，但是他也很敬佩德克斯，认为他虽然不是一个好总统，但至少还是一个好军人。再加上这个自以为是，蛮横无理，令人厌恶之极的松尾，让本来就有心放水的他更加坚定了放水的决心。
　　部队出发以后，西姆中校的搜索队果然走的很慢，再加上路上他们又排除了两个陷阱，因此走的就更慢了。松尾在后面急的是抓耳挠腮，拼命的催促部队加快前进速度，西姆中校嘴上答应，脚下却犹似闲庭信步一般，眼看他们是离杨重和田勇越来越远。
　　杨重和田勇为了能让德克斯和威尔他们顺利的到达目的地，尽量的拖着松尾转了三天，虽然折磨他们是件很愉快的事，但是他俩也付出了不小的代价。首先是饥饿，他们跟德克斯分手时就没带多少食物出来，一路上也没空打猎，只好胡乱的找些野果充饥，到了现在，他俩也没多少心思，主要是没多少力气来设陷阱了。其次是弹药，经过山顶的那一场阻击，他俩的弹药也所剩无几，为了防备有不测发生，他俩现在是轻易不敢动用弹药。最后是回归的路线问题，田勇打算找个地方躲起来让过追兵，然后再向回走。杨重不同意，他觉得应该彻底摆脱追兵，然后才能放心的撤退，俩人意见不统一，各持己见，就这样又耽搁了一天。然而，等他俩决定听从杨重的意见，甩开追兵撤退时，一件意外的事情发生了。 
　
　
　
　 
第三部 第四十四章 狙击战（五）
　
　　两天前，就在杨重和田勇带着松尾在山沟里大转特转的时候，威尔他们经过一路急行，终于进入到接应区域之内。威尔立刻给总部发去电报，要求立刻派飞机前来接应。总部回电说让他们先隐蔽起来，只有等到天黑以后，接应他们的直升飞机才可以出动。威尔尽管内心焦急万分，可是也只好听从指示，在报告了方位之后，他们就找了处隐秘的地方休息。
　　晚上，总部派出了两架护航直升机和一架运输直升机，趁着夜色超低空飞越克罗亚河和敌军阵地，直接奔向威尔他们藏身之处。快要到达时，驾驶员通过电台要求威尔他们点燃一堆火，以便提供准确的接应地点。威尔他们等到能够清楚的听见直升机的轰鸣声时，才点燃了篝火。在漆黑的夜色之中，熊熊燃烧的火堆是如此的醒目，直升机驾驶员没费什么劲就找到了他们。直到所有人都登上飞机，飞机迅速的起飞之后，威尔才长出了一口气。德克斯好奇的打量着自己现在正在乘坐的这个希奇古怪的机器，没有机翼却能象飞机一样在天空中飞翔，而且还能搭载不少的人，看来天龙帝国确实是要比自己的国家科技更为发达，实力更加雄厚。一路上都很平安，三个小时之后，营救机队顺利的返回了位于伯乐科日市的基地之内。德克斯刚下飞机，就被早就守侯在傍边的天龙四世直属卫队的特派人员给接到了另一架客机上，客机随即起飞，向着天龙城的方向飞去。
　　威尔看着客机远去，身上算是卸下了一副重担，他安抚了几句死里逃生的队员，嘱咐他们先回去好好休息，就在大家准备登车返回营地的时候，威尔忽然看见了一样东西，一样本不改在这里出现的东西--电台！！威尔愣在那里足足有一分钟，脑子里一片空白，士兵们都坐到了车上，奇怪的看着站在那发呆的威尔，“长官，你不想上车跟我们一起回去么？”威尔哆嗦着抬起手来指着电台，艰难的说道，“我们，我们忘记把电台给他们留下了，天啊，我们干了什么？！”士兵们都愣住了，一起呆呆的注视着脚下的电台，由于撤退的时候他们既担心点燃的篝火暴露目标，又迫不及待的想坐上救命的飞机早点离开这里，场面就有些混乱，威尔忙着指挥抬走伤员，清理痕迹，根本没有想起要留下电台的事，直到回到基地之后心神大定，这才发现自己居然把电台也一快带回来了。威尔回首默默的看着西面那片漆黑的天空，心中暗暗祈祷，希望杨重和田勇能够平安归来。事以至此，责怪谁对杨重他俩也没有任何帮助，威尔平定了一下心神，忽然想起来临撤退时，德克斯看自己的眼神，很奇怪，很暧昧，似乎有什么话要说但是又没说，他心中一凛，德克斯应该想到电台的事，但是他却没有告诉自己，莫非他是故意要把杨重和田勇留在山里？想到田勇跟德克斯大吹自己和杨重的英雄事迹后，他猛的明白过来，德克斯在眼看自己已经脱离危险之后，明知自己忘记了留下电台这么重要的事，但是他却没有说出来，他为了给内克和克伦斯报仇，要借追兵的手除掉杨重和田勇！想到这里，他一步跳上车，先回基地再说，等回去后立刻就去找赵凡军，看看还有什么办法能够帮助他俩脱险。
　　杨重和田勇绕了一个大圈，再确定已经彻底甩开追兵以后，两个人直奔东面而来，一路上他俩仔细的搜索着威尔他们留下来的暗号，很快就踏上了正途，顺着威尔他们走的路线一路追了上来。现在后无追兵，前无堵截，俩人就放下心来行进，中间还有时间和兴致打了几只肥肥的野鸡，饱餐了一顿野味。等两天后他俩到达威尔他们被接走的地点，看到那堆灰烬之后，俩人这才放心，看来威尔他们已经被顺利的接走，那剩下来的事就好办多了，只要找到电台，小小的发个电报回去，明天这时候，自己就可以在自己的房间门口晒太阳了。可是在寻找了半个小时之后，两个人就傻了眼，电台没有找到！
　　田勇急的直想骂娘，没有电台就没办法跟基地联系，那他俩的晒太阳计划恐怕就要搁浅，现在别说晒太阳，就是真给他俩一个太阳也不如一部电台来得实在。
　　杨重还是比较沉稳的，他想了一下，觉得事情有些奇怪，看现场的环境不象是发生过战斗，那就说明威尔他们应该是顺利的返回了基地，唯一的可能就是他们走的太匆忙，忘记给自己留下电台了。不过这也太不可能了，威尔如此仔细的人，怎么会忘记了呢？
　　不管什么说，眼下最要紧的事是再想办法赶紧先躲起来，追兵虽然已经被甩开，但是并不等于他们不会再次追上来，距离远点可以慢慢缩近，时间长点也没什么关系，反正他们有的是时间，这里可是他们的地盘。但是时间对他俩来说，一分一秒都是无比宝贵。杨重拿出地图，看了又看，琢磨着应该躲到哪里才比较安全，看来看去，似乎哪里都安全，哪里又都不安全。田勇气呼呼的转了半天，走回来问他拿着地图看什么呢，看地图能逃出去么？
　　杨重犹豫着问他，“我在想咱俩应该躲到哪里才比较好，没有电台，咱俩也不能傻站在这里等敌人追上来吧？难道等他们追上来，咱俩还要跟他们诉诉委屈？”
　　田勇笑了起来，“妈的，跟他们说说又有何妨？我就没见过这么办事的人，说好了把电台留下的，可是现在居然给忘了，真他妈的好记性。说不定，他们一同情咱俩，还能借部电台给咱用用呢。”
　　杨重给他气的无话可说，过了半晌才骂道，借给你电台？估计到时候电台没有，电刑到是敞开供应，就怕你不喜欢。
　　赵凡军忙了一夜，刚刚才睡下就被喊了起来，心情自然不爽，等听到威尔的汇报以后，心情简直恶劣到了极点，他是又喜又惊又怒，喜的是任务总算顺利完成，德克斯也已经被接走。惊的是杨重和田勇居然没有一起回来，怒的是威尔简直就是头猪，他本来有充裕的时间可以留下电台，但是却偏偏忘记了。他怒目看着一脸愧色，低头不语的威尔，想骂却骂不出来，如果臭骂威尔一顿能够管用的话，就算是当场把威尔骂死，骂到自己嘴巴抽筋，他赵凡军也不会有丝毫犹豫，可是，骂并不能解决问题啊。他背着手在屋子里乱转了半天，脑子里拼命的想着主意，想了半天也没想出一条管用的。现在最关键的是联系不上他俩，不知道他俩现在的具体位置就没办法派飞机接应，总不能让飞机围着群山乱飞，喊杨重，田勇，我们来接你们了！赵凡军到是不担心他俩会被敌人给抓住，就凭他俩的本事，精的跟猴似的，滑的跟鱼似的，又是在深山老林之中，想抓住他俩简直是难上加难。可是，不想办法把他俩接回来，难道还让他俩在山沟里打一辈子游击？可是，怎么才能接应他俩回来呢？赵凡军越想越头疼，抬眼看见还站在一边的威尔，不由得火冒三丈，“滚，你给老子滚出去！妈的，别让老子再看到你，滚蛋！”
　　威尔脸红脖子粗的退了出来，心中越想越感到憋屈，也不怪赵凡军骂的如此难听，虽然自己只是犯了一个小小的错误，其结果却有可能葬送杨重和田勇的性命。他咬了咬牙，不管怎么样，我一定要想办法救他俩回来！想到这里，他心里暗暗的作了一个决定。回到宿舍之后，他召集起所有的部下，“我现在需要四名志愿者去跟我执行一项任务，就是回山里去接应杨重和田勇。由于我的失误导致他俩现在没有电台可以跟我们联系，所以，我必须回去，回去弥补因为我的失误所造成的一切严重后果。愿意跟我去的请举手！”
　　士兵们面面相觑，如果是跟威尔去执行任务，没有人会犹豫，但是如果是为了拯救天龙帝国的军人而让自己去冒险，他们还是觉得不值得。“长官，我们认为没有必要回去，你也不值得再去冒险。”一个军官如此回答。
　　威尔摇了摇头，“我必须去！而且只需要四个人，四个绝对服从我命令的人。现在我不是在征求你们对什么是值得，什么是不值得的看法，我只需要四个人，谁愿意跟我去？”
　　人群里稀稀拉拉的举起了七八只手，“长官，我愿意去！”
　　威尔点了点头，指了其中的四个人，“你们，马上去整理个人装备，带好武器弹药，给养，药品，随时准备出发。” 
　
　
　
　 
第三部 第四十五章 松尾的末日（上）
　
　　威尔选好人手，天还没有亮，他也顾不上刚回来，身体还很疲劳，急匆匆的就出了门，突击队员是有了，可是还要有交通工具。这可不是一件好办的事，出动直升飞机需要赵凡军亲自写的手令，威尔现在没有。他只能去碰碰运气，看看有没有跟他一样胆大妄为的驾驶员。到机库那转了一圈，他发现还有三架正在值勤的飞机，都保持在随时出动的状态，驾驶员正在机上待命，无聊的闭着眼睛假寐。他走第一架飞机前跟驾驶员打了个招呼，笑嘻嘻的问他休息的怎么样？是否可以马上出动？
　　驾驶员只是一名上尉，此时睁开眼睛，上下打量了威尔几眼，尽管威尔的军衔是中校，但是他的眼神中还是带有一丝反感，“长官有什么事么？有的话请吩咐。”
　　威尔向四周看了看，小声的说，“我要用你的飞机，马上出去执行任务，等我的人来了就出发。”
　　驾驶员看了看他，神情有些疑惑，“你的任务手令呢？”
　　威尔摇了摇头，“我没有。我是去营救还没有回来的杨重和田勇他俩，这是我自己的决定，因此没有手令我也必须要去。”
　　驾驶员嗤笑了一声，“没有手令我不能起飞，这是规矩。”
　　威尔收起笑容，语气开始变的强硬起来，“可是我必须要走，而且是马上，立刻！”
　　驾驶员坐直了身子，重新打量了威尔几眼，“你想怎么样？”
　　威尔瞪了他一会儿，神色又缓和下来，“我不想对你怎么样，我只需要一架飞机，趁着天还没亮把我们送过去，剩下的事就与你无关了，等我到了以后，我会向赵长官说明情况的，就说你是被我胁迫着进执行飞行任务的。”
　　驾驶员轻轻的笑了起来，“呵呵，你说的轻巧，你准备怎么胁迫我呢？告诉你，我起飞需要地勤人员的协助，需要指挥塔的导航，就算不要护航飞机，我至少也要带上副驾驶员。那么请问一下，你是否打算一块胁迫所有的人，你怎么来胁迫他们呢？”
　　威尔听了不由得愣住了，毕竟他只是特种部队的指挥官，虽然能乘坐直升机，但是毕竟不是一个系统，还不太了解直升机大队的起飞程序，以为他们是想起飞就起飞，没想到会是这么复杂。他愣了一会儿，看了看其他两架飞机，又看了看一脸微笑的驾驶员，有些绝望的问他，“那就是说，没有赵长官的手令，你们不可能起飞了？”
　　驾驶员的眼珠转了转，“也不是这么说，没有手令也可以起飞，不过，这需要你冒点风险。”
　　威尔一听事情有转机，立刻高兴起来，“哦，你说你说，只要能让你起飞，多大的风险我都敢冒。”
　　在经过一个小交易之后，驾驶员很痛快的答应了可以起飞，不过时间要在两天以后，因为他要进行准备。威尔尽管着急，但是也只好答应。其实驾驶员的条件很简单，他只想要一把烈火帝国指挥官的军刀，就一把。威尔满口答应，虽然觉得难度很大，不过好在并没有说定什么时候给他，没办法，如果这次弄不到的话，只好耍点赖皮，等以后再说。驾驶员看威尔拍着胸脯保证说这绝对是件小事，脸上立刻就乐开了花，也没有注意跟威尔敲定交货的时间问题。
　　两天后的深夜，威尔把队员带来，驾驶员拿出一张已经作废的起飞手令，是威尔他们平时训练时使用的一张手令，他笑嘻嘻的递给威尔，说只要修改一下上面的日期就行，其他的不用动。
　　威尔一听就明白过来，事后如果有人追查，驾驶员可以说是毫无责任，他可以说这张假手令是威尔给他的，并不知道被篡改过。一切准备就绪，他们坐上飞机之后就升空出发了。夜风在机舱外怒吼，发动机单调的轰鸣声让人昏昏欲睡，但是坐在机舱内的威尔却犹如听着天籁一般。
　　直升飞机越过克罗亚河，越过敌军阵地，直接飞进了魁斯克山脉那蜿蜒的山谷之内，顺着山脉的走向，向西面疾飞而去。几个小时之后，他们顺利的降落到了上次离开时的地点那，临走的时候，驾驶员也没忘了嘱咐威尔给他弄军刀的事，威尔对他挥了挥手，带着人立刻消失在茫茫的夜色之中。等天亮以后，威尔带人在四周查看了很久，确定杨重和田勇已经向着东面走去，而在他们身后，居然有一支人数重多的部队在尾随着他们。威尔立刻意识到他俩的处境险恶，但是就凭自己手下的这几个人，根本没有能力营救他俩，所以，他只好发电报给赵凡军，说明情况，希望他能想办法营救。
　　赵凡军知道威尔擅自行动以后，勃然大怒，不过回头一想又消了气儿，没有威尔他们的再次寻找，就不可能有现在杨重和田勇的确切消息。现在不是发火的时候，要想出办法。他琢磨了半天，终于决定动用直升机来营救杨重他俩。不过，他首先要威尔紧紧跟住敌人的追踪部队，随时报告其动向，一旦发现敌人有反常举动，立刻汇报。
　　杨重和田勇商量了一番之后，决定继续向东前进。从这里到克罗亚河边至少还有三百公里，虽然很遥远，但是每前进一步就等于是离家又近了一点，至少能给人以希望。田勇拿着望远镜向后面的群山里看了半天，也没看到追击敌人的影子，很不满意。认为这些军人很不专业也很不敬业，追个把人居然追到失踪，简直是追踪者的耻辱。
　　杨重笑话他既然这么不忿，干脆就给他们留点记号，万一他们能找到这里，也好有个前进的方向。
　　田勇深以为然，说虽然是身处不同的军队，但是对待追捕工作都应该持尊重态度，既然出来追捕就要干好本职工作，象咱们，那是多么的执着，再看看他们，呸啊，不留点记号他们还真找不到咱们。
　　杨重一笑置之，以为田勇只不过是穷及无聊，随口说说而已，所以也没留意。他可没想到田勇技痒难耐，教学育人之心大盛，真的在地上用石子摆了一行字，“老子从这走的，有本事来追！”
　　一天以后，慢吞吞的追上来的松尾他们看到了这一行字，松尾看不懂，等听西姆中校翻译过来以后，立刻气的鼻子都歪了。他上前把地上的石子踢的四处乱飞，大声吼叫着部队不许休息，立刻全速追上敌人，否则的话，他回去就报告给上级说西姆中校故意延误时间，放走了敌人。
　　西姆中校本来有意拖延时间，现在算算德克斯差不多已经脱险，至于剩下的这两个人，他本来也想放走，但是看了敌人嚣张之极的留言之后，心中也有些愤怒，敌人也太小看苏瓦共和国的军人了。他下令自己的前卫部队加快前进速度，同时注意搜索敌人经过后留下的的痕迹，一定要在敌人逃出山区以前抓到他们。
　　这样一来，杨重，松尾和威尔他们就形成了杨重在前面逃，松尾在中间追，威尔在后面找的一个局面。三拨人马相距大概有一天的路程，四五十公里山路，不过由于松尾他们的人员众多，前后相距有一公里之远，因此三方在追追逃逃的一天之后，威尔他们率先发现了松尾部队的身影。等到夜里，威尔他们悄悄的干掉了五名落后的苏瓦军队的士兵，穿上他们的军装后混进了西姆中校的队伍之中。苏瓦士兵们在连续赶路之后都有些疲惫，建制开始混乱，因此很少有人关心身边的人是不是自己所在连队的人，这也给威尔他们以可趁之机。他们慢慢的越过后卫部队，又超过中卫部队，赶到了前面。直到这时，他们才发现这支部队里竟然有烈火帝国的伞兵。到天明时，西姆中校吩咐更换搜索队，让在前面走了一夜的搜索队先到后面休息，威尔他们更是趁机混进了搜索队中。
　　威尔暗暗数了一下，搜索队有一个班，十三个人。他回头跟自己的手下们做了几个手势，手下们都心领神会。威尔走到最前面，跟带队的班长套着近乎，要求自己来带路。班长正累的直走神，见威尔自告奋勇，很是喜欢，点头答应。威尔带路以后，有意的加快了前进步伐，搜索队也逐渐的拉大了跟主队之间的距离，不过，走在后面的西姆中校并没有注意到搜索队已经越走越远。威尔一边走，一边注意的看着路上的情况，他有些奇怪，路面上经常可以发现一些很明显的，人为留下的痕迹，象一根还很新鲜的树枝，几块摆成直线的石头，有时候甚至是一些吃剩下的食物，威尔开始有些担心，怀疑自己是不是跟错了人。按道理来说，杨重和田勇不应该犯这样的错误，留下如此多的痕迹，看起来他俩不象是在逃跑，反而更象是在引导敌人，似乎生怕敌人找不到自己似的。威尔百思不得其解，要不是路上时常出现几个天龙帝国制式军靴的靴印，他真的以为自己跟踪的是在山里打猎的猎人，或者是采药的药客。一想到靴子，威尔忽然哆嗦了一下，他们虽然把敌人的军衣穿在了外面，却没有想到更换军靴，幸好敌人也没有发觉，不然的话，自己这五个人简直就是羊入虎口。想到这里，他悄悄的回头看了几眼，此时他们跟主队已经拉开了至少有五六百米的距离，动手的机会已经到了。
　　走在威尔身后的班长见威尔不住的回头张望，就催促他快走，眼神向下一瞥之间，他忽然发现威尔脚上的靴子有些眼生，似乎不是自己部队所配发的那种样式。他怀疑的问威尔，“喂，当兵的，你是哪个连队的？你的军靴是从哪里弄来的？”
　　威尔一惊，借转身回答之际，悄悄的抽出了腰边的匕首藏到了身前，“哦，这靴子可厉害了，其实它是天龙帝国的军靴！”趁班长一愣之际，威尔猛的搂住了他的肩膀，匕首准确而又凶狠的刺进了他的胸腔。“动手！”威尔大喝一声，推开已经死掉的班长，顺手一挥匕首，切断了另一名士兵的喉管。其他苏瓦士兵都愣住了，不明白威尔怎么忽然变成了自己人的杀手，就在他们发愣的时候，其他四名突击队员也拨出匕首开始痛下辣手。几秒钟之后，八名苏瓦士兵就糊里糊涂的横尸就地。
　　正在后面催促部队前进的西姆中校忽然听到有手下惊慌的喊叫，“长官，搜索队出事了，他们在杀自己人！”他吃了一惊，连忙拿起望远镜观看，只见在六百米外的山路上，横倒着一堆尸体，还有五个士兵正在拼命的向前面跑着，他一时弄不明白发生了什么事情，迟疑的问手下，“搜索队是哪个连队的？”
　　手下们慌乱的查问了一下，这才汇报说是三营四连的，不过四连的人到处都是，他们连长也搞不清楚这几个人是谁。
　　西姆中校大怒，骂了句简直是饭桶，随即派了一个搜索队马上过去查看，大队先暂时停止前进，等候消息。搜索队飞快的跑过去，等查看明白地上的全是死人之后，立刻回报。西姆中校听了呆了片刻，立刻命令部队集结，各班各排各连各营统计人数，马上报上来。搜索队立刻出发，追击那五个人，如遇反抗，格杀勿论。半个小时后，统计数字上报，部队里少了五名士兵，分属三个排。西姆中校听完后就明白了过来，逃走的五个人肯定是敌人，不过，这五个人是从哪里冒出来的呢？
　　松尾看了半天，这时才慢慢的溜了过来，“西姆中校，你的部队里居然有人通敌卖国，哼哼，我很怀疑你的指挥能力。”
　　西姆中校怒视了他一眼，随即转开脸，高声怒吼，“侦察排，立刻出发，给我抓住那五个混蛋！” 
　
　
　
　 
第三部 第四十六章 松尾的末日（中）
　
　　杨重和田勇赶了两天路之后，吃的食物已经消耗殆尽，他俩已经感到身体十分的疲累，体力开始出现透支现象。尽管田勇十分看不起这些追踪的烈火帝国伞兵，但是对方毕竟人数众多，杀伤了一些之后至少还有五十余人，他俩还不知道西姆中校的部队也已经追了上来，加入了搜捕大军之中，否则的话，田勇也就不会如此放松，恐怕只会色厉内荏的哼哼两声，说点没本事，靠人多势众而已，有本事就来单挑之类的没营养的话。
　　现在，他俩刚找了一处山泉，咕咚咕咚的喝了个水饱，一边打着水嗝一边商量吃点什么。田勇提议打几只兔子或者山鸡来烤烤，还说如果没有这个，抓几条蛇来吃吃也不错。杨重看了看周围，说你说的这些都没有，那边有几只蚂蚱，你想吃不？田勇歪头看了看，犹豫了半天，狠了狠心说，大小也是块肉，吃了！
　　杨重大笑，“我靠，都这样了你小子还挑三拣四的，你看，就你考虑这会，蚂蚱也都跑没影了。”
　　田勇叹了口气，“唉，要不是这些兔崽子在后面追，咱俩在这里打个猎，捉个野味，这日子该多美啊。”话音未落，远处忽然隐约的传来了几声枪响。
　　两个人一跃而起，杨重问田勇，“你听见什么了没有？”
　　田勇点头，“枪声，我估计离咱这里不会超过五座山头。”
　　杨重侧耳听了听，点头道，“恩，差不多，是谁呢？”
　　田勇仔细的听了一会，忽然说，“不对啊，里面好象还有咱天龙帝国突击步枪的射击声，怎么会这样呢？”
　　杨重听了脸色一变，“难道，难道是他们还没有离开不成？”
　　田勇刚问了句谁呀就明白了过来，脸色也变了，“不可能吧，这都过了五天了，他们早该回去了呀。”
　　杨重的脸上现出一丝忧虑，“我就怕是这样，当初没看到电台我就有点怀疑，也许不是威尔忘记留下电台，而是他们没机会留下。说不定，追捕我们的不是一股敌人，也许他们碰到了另一股敌人也说不准，走，咱们去看看。”
　　俩人背好枪，迅速的爬上山顶，找了处岩石后面躲好，拿着望远镜向传来枪声的地方看去。大约在三公里外的一处山腰间，五个身穿苏瓦军服的人影正在向这边跑着，其中一个似乎受了伤，跑起来一瘸一拐的。杨重看了一会，距离太远，看不清人的面貌，不过看起来不太象是威尔他们。田勇看了一会也说，军服的颜色不对，威尔他们穿的是黄绿相间的迷彩军服，这五个人穿的是土黄色的，弄不好，是苏瓦共和国的人在抓逃兵。
　　杨重一笑，“你傻了？这里是深山老林，附近一百里之内没有任何部队驻扎，什么逃兵会逃到这里来啊？”
　　田勇呵呵笑着，“管他呢，只要不是追咱们的，就跟咱们没关系啊，走吧走吧，咱们还是先找点吃的要紧。”
　　杨重恩了一声，身子却没有动，仍旧在观察着。忽然，他奇怪的咦了一声，回头看着田勇，神色迷茫的说，“你过来看看，我怎么觉得里面有个人的跑路姿势很眼熟呢。他很象威尔，会不会是咱们想念他太多了，看见谁都象他啊？”
　　田勇哼了一声，提起威尔来他就一肚子火，“妈的，最好是他，等老子见了他先给他几个大嘴巴。”他一边骂着一边用望远镜看去，只看了一会他也说，“我靠，真的很象他啊，妈的见鬼了。”
　　威尔他们干掉那几个搜索队员以后，立刻撒开脚丫子就跑，身份已经暴露，不跑才怪。好在杨重和田勇在前面，虽然不知道距离还有多远，但是至少比中间隔着一千多敌人要好。跑了没多久，威尔他们就不得不停了下来，因为他们还要查找杨重他们留下的痕迹。就这么耽误了一会，后面的敌人就追了上来。威尔回头看了看，幸好追来的敌人不算太多，看起来也就四五十人的模样，不过他们追击的速度可真不慢。跑了一个多小时之后，由于威尔他们要时不时的停下查看道路上的痕迹，双方的距离就渐渐的拉近，终于在离杨重他俩不远处开始交火。威尔他们边打边退，打死了对方几个人，尽管迫使对方不敢全力追赶，但是也被他们给缠住了，其中的一个队员腿部还中了枪。
　　杨重和田勇看了半天，等来人离他们还有一个山头时终于看清了这些人的面目，“啊，我靠，真的是威尔啊，不过，好象没有德克斯那个老家伙，他不会挂了吧？”田勇首先喊道。
　　杨重也开始担忧起来，威尔既然还没有走，那就说明德克斯也没有走，现在又看不到他，莫非真如田勇说的，他不是挂了就是又被敌人给抓了回去，要是那样的话，他们这趟可是白来了。
　　思索之间，威尔他们已经跑到了山脚下，窜进树林之后正在向着自己所在的山顶爬来。杨重示意田勇准备接应，自己则注意观察随后赶上来的追兵。就在追兵们追到树林附近时，突然从树林边上站起一个人来，用突击步枪猛烈的向他们扫射，打死了三个人。猛然受到袭击的追兵立刻散开队型，一部分人趴下还击，另一部分人从两边包围了上去。杨重一看对方改变战术的反映速度，很是吃惊，这可不是一般的苏瓦部队所具有的素质。难道来追击德克斯的除了伞兵之外，还有苏瓦共和国其他的精锐部队？
　　田勇忽然小声说道，“他们上来了，我去接应一下。”他转身爬离岩石，等在威尔他们上来的线路上。等他们一露头，田勇就喊了一句，“站住，你们被包围了，不想死就把威尔给老子狠揍一顿！”
　　威尔等四人一听见被包围了，立刻就傻在了那里，还没想明白敌人是怎么绕到前面来的，就听见了最后一句话，其他人还没有反映过来，威尔却是听了出来。他又惊又喜的喊着，“田勇，是田勇么？”
　　田勇哈哈一笑，收起枪站了起来，“是老子啊，你他妈的，怎么还没有跑出去啊？”
　　威尔一看果然是他，惊喜若狂，一步就窜了过来，抱住田勇差点哭了出来，“好，好，你没事就好，杨重呢？他没事吧？”
　　田勇皱着眉头使劲推开他，“我靠，走开走开。老子没习惯跟大老爷们搂搂抱抱的，走开！”
　　威尔笑着松开他，“靠，你以为我愿意搂你啊，脏的跟猪似的，你还没回答我，杨重呢？”话音刚落，旁边的一处岩石后面就传来一声枪响，听声音正是狙击步枪的声音。威尔大喜，忙跑过去一看，杨重正在岩石后面趴着。他匍匐过去，拍了拍杨重的肩膀，“杨重，你小子没事吧，担心死我了。”
　　杨重回过头来，微微一笑，“老子结实着呢，你是怎么回事，为什么还没走？德克斯呢？”
　　威尔把事情经过一说，杨重这才放心，“哦，这样啊，你小子，胆子不小啊，居然敢假冒赵凡军的手令，哈哈，等回去以后我和田勇也得来一次，也弄架直升机坐坐。妈的，不给老子探亲假，老子就自己坐飞机去休假。”
　　威尔吃吃的笑着，问他底下怎么样？
　　杨重皱起眉头说你的手下恐怕完了，我刚才刚干掉了他们的指挥官，这会他们都缩在山下面。
　　威尔吃了一惊，什么我的人？他回头一看，跟着自己上来的只有四个人，“魏良呢，他没有上来？”魏良就是那名腿部中弹的队员，由于流血过多，他尽全力跑进树林之后就再也跑不动了，身后敌人又追的很紧，为了掩护兄弟们顺利撤退，他一咬牙留了下来。此时，昏迷不醒的他已经被敌人给抓了回去。威尔的四名队员低下头，他们刚才只顾逃命，都没有注意魏良的去向，现在他们知道了，魏良为了掩护他们，独自留在了树林里。
　　田勇过来用望远镜看了看山下，“恩，他被他们抓去了，你们看那边，那个斜坡后面，就在那。”
　　四名队员忽然一起说道，“长官，我们去救他！”
　　田勇撇了撇嘴，“靠，救他？你们拿什么救他？就凭你们四个人去，那不是送死么？”
　　四名队员一起怒视他，“那怎么办？难道不管他了么？”
　　田勇点头，冷冷的说道，“对，目前只能这样。他留下来是为了让你们能顺利逃走，你们要是下去的话，哼，他才算是白死了。威尔啊，你的手下怎么都是些猪头猪脑子呢？”
　　威尔还没说话，四个队员已经愤怒了，顿时就要扑上来动手，威尔连忙喝止他们，“田勇，他们也是出于内疚，不想看到兄弟为自己惨死，你也别再说了。”
　　田勇哼了一声，“头脑简单，四肢发达。你们自己过来看，对面的山后面是什么？”
　　四个人愤愤的看去，一看之下却傻了眼，从对面山后面，源源不断的开过来一支队伍，正是西姆中校的大队人马赶到了。
　　松尾和西姆中校一听到前面交火以后，连忙催促队伍迅速赶上，不多时就来到了这里。听到侦察排副排长报告说正排长刚被敌人的狙击手给打死，西姆中校顿时喜怒交加。这个排长跟随西姆中校多年，跟他很有感情，没想到现在却在这里被打死。喜的是既然有狙击手，那就是说他们已经追上了那两个狂妄的对手。
　　松尾听说以后，大喜过望，他最痛恨的就是这俩缺德冒烟的狙击手，恨不得立刻就抓到他俩，砍下他俩的头。他大声吆喝着，催促着西姆中校的手下立刻开始进攻。
　　西姆中校看了看地势，山到是不太高，可是两边都是密林，情况不明，部队也无法展开，更何况对方还有狙击手，直接攻击的话恐怕代价惨重，因此他建议先侦察一下情况，任何再做攻击。
　　松尾黑着脸，一口咬死西姆中校贪生怕死，有意要放走敌人。
　　西姆中校心中愤恨，却又解释不通，只好下令一个连先做试探性攻击。苏瓦士兵们站起来，很不情愿的离开了掩蔽部，刚才松尾的嘴脸他们看的是一清二楚，知道这个混蛋根本拿自己这些人的性命不当回事，所以都有心拒战，但是又怕给西姆中校惹来麻烦，只好慢慢腾腾的向树林走去。松尾一见，立刻火冒三丈，吩咐自己的手下立刻出去督战，如果有临阵退缩的，立刻击毙！
　　杨重和田勇在山头看的清楚，十几个身穿黑色军装的烈火帝国伞兵驱逐着一百多苏瓦共和国士兵正准备进攻。他俩一笑，这些孙子是给打怕了，想让别人上来送死。于是他俩专门找伞兵下手，一枪一个的打了三枪，六个伞兵横尸就地，其余的士兵一看，乱哄哄的就跑了回来，连活着的伞兵也吓的窜了回来。
　　松尾一见大声的喝骂，催促他们再次出去攻击，杨重和田勇如法炮制，又干掉了四个伞兵。如此三番之后，连松尾也不敢太冒头了，敌人的狙击手枪法及准，虽然距离一千多米，但难保他们不会打到自己。
　　西姆中校心中好笑，松尾吓的趴在那不敢动，再也没有刚才的嚣张气焰，不过，他也挺感激对手的，毕竟这十枪可以要十个苏瓦人的命，可是对手却没这么做。但是，感激归感激，这任务可是要完成的呀，不过，这棘手的任务怎么才能完成呢？ 
　
　
　
　 
第三部 第四十七章 松尾的末日（下）
　
　　西姆中校趴在一块岩石后面，拿着望远镜观察着山周围的情况，山下有一片树林，围绕着山包，从半山腰开始，树林变的稀疏，很难再隐藏身形，再加上是仰面攻击，难度比较大，整个攻击队伍至少要在敌人面前暴露十分钟之久，虽然自己这边可以提供一定时间的火力压制，但是要想攻上去的话，死伤一定会较为惨重。既然已经追上他们，西姆中校也就不想以太大的伤亡来抓住他们，他跟松尾商量，时间有的是，何况自己这边兵力，弹药，食物都很充足，那就不如稳扎稳打，先包围住他们，慢慢的消耗他们的弹药和给养，等到他们弹尽粮绝以后，再抓他们还不是手到擒来。
　　松尾这时候也有点清醒过来，对方摆明了专打自己的部下，前几天出发时有八十多人，现在还剩下四十几个，就算抓住了他们，自己的部队也是损失惨重，回去以后受上面严厉斥责是跑不掉了，怕就怕上面再以部队难成建制为理由把自己的部队改编，派自己到别的部队做副手，到时候自己没有了实权，送死的事第一个就轮到自己。他打定主意，说什么也不能让这种事情发生。所以，他很痛快的就同意了西姆中校的行动方案。
　　两位指挥官难得意见相同，到是西姆中校惊讶多于惊喜，不知道松尾这一会是怎么回事，居然这么开通，不过管他呢，先包围他们要紧。他命令半个团的部队顺着两边的山沟隐蔽的向山后运动，完成包围以后打一发红色的信号弹，正面的部队散开队型，进入树林。他吩咐人给那名被抓获的敌人治疗一下伤势，然后叫人向山顶喊话，大意就是我们优待俘虏，只要你们投降，我们绝对不会亏待你们之类，其主要目的是想分散山顶敌人的注意力，以便自己这边能顺利的包围他们。喊了半天，山顶上悄然无声，西姆中校也不在意，只是焦急的等待着山后的信号。
　　山上面，杨重和田勇已经吃饱，威尔还给他俩带了一些弹药，此时他们正在给基地发报，汇报目前的情况。形势还是很危急的，尽管暂时压制住敌人的攻势，但是并不代表敌人已经放弃，杨重现在最害怕的是敌人包围住他们，而不是跟着他们，一等发完了电报，他就催促着马上行动，尽快甩开敌人。
　　威尔的四个部下还有些不情愿走，他们还想想办法营救出自己的队友，威尔也有些迟疑，这五个人都是自愿跟自己前来冒险的，他多么希望能把他们都平安的带回去，否则自己的良心难安。可是他也知道，就凭眼下他们这几个人，根本不可能在一千多敌人手里救回自己的队友。杨重的想法对，必须马上转移，可是最好先委婉的跟自己的手下沟通一下。还没等他想清楚怎么说，山下的敌人开始喊话，他们听了几句，觉得毫无新意，没有什么营养，也就不在去听。田勇撇着嘴说劝降也没点优惠条件，明显的没有诚意。杨重吃吃一笑，说人家忽悠你你也相信，说着话，他心里忽然一紧，隐隐的觉得事情有些不对头，他拿起望远镜向两边的山下一看，顿时吓出一身冷汗。在两边山沟的树林里，可以看到隐隐约约的有人影在晃动，他回头对威尔说道，“快走，敌人是在拖延时间，他们想包围咱们，再不走就来不及了。”
　　威尔他们一听连忙观察了一下，敌人已经运动到他们的身后，包围圈马上就要完成。
　　赵凡军收到电报以后，内心焦急万分，敌人一个团的兵力跟着杨重他们，看来是铁了心要抓住他们。现在唯一的办法就是马上出动直升机去营救，可是，在白天出动直升机还是第一次，成功的几率有多大？是否安全？上面是否同意？这几个问题缠绕着他，让他难以做出决定。考虑了半天，他下了狠心，不管怎么样，不管牺牲多大，至少一定要救出杨重和田勇。一个小时之后，由一架运输直升机和四架护航直升机组成的机队腾空而起，向着西面急速的飞去。
　　西姆中校不停的看着表，内心里越来越焦急，时间已经过去了一个多小时，怎么还没有看到发来完成包围圈的信号弹呢？追上敌人已经很困难了，更何况包围住他们，所以这次可是天赐良机，千万可不能失去。就在这时，手下忽然欢呼起来，“信号弹，长官，后面的兄弟们已经完成了包围圈。”西姆中校抬头看去，一颗红色的信号弹正在天空中划过。他大喜过望，立刻下命令，“好，通知部队，分批进攻，以消耗他们的弹药为目的，注意减少伤亡。”
　　杨重他们趴在岩石后面，神色都很沮丧，他们曾经试图在敌人完成包围之前突围，可惜还没到山下就发现山后的树林里出现了敌人的身影，最好的突围时机已经消失，他们现在已经陷入了重围。现在他们四面都是敌人，而且正在不停的轮番进攻，他们逼迫的并不紧，一看到杨重他们开始射击就马上退回去，然后是另一个方向的敌人开始进攻，如此几次之后，杨重他们也看出了敌人的目的，不得不减少开枪的次数，弹药并不充足，要节省着用。好在敌人是想抓活的，没有象上次那样用榴弹乱轰，不然的话，就凭山头这点小地方，一顿饱和轰炸之后，敌人就可以唱着歌上来替他们收尸了。
　　威尔安排四个队员分守四面，杨重和田勇居中，利用他们的超远狙击能力威慑住敌人，自己随时策应，趁着敌人退下去之后短暂的时间，他又一次发报，要求基地立刻派飞机支援。基地回电，营救机队已经出发，让他们再坚持三个小时，众人闻信后大喜。
　　但是杨重却有些担忧，在敌人不停的攻击下，弹药消耗的很快，能否坚持三个小时还是个未知数，他跟田勇商量，看来不耍点小阴谋是挺不过三个小时的。田勇深以为然，立刻提出可以作投降状，但是要大谈特谈条件以拖延时间，并自告奋勇担任首席谈判官。
　　西姆中校正在暗暗计算对方还能剩下多少弹药，以他的经验来判断，对方是善于短期行动的突击队，火力够猛，但是不可能携带太多的弹药，以免影响行动，经过刚才这一阵消耗，估计弹药就快耗尽，他想也许用不了多久，敌人就该变成赤手空拳了，没有了子弹的枪还不如一跟烧火棍来得管用。就在这时，他忽然听见山顶上有人在呼喊什么，“喂，山下面的兄弟们，你们好呀！我是天龙帝国突击队的指挥官，我叫王小三，我想跟你们的指挥官谈谈。”
　　松尾跑过来，“西姆中校，敌人想干什么？”
　　西姆中校愣了一下，就是啊，打的好好的，怎么突然想谈判了？莫非是他们已经没有弹药了？想到这里，他脸上露出一丝喜色，“松尾队长，我想，也许他们快没有弹药了，所以想谈判，你看，咱们谈不谈？”
　　松尾点了点头，“哟西，谈判的可以，不过要他们先交出那两名狙击手来，我要先宰了他俩。”
　　西姆中校一听，心中就有些不悦，对方既然要求谈判，那就是想保住性命，在松尾这种条件之下，谁会跟咱们谈判？反正是个死，对方破釜沉舟，一拼到底，最后都战死沙场，那咱们这些天不就白忙活了么？他温言劝慰松尾，“松尾队长，我理解你想给自己队员报仇的想法，但是现在还不是时候，我建议咱们不妨先听听对方的要求，能活捉他们最好，退一步讲，能尽量的多抓住一个活的也是咱们的功劳不是？你说呢？”
　　松尾翻了翻白眼，“恩，就这样吧，谁去谈判？”
　　西姆中校想了想，让松尾去，这孙子肯定不敢，肯定会找借口说自己是主官，不能涉险，还不如省点口舌，“我去！”
　　谈判地点被安排在半山腰的一块岩石旁边，田勇和西姆中校都没有携带任何武器走到了一起。双方一见面，田勇就先伸出了热情的双手，满脸带笑的喊着，“你好，来，先拥抱一下下。”
　　西姆中校还有些不适应这么热烈的谈判氛围，伸手阻止住田勇，“对不起，我认为没有必要，我是来谈判的，是来规劝你们立刻投降的，不是来交朋友的。”
　　田勇也不生气，继续笑嘻嘻的说，“来嘛，就抱一下，这也是给我们各自身后的人一个信号，谈判是平和地，成功地，这也是咱们能够顺利谈判成功的一个良好的开始。”
　　西姆中校摇了摇头，“你们已经山穷水尽，否则的话也不会要求谈判，我认为没必要浪费时间，如果你们想保住性命就立刻放下武器出来投降，我可以保证你们的生命安全，否则的话，我没有办法对你们的安全负责。”
　　田勇点了点头，“恩，你想的很周到，我们确实没弹药了，不过我们还有几包炸药，实在不行我们就一起自杀。不过我们还不太想现在就死，所以，我想听听你们有没有什么好处给我们？比如高官厚禄啦，名车美女啦什么的，美女我要处女，坚决不要寡妇！”
　　西姆中校有些气结，他还没见过如此无耻的军人，松尾够无耻的吧，但是似乎比眼前这位还逊色不少。他开始怀疑对方要求谈判的目的和诚意，难道他是想拖延时间？不过，他们拖延时间有什么用呢？这里是苏瓦共和国的领土，离克罗亚河还有接近二百公里，对方无论如何也不可能派出部队来支援他们，那这个叫什么王小三的说这些话的用意何在？难道他真是如此无耻？想到这里，他说道，“这些条件我现在无法答应你，这超出了我的职责范围。不过，我可以先答应你们的是，只要你们现在投降，我可以安全的把你们送到苏瓦城，到时候自然会有更高级的官员来跟你们谈这些问题。”
　　田勇一听就苦起了脸，“这样啊？我到是没什么问题，可是我的那些兄弟们就不好说话了，他们都是不见兔子不撒鹰的主，而且还都是些亡命徒，没有好处他们是不会出来投降的。万一我们缴枪之后走出来，你们不首信用，一阵乱枪把我们突突了，怎么办？”
　　西姆中校正色道，“我以一个军人的名誉起誓，你说的这种事情决不会发生！”
　　田勇回头看了看，然后凑过来，以手遮嘴，很神秘的对西姆中校俯耳说道，“其实我早就想投诚了，不过我那有一个上尉他不同意，这个人很死板，对天龙帝国也非常忠心，除非你现在就拿出一大笔钱来给他，这家伙很贪财，说不定就会投降了。”
　　西姆中校听完之后有些生气了，这简直就是无理要求，“对不起了，我们是出来执行任务的，不可能携带很多钱。如果你确实想投诚的话，你可以想办法联系其他人，先把那个上尉捆起来，到时候我会派人来接应你的。”
　　田勇苦着脸想了想，“这到是个办法，不过很危险啊。你那到底有多少钱啊？先给我凑点，这样我回去也好拉拢人。”
　　西姆中校简直要气晕了，这个家伙简直太无耻了，句句话都不离钱，他上下打量了田勇几眼，神色中充满了鄙视，“你很想要钱么？为了钱你就可以投降？可以做任何事？”
　　田勇立刻点头，“是啊是啊，只要有钱，别说投降了，让我回头打天龙帝国都可以啊，不过这样价钱要贵一些，我算一算啊，恩，一个月至少也得有个三千金币才合适。”
　　西姆中校拼命得压制住火气，强忍着立刻痛殴他得想法，他来回走了几圈，“你，你说吧，你们到底投不投降？”
　　田勇一脸惊讶，“当然投降啊，不然我来干什么，但是条件没谈好之前，我们是决不会投降的。”
　　西姆中校回去以后，跟松尾说了谈判的过程，松尾一口咬定对方是在故意拖延时间，但是他却说不出来对方拖延时间的原因。西姆中校尽管怀疑，但是他不相信会发生什么奇迹，所以也就认为对方确实是想要投降，只是条件要得未免太高，既然自己不能做主，那就先请示一下上级。山沟里信号不好，等西姆中校的通信兵千辛万苦的爬到山顶发完电报以后，时间已经过去了一个小时。
　　田勇回去以后，笑眯眯的把事情一说，乐得杨重他们前仰后合，威尔问田勇，“如果对方真的答应你的条件，你会投降么？”田勇诡异的一笑，威尔立刻明白过来，“你别说了，本来你在我心中的形象就不怎么高大，现在可别彻底的毁了它。”
　　营救机群呼啸着越过克罗亚河，直接从苏瓦守军的阵地上方一掠而过，巨大的轰鸣声让苏瓦守军都有些惊讶不已，他们还是第一次在白天看到直升飞机，立刻就被它那奇特的外观给吸引住，他们不知道这是什么东西，居然没有机翼也能飞的起来。等到阵地指挥官明白过来不管是什么也得打几枪时，机群早已越过阵地，直接冲进了茫茫地群山之中。机群贴着山头急速的飞行，以最高速度前进，不到两个小时就已经接近了目标地。带队长机呼叫其他飞机，拔高高度，保持战斗队型，注意搜索杨重小队。机群掠过一座座山头，副驾驶注意观察着下面的情况，直到掠过目标地点之后也没有发现什么，他们只好又转回来继续搜寻。寻找了十几分钟，带队长机的驾驶员有些不耐烦起来，他命令扩大搜索范围，以他居中，四架护航直升机分别向四个方向展开搜索，没两分钟，北面的直升机忽然呼叫发现目标，他们正在遭受敌人的猛烈进攻，请迅速支援，整个机群立刻掉头向北面扑去。
　　西姆中校等了很久，终于接到上级通知，只要他们投降，可以答应任何条件，先把人抓了再说。西姆中校立刻再去谈判。
　　田勇下来以后，得知西姆中校答应全部条件，立刻又提出了新得条件，那就是先释放被抓走得魏良，否则他们也不投降。
　　西姆中校勃然大怒，这根本就是在无理取闹，同时，他内心里也开始隐隐的觉着有些不安起来，对手敢于这么肆无忌惮，明显是有所依仗，他担心迟则生变，口气强硬的质问田勇，“你们到底想不想投降？如果想就立刻下来，如果你们想玩花样，哼，那咱们就在战场上见吧。”
　　田勇把脸一沉，“操，你吓唬谁？你以为老子怕死？实话告诉你八，我们的支援部队马上就到，我看你这个人还不错，不如这样，你率部投降，我可以算你是战场起义，怎么样？”
　　西姆中校气的几乎要发疯，虽然他不相信田勇所说的援兵马上就到的鬼话，但是知道自己是被他给耍了，他怒喝一声，“那好，你们就去死吧！”下山后，他立刻命令部队开始攻击，争取在最小的伤亡下活捉他们。
　　这样一来，杨重他们可是压力聚增，四面八方都是敌人，为了节省弹药还不能盲目射击，不得已只好再次缩小防守圈，七个人挤在一块十几平米的范围内苦苦支撑。田勇一边打还一边跟杨重说我刚才劝过他们的，要他们投降，我甚至给他们算起义，可他们就是不听，杨重给气的无话可说，威尔也只能苦笑，这田勇，还真不是一般的牛比烘烘，自己被人家给包围了，还有脸劝人家投降。
　　眼看弹药即将用光，敌人也越逼越近，甚至已经能够用肉眼看清楚对方的容貌，但是，支援的飞机还没有出现。杨重下令停止射击，“好了，不要再打了，给自己留一颗子弹，到最后时大家一起上路，哈哈，这么多人，想来黄泉路上不会寂寞了。”田勇咧了咧嘴，“他妈的，早知道他们不来，我还不如真投降算了。你们说，现在下去投降是不是晚了啊？”威尔笑了起来，“呵呵，估计不会算你起义了，不过，能与你们一起战死，我感到很荣幸。”杨重微微一笑，“我们也是。”枪声渐止，杨重他们把最后一颗子弹上膛，从岩石后面站了起来，举枪平静的面对着渐渐逼近的敌人。
　　苏瓦士兵从四周围上来，把他们围在了中间，双方相距只有三十米远，杨重他们已经做好准备，随时开枪自杀，宁死也不当俘虏。就在这时，西姆中校忽然下令停止进攻。原来，松尾眼见胜利在握，忽然突发奇想，他要用心理战来让敌人投降，以显示自己智勇双全。西姆中校也见己方这一会就伤亡了三十多人，如果松尾的办法管用，也乐得少牺牲一些自己的部下。松尾越众而出，走到队伍前面，命令先把抓获的魏良押上来，面向杨重他们跪在自己面前，他抽出军刀，凌空虚劈了几下，先砍断了一棵小树，然后得意洋洋的大喊对面的人听着，给你们一分钟时间考虑立刻投降，否则这棵树就是你们的下场。
　　翻译给翻译过来以后，田勇首先大笑起来，“日你祖宗的，你当兵以前是砍柴的吧？手法不错嘛。”
　　松尾大怒，用刀指住魏良，“再不投降的话，我先宰了他！”
　　田勇撇嘴，“靠，给你个机会马上放了他，我不杀你！”
　　松尾盯住田勇，“你是狙击手？”
　　田勇傲然点头，“对，就是你老子我，怎么样，老子给你们准备的陷阱好玩吧？”
　　松尾的眼睛立刻红了，“八嘎，你是个卑鄙的家伙，我要宰了你给他们报仇！”
　　田勇用枪一指他，“欢迎报仇！那你他妈的过来呀！”
　　松尾身后传来几声怪叫，“去呀，去呀，不去的是孬种。”随后就是苏瓦士兵的哄笑声，松尾脸涨的通红，回头恶狠狠的看着苏瓦士兵们，“谁？谁喊的，出来！”
　　田勇哈哈怪笑，“怎么，害怕了啊？老子对你们这么多人都不害怕，我们这么少人，你他妈的怎么先害怕了？”
　　松尾回头盯着田勇，他很想冲过去拼一下，但是更害怕对手不顾一切先干掉自己，就算他们最后被打成烂泥，自己还是活不过来，可是不去吧，面子又下不来，正在犹豫，忽然想起了自己手里还有一张王牌，他举起刀，对准了魏良，“我数三下，你们要是不投降，我就砍了他！”
　　杨重怒喝一声，“你敢！你他妈的要是敢碰他一下，我立刻打爆你的头！”
　　松尾背后又传来一阵奚落声，“对面的你放心，他不敢的，这王八最怕死了。再说，王八缩起头来，你怎么打呀？！”苏瓦士兵们又发出了一阵轰笑声，西姆中校听着皱起了眉头，自己的部属都非常痛恨松尾，这点他清楚，但是却不该在这时说出来，尤其是还当着敌人的面说，他怕松尾脑子一坏真干出什么出格的事来就不好收场了。果然，随着笑声越来越大，松尾的脸也越来越红，涨成了猪肝色，他脸上的肌肉不停的跳动着，恶狠狠的说道，“八嘎，我就砍给你看，你要是不想死的话，就把枪扔掉！”这句话一说，尽管显得有些气短，但是还算豪迈。
　　田勇一撇嘴，“去你妈的，你不想死的话就把刀扔了。”
　　松尾身后又是一阵嬉笑，“我打赌，他马上就会扔刀。”松尾忽然大吼一声，“八嘎呀路，嗨！”军刀如闪电般劈下，在魏良的脖项间一挥而过，魏良的头颅被腔内的热血冲起，在空中翻了一个滚掉到了地上，死不瞑目。
　　场内顿时安静了下来，人们都被这个变故给惊呆了，眼睛死死的盯着地上的人头，脑子一片空白，身为军人，他们见多了死亡，但是象这样活生生的砍下人头的景象，他们还是第一次见。
　　松尾保持着挥刀完毕的姿势，任鲜血一滴一滴的从刀风上滑落，他欣赏着众人震惊之及的面容，心里感到极大的满足，“八嘎，你们看到了没有，不想被我砍头就投降。”
　　杨重和田勇恍惚了一下，猛然抬头看向松尾，两个人的眼睛都变的赤红，仿佛要滴出血来，“王八蛋，你去死吧！”俩人同时抬枪，对着松尾还在狞笑的脸扣动了扳机。 
　
　
　
　 
第三部 第四十八章 决斗
　
　　威尔早就开始注意杨重和田勇的动向，生怕他俩不顾一切的动手干掉松尾，尽管他也恨不得把松尾大卸八块，再生吞活剥了他，但是眼下敌终我寡，还是应该见机行事。当下见杨重和田勇抬枪就打，连忙在身后一拉他俩。杨重和田勇没有防备，身体向后一仰，枪口也跟着抬高，清脆的枪声中，两颗子弹就擦着松尾的脑门飞了过去。
　　松尾没想到对方在这种时候居然还敢开枪，吓的怪叫了一声，一屁股坐到了地上。
　　杨重和田勇回头怒斥威尔，“你他妈的为什么拉我？”
　　威尔抓住他俩，小声说，“先忍耐一下，现在不是报仇的时候，我可不想为了他死在乱枪之下。”
　　田勇大骂，“你他妈的软骨头，你的兵被人家给砍了脑袋，你就不想报仇？”
　　威尔使劲把他俩拉住，低声说，“我他妈的怎么不想报仇，可是现在不行，暂时不行。”其他四个突击队员也上来拉住他俩，“长官先别冲动，就是报仇也应该由我们去，你们不能去！”
　　杨重和田勇也知道他们是一番好意，刚才要是真的一枪把松尾给干掉的话，恐怕现在他们已经被打成了马蜂窝。不过尽管不在鲁莽行事，但是心中的怒气难平，在威尔他们极力的拉扯之下不能冲上去痛殴松尾，他俩就跳着脚的开始对着松尾破口大骂。
　　松尾从地上狼狈的爬起来，恼羞成怒，刚才自己在苏瓦士兵面前丢了面子，全都是这两个还在叫喊的天龙帝国士兵搞的，看看那些一脸鄙视看着自己的苏瓦士兵，松尾是越想越气，他大吼一声，“八嘎牙鲁，我要杀了你们！你们竟敢对烈火帝国最勇敢的军人开枪，死啦死啦地有！”
　　田勇听了别人给翻印过来之后跳着脚的大骂，“我日你的十八代祖宗，瞧你长的这副德行，妈的比根儿葱高不了多少，你们烈火帝国就盛产你这种玩意啊？你他妈的还想杀了我？正好啊，老子还想宰了你呢，有本事咱俩单挑，看看谁能宰了谁！”
　　松尾一听翻译说田勇要跟他单挑，狞笑着走了出来，他先张嘴用舌头舔了舔军刀上的血迹，然后娴熟的挥舞了几个刀花，用恶狠狠的目光看着田勇。
　　杨重一看松尾的模样就觉得反胃，他小声问田勇，“你真想跟这棵葱决斗？”
　　田勇看了松尾做作得样子，又好气又好笑，“妈的，跟老子来这一套，老子见的多了，你们替我把风，我去宰了他！”说着话，他从腿上的皮套里抽出一把一尺多长的野战军刀来，也在众人面前挥了几个刀花。
　　杨重一看就有些头晕，“喂，我看你的姿势怎么象是在切菜呢？我靠，这几下子简直就象是在剁排骨啊。”
　　田勇听了忽然哎哟了一声，“我靠，晃了手腕了。杨重你这个混蛋，那么诚实干什么！不错，刚才这几下就是老子在家里做饭时经常使用的姿势，怎么样，还看的过去吧？”
　　威尔一听头就大了，田勇就这点玩刀的水平还狂呼乱叫的要跟松尾决斗，他拉了一把田勇，“你知道死字怎么写么？”
　　西姆中校在旁边看了半天，总觉得胸口憋的难受，松尾一刀砍死了魏良让他非常的愤怒，魏良是他的部下抓的俘虏，就算不优待，也不能这么随便的处死啊，何况还是当着这么多士兵的面，由此可以看出松尾是个嗜杀成性，没有人性的家伙，更谈不上对苏瓦共和国的军人有什么尊重之意。不过，他也觉得奇怪，一般的军人被这么多人包围着，被这么多枪指着，早就吓的脸色发白，就算是不跪地求饶也是浑身发抖，可是眼前这几位，不但嬉笑怒骂，还居然敢开枪，真是少见啊，西姆中校象这几个人不是胆色过人就是没心没肺。眼看松尾跳出去要跟对方搞什么决斗，他隐隐的觉得有些不妥，他到不是害怕松尾被对方干掉，而是总觉得对方在如此重兵包围之下态度还居然如此嚣张，恐怕真是有所依仗，为了不节外生枝，他走过来劝说松尾最好不要弄什么决斗了，先把他们抓起来再说。
　　松尾一看田勇耍的那两下子，心里就乐开了花，这小子绝对是个笨蛋，跟自己在刀术上的修为相差何止十万八千里，这种送上门的软柿子绝对不能放过，这可是一展自己刀术的好机会，他已经暗暗打定主意，先不一刀砍死他，他要尽展所学，慢慢的杀死他。所以，他对西姆中校的劝说置之不理，在他看来，这么多人包围着他们，他就不信他们能飞上天去。
　　田勇皱着眉头，揉了半天手腕，说不行了，晃的太厉害，没办法决斗了，要不杨重你去？
　　杨重大怒，“你他妈的只管找事，不管平事啊！？”
　　威尔忽然站了出来，伸手接过田勇手里的军刀，“我来！魏良是我的部下，是死在这个混蛋手里，要报仇也应该由我来报仇！”
　　杨重吃了一惊，“什么，你去？不行，万一你失手了怎么办？我不能同意，还是让厨房高手去吧！”
　　田勇苦了苦脸，“奶奶的，要不是老子晃了手，我去就我去。”
　　威尔回头对着杨重一笑，“你放心，我玩刀的时候，这个混蛋还没出生呢。另外，”他压低了声音，“我看这个混蛋应该是个指挥官一级的人物，我想把他抓住当人质，也许有机会逃生。”
　　田勇一听极力赞成，被杨重一瞪，缩了缩脖子不敢再说话了，杨重劝了几句见威尔态度坚决也只好同意，两个人商定，一旦威尔抓住松尾，他们就马上冲过去帮忙，先控制住人质然后再想办法逃跑。
　　追捕的苏瓦士兵和伞兵们一看是威尔出来进行决斗，不由得齐声嘘田勇，田勇不以为然，仰着脸作不屑一顾状。
　　威尔和松尾走到一起，彼此怒目相视，西姆中校过来给做翻译，威尔先解释田勇因为晃了手腕不能决斗，由他来代替，然后说决斗要公平公正，双方谁也不许依仗人多势众出来帮忙，决斗是生死不论，各安天命，输的一方不得进行报复。西姆中校听了直皱眉头，觉得威尔似乎是在耍什么阴谋，就劝他不如现在就放下武器投降，他以一个老军人的名誉来保证，绝对不会虐待他们。威尔听了不住的摇头，说如果我输了，我们就向你投降，如果我赢了呢？西姆中校沉吟不语，松尾一听则大怒，叫喊着你们应该向我投降，你们应该向烈火帝国的军队投降，有我在这里，苏瓦共和国的军人就没有资格受降。
　　西姆中校心中大怒，恨不得自己拿把刀来干掉松尾，他冷冷的看着松尾说，“既然松尾队长这么说，那我也没意见。你们先决斗，等分出输赢之后再说吧。”
　　士兵们在外面围成了一个大圈，兴致勃勃的观看决斗，苏瓦士兵都在暗暗的为威尔加油助威，希望他一刀宰了松尾，伞兵们则悠闲的看着，他们都相信松尾的能力，觉得干掉威尔只是时间早晚的事。
　　威尔和松尾站在圈子中间，面对着对方缓缓的移动着脚步，寻找着对方防守上的漏洞，忽然间，松尾大喝一声，举刀直劈威尔。威尔右手握住刀把，刀身贴在手肘上，举刀格挡开，随即左手一记勾拳就打在了松尾的右腮上。松尾没有防备，被打的眼冒金星，一个趔趄就摔了出去，围观的苏瓦士兵顿时大声叫好起来。松尾站稳脚步，晃了晃有些发晕的脑袋，狂叫一声又扑了上来。两个人你来我往，撕杀在一起。几个回合之后，松尾和威尔受伤后流下的鲜血染红了军衣，士兵们鼓噪的声音更大了，拼命的为双方加油。
　　松尾打着打着心里开始感到一丝害怕，对手的刀法十分娴熟，并不弱于自己，刚才在身形交错之时明明有机会干掉自己，可是不知道为什么他没有下手，他喘着粗气，盯着对手，忽然明白过来，对手是想活捉自己以作为人质。他犹豫了一下，理智上告诉他，趁着还没分出结果以前现在应该收手了，但是要面子的心里又开始作崇，松尾反而想利用对手的这种想法找机会干掉威尔。
　　威尔经过刚才的交手，对松尾的能力有了一个大体的认识，现在已经心里有底，松尾的刀术不过如此，远没有松尾自己想象的那么厉害，所以他打定主意一定要活捉他，刚才他和松尾对刀之后，在身形交错的一刹那，绝对有机会用反手刀在松尾的咽喉上开一道口子，但是他放弃了，他觉得一定要活捉松尾才有利用价值。
　　杨重他们此时紧张的紧握双手，手心里满是冷汗，眼睛紧盯着场内的威尔，都忘了为他加油助威。不知道什么时候，他们已经跟身后的苏瓦士兵们站到了一起，本来是对手的两帮人居然开始交谈。“我看那个松尾不行了，你看脸都白了。”一个苏瓦士兵说。
　　田勇立刻回头赞许，“恩，有眼光，不过换了是我的话，早就一刀干掉他了。”
　　苏瓦士兵说，“那你怎么不去？”
　　田勇懊恼的对他说，“刚才活动的时候晃了手腕，可惜啊，不然非让松尾见识一下我的田家刀法。”
　　就在这时，场内发生了变化，威尔在后退诱敌时不小心踩到了一块石头上，脚下一滑，身体失去平衡，被松尾抓住机会狠狠的在大腿上砍了一刀，伤口足有半寸深，鲜血顿时染红了裤管，尽管威尔尽全力稳住身体，格挡住松尾后续的几刀，但是行动已经大受影响。伞兵们一见松尾占了上风，顿时欢天喜地的欢呼起来。苏瓦士兵们则哀叹了一声，觉得威尔可能要性命难保了，就连杨重他们的心里也充满了失望和焦虑。
　　松尾占了便宜，心中得意，也放下心来，对手已经是一瘸一拐的在苦苦支撑，干掉他已经是易如反掌之事，于是他开始舞动刀花，买弄起自己的刀术。
　　威尔忍住腿部传来的钻心的痛疼，一边挡住松尾的进攻，一边暗暗叹息，刚才一时大意让松尾钻了空子，现在看来凭自己现在的样子是不可能活捉他了，威尔一咬牙，既然不能活捉，那就干脆干掉他，既然局面已经无可挽回，那就绝对不能让松尾活着离开这里，至于杨重他们的安危，自己是无能为力了。
　　松尾买弄了一会刀法，得到了伞兵们狂热的喝彩，心里极大的满足之后，他觉得差不多应该干掉威尔，结束这场决斗了。他开始逼近威尔，全力的劈砍，渐渐的把威尔逼到了一处岩石前面，他算准威尔已经无路可退，只有在自己的刀下受死。
　　威尔退到了岩石前面，靠在了上面，松尾大砍大杀，步步紧逼，也许是他太得意了，胸腹间根本没有注意防护，威尔现在就在等一个机会，一个松尾自己送上来的机会，果然，松尾见威尔似乎已经快要不支倒地，就高举起军刀，大喝一声，“你地死啦死啦地！”猛的劈了下来。威尔一见，心中大喜，机会来了！他装出已经无力招架的样子，等到松尾招式用老，军刀快劈到头顶时，忽然向下面一蹲，躲开了松尾的军刀。腿部立时传来一阵巨痛，威尔拼命的忍住，成败在此一举，什么也顾不得了，他尽最大的努力两腿一蹬，冲进了松尾的怀中，嘴里恶狠狠的说了一句，“你去死吧！”手里的军刀顺着松尾的肋骨狠狠的刺了进去。
　　松尾本以为这一刀还不当场就把威尔的脑袋砍成两瓣，但是刀劈下之后忽然不见了威尔的踪影，心中立刻感到不妙，军刀结结实实的砍在威尔身后的岩石上，火星四溅，松尾本能的闭了一下眼睛，还没来得及做出别的反映，只觉得胸腹部一凉，紧接着一股强烈的痛疼感就包围了他，他知道自己上当了，心中又惊又怕，再加上胸口剧烈的痛疼着，让他立时发出了一声凄厉的惨嚎。
　　威尔左手架住松尾，右手的刀子狠狠的刺着，一刀又一刀，直到手中无力，这才任凭松尾向后倒下。威尔也瘫坐到地上，大口的喘着粗气，看着仰面躺在自己面前的松尾。此时的松尾瞪着两只无神的眼睛看着天空，嘴角边满是鲜血，手脚还在微微的抽动。他到临死都在后悔，为什么要进行这场决斗？！
　　周围的士兵们都沉默着，伞兵们是不敢相信，自己的松尾队长居然被一个苏瓦人给干掉了，这简直是不可能发生的事情，但是它却偏偏的发生了，而且还就发生在自己的眼前。苏瓦士兵们则是在暗暗的欢喜，他们早就看松尾不顺眼，恨不得他吃饭的时候自己给噎死，喝水的时候给呛死，现在终于得偿所愿，亲眼看着他一命归西，心中那个痛快啊，尽管没有当场欢呼出来，但是人人都喜形于色。
　　过了片刻，伞兵们首先醒过味来，一个小队长大吼一声，“八噶牙鲁，这个混蛋竟然敢杀害松尾队长，我要杀了他！”他抬起枪来，对着威尔就要开火。
　　西姆中校一见事情不好，猛的伸手抓住了枪，“住手，你要干什么？松尾是在公平的决斗中被杀的，刚才你们也答应了条件，为什么又要反悔，杀害获胜的一方？”
　　小队长目露凶光，猛的推开西姆中校，“你地找死？大烈火帝国的军人要杀一个俘虏你也敢阻拦？”
　　西姆中校踏上一步，“是，我不允许你们出尔反尔。现在松尾以死，我就是这里的最高指挥官，你们必须听我的命令。”
　　小队长狞笑起来，“八噶，我们只听从西蒙三世陛下的命令，你算什么东西，滚开，不然连你一块杀了！”说着话用枪顶在了西姆中校的胸口上，他身后几个伞兵也举枪瞄准了西姆中校。
　　周围的苏瓦士兵们一看顿时大喊一声，“你们敢！”纷纷举枪对准了伞兵，双方剑拔弩张，对峙起来。
　　杨重和田勇一看场面混乱，立刻跑过来架起威尔，威尔虚弱的指了指还插在松尾身上的军刀，“把田勇的刀带上，还有那把军刀，我答应过一个人，一定要给他弄把烈火帝国的军刀的。”
　　田勇飞快的抓起刀来，小声嘀咕着，“对对，有战利品就一定不能放过，这也是我的处事原则。”俩人架着威尔回到自己人那，立刻开始为威尔包扎伤口，周围的苏瓦士兵们没有人出来干涉，反而还拿出药品丢在地上，“喂，你们的药品掉了。”
　　西姆中校这边，所有的伞兵都举起了枪，在他们的周围则是更多持枪的苏瓦士兵。伞兵见对方人多势众，不敢率先开枪，苏瓦士兵则是忌惮西姆中校在人家手里，害怕一动手就先伤了他的姓名，也不敢开枪，两边人对着狂喊，都要对手先放下枪，结果谁也听不清对方在喊些什么，再加上语言不通，乱成一团，就连西姆中校要双方克制的喊叫声也几不可闻，被淹没在一片嘈杂的声浪之中。
　　既然不能开枪，两边又离的如此之近，因此动手就成了最好的发泄方式。也不知道是谁先动得手，两边的人马把枪一扔，噼里啪啦的就打在了一起。伞兵们都受过专业的格斗训练，苏瓦士兵们则没有，因此一交手，烈火帝国的伞兵们立刻显得勇不可挡，以一当五，打的苏瓦士兵东倒西歪，伞兵们在人群中打进杀出，威风八面。
　　小队长抓着西姆中校，用枪指住了他，本来以为其他的苏瓦士兵都会乖乖的服从，没想到两边居然会大打出手，一时间也有些茫然不知所措。西姆中校也是干着急没办法，两边都打出了真火，一时之间根本无法控制的住局面。
　　田勇一看对方居然自相残杀起来，不仅大乐，高喊打死这些烈火帝国的狗娘养的，兄弟们，上啊！对啦对啦，踢他下面，再来一脚，我靠，让你踢他下面嘛，你冲他吐唾沫干什么啊！他回头鼓动身后的苏瓦士兵，“我靠，你们的兄弟在挨打，你们还不去帮忙？”
　　苏瓦士兵们还都有些犹豫，脑子里勉强还有些印象这个乱喊的家伙是个敌人，似乎不应该听他的。等包扎完毕的威尔站起来，挣扎着也要过去帮忙时，他们的热血顿时沸腾起来，“不行，我们怎么能让你去呢？你歇着，我们去！”他们也忘了还要看押这些俘虏，把枪往身上一背，高喊着就冲了过去。威尔回头看了看，还有几十个人没有动，他喊了一声，“你们还是男人么？难道就看着你们的兄弟再挨打而不去帮忙？”那几十个人喏喏的说我们胆小，不敢过去。杨重大笑起来，“没关系，你们看，现在是咱们的人占了上风，那些混蛋伞兵们都被按住了痛打，多好的打黑拳的机会啊，太难得啦。”几十个苏瓦士兵一看，形势果然如杨重所说，非常的有利，他们彼此看了看，互相鼓劲，走啊，打黑拳去！
　　杨重和田勇一看他们也都蜂拥上去，拼命的对着四散奔逃的伞兵们追杀着又踢又打，高兴的大叫，下手再狠点，再狠点！忽然，他觉得有人在拉他的衣袖，回头一看，只见威尔似笑非笑的看着他，“你他妈的傻了，还不趁机会快跑！”他顿时明白过来，看押的人都上去参加斗殴活动了，现在没有人看着他们，此时不跑，更待何时？！ 
　
　
　
　 
第三部 第四十九章 虎口脱险
　
　　西姆中校简直要发疯了，自己的部下跟伞兵们打的热火朝天，依仗人多势众渐渐的占据了上风，十几个人围着一个伞兵大打出手，轮番上阵，直打的伞兵哭爹喊妈，抱头鼠窜。不过再这么打下去非出人命不可，有几个被打急了眼的伞兵已经抽出了伞兵刀，而更多的苏瓦士兵则端起了上着刺刀的步枪，两帮人眼看就要以死相拼。伞兵的小队长造就傻了眼，站在那不知道该干点什么，这么大场面的群殴活动他还是第一次见，更何况是别人群殴自己的部下。
　　杨重他们背起威尔，蹑手蹑脚的向山下走去，幸好这时双方正打的忘我，谁也没有注意他们。一下了坡顶，他们就加快了脚步，路上经过苏瓦战死士兵的遗体时，他们顺手拿走了所有的武器弹药，然后连滚带爬的下了山，一头就扎进了树林里，轮流背着威尔顺着树林向东面狂奔而去。
　　西姆中校眼见再不出面制止的话真的就要出大事了，就不顾一切的推开顶在胸口上的枪，大声的喊道，“都住手！不要再打了！”
　　伞兵小队长也醒过神来，大声的命令伞兵们都停手，围到自己身边来，他一是怕双方再起冲突，二是要他们过来保护住自己。
　　苏瓦士兵很不情愿的收手，难得有这么一个机会跟烈火帝国的人打一架，很多人还没过瘾，不过既然长官不准再打，也只好停手。
　　伞兵小队长一看自己的手下个个鼻青脸肿，浑身上下不但到处是血，还沾满了泥土和草茎，身上的军服都被撕成了布条，一缕一缕的挂在身上，这哪里还有点烈火帝国的骄傲，天之娇子伞兵的味道，简直跟一群叫花子没什么分别。他怒气冲冲的对西姆中校叫喊着，“你地手下都是些混蛋，竟然把我的部下打成这个样子，回去以后我一定要状告你！”
　　西姆中校根本懒得跟他罗嗦，他命令各营连排长检视自己的部下是否有人死亡，在得知没有人员死亡之后这才放下心来。伞兵小队长见西姆中校并不答理自己，十分得愤怒，一直跟在西姆中校身后喊叫着，非要讨个说法。西姆中校忍了再忍，终于忍无可忍，回头就给了他一个响亮得大嘴巴，“混蛋，你他妈的再罗嗦，我一枪毙了你！”
　　伞兵小队长冷不防被打了一个嘴巴，当时就愣在那，烈火帝国的长官殴打下属时也最喜欢用打嘴巴这一招，而且打得越狠，下属越高兴，估计这跟他们有自虐倾向有关，这里就不做深入分析。其他伞兵一见小队长挨打，顿时就想过来帮忙，刚一迈步，身边就围上来无数横眉瞪眼的苏瓦士兵，他们一看事情不妙，只好把手抄在兜里，两眼望天，吹着口哨作无事儿人状。
　　西姆中校揍了伞兵小队长，心里也觉得特别的舒坦，可是转念一想，双方还要继续合作来完成任务，不能搞的太僵。他缓和了一下语气，尽可能的挤出一点笑容，对着还在发愣的伞兵小队长说道，“对不起，我刚才太着急了。不过，我们目前的任务不是要确定是谁的责任，而是要先把俘虏都押回去，他们才是最重要的，至于双方斗殴的事，我看还是大事化小，小事化了，双方都有很多人受伤，基本可以撤平，就不要再追究了。”
　　伞兵小队长摸了摸还火辣辣的脸，尽管心中恨不得现在就杀了西姆中校，但是他却没有那个胆子，既然西姆中校主动示好，他也就借坡下驴，心想先完成任务再说，等回去以后再要他的好看。“啊，我不会怨恨你的，说起来都是这几个该死的俘虏惹的事，要不是你提醒我的话，我真想现在就杀了他们。”
　　西姆中校见对方示软，也就客气了起来，“恩，这几个俘虏是很重要的，我们千里奔波，辛辛苦苦的跑到这里来不就是为了能抓住他们么，现在好了，我们可以回去了。”
　　伞兵小队长点点头，表示自己明白。
　　西姆中校安抚下伞兵，也不管他们是否真的服从自己的命令，回头对部下喊道，“先把俘虏都带过来，看押起来再说。”
　　正在忙着救助伤员的苏瓦士兵们都站直了腰，面面相觑，四周围都是自己的人，哪里还有俘虏的影子？
　　西姆中校一看顿时火冒三丈，“他妈的，人呢？”
　　一个士兵报告说，“长官，人，人可能都跑了。刚才弟兄们都忙着过来帮忙，谁也没注意他们，所以，所以他们就趁机跑了。”
　　西姆中校气的差点吐血，这一下倒好，真是鹤蚌相争，鱼翁得利啊，自己这边打的到是热火朝天，可是最关键的人到给跑了。他怒视着还在发傻的苏瓦士兵，大吼道，“人都跑了，还都他妈的傻站在这里干什么，还不赶紧去追！”
　　苏瓦士兵们这才缓过神来，纷纷的拿起武器，整队准备追击。
　　西姆中校命令留下一个连的士兵救治伤员，自己带着剩下的约有六百多人和还能行动的伞兵急急忙忙的向山下追去。
　　杨重他们侥幸逃脱出来，一刻也不敢停留，玩了命的向前跑着，他们怕敌人再次发现，是以不敢离开树林。山路不平，崎岖难行，再加上还要轮流背着腿上有伤的威尔，前进的速度并不是很快。威尔他们自从降落以后就一直没有休息过，杨重和田勇俩人更不用说，一直就处于逃命状态。因此跑了不久，他们就感到浑身疲惫不堪。几个苏瓦突击队员要求留下来阻击敌人，被杨重坚决拒绝，要死大家就死在一起，他不想，也不能让魏良的悲剧再发生一次。跑了没多久，他们就听见背后不远处传来苏瓦士兵的叫喊声，“你们别跑了，我们已经发现你们了。”
　　杨重当机立断，指着一处山坡说爬上去，到了山顶再说。众人立刻转向，向山上爬去。穿过树林之后，他们再向上爬了三十多米到了山顶，众人一看四周的地势顿时傻了眼。来路是一道三十多米宽的山梁，两边都是峭壁，前面则是深不见底的悬崖，已经无路可走。现在再想回头重新找一条逃生之路已经不可能，山下面苏瓦士兵正在蜂拥而上。杨重懊恼的使劲捶了一下自己的头，这条路是自己选的，没想到却把大家带进了绝路。
　　威尔示意部下把自己放下，面带微笑的对杨重说，“没什么，咱们已经拣了一条命了，何况还干掉了松尾，死也值得。”
　　田勇也大大咧咧的说，“就是啊，老子当年差点就死了，现在死已经是赚了，杨重你犯这种低级错误也不是一次两次了，再犯一次也没什么了不起的。”
　　杨重默默的点了点头，深深的吸了口气，豪气顿生，他一摆手里的枪，哈哈大笑，“好，既然大家都这么想，那我也就放心了。反正都是一死，那就让更多的敌人来陪葬吧。”
　　西姆中校带着部队一路狂追，终于发现逃跑俘虏的行踪，等他们追到树林边缘时，西姆中校下令停住，他仔细的观察了一下地形，顿时喜上眉梢，敌人自己跑进了绝路，真是天助我也。他下令部队在树林里展开，不要盲目进攻，来时他就已经发现那些阵亡士兵的武器都不见了，因此他知道对手又重新武装起来。他决定还是采取老办法，围而不打，先慢慢消耗光他们的弹药，然后尽量抓活的，处于稳妥起见，他命令一个连的士兵下山绕到悬崖下面去守卫，免得敌人玩什么声东击西之策，留一个人吸引他们，其他人则从悬崖上用绳索溜走。一切布置妥当，他这才放心的坐下来休息。
　　杨重他们搬来一些石头，垒成一座简易工事，威尔统计了一下弹药量，一共有五百多发子弹，十几个手雷。因为杨重和田勇的枪法较好，所以威尔多给了他俩一些子弹。田勇笑着说这就是能者多得，杨重补了一句也是能者多劳，众人听了一笑。
　　没多久，西姆中校就开始了进攻，他一次只派一个班的人上来骚扰，一听见枪声就立刻退下去，如此轮流往返，基本上不给杨重他们留什么休息的时间。自己的人马多的是，全都轮换一遍也得三四个小时，恐怕还没全上一遍，敌人的弹药就消耗光了。
　　如此折腾了一个小时，杨重他们才打死了不到二十个敌人，弹药却消耗的差不多了，援兵也还是不见踪影。眼看敌人再来几次冲锋，自己的弹药就消耗没了，他们开始做最后的准备。
　　敌人又上来了，这次是一个连的兵力，看来敌人也知道自己这边弹药已经用完，准备全力突击了。杨重他们用单发点射着敌人，嘴里还数着数，“十一，十二，十。。我靠，没打死。。。”随着几声撞针的空响，山顶上只剩下杨重还有子弹，而四名突击队员在交火中两人牺牲，一人负伤。敌人逼了上来，不过速度很慢，他们还是很惧怕这些俘虏的枪法，太准了，几乎是一枪一个，现在已经是胜利在望，这些苏瓦士兵们谁也不想在这个时候丢掉性命。
　　就在这个时候，远出的天空中响起了一阵奇怪的轰鸣声，很快的一架奇形怪状的飞行物呼啸着掠过了山顶，苏瓦士兵们都停下来，用惊讶的目光看着，小声的猜测着这是什么东西。西姆中校也被这突然出现的飞行物给惊呆了，这是什么玩意，怎么没有机翼也能飞的如此之快？不名飞行物在远处转了一个圈又飞了回来，这次西姆中校拿着望远镜一看，心里立刻感觉大事不好，因为他看的很清楚，飞行物里坐着的正是天龙帝国的军人，敌人说的援兵来了！
　　杨重他们一听到这熟悉的声音立刻狂喜不已，自己的救援部队赶到了，他们躲在工事后面，对着直升飞机拼命的挥手，转回来的直升机驾驶员也看见了他们，一边向领队报告，一边把机头对准了树林。随着机身轻轻的抖动了几下，十几枚火箭弹带着啸声飞进了树林，立时，树林里响起了巨大的爆炸声，浓烟和烈火腾空而起，直升机打完火箭弹，一转机身，上面的机枪手就操纵机枪，对着下面裸露在山梁上的苏瓦士兵开始了疯狂的扫射，一时间，还茫然不知所措的苏瓦士兵被打的血肉横飞，尸横遍野，活着的则没命的向树林里跑去。杨重他们则都疲惫的躺倒在地，自己终于可以解脱了。
　　随着其他直升飞机的到来，更多的火箭弹被发射到了树林里，整个山坡上到处都是逃命的苏瓦士兵，其间还夹杂着几十个伞兵，三架护航直升机开始四处追杀，尽可能远的把苏瓦士兵们赶开，另一架护航直升机则掩护着运输直升机降落到山顶上，没等飞机停稳，四个救护队员就跳了下来，直奔杨重他们而来。
　　杨重他们艰难的坐起来，指挥他们先把威尔和牺牲队员的遗体抬上去，然后他们才在救护队员的搀扶下登机。威尔一上飞机，就看见驾驶飞机的正是那名送自己来的飞行员，此时他咧着嘴，满脸笑容的说，“哈哈，又见面了，我就知道你一定会回来的。”威尔艰难的笑了笑，把一直抱在怀里的松尾的军刀递给了他，连续的作战，极度的疲劳，再加上失血过多，他还没来得及说话，眼前一黑就昏了过去。 
　
　
　
　 
第三部 第五十章 和约
　
　　威尔睁开眼睛时，第一眼看到的是洁白的天花板，上面有一盏灯正在发出柔和的光芒，威尔动了动身体，一阵巨痛让他又停了下来，“我在哪里？”他虚弱的问道。
　　一个佼好的面容映入他的眼帘，温柔的声音同时响起，“你在天龙帝国的克罗亚城陆军医院，我是你的护理护士，我叫苏琳雅，你放心，这里很安全。”
　　威尔嘘了口气，“哦，我的兄弟们怎么样了？”
　　苏琳雅说道，“他们都很安全，你放心睡吧。”
　　威尔看了看苏琳雅，“他们没事就好，谢谢你，苏琳雅。”说罢，他又昏昏的睡去。
　　西姆中校在直升飞机那狂风暴雨般的打击下魂飞魄散，连滚带爬的找到一处土坑躲了起来，侥幸逃得一条性命，等那些令人恐怖的怪物飞走以后，他才战战兢兢的爬了出来。放眼望去，整个树林几乎已经被夷为平地，到处都是还在冒着硝烟的断树，其间还躺着无数自己部下的尸体，他目瞪口呆的看着这一切，心神俱碎。等到手下过来报告说杨重他们已经被那些怪物接走以后，西姆中校再也忍耐不住，多日的心血毁于一旦让他一口鲜血就喷了出来，仰面而倒。副官惊慌的大叫，连忙喊来医官救治。经过紧急抢救，西姆中校悠悠的醒过来，忍不住是泪水纵横，自己牺牲了这么多的部下，还跟烈火帝国的伞兵结下了冤仇，换回来的却是这么一个结果。一旦回到苏瓦城，还不知要面临什么样的处罚，万念俱灰之下，他拔出手枪就要自尽。
　　手下们一见西姆中校要自杀，连忙扑过来抢夺下他的手枪，哭着连声劝慰他不可如此，兄弟们还都在等他的命令，你要是寻了短见，那兄弟们可如何自处？
　　西姆中校听了长叹了一口气，要不是松尾逞强，非搞什么决斗的话，也不至于弄的自己人之间大打出手，军心涣散，反而让杨重他们钻了空子逃跑出去，赢得了逃生的时间。现在事以至此，无可挽回，他不得不打起精神，先把个人的荣辱放下，处理好眼前的事情。经过检点，西姆中校带来得六百余人损失惨重，再遭受这一番打击之后，伤亡达到了三百余人，损失过半。烈火帝国的伞兵到是伤亡不多，因为他们本来就缩在后面，用小队长的话来说他们是在督战。西姆中校得知伤亡数字以后，不由得对那些飞行怪物产生了深深得恐惧感，其强大得火力和来无影，去无踪得出色得机动力都给他留下了难以磨灭得印象。
　　其实，造成西姆中校所部伤亡巨大得原因很简单，并不是因为直升飞机有着多么大的杀伤能力，而是为了围捕杨重他们，西姆中校所部全都集中在了一块面积狭小的区域之内，这给了直升飞机以最大的发挥火力的空间，这才造成了巨大的伤亡。如果换一个面积广阔一些的战场，直升飞机未必就能取得如此辉煌的战果。不过，这也够让这些初见直升飞机的苏瓦士兵终身难忘的了。
　　当下，西姆中校收拾残兵，会合了另一部分伤兵之后，垂头丧气的走上了回程，这一次行动可谓丢尽了脸面。莫斯特达斯自治联邦的负责人伦德尔在得知这一消息之后，心里暗暗的有了决定，既然所谓苏瓦共和国和烈火帝国的精锐部队连几个天龙帝国的突击队员都抓不到的话，那他们其他部队的作战能力也就可见一般，天龙帝国的实力如此强大，小小的莫斯特达斯自治联邦又如何能够抵抗，为了全族人民的生命财产安全着想，伦德尔族长决定，应该尽快的跟天龙帝国取得联系，表明自己一族的态度和立场。
　　西姆中校并不知道伦德尔族长的想法，在莫斯特达斯自治联邦进行略微整休之后，他们狼狈的回到了苏瓦城。不说西姆中校如何向上面复命，单说伞兵小队长，一回到苏瓦城，他就找到了自己的上司进行哭诉，把行动失利的所有原因都归罪于西姆中校，并添油加醋的夸大自己的功绩，甚至连战死的松尾也成为踏板，小队长情真意切的回忆了跟松尾一起并肩战斗的日子，顺带指出松尾在战斗中的些须不足之处，当然了，这些还都是他在回程中，偷听了许多苏瓦军官的谈话之后才得知的。
　　对于这次追捕行动的失利，苏瓦和烈火帝国上层人物大为震惊，先不谈失利的具体原因，单说人数，这边以一千余众去追捕十几个逃犯，最后不但人没抓住，追捕的人还损失惨重，尽管里面有西姆中校所提到的不名飞行物出现之后所带来的严重后果，单从不名飞行物未出现以前来看，双方士兵的单兵作战能力就有很大的区别。
　　苏瓦共和国和烈火帝国上层军官立刻就此话题展开讨论，如果在人数相同的情况下，咱们的军队跟天龙帝国的军队展开决战，能有几成胜算？苏瓦共和国的军官普遍比较悲观，认为胜算只有三成，而烈火帝国的军官则叫嚣，这些人是天龙帝国军人精锐中的精锐，整个天龙帝国中，这种部队里的人数不会超过一百人。而战争的胜负并不取决于这种人，他取决于西蒙三世陛下无上的指挥能力，取决于烈火帝国士兵对陛下的忠心和整体的作战能力。所以，个别天龙帝国士兵并不能改变烈火帝国将最终取胜的结果。
　　上村大将虽然也同意这些军官的观点，但是他还是比较谨慎的。作为烈火帝国驻苏瓦共和国军队最高指挥官，他居然亲自审问了那名伞兵小队长，在他的威严之下，伞兵小队长心惊胆战的叙述了事情的真实情况。上村听完之后立刻皱起了眉头。在即将进行的一个庞大的计划之中，烈火帝国的伞兵将作为一个很重要的突击力量被使用，而且还要进行坚守的任务。但是从这次行动的结果来看，伞兵显然不适用于这一坚守行动，他们没有进行过专门的山地作战训练，在将来的战斗中，他们是否能够胜任？上村考虑良久之后，立刻给已经回到烈火帝国的西蒙三世发电，要求把国内仅有的两个山地步兵团迅速的调往苏瓦共和国待命，并详细的说明了原因。西蒙三世接电后立刻表示同意，两个山地步兵团迅速的集结，在三天后到达了苏瓦共和国，稍事休整之后随即登上十艘大型登陆舰，在两个航母战斗群的严密保护之下不知去向。
　　天龙帝国这边，赵凡军喜气洋洋的给李爱国发电，“全部失踪人员以顺利回归，任务终止。”
　　李爱国回电，“此次作战，成果显著，陛下甚为欣慰，着令有功人员回天龙城述职。”随后，杨重和田勇得意洋洋的踏上了飞机，直飞天龙城。
　　德克斯被送到天龙城以后，天龙四世立刻接见了他。两个有着世代恩仇的领导人终于坐到了一起。双方的会谈极为隐秘，整个会谈内容只有当事的两个人知道，不过，会谈结束以后，天龙四世显得极为得意，而德克斯则是显得心事重重。
　　会谈几天后，应德克斯的要求，被俘以久的克伦斯元帅被送到了天龙城，跟德克斯见面。两个老人一见面就老泪纵横，相拥而泣。叙旧之后，两个人就苏瓦共和国的未来命运进行了一次长谈，德克斯转述了天龙四世的想法和意见，认为在有限的条件下，双方可以进行合作，克伦斯表示了赞同。随后，两个人又密谈了几次，在确定了一个基本的前提大纲之后，德克斯同天龙四世进行了会谈。
　　德克斯提出，双方目前只限于合作，而不是合并，一旦完成最初目标之后，天龙帝国就必须履行诺言。双方将就苏瓦共和国的存留问题展开和平谈判，如果天龙帝国依仗其强大武力强行吞并苏瓦共和国的话，那苏瓦共和国的军民将不惜死战到最后一人。
　　天龙四世表示，就天龙帝国的目前的军事实力来说，尽管有烈火帝国的参与，天龙帝国要想强行攻占苏瓦共和国西部地区并不是什么很困难的事情，自己完全是出于对德克斯总统的尊敬和对苏瓦人民饱受战火蹂躏的同情才提出了合作的建议。在彻底将烈火帝国的势力赶出大陆之后，天龙帝国决不会再籍任何借口对苏瓦共和国发动战争，双方如果签署协议，将成为盟友，而天龙帝国是不会对盟友作出任何背信弃义的事情来的。苏瓦共和国可以作为天龙大帝国的一个联盟存在，德克斯将作为新成立的苏瓦联盟最高长官执政，除了天龙帝国必须在苏瓦共和国西部地区驻军，在国土防御上由双方进行共同防御以外，其他的一切内务天龙四世将绝对不会干涉。苏瓦人民作为天龙大帝国的子民可以在帝国范围内随意的旅行，享受一切原天龙帝国居民所能享受的权利，天龙四世还着重指出，在未来统一后的天龙大帝国内，在同等条件下，苏瓦人享有优先权，大陆上所有的民族都应和睦相处，平等对待彼此。至于其他具体事项，德克斯可以跟自己的大臣们详细的讨论，只要不违反和约的本质，天龙四世将一律批准。
　　德克斯和克伦斯在挣扎痛苦的思索了三天之后，终于决定跟天龙四世签定这份协约，不管将来天龙四世是否会遵守自己的诺言，他们已经决定进行这场赌博，他们将拿自己的生命和声誉作赌资，以换得苏瓦共和国脱离烈火帝国得魔掌。 
　
　
　
　 
第三部 第五十一章 狂海怒潮计划
　
　　大陆历3240年2月，天龙帝国皇帝天龙四世和苏瓦共和国前总统德克斯在天龙城共同发表声明，“经过天龙四世陛下和德克斯总统的友好协商，为了解救生活在水深火热之中的广大苏瓦人民，天龙帝国将和苏瓦共和国结成军事联盟，任何对苏瓦共和国的不良企图都将被天龙帝国视为敌对行动，天龙帝国有权利做出任何反映。”声明一经发出，各方面反映不同。
　　天龙帝国大部分居民都欢呼雀跃，盛赞伟大的天龙四世皇帝陛下高瞻远瞩，胸怀宽广，试问天下能有几人作到跟杀父的不共戴天之仇敌握手言欢？军人们则耸了耸肩膀，表示没有什么可大惊小怪的。这一年多来，天龙帝国一直在为接下来的战争作准备，部队频繁调动演习，各种军用物资堆积如山，除了海军没有什么大动作之外，陆军空军以基本准备就绪，作战部队都已经进入三级戒备状态。
　　苏瓦共和国方面，那德巴亚总统立刻发表声明，拒绝承认这个军事联盟，并对德克斯总统身份的合法性提出质疑，声称苏瓦共和国只有一个总统，那就是他那德巴亚。他同时在声明中号召苏瓦共和国的人民，不要相信天龙帝国皇帝的花言巧语，天龙帝国是苏瓦共和国不共戴天之仇敌，他希望人民勇敢的拿起枪来，保家卫国。
　　烈火帝国方面，西蒙三世也发表了一份声明，声称烈火帝国只承认苏瓦共和国的那德巴亚为合法总统，对天龙帝国的这种行为表示深深的遗憾，西蒙三世同时宣称，作为军事合作伙伴，烈火帝国不惧怕任何形式的挑衅，绝对有义务，也有能力保卫苏瓦共和国。
　　三个国家大打口水战，都声称自己站在正义一方，其他国家则对此默不做声，并不公开表示支持任何一方。
　　二月中旬，天龙帝国和烈火帝国为了解决纠纷，开始派遣使团互访，双方都提出了一些建议，但是都很离谱，因此经过多次会谈之后没有解决一点实际问题。双方明着都在为了和平而努力，暗地里却在加紧部属部队，一旦准备完毕就要大打出手。
　　李爱国的三军总参谋部最近忙碌的很，陆军方面花费半年时间制定了一份进攻苏瓦西部本土的战役计划书，预计在未来的作战中，陆军将出动克罗亚省驻军的百分之八十，计有四个皇家近卫坦克师，三十三个近卫坦克师，五十五个机械化步兵师，总计约一百三十万人，其中作战部队有八十五万人。空军将出动四个航空联队，作战飞机达到五千余架。战役的主攻方向是位于克罗亚平原北部伯乐科日市的北部山区，这里在三月时是枯水期。按照陆军参谋人员的设想，担任奇袭的四个近卫坦克师将用十五天的时间，通过崎岖的山路越过克罗亚河源头地区，直插负责防守克罗亚河的苏瓦守军的背面，在夺取渡河点之后，驻守在伯乐科日市的第三皇家近卫坦克师将率领七个近卫坦克师，十一个机械化步兵师渡河，然后顺河而下，攻占克罗亚河中部的渡河点，接应第二皇家近卫坦克师渡河作战，整个计划的关键在于奇袭部队在行动时的隐蔽性。第三皇家近卫坦克师师长郑龙中将将负责全权指挥，他曾经深入山区探察坦克通过此地的可能性，结果令人满意。只要把道路稍加开拓，天龙帝国最庞大的龙四型坦克就能够通过，至于后勤运输问题，郑龙提出可以让黑色猛龙大队的运输直升机来担任。最大型的运输机采取机外悬挂方式，一次可以运送五吨弹药或者油料，其他的一至三吨不等，一百多架运输机完全可以负责供应四支坦克近卫师的十五天所需。这个想法颇具新意，李爱国在考虑了几天之后点头同意，并立刻责成直升机大队做了一番实验，结果正如郑龙所设想的那样。唯一感到不满的就是那些飞行员们，四个坦克师所需的油料极为庞大，如果作战计划执行起来的话，那他们在这十五天中，飞行任务会极为繁忙，恐怕没有任何人能有时间睡觉了。
　　整个计划的代号称为“奇袭！”预计在三月份左右实施。
　　烈火帝国方面，上村也制定了一份计划，他称之为“狂海怒潮计划”借以希望烈火帝国的军队能象海潮一样摧毁天龙帝国。整个计划分为三个部分。第一部分，空袭但泽港。他计划出动海军六个航空母舰战斗群，携带四百三十架作战飞机，其中偷袭天龙帝国最大的海军基地但泽港，彻底摧毁天龙帝国海军的作战能力。第二部分，登陆作战。由战列舰，重型巡洋舰，驱逐舰组成的庞大护送编队，将护送五百余艘登陆舰，运送三十万人的部队在克罗亚平原南部的海滩登陆。由于有可摩威森林的阻挡，天龙帝国的地面部队不可能对登陆场进行直接攻击，虽然登陆部队也不可能直接进攻克罗亚平原腹地，但是可以向东西两面发展。东面进攻但泽市，以取得港口，便于后续部队的登陆作战。西面则进攻克罗亚河口附近的天龙帝国军队，夺得克罗亚河和可摩威森林之间一块约有二十多公里的狭长地带，建立阻击阵地，确保登陆场侧翼的安全。第三部分，毒刺作战。他计划把烈火帝国伞兵师团全部空投到爱索山国，占领所有的重要机场，隘口，从陆地上掐断天龙帝国本土和克罗亚平原的联系。整个计划已经得到西蒙三世的首肯，计划在二月二十日左右实施。
　　参加此次作战的部队全部为烈火帝国军队，苏瓦共和国的军队则负责在克罗亚河一线进行佯攻，以牵制天龙帝国驻扎在克罗亚河沿岸的重兵，使他们不能分神进攻登陆场。
　　眼看计划就要开始实施，没想到半路上会横生枝节，天龙帝国居然派人偷偷的溜进来救走了德克斯，这让上村极为气恼。他本来想先把德克斯送到烈火帝国本土，然后威逼他发表声明，号召克罗亚平原上所有的苏瓦人起来反抗天龙帝国的统治，先从内部弄天龙帝国个手忙脚乱，他好趁机在外面下手。没想到天龙帝国会先下手为强，不但让自己的如意算盘落空，就连西蒙三世见德克斯的要求都没有能够满足，幸好西蒙三世没有深究。更让他想不到的是，派出去追捕的精锐伞兵不但没有结果，还灰头土脸的回来复命。他没有听信小队长在报告上的的推委之词，对其说法极为怀疑。他亲自接见了小队长，很详细的询问了追捕的具体情况。
　　小队长本来以为可以瞒天过海，哪想到上村会亲自见他，是既兴奋又害怕，等到上村厉声质问他在报告中的漏洞时，吓的跪在地上痛哭流涕，一边狠抽自己嘴巴，一边说出了事实真相。
　　上村不听则已，一听就有些慌了手脚。在他的毒刺计划中，伞兵要在爱索山国坚守一个月之久，可是听小队长所说，两个天龙帝国的狙击手居然也擅长山地作战，整的伞兵屁滚尿流，更可怕的是还出现了苏瓦人组成的突击队。这个情况让他深感忧虑，他开始怀疑没有受过山地作战训练的伞兵们是否能够坚持一个月之久。趴在他面前的小队长说了一大堆痛改前非，重新做人的话他是一个字也没听见，挥手让他赶紧滚蛋之后，他立刻给西蒙三世发电，要求把驻守在本土的，烈火帝国仅有的两个山地团调往苏瓦共和国，参加毒刺行动。
　　西蒙三世看到电报后，感到天龙帝国士兵的作战能力恐怕要比自己想象中的要高，立刻下令山地团开赴苏瓦共和国。
　　大陆历3240年2月11日夜，两个烈火帝国的山地团到达苏瓦共和国，随即等上等候在港口的大型运输舰，在四艘战舰的掩护下，趁着茫茫的夜色驶入了大海，不知去向。
　　大陆历3240年2月13日夜，参加偷袭作战的烈火帝国航空母舰作战群驶离了港口，保持无线电缄默，奔赴战场。
　　大陆历3240年2月18日夜，参加登陆作战的部队开始等船，在大批战舰保护下离开港口，向克罗亚平原的南部海区驶去。
　　大陆历3240年2月19日上午，失踪了八天之久的运送两个烈火帝国山地团的运输舰队在杜森岛附近海域出现，靠岸后士兵们立刻进入建造在山体内的山洞之内隐藏起来。中午时分，一百余架满载伞兵的大型运输机从杜森岛的南面飞来，相继降落到了杜森岛上新修建的大型机场上，整个机场被飞机塞的满满当当。
　　大陆历3240年2月19日下午，参加偷袭作战的烈火帝国航空母舰作战群到达距离但泽港一百八十海里的杜森岛南部，舰队司令通过早就等候在这里的通讯船向上村报告到达指定位置后，舰队随即摆开阵势进入攻击位置，只等上村明天早上一声令下，庞大的轰炸机群就要血洗但泽港。 
　
　
　
　 
第三部 第五十二章 偷袭但泽港
　
　　一直在密切关注烈火帝国动向的天龙帝国的情报部门也收集到了一些情报，显示烈火帝国在最近一段时期内部队调动相当频繁，而且它的主力舰队也在一个星期前不知去向，情报人员经过深入的分析后得出结论，这不可能是一次普通的军事演习，极有可能是烈火帝国要发动战争的先兆。情报人员感到事态严重，立刻把汇总起来的情报上报到李爱国的三军总参谋部。接到报告的军官看了以后不以为然，认为烈火帝国没有胆量挑战强大的天龙帝国，这只不过是一些好大喜功的情报人员的危言耸听而已。
　　大陆历3240年2月20日凌晨，上村沐浴更衣之后，神态恭敬的先给挂在他寝室内的西蒙三世的大幅挂相鞠了三个躬，乞求陛下保佑，圣战顺利。然后他脸色严肃的来到指挥室内，用低沉的声音命令开始执行狂海怒潮计划！
　　杜森岛南部三百海里外，百余艘烈火帝国的各型军舰借着夜色的掩护，缓慢的在海面上巡游，舰队指挥官是久经海战的烈火帝国德川海军上将。他今年六十三岁，十七岁加入海军，一生经历了无数次大小海战，海战经验极为丰富，但是他却不是指挥这次偷袭行动的最佳人选。因为他的性格跟许多烈火帝国的军人一样，狂热的追从，盲目的服从于西蒙三世，对西蒙三世的命令执行起来绝对不打折扣，因此在战术指挥上就不免有些古板。此时，他正站在舰桥上，眺望夜色下的海面。
　　一名副官急匆匆的跑过来，轻声报告，“长官，刚接到进行攻击的命令，请您下令吧。”
　　德川回头看了他一眼，再回头眺望海面，他的内心有一些激动，盼望以久的大战就要打响，平静的海面就要掀起滔天的巨浪。他稳稳心神，沉声命令道，“升起指挥旗，打破无线电静默，给攻击舰队发出攻击指令，帝国兴亡，在此一战！望各位奋勇作战，以不辜负皇帝陛下之重托，拜托了！”
　　一道无线电波穿过海面，散向茫茫的夜空。一直在苦苦等待的各军舰指挥官接到攻击指令后立刻兴奋起来，所有航空母舰上的灯光几乎在同时亮了起来，照亮了甲板。无数的空勤人员犹如出巢的蜂群一般出现在甲板上，他们大声的嘶吼着，把一架架作战飞机从机库内提放到甲板上，并立刻开始加油挂弹。护航的舰支也打开了全部的灯，呈防空队型护卫在航空母舰的周围。
　　海面顿时灯火通明，人声鼎沸。飞行员也被叫起，到作战室接受任务。凌晨三点左右，作战飞机全部准备完毕，随时可以起飞。德川命令整个舰队加大航速，开始逆风行驶。五点十五分，所有的驾驶员在喝完了壮行酒以后，迅速的进入自己的座机进行准备。随着发动机的轰鸣声越来越大，所有的作战飞机都已经做好了起飞准备。
　　五点三十分，迎着呼啸的海风，第一架飞机开始起飞。第一攻击波次一共有一百八十六架飞机，其中战斗机五十四架，水平轰炸机二十八架，俯冲轰炸机七十六架，鱼雷机二十八架。随着越来越多的飞机升入空中，甲板上渐渐的空荡了下来，六点四十五分，地勤人员站在甲板上，看着第一攻击波的所有的作战飞机按各自的机种组成了战斗队型之后，慢慢的消失在已经发白的天空中，仍旧在不停的挥舞着手臂，为他们的驾驶员呐喊助威。这时，舰桥上传出指令，所有地勤人员立刻着手准备第二攻击波的作战飞机。
　　大陆历3240年2月20日早晨六点三十分，随着第一缕阳光出现在天际，但泽港内想起了一阵低沉的起床号声，大部分海军和陆军的士兵们都极不情愿的爬了起来，打着哈欠开始穿衣着装，准备出早操。低级军官们也爬了起来，铁青着脸，带着一股起床气高声训斥着懒散的士兵。高级军官则不用这么辛苦，他们还可以继续躺在床上，作个美梦，因为今天的早晨跟平时没有什么区别，天空依旧湛蓝，海风依旧温柔。
　　军港内，战舰的锅炉开始升火预热，负责卫生的士兵们也开始冲洗甲板，海面上，几艘交通艇正在穿梭，把昨晚偷溜出去的，刚刚在市区内狂欢完毕的海军值勤军官送回各自的舰上。最近一段时间，由于风传烈火帝国有进攻天龙帝国的意图，海军部准备把但泽港内所有的军舰，包括六艘战列舰，十七艘巡洋舰和四十余艘驱逐舰分批撤往天龙帝国本土的军港内。今天，但泽市政府准备在中午举行盛大的欢送仪式，欢送明天就要起航的四艘战列舰和二十四艘驱逐舰。而天龙帝国在海战中仅存的一艘航空母舰还在本土的船坞内进行大修，海军部本来就对建造航空母舰不太感冒，再加上上次糟糕的战绩，所以航母的维修进度是异常的缓慢，从进船坞起到现在已经过了快一年的时间，航母还是不能下水试航。可是航母维修的费用到是水涨船高，也不知道那三百二十万金币都花在了什么地方。
　　大陆历3240年2月20日上午八点，但泽市政府负责举办欢送仪式的官员乘车来到了军港外，会场在昨天就已经布置完毕，他们这么早来是再检查一下，看看是否还有什么不妥的地方。警卫的士兵们笑嘻嘻的为他们打开了大门，顺嘴询问今天都有什么节目。官员们打着哈哈，说绝对会给你们一个天大的惊喜。就在他们笑眯眯的将要进入大门的时候，远处军港方向忽然响起了几声闷雷般的声音，地面也跟着颤动了几下。他们愕然的站住脚，彼此不解的对视了几眼。警卫的士兵们也莫名其妙的回头张望，一脸的茫然。
　　烈火帝国的第一波次攻击机群在经过了一个小时的超地空飞行之后，顺利的来到了但泽港外，领航的长机率先拔高查看敌情。他惊喜的发现，整个但泽港上空没有一架天龙帝国的军机，而在军港内，所有的战列舰和巡洋舰都整齐的排成密集队型，高挂彩旗，似乎在等待着检阅。他大喜过望，立刻呼叫所有战机，“各机群注意，货物一切正常，可以发货！”
　　攻击天龙帝国舰队的机群立刻全部拔高，犹如一群嗜血的蚊子闻到了血腥味一般蜂拥向天龙帝国的战舰。按照攻击的先后顺序，水平轰炸机在先，率先向各自的目标投下了自己携带的两枚一千公斤的重磅穿甲炸弹。炸弹呼啸着划过长空，准确的落在了战列舰上，立刻就穿透了厚重的甲板，钻进了船腹内，随即便猛烈的爆炸开来。十八架俯冲轰炸机的驾驶员们也不甘人后，操纵着飞机几乎是垂直着向军舰俯冲过来，随着机身轻轻一抖，两枚五百磅的炸弹又落在了军舰上。海面上，鱼雷机几乎是贴到了海面上在飞行，一进入攻击位置便开始释放鱼雷，失去了重负的战机犹如轻灵的燕子一般向天空升起。鱼雷则犹如利剑一般，在海面下划出一道白线，几乎跟重磅炸弹同时击中了战舰。
　　在敌机攻击以前，所有的天龙帝国士兵都茫然的看着铺天盖地而来的飞机，他们不知道天空中忽然出现的这些飞机是哪里来得？没听说过负责护卫港口的空军部队有什么大的训练计划啊，如果说是来参加典礼的，似乎来得也太早了一点吧。一直等到飞机飞临到自己的上空时，一些有战斗经验的老兵开始觉察出不妙，他们都参加过上次天龙帝国的航母被击沉时所发生的那次战斗，对敌机轰炸时的那种姿势和恐怖记忆犹深，而现在这些飞机摆出的就是这种进攻姿态，而且已经进入了最佳的攻击位置。他们觉察出不对头之后，立刻大声的警告其他人，这是轰炸，快点隐蔽，但可惜为时以晚。
　　每艘战列舰都至少挨了四颗重磅炸弹和鱼雷，庞大无比的舰身在猛烈的爆炸下竟然跳起一米多高，舰身隆起弯曲，随后又砸向海面，两边被船身激起的浪头足有四五米高，船身上浓烟升腾，火光冲天，无数的钢铁碎块夹杂着人的残肢断臂飞入空中，落到海面上犹如下了一场暴雨。侥幸未死的士兵还没来得及庆幸一下，第二波炸弹又落到了头上。爆炸，浓烟，烈火，肆意飞舞的弹片和钢铁碎屑把战舰变成了人间地狱，到处都是垂死前的惨叫声。
　　负责攻击三个军用机场和七处防空阵地的五十八架俯冲轰炸机在四十架战斗机的掩护下，开始对各自的目标进行猛烈的突击。在投光了所有的炸弹之后，得意洋洋的开始返航，而战斗机则继续对目标进行补充攻击。天龙帝国的空军毫无防备，所有战机都整齐的排列在跑道边，在攻击中损失殆尽，防空阵地虽然也进行了还击，但是也没能逃脱被摧毁的下场。
　　大陆历3240年2月20日上午八点四十分，参加攻击的烈火帝国作战机群以损失四架俯冲轰炸机，六架战斗机的代价，完成了对但泽港的第一波次打击。 
　
　
　
　 
第三部 第五十三章 登陆作战
　
　　大陆历3240年2月20日上午八点二十分，就在烈火帝国的偷袭部队正在对但泽港内的军舰进行狂轰烂炸之时，负责防守市区的陆军部队指挥官立刻把这一情况上报给陆军本部。几分钟后，刚刚走进三军参谋部大门的李爱国就得知了这个令人震惊的消息。他呆立了片刻之后，手中的公文包无力的滑落到地面上。
　　但泽港方向，完成了第一波攻击任务的烈火帝国返航机群在海面上跟正急匆匆赶来的第二攻击波机群相遇，驾驶员们摇摆着机翼互相问候，脸上绽开狂喜的笑容。在通话器中，第一攻击波的飞行员狂笑着喊话，“我们已经把所有的军舰都送进了海底，把敌人的飞机和防空阵地都轰成了碎片，你们不如去轰炸船坞和居民区吧，哈哈。”
　　第二攻击波的驾驶员们大笑着回话，“无所谓啦，跟船坞相比，居民区是个更好的目标，哈哈啊哈哈。”
　　大陆历3240年2月20日上午九点二十分，但泽港内再次响起了凄厉的防空警报声，烈火帝国的第二攻击波机群铺天盖地的冲了过来。他们在港口的上方转了一圈，发现海面上确实再也没有什么有价值的目标之后，随即开始了无差别的轰炸。水平轰炸机和俯冲轰炸机把炸弹丢向了所有还矗立的建筑物，不管它是军用的还是民用的。鱼雷机则把鱼雷射向码头，船坞甚至是防波堤。战斗机驾驶员则四处游荡，肆意的用机枪攻击任何活动的目标，就连标有红十字的救护车辆和人员也不放过，给天龙帝国士兵造成了更大的伤亡。但是，就在他们最得意的时候，天龙帝国从五个二线机场调援的一百多架战斗机几乎同时赶到了但泽市的上空。
　　飞临但泽市上空的天龙帝国战斗机驾驶员们简直不敢相信自己的眼睛，本来热闹繁华的但泽市已经到处浓烟滚滚，烈火飞舞，港口区已经不复存在，海面上到处都是东倒西歪的军舰残骸，高大的舰桥无力的斜指向天空，泄漏的油料在海面上猛烈的燃烧，无数的士兵在其中苦苦的挣扎。在他们下方，机身上涂有太阳标志的烈火帝国飞机正在四处投弹，扫射。各带队长机一见如此情景，立刻怒上心头，他们命令部下以双机为单位，立刻投入战斗，优先攻击敌人的轰炸机群。
　　空战立刻爆发，刚才还在耀武扬威的烈火帝国轰炸机群遭到了无情的打击，在第一轮攻击中就被击落了二十余架，剩下的轰炸机一见敌人的战斗机赶到，立刻做鸟兽散，一边胡乱的扔掉所带的炸弹，一边疯狂的呼叫护航战斗机赶来支援。
　　烈火帝国第二攻击波的一百七十五架飞机中大部分都是轰炸机，护航的战斗机只有区区四十三架，而且他们还在刚才的攻击中消耗了大部分弹药和油料，本来已经打算返航，但是在听到轰炸机群的呼救之后还是赶了过来，立刻就同正在追杀轰炸机群的天龙帝国战斗机打成了一团。双方的战机在天空中你来我往的撕杀，不时有中弹的飞机从天空中掉落，有的还被打的凌空爆炸。
　　在数量上占据绝对优势的天龙帝国战斗机群，分出一半的飞机缠住这些敌人，另一半则继续追杀那些落荒而逃的轰炸机。速度相对缓慢的轰炸机群被追的四处逃窜，机上的机枪手绝望的射击着，可惜很少能够命中高速掠过的战斗机，反而被击落了不少。天龙帝国战斗机一直追杀出五十海里之后，迫于油料仅够返航，弹药也几乎打光，这才恨恨的掉转机头，回去继续围歼敌人的护航战斗机。
　　大陆历3240年2月20日上午十点，但泽港的天空平静了下来，双方的战机都脱离战场。烈火帝国第二攻击波机群损失惨重，一百七十五架飞机中飞回航空母舰的只有三十九架，而且大部分带伤，所有的护航战斗机无一幸免，全部被击落在但泽港。本来正准备组织第三次攻击的德川大将闻知天龙帝国的二线战斗机已经参加战斗之后，立刻改变了主意，他下令舰队全体转向，撤回杜森岛以南海域待命。随后他把这次偷袭所获得的战果上报给上村，请示下一步行动计划。
　　天龙帝国方面，前来支援的战斗机群也损失不小，被击落三十余架，索性大部分驾驶员跳伞逃脱，而烈火帝国跳伞逃生的驾驶员则就没有这么幸运，落到但泽市区域内的所有烈火帝国飞行员，被闻讯赶到的市民围住狂殴，最后打的不成人形，就连赶来想活捉他们的陆军士兵也不敢上前阻止这些愤怒以及的人们。
　　天龙城，已经得知但泽港被偷袭的天龙帝国参谋本部内乱成了一团，各种情况的汇报消息如潮水般涌来，战舰损失，人员伤亡，物资被毁情况，击落敌机数量，请求派部队立刻支援等等，忙的参谋人员焦头烂额。
　　李爱国稳定住情绪以后，立刻赶到张少华那里，二人会同陆海空各兵种负责人一起到天龙四世那里汇报情况。
　　天龙四世在得知但泽港被偷袭，所有舰支和飞机都被炸毁得消息以后勃然大怒，下令立刻枪毙但泽港海军司令和空军司令，再得知二线支援机群痛歼敌人的第二波攻击机群以后，又下令嘉奖所有派飞机支援但泽港的指挥官和飞行员，并从厚抚恤阵亡飞行员的家属。
　　张少华和李爱国自请处分，表示是自己没有尽到责任。天龙四世烦躁的摆手，示意现在不是追究责任的时候，关键是搞清楚烈火帝国下一步的动向。张少华认为，烈火帝国的这次偷袭不可能只针对但泽港一处，他们肯定还会有后续动作，关键是他们会在哪里发动对天龙帝国的攻击？所以他提议应当加强克罗亚河一线的防守，也许敌人会在这里进攻，这个论点得到了陆军方面的支持。海军方面则认为，烈火帝国这次主要打击我国舰队的目的在于，减少他们在登陆作战时运输舰队遭受海面上攻击的指数，以提高登陆作战的成功机会。
　　空军方面认为，如果烈火帝国真的发动登陆作战的话，空军配合陆军完全有能力把敌人歼灭在登陆滩头，陆军方面对这个论点也表示同意。
　　天龙四世听了半天，最后问李爱国有什么想法？
　　李爱国沉吟了一下，说根据战前的情报来看，烈火帝国这次会发动全面进攻，袭击我海军舰队恐怕还是其次，其主要目的是在克罗亚平原进行登陆，但泽港应该是其登陆的主要方向。因为从这里出发，向北，高速机动的装甲部队只需要九天就可以打到克罗亚城。向东，只需要四天就可以进攻爱索省。至于克罗亚河方向，敌人进行强渡作战的可能性不大，我们在克罗亚河沿岸部署了重兵集团，敌人如果强行渡河的话将会损失惨重。我认为，第一，我国应当立刻向烈火帝国宣战并进行全国总动员，帝国三军部队立刻进入战争状态。第二，我们应当尽快加强但泽港地区的防守力量，我建议马上调派第五皇家近卫坦克师前去协助防守。第三，所有陆海空军人一律取消休假，归队备战。第四，派出得力人员赴克罗亚城进行全面指挥，我自愿申请前去。第五，我们制定的奇袭计划看来要暂时停止执行，等到战局明朗之后再做定夺。至于其他方面，还请张少华元帅在天龙城坐镇指挥。
　　天龙四世点了点头，“我同意你的看法，可以立即执行。各位将军，天龙帝国自从开国以来，这是第一次在毫无防备的情况下被敌人偷袭，这是天大的耻辱啊！我希望各位能以此为戒，全力争取这场战争的胜利，彻底击败无耻的烈火帝国！”
　　大陆历3240年2月20日下午，就在天龙帝国还在忙于进行部队调整的时候，烈火帝国狂海怒潮计划的第二部分登陆作战开始执行。由战列舰，重型巡洋舰，驱逐舰组成的庞大护送编队，护送着五百余艘登陆舰，运送三十万人的部队在克罗亚平原南部的萨布斯海滩登陆。这是一次没有空军掩护的登陆作战，由战列舰和重型巡洋舰上的大口径火炮进行了先期火力准备，步兵登陆时再由驱逐舰进行抵近火力支援，接近三千吨的各型炮弹把海滩上天龙帝国军队的阵地炸成了一片火海，尽管已经有所防备的天龙帝国守军进行了猛烈的还击，但是在如此强大的攻击面前，阵地很快失守。占领海滩的烈火帝国军队立刻向内陆突进，扩大了登陆场，到2月20日夜间，已经有十万余部队登上了海滩，到21日上午，二十万部队上岸，登陆场已经扩大到三十公里宽，五十公里深，登陆基本取得成功。烈火帝国两个师团的装甲部队按计划攻占了克罗亚河和可摩威森林之间一块约有二十多公里的狭长地带，并建立了牢固的阻击阵地，确保了登陆场侧翼的安全。其他登陆部队顺着沿海公路一路向东攻击前进，沿途攻占了四座城市，击溃了负责防守的六个天龙帝国步兵师，三天之内前进了四百公里，距离但泽市只有三百公里之遥。到24日，全部三十万烈火帝国部队如数登陆，登陆作战完全成功。烈火帝国登陆部队还建立了十几个野战机场和大型的物资集结地，并且后续援兵也正在登船，估计一个星期后就可以到达。
　　面对敌人咄咄逼人的进攻势态，整个但泽市为之震动。负责守卫但泽市的陆军部队已经开始疏散市民，全力备战。幸好，在烈火帝国军队对但泽市发动进攻以前，第五皇家近卫坦克师奉令赶到，立刻就接替原守军担任起敌人主要进攻方向的防守任务，另外还有四个近卫坦克师正在星夜兼程赶往这里。
　　大陆历3240年2月25日，已经推进到距离但泽市一百公里外的烈火帝国军队一个联队同天龙帝国第五皇家近卫坦克师一个营的先头部队发生交火，在天龙帝国军队强大的火力和强悍的坦克攻击面前损失极为惨重，不得已进行了登陆后烈火帝国军队的首次撤退。烈火帝国登陆部队的指挥官马尾大将得知后，立刻下令部队停止前进，就地进行防守，等待后续部队赶上来以后，再跟天龙帝国军队进行决战。
　　但泽市方面的战局暂时稳定下来，但是，上村的另一步毒招也已经出手。大陆历3240年2月20日夜，就在天龙帝国的目光注视着正在登陆的烈火帝国军队的时候，一百余架满载烈火帝国伞兵的大型运输机从杜森岛的机场起飞，借着夜色的掩护飞临到天龙帝国爱索省的上空，把五千余名伞兵按照事先规定好的目标进行了空投。由于天龙帝国在爱索省只驻扎着一些普通的警察部队，战斗力极为低下，因此没有人发现天空中正在降落的烈火帝国的伞兵。落地后的伞兵立刻集结到一起，对各自目标展开攻击，到21日上午，已经成功了占领了百分之九十五的目标。其中包括爱索省会爱索市，控制了市政府，电台，广播大楼和市区的交通，还有爱索市郊的一个大型民用机场，以及七处重要隘口和桥梁，彻底切断了天龙帝国本土和克罗亚平原之间的陆路联系。随后，两个烈火帝国山地团安全的在民用机场降落，立刻接替伞兵担任了隘口和桥梁的防务。
　　天龙帝国方面谁也没有想到敌人会来这么一手，局面立刻陷入被动，不得已开始从本土和克罗亚平原抽调部队，全力进攻爱索省的敌人，希望能早日打通本土和克罗亚平原之间的陆路联系。
　　杨重和田勇回到天龙城之后，对这次行动进行了汇报和总结，本以为会升官加爵，没想到军部以队员伤亡过大为理由反而斥责了他们，弄的俩人怒火中烧，一怒之下擅自离队回家探亲。谁知到家后屁股还没有坐热就被随后赶到的宪兵抓回去关了禁闭。烈火帝国开始进攻以后，俩人接到立即归队的命令，来不及和家人告别，就再次踏上了战场。 
　
　
　
　 
第四部 第一章 但泽市会战
　
　　大陆历3240年3月，在东西两线，天龙帝国的军队对占领爱索省的烈火帝国部队展开了猛烈的攻击行动。
　　在东线，由天龙帝国本土调派的一个坦克近卫师，三个机械化步兵师猛攻由烈火帝国第一山地团驻守的一号隧道。但是由于该处地势陡峭道路狭窄，优势的装甲部队不能展开，攻击效果并不理想，指挥官迫于军部的压力，不顾士兵伤亡巨大一味蛮攻。
　　烈火帝国山地团在顽强阻击了五天之后，终因伤亡过大而丧失了战斗力，不过他们在撤退前炸毁了隧道，等到天龙帝国部队清理完坍塌的碎石，顺利通过隧道时，已经是十天以后。
　　在西线，两个机械化步兵师和一个纯步兵师正在进攻烈火帝国第二山地团防守的七号公路大桥。这是一座横跨于两座高山之间的拱式钢铁大桥，全长一千八百米，桥面距离谷底足有一百米高。烈火帝国第二山地团在自己驻守的山峰这边构筑了大量的火力点，严密封锁着桥面，他们还在桥面上堆积了大量的障碍物，以阻止敌人的装甲部队通过。他们还在桥头部位埋设了大量的炸药，如果防守不住的话就炸毁大桥。其实，如果烈火帝国真想彻底切断克罗亚平原和天龙帝国本土的联系，在一占领这些地方时就可以炸毁它，这样也不用再派部队驻守。但是上村却有不同的想法，他想到如果能够顺利的攻下克罗亚平原，将来还要利用这些桥梁和隧道进攻天龙帝国本土，这要比炸毁后再修建可要省事的多。因此，所有驻守桥梁和隘口的烈火帝国部队都接到这样一个命令，只有在万不得已的情况下才能炸毁这些地方。
　　天龙帝国的部队轮番攻击了一天，伤亡了一千多人也没能冲过桥去，而桥面上的杂物太多，坦克和装甲车根本不可能通过，只好在盘山公路上一字排开充当火力点。指挥官想尽各种办法，但是在敌人严密的防守面前都无功而返，如果派士兵不顾伤亡强行冲击，他又害怕敌人在最后关头炸桥，弄个鸡飞蛋打。可是就这么干耗着也不是办法啊，军部限期夺回桥梁的命令可就揣在他的口袋里，等期限到了他还不能夺回大桥，那等待他的恐怕就只有上军事法庭这一个结果，攻又攻不过去，退也没有后路，现在他是进退两难。
　　天龙帝国陆军本部在接到进攻受挫的报告以后，张少华元帅亲自做了批示，着重指出要尽力确保桥梁和隧道的安全，指示进攻部队不要蛮干，针对烈火帝国敌军通过占领的爱索市机场获得武器弹药给养补充的事实，他建议双管齐下，一方面派空军轰炸机群炸毁机场，派战斗机尽全力拦截敌人的运输机队，另一方面指令特种作战大队派遣人员潜入爱索省山区，破坏敌人通讯，狙杀敌军指挥官，袭击敌人物资运输车辆，从根本上摧毁敌人的作战能力
　　得到指令后，空军迅速行动，一方面派出轰炸机群炸毁了爱索市机场，另一方面出动大批战斗机，分批日夜不停的在爱索省上空巡逻值勤，拦截一切进入该领空的烈火帝国飞机。
　　特种行动大队也开始行动，当赵凡军询问手下四十名队长谁自愿参加时，底下众人形态各异，均都默不做声。赵凡军也不着急，宣布那就抽签决定，五个队长中奖后无奈的接受了任务。当天晚上，五个分队乘坐直升飞机机降在爱索省山区，开始进行破坏作战。一天之内炸毁敌人四处通讯站，狙杀敌人联队长一名，中队长三名，袭击敌人运输车队十七次，取得了不错的战绩。但是，五个分队在敌人随后的围剿行动中损失惨重，五十名队员战死三十九人，被俘七人，四人下落不明。特种作战大队不得不再次派遣人员，这次杨重分队不幸中得大奖，田勇立刻狂呼要求调离杨重分队，赵凡军点头答应，不过要求他只能调到其他要出发的四支分队中去。
　　田勇思索半天决定还是留在杨重分队里，杨重表示热烈欢迎他归队，回到分队宿舍以后，杨重喊过其他队员，要他们用最真诚的态度热烈欢迎新战友田勇，大家心领神会，热烈欢迎田勇半个小时之久，直到田勇经受不住大家的热情，自愿跳了一段钢管舞为止。半夜，五个分队整装完毕，再次登机出发。
　　爱索省这边的攻击行动不顺手，克罗亚平原那边也不顺利。到3月7日，烈火帝国登陆部队已经达到了五十万人，其中三十五万精锐部队已经全部集中到但泽市前线。其中包括七个坦克师团，九个机械化师团和三十一个步兵师团，而与之对阵的天龙帝国部队却只有十六万余人，其中包括第五皇家坦克近卫师，两个坦克近卫师，四个机械化师和三支步兵师。坐镇克罗亚城的李爱国已经觉察出但泽市前线事态严重，已经增派原驻守克罗亚城的第四皇家坦克近卫师，还有驻守美佤市的三个坦克近卫师，一个机械化师星夜兼程赶往支援，但还是晚了一步。
　　大陆历3240年3月10日清晨，烈火帝国登陆部队指挥官马尾大将趁天龙帝国增援部队还未赶到之时，发动了全面攻击。在经过三十分钟猛烈的炮火准备之后，无数身穿米黄色军服的烈火帝国士兵跟在坦克和装甲车后面，狂呼着如潮水一般蜂拥向天龙帝国军队的阵地，许多低级军官甚至赤膊上阵，挥舞着军刀冲在队伍的最前面。天龙帝国的士兵们也算久经战阵，但是却从来没有见过这样的冲锋，面对铺天盖地而来的敌人有些不知所措。战事持续了一天，烈火帝国军队以伤亡六万余人的代价将天龙帝国军队击退了七十公里，距离但泽市只有三十公里之遥，烈火帝国的大口径火炮已经能够轰击但泽市区。
　　此役，天龙帝国也伤亡了四万余人，幸亏第五皇家坦克近卫师依靠其强悍的作战能力和优势的装甲兵器才稳定住了防线，没有造成全军溃败。但是第五皇家坦克近卫师也付出了惨重代价，他们丧失了百分之六十的坦克和火炮，部队减员达到百分之五十五，已经彻底丧失机动作战能力，不得不转入他们所不擅长的阵地防御战。
　　初尝胜果的马尾大将没有给天龙帝国军队以喘息的时间和机会，3月11日，他下令把建制已经被打残的十三个师团合并成四个师团作为预备队，命令建制尚算完整的其他十九个师团继续发动攻击，他要在敌人的援兵赶到以前，彻底占领但泽市。
　　双方在但泽市三十公里外大打出手，战况惨烈，烈火帝国的一个师团曾经一度突破天龙帝国军队防线，突进到但泽市郊区，但天龙帝国出动预备队中的一个机械化步兵师，将其残部包围后歼灭，重新巩固了防线。到13日上午时，烈火帝国军队的进攻开始减弱，天龙帝国防守部队的压力大减，但他们也是强弩之末，无力发起反击。感到极度失望的马尾大将正准备再重新集结兵力做最后一搏，却从侦察部队那里得悉自己部队的左翼已经发现天龙帝国援军的番号，隶属于天龙帝国第四皇家坦克近卫师。马尾大将面对已经增援上来得劲敌，犹豫了半天之后仰天长叹攻击但泽市的行动功亏一篑，他不得不下令部队按照预先制定好的计划停止攻击，收缩战线，以防止敌人的反击。
　　其实烈火帝国侦察部队发现的增援部队只是天龙帝国第四皇家坦克近卫师的一个先头团，其主力部队还在一百公里之外。如果马尾大将能够当机立断，先派遣少数部队全力阻击援敌，这边竭尽全力攻击但泽市守军的话，战局就有可能朝向有利于他的一面发展。但是，在战争中没有如果，也不可能有如果。
　　但泽市守军苦战三天，以伤亡十一万人的代价守住了但泽市，但是所有参战部队的建制均被打残，其中还有一个近卫师和两个步兵师不得不取消番号。而烈火帝国更是代价惨重，部队伤亡达到二十一万，九个师团取消番号，剩余的部队也只能勉强自保。一天以后，支援到位的天龙帝国援军发动了一次反击战，把烈火帝国军队击退到其原出发位置，彻底解除了但泽市的危机。双方暂时都没有能力发动新的攻势，战线就此稳定下来。
　　这次会战被称为但泽市会战，从战略角度上来讲，天龙帝国获得了最后的胜利，首先是挫败了烈火帝国妄图占领港口的目的，其次以较小的代价消灭了敌人的精锐部队，三是开始了解敌人的战略意图，明确了以后的主要作战方向。在对此次战役做总结时，李爱国敏锐的发现，烈火帝国的高级指挥官往往在战术指挥上非常死板，他们不折不扣的执行上级制定的作战计划，基本不敢改变，哪怕是战场上出现了其他意外的情况也不例外。如果能够抓住这一点大加利用的话，在将来同烈火帝国指挥官的交手中，自己将至少有七成的胜算。
　　但泽市会战结束以后，天龙帝国在整个克罗亚平原上的被动局面有所改善，李爱国一旦明白上村的战略部署以后，放心大胆的开始把驻守内陆的部队调往前线，他不喜欢被动的防守，喜欢主动的进攻，现在战局已经稳定，条件已经成熟，他要开始自己的进攻计划--奇袭行动计划！ 
　
　
　
　 
第四部 第二章 深海狼群
　
　　大陆历3240年3月16日，天龙帝国皇帝陛下天龙四世在皇宫召开了一次极为隆重的有陆海空三军人员参加的表彰大会。会上天龙四世特别嘉奖了在但泽市会战中取得胜利的陆军有功人员，就连参战次数不多的空军也受到了赞许，海军方面虽然没有听到什么难听的话，但是也没有什么嘉勉之言。
　　表彰大会之后，天龙四世举办盛大酒宴款待这些有功将士。在酒宴上，陆军元帅大肆吹嘘自己的陆军是如何英勇善战，浴血杀敌，空军元帅也跟着小小的吹嘘了一把。海军元帅则只有听的份，连一句话也插不上去，本来么，自己海军有什么功绩可以吹嘘？难道说我们所有的军舰一枪一炮未放就被敌人给击沉？陆空军元帅还算给海军兄弟留面子，自己吹嘘的时候也没忘了安慰一下海军元帅，但是这些安慰的话却让海军元帅内心中更加羞愤难当，天龙四世无意中对他的每一次注视都让他感到犹如芒刺在背，没等宴席结束就以身体不适为理由匆匆的退场。
　　回到海军部，看着无精打采，无事可做的部下，海军元帅也只有长叹一声。如今的天龙帝国海军可谓一蹶不振，全部家当就只有一艘还躺在船坞里的，勉强可以称为航空母舰的破玩意，就连上面的舰载机都已经还给了空军，除此之外，还有十几艘老旧的驱逐舰，二十几艘潜艇。他坐在办公桌前，两眼无神的看着桌面上的文件，心中忐忑不安，今天在酒宴上皇帝陛下看我那几眼有什么含义？虽然他没有因但泽港事件而处罚责备我，但是我怎么老是觉得有一种大祸就要临头的感觉呢。想到这里他苦笑了一下，自从上任海军元帅因为航空母舰被击沉而引咎辞职以后，他不得不接过这副重担。
　　海军的情况是众人皆知，上一位皇帝天龙三世陛下就不太重视海军建设，这直接导致海军装备老化，发展缓慢。就连陆空军一败涂地的苏瓦帝国，其海军也可以骄傲的宣称，天龙帝国的海军是垃圾。
　　他长叹了一口气，事在人为，听天由命吧。不管以后会怎么样，手头的这点工作还是要把他做完的，他顺手拿起一份文件，打开后仔细的看了起来。这是一份没有署名的海军发展计划书，不知道是哪个混蛋参谋吃饱了撑的没事做瞎琢磨出来的，大概自己也觉得实现其抱负的可能性不大，因此连名字也没敢留。计划书中建议重新组建海军舰队，海军元帅只看到要求生产十五艘战列舰时就抬手把它扔进了废纸娄里，简直是一派胡言。剩下的文件也都毫无新意，都是要求拨款维修舰支，抚恤阵亡士兵的申请，海军元帅痛苦的摇了摇头，仗打成这个样，他有什么脸面去跟天龙四世要钱？
　　他拿起最下面的一份文件，也是最后一份文件，连看一看的兴趣都没有了，但是出于习惯和敬业精神还是打开了它。这是一份由潜艇部队一名叫孙羽的上尉潜艇指挥官写的报告。他在报告中提出了一个大胆的也是疯狂的作战计划。他想带领所有的潜艇集体出动，在克罗亚平原沿海一带伺机伏击烈火帝国主力舰队。海军元帅看完后撇了撇嘴，这简直就是一次自杀性攻击，弄不好会把天龙帝国潜艇部队这点老底全都给搭进去。他提起笔来，准备写上异想天开，混蛋透顶八字批语。写完前四个字以后他忽然停住了，脑子里似乎有什么东西触动了他，他放下笔，开始仔细盘算这个建议。
　　海军已经到了目前这个地步，这些潜艇是否还继续存在已经无关大局，既然如此，那何不让他们做最后一搏？说不定他们真能干出点什么成绩，自己也好跟天龙四世有个交代。想到这里，他重新批示，虽然异想天开，但可一试，令潜艇部队指挥部迅速制定作战计划。他喊进副官，让他马上下发文件，随后他又想起一件事来，吩咐马上把海军部门负责武器研发的负责人找来。
　　大陆历3240年3月17日上午，潜艇战计划上报，海军元帅仔细研究以后认为可行，立刻批准同意。下午，天龙帝国本土海军基地南海市潜艇码头上，十八艘能够出海作战的潜艇悄悄的离开了港口，披波斩浪向着但泽市外海疾驶而去。三天以后，所有潜艇到达预定位置，开始执行作战计划。
　　这次作战以孙羽上尉为行动总指挥官，十八艘潜艇分成三组，每六艘为一个作战群，三个作战群成品字形布置，彼此之间相距约十海里左右。作战计划是不管哪一作战群发现敌舰，小群的自行决定是否攻击，如果发现大群敌舰一定要通知其他作战群一起合力攻击。
　　大陆历3240年3月21日中午，但泽市负责监听敌人通讯的天龙帝国情报部监听站，忽然发现烈火帝国海军的通讯明显增多，截获破译后发现是他们的一支护航舰队遭到不明身份潜艇的攻击，总计被击沉轻型巡洋舰一艘，驱逐舰一艘，其护航的总共二十三艘货船被击沉了十九艘，七十辆坦克，上百门火炮和三个师团所急需的弹药全部随之沉入海底，总计伤亡五百余人。这一会，烈火帝国的海军犹如被捅翻了的马蜂窝，反潜驱逐舰正疯狂的在大海里四处寻找这些袭击本国舰队的潜艇。情报部门感到有些莫名其妙，没听海军部门向自己通报过有什么大的作战行动啊，那这些潜艇是哪里来得？
　　21日下午，海军元帅兴高采烈的出现在天龙四世面前，向他汇报了孙羽上尉指挥的这次伏击战，并向他提出增加海军军费，大力建造新式潜艇的计划。
　　天龙四世大感惊讶，他正在怀疑情报部门的汇报是否有误，怀疑是烈火帝国海军放的烟幕弹，没想到这还真是自己的海军干的，看到被打的落花流水的海军居然还可以取得这样的战果，天龙四世的脸上不由得露出了满意的笑容。他详细的询问了整个潜艇战作战计划，颇为赞许，称赞他们为深海狼群。现在天龙帝国海军的主要打击力量可谓损失殆尽，根本没有能力同烈火帝国海军做正面的交锋，那就应该象这样避开敌人锋芒，以己之长击敌之短。对于海军元帅提出建造新式潜艇的计划，他也很感兴趣。在看了海军元帅带来的新式潜艇设计图纸，听他详细讲解了其优异性能以后，他点头同意支持这个计划。
　　海军元帅压抑住内心的狂喜，鞠躬退下。一回到海军部，他就大张旗鼓的干了起来。各海军造船厂都接到命令调整工艺，立刻开始生产新型潜艇。三天后，执行作战任务的十八艘潜艇有十五艘归航，三艘不幸被击沉，孙羽安然无恙。在随后的三个月里，总共有二十一艘新型潜艇下水，试航后立刻被遍入现役，新型潜艇速度更快，携带鱼雷数量更多，噪音更低更安静，潜航时间更长，孙羽等二十一名艇长作为第一批换装人员，在熟悉了新型潜艇的作战性能以后，驾驶着它们驰骋于大海之中。在半年时间内多次作战，除重创烈火帝国运输舰队外，还击沉烈火帝国海军航空母舰一艘，战列舰一艘，巡洋舰和驱逐舰共计三十四艘，取得了辉煌的战绩。由于在海运上损失巨大，烈火帝国不得不加大了空中运输的力量，但是在天龙帝国空军的全力拦截阻击之下，运输机部队也是伤亡巨大，烈火帝国登陆部队各种作战物资开始紧缺，基本没有能力再发动大规模的战役行动。
　　到了克罗亚平原战争中期，烈火帝国海军吸取教训，开始加大了反潜作战的力度，导致天龙帝国潜艇部队损失惨重，前后共有五十余艘潜艇被击沉，孙羽的潜艇也在一次海战中沉没，被称为深海狼王的孙羽也随之长眠大海。尽管如此，天龙帝国潜艇部队在其海军最失败的时候挺身而出，英勇作战，不仅维护了天龙帝国海军的尊严，也在极大程度上削弱了烈火帝国登陆部队的作战能力，为天龙帝国最终把烈火帝国登陆部队赶下大海立下了赫赫战功。
　　海军干的风风火火，陆军这边也在紧锣密鼓的筹备当中，以第三皇家近卫坦克师为主力，三个近卫坦克师为辅助，十万精锐部队秘密集结到克罗亚平原北部重镇伯乐科日市，准备执行奇袭计划。
　　大陆历3240年3月28日夜间，奇袭计划开始执行，第三皇家近卫坦克师师长郑龙中将亲自指挥，庞大的机械化部队开始进入魁斯克山脉克罗亚河源头地区，黑色猛龙特种作战部队的直升机大队负责其庞大的后勤运输任务。 
　　大陆历3240年4月14日清晨，历经险阻的第三皇家近卫坦克师的坦克终于踏上了苏瓦共和国西部领土，16日，所有部队均安全通过山区，集结完毕休整一天，随即开始了进攻行动。 
　
　
　
　 
第四部 第三章 双线作战
　
　　烈火帝国方面对于天龙帝国从伯乐科日市方向发起的奇袭作战毫无思想准备，从上村到他下属的参谋人员都认为天龙帝国最有可能在克罗亚河沿岸地区发起反击。天龙帝国的海军一蹶不振，没有能力支持登陆作战，因此上村把驻扎在苏瓦共和国地区的大部分部队部署在克罗亚河沿岸和二线地区。他通过研究分析，认为天龙帝国一旦发起反击的话，克罗亚河沿岸只有三个适合的渡河地点，所以他把烈火帝国为数不多的几支装甲师团作为预备队部署在这三个方向上。他很有信心在天龙帝国部队开始渡河后三天内把他们消灭在渡河区域之内。但是他万万没有想到，天龙帝国会选择崎岖难行的魁斯克山脉克罗亚河源头地区作为渡河点，因此从思想和部署上都准备不足。
　　郑龙中将指挥部队发起进攻后三天之内，顺利的夺占了伯乐科日市对面的烈火帝国守军阵地，沿克罗亚河向南推进了三百余公里，现在他面临三个选择，一是继续南下，攻占苏瓦共和国在克罗亚河中部的重镇鲁尔市，挑战烈火帝国部署在这里的三十万重兵。二是向西南方向进军，直接攻击苏瓦共和国首府苏瓦城。三是就地驻防，接应正准备渡河的其他部队。按照原定计划，天龙帝国的工兵部队正在加紧修复早就被炸毁的伯乐科日市那三座大桥，以便尽可能让部队早日进行渡河作战，不过烈火帝国方面也深知这些桥梁的重要性，在得知河岸阵地丢失，天龙帝国开始抢修桥梁以后便不停的出动空军进行猛烈轰炸，尽最大努力来延缓桥梁的修复速度。
　　头两天，双方的空军在桥梁上空互不相让，打的难解难分，到了第三天，已经连续激战两天的天龙帝国空军阻击势头减弱，烈火帝国空军则趁机轰炸了已经修复了大半的桥梁，致使桥梁损毁严重，让集结在河岸附近时刻准备渡河的天龙帝国部队不得不继续等待。
　　在这种情况下，被胜利冲昏了头脑的郑龙中将放弃了应该首选的第三个选择，他认为目前的情况跟当初制定作战计划时有了较大的改变，以进攻而闻名的第三皇家近卫坦克师不能困守一地，进行无谓的消耗战。再加上他认为烈火帝国的陆军部队装备较为低劣，基本上属于半机械化部队，即便是有人数上的优势，也根本无力同他装备了大量龙四型坦克的第三皇家近卫坦克师相抗衡，至于空中掩护方面，天龙帝国驻扎在伯乐科日市的三个战斗机大队可以为他提供支援，后勤方面，郑龙中将要求黑色猛龙的运输机大队继续提供物资保障。因此盲目乐观的他没有先请示李爱国，而是擅自决定带领部队继续南下，进攻鲁尔市。
　　大陆历3240年4月23日，郑龙中将留下一个满员的近卫坦克师驻守沿河阵地，自己带领第三皇家近卫坦克师和两个少量缺员的近卫坦克师约六万多部队开始沿河岸向鲁尔市方向攻击前进。战斗进展的并不顺利，烈火帝国的部队节节阻击，其空军也全力对郑龙的部队进行狂轰烂炸，尤其是对作战物资重点照顾。而负责对郑龙进行空中掩护的天龙帝国三个战斗机大队本身就损失不小，还要分兵保护正在修复的桥梁，能够提供给郑龙进行空中支援的战斗机就少的可怜，根本无力阻止敌人的轰炸，结果，郑龙的部队在地面作战中损失不大，但是在敌机的轰炸中却损失惨重，而黑色猛龙的运输机大队辛辛苦苦，加班加点才送上来的那点物资几乎被全部炸毁。
　　到4月26日，前进了一百四十多公里的郑龙所属部队不得不停止继续前进，现在油料和弹药几乎消耗殆尽，部队进退两难。而在其周围，已经至少有十四个师团的烈火帝国部队围了上来，准备在包围住孤军深入，弹尽粮绝的郑龙所属部队以后彻底予以歼灭。此时，已经清醒过来的郑龙无奈的向李爱国发出了求援电报，同时命令部队收缩防守，等待救援。
　　李爱国闻讯后心急如焚，郑龙个人的生死事小，但如果其所属部队被烈火帝国消灭掉的话，整个奇袭计划恐怕就要毁于一旦。因此，李爱国破例没有对郑龙怒加斥责，一方面了解部队情况，鼓励他一定要坚守五天，另一方面，他严令天龙帝国的工兵部队尽一切努力先修复一座大桥，以便让援兵早日驰援郑龙。
　　张少华元帅得知目前郑龙部队处境险恶之后，立刻命令驻守在但泽市的天龙帝国部队对烈火帝国马尾大将所属的登陆部队展开全线攻击，给敌人造成我们要进行决战的假象，以吸引烈火帝国的注意力，迫使上村从苏瓦共和国西部地区增兵援助，减缓郑龙部队的压力。
　　上村果然上当，在接到马尾大将的紧急求援电报以后，立刻派兵增援登陆地区，同时开始密切注意天龙帝国军队的动向，至于郑龙这边他暂时无暇顾及，只命令部队暂时围而不打，等到登陆部队转危为安之后再回头收拾他们。
　　双方在两条战线上斗智斗勇，拼命的救援各自的部队，尽管谁都不原因进行双线作战，但是形势所逼，也容不得他们选择。
　　杨重和田勇自从出发以后就拿定主意，不管立功以后有再大的奖励，我们也决不心动，杨动对队员们的叮嘱就是有好处就沾，没好处就跑，绝对不为了完成什么狗屁任务把命搭上，总之一句话，吃亏赔本的买卖绝对不干。
　　田勇深以为然，补充说首先保证睡眠，其次注意身体，三要爱护武器，不要过分使用，四是根据天气行动，下雨了不要出去，万一感冒发烧会影响战斗力，风太大也不要出去，会迷眼的，敌人太多也不要出去，那是明显的找死，敌人太少就更没必要出去，杀了他们再引来大批敌人就不划算了。
　　众位队员们都极力点头赞同，并且纷纷补充，这个说吃的太饱也不要出去，会得消化不良的，吃不饱更不出去，皇帝不差饿兵嘛。那个说路不好走不要出去，万一摔伤了也很麻烦，路太好走更不能去，说不定会有地雷什么的。还有的说天亮了以后不要出去，很容易被敌人发现，天黑了也不要出去，说不定会迷路的。
　　两位直升飞机驾驶员听的是暗暗摇头，照他们这么说，这一次根本就不用出去打仗，随便找个地方睡上一个礼拜，然后等着被接回来就行，这哪还是特种部队出动啊，简直就是新兵公费旅游。
　　一个星期以后，来接应杨重他们归队的直升飞机驾驶员恰巧还是这两位，等他们看到杨重小队人人是精神焕发，齿白唇红的上了飞机以后，不由得暗暗佩服，本来以为这些人只是说说而已，过过嘴瘾，这仗还是要打的，可没想到这些人说的出来就做得到，看样子恐怕这个礼拜连枪都没摸一下，算起来整个猛龙大队里面，这个分队绝对是最牛比的。
　　正如驾驶员所看到所想到的，在执行任务的这一个礼拜之内，杨重分队确实是一枪未放，这到不是他们故意不执行作战命令，而是他们根本就没有碰到一个敌人。杨重分队的任务是袭击位于三号隧道附近的一处烈火帝国伞兵物资贮存点，等杨重他们赶到那里时，发现此处早已是人去楼空，估计那些烈火帝国伞兵们早就搬家了。杨重跟田勇一商量，既然找不到敌人，那就不如来个守株待兔，说不定会有个把伞兵因为忘了带什么东西而回来找，到那时候在抓住他逼问敌人的下落岂不是很好。其他士兵坚决支持两位队长大人的英明决定，认为与其大海捞针，绝对不如守株待猪。那些烈火帝国的伞兵跟猪没什么两样，怎么能跟可爱的兔子相提并论呢，其实说他们是猪还真是侮辱了猪，猪虽然懒点脏点可是并不笨啊。
　　就这样，杨重分队就在等待中度过了一个礼拜，除了必要的警戒之外，他们每天都是蒙头大睡，睡醒了就去附近的山里转悠，时不时的抓点野兔，山鸡，袍子，獐子之类的野味回来，大家聚众烧烤，吃饱了继续睡觉，小日子过的赛似神仙。在杨重心里，根本没有想过要去寻找那些失踪的烈火帝国伞兵，田勇则早就把自己为什么会来这里的目的给忘的精光，通过上次营救德克斯行动，杨重感到过去自己对手下们的照顾实在是欠缺的很，虽然每次行动自己都能平安归队，但是更多的部署却在战斗中牺牲，杨重有时候会想，完成任务真的是那么的重要么？自己从3231年毕业后既加入军队，到现在为止已经有八个年头，这八年来自己参加了多少次战斗就连自己都记不清楚，更不要说记清楚有多少战友已经牺牲，在牺牲的战友当中，既有韩星那样的高级军官，还有更多不知名的普通士兵，就算田勇也是出生入死，差一点也命丧沙场。所以，现在的杨重开始更多的为自己的部下们考虑，象这次，换了原来的杨重早就带着他们去一路追杀那些烈火帝国伞兵了，而现在，杨重只想让他们尽可能的远离危险，多过一点逍遥自在的日子，他知道，这决不是最后一次出动，回去以后，更多的任务会等待着他们。 
　
　
　
　 
第四部 第四章 三号隧道之战（上）
　
　　等杨重分队被接回基地以后，作为队长的杨重立刻被召集到指挥部里汇报战果，五个出击分队的队长都坐在了一起。虽然其他四个分队都有不同程度的人员伤亡情况发生，其中两个队长还挂了彩，但是战果还算说的过去。等到杨重汇报时，他不说还好，等他一本正经的说出击毙山鸡多少，击毙狍子獐子各多少时，赵凡军不由得瞪大了眼睛，当着其他大撇其嘴的队长的面，他就咆哮起来，“你刚才他妈的说什么？你们分队去了一个礼拜就干了这些？杨重，这他妈的是很严肃的开会时间，你给我放老实点。”
　　杨重很委屈，“我说的都是事实啊，我们去了以后根本就没见到敌人，我们又不敢随意的到处乱跑，只好待在那里隐蔽待机。为了不暴露我们的行踪，只好射杀那些前来骚扰的动物。赵长官，我这也是执行作战命令啊，你瞪什么眼，难道我做的不对？要怪你也应该怪那些情报处的混蛋，给老子的时什么狗屁情报啊。”
　　赵凡军被气的直翻白眼，“你他妈的还有脸说！你看其他分队，哪一个不是战果辉煌，你自己想想，当他们面对敌人浴血奋战时，你们却在那浪费弹药打猎，你说，你哪一点做的对？”
　　杨重看了看其他正在鄙视自己的队长，很无奈的说，“如果各位碰到我这样的事情，各位会怎么做？”
　　其他队长默然不语，心中都在想，这是你的命好，老子要是有你这么好的命，玩的比你还要自在。不过嘴上可不能这么说，“我们当然不会坐等敌人送上门来，我们会主动出击，寻找战机歼灭敌人。”
　　杨重扫视了一圈，“真的都这么想？那我只能说你们无愧是我黑龙特种部队，哦，不对，应该是我天龙帝国军队的英雄！唉，看来我这辈子也不可能有你们这种崇高的觉悟了，我很惭愧，赵长官，你干脆关我的禁闭得了，我要反省，反省。”
　　赵凡军和所有队长一起怒喝，“美得你这个孙子！”会后，杨重分队遭到了指挥部的严厉批评，什么消极作战，贪生怕死，完全没有天龙帝国军人的风范，不配为特种部队一员，不过鉴于战事紧张，特允许他们带罪立功，以观后效。
　　杨重分队看了通报以后都偷偷的窃笑，这次的事情看来就这么算了，真是天大的便宜啊。不过他们也没有高兴太久，几天后他们又接到出击的命令，杨重为此还特意跑到赵凡军那里大闹了一番，理由是我们已经出击过一次，现在怎么轮也轮不到我们。
　　赵凡军阴沉着脸，几句话就给杨重堵了回来，“你们去不去？不去就以抗命罪名立刻全部拉出去枪毙！答应去了，那就好，现在马上回去收拾装备，少他妈的在这里烦我，马上给我滚出去！”
　　大陆历3240年4月11日深夜，杨重分队和其他四支分队再次来到了爱索省境内。这次杨重分队的任务比较艰巨，烈火帝国山地团由于在防守一号隧道的战斗中损失惨重，部队减员大半，不得已炸毁隧道进行撤退，整顿后只剩下了两个连的兵力，二百多号人马，而二号公路桥距离短，地势易攻难守，所以他们干脆放弃了守卫，直接在三号隧道布防。他们利用地形和山石在隧道西口修建了三个石头堡垒，成品字型堵在了隧道出口处，利用轻重火力严密封锁了隧道出口，给进攻这里的天龙帝国部队造成了不小的伤亡。此次，杨重分队的任务就是奉命去配合当地的一支游击队，从后面发起突击，攻占被烈火帝国山地团驻守的三号隧道出口。
　　杨重分队经过急行军，在规定时间内赶到了接头地点，出乎杨重的意料，前来接头的人竟然是威尔。杨重很奇怪的问他，“你他妈的还真是阴魂不散啊，我到哪里你就去哪里。你怎么不在自己部队里享福，跑到这穷山僻壤里打游击啊？”
　　威尔苦笑，“你以为我脑子进水了啊，这事说来话长，咱们还是先去驻地，等到了那再说吧。”
　　到了威尔部队的驻地，杨重可真算是开了眼界，整个游击队全加上也只有四十多个人，其中还有妇女和老人孩子参加，武器也是五花八门，杨重怀疑的问威尔这就是你的部队？威尔说就是，这还是人员最多的一次呢，原来最少时只有四个人。杨重不禁呆住，就凭这样的一支杂牌队伍再加上自己这十个人就去攻打三百多全副武装的敌人？虽然现在的烈火帝国山地团以是落魄的凤凰，失意的孔雀，但是再怎么也比自己看到的这些山鸡强啊，让我来支援他们作战，赵凡军这个王八蛋没有搞错吧？田勇看了看这些人之后，脑子里立刻出现了两个大字：自杀！他坚决认为，就凭目前这些人马，别说进攻敌人，能保住命就不错。
　　威尔看他俩脸色有异，知道他俩在想什么，就笑着悄悄说，“你们可别小看这些人，他们都是原来住在这里的山地居民。他们从小就生长在这里，整天跟山打交道，所以也没有什么的别的特长，就是熟悉这里的山势地形。你们还别不服气，真要是打起山地战来，你们这些特种部队也不一定比的上他们。”
　　杨重苦着脸说，“熟悉山势地形这事我到相信，可是你看看他们和那些老掉牙的武器，我很怀疑他们能打仗么？”
　　威尔笑了笑，拉着他们来到一处窝棚前，让他们先在这里休息，一会吃过早饭我带你们去查看地形，然后再研究一下作战方案。
　　早饭后，威尔带着杨重和田勇悄悄的来到了三号隧道附近，他们隐身在树林里仔细的观察。烈火帝国山地团在隧道出口处的三座石头堡垒都修建的极为敦实，全是用大块的岩石堆就，而在隧道出口处还趴着一辆被炸毁的天龙帝国龙三型坦克，把出口给堵塞的严严实实，周围还有十几具天龙帝国士兵的尸体，横七竖八的躺在那里。
　　威尔小声说对面的部队打了四天了，损失估计不小，要不是害怕敌人再炸毁隧道，早就不顾一切的冲过来了。你们看，隧道左边的石头堡垒下边就是埋设在隧道出口处的炸药引线，咱们要是打起来，首先必须切断引线，然后还要坚守到对面的部队过来才算成功。
　　杨重皱起了眉头，石头堡垒的规模不小，里面至少可以隐藏二十个敌人，三座堡垒就是六十个，那还有一百四五十敌人在哪？
　　田勇也皱眉，万一敌人再有第二条引爆线怎么办？
　　威尔说离这里大约三百米处就是敌人的军营和指挥部，就在山的后面，有一条山路可以过来，我是这么想的，我带十个人夺取有引爆器的堡垒并坚守住，其余的人由你们负责带领，先干掉敌人的指挥部和通讯站，然后阻击前来支援的敌人，一直坚持到援军到来。至于第二条引爆线，我保证决不存在，因为我手下曾经有人去探察过炸药埋设点，只发现了一条线路，所以绝对不会有别的引爆线。
　　田勇随口问，“你手下既然去过，为什么不直接切断引爆线？”杨重和威尔立刻象看傻瓜一样的看他，田勇自知这问题问的实在愚蠢到家，讪讪的解释，“我不是那个意思，我是说。。。算了，你们就当我放了一个屁吧。”
　　回到驻地以后，杨重和威尔又仔细的研究了行动方案，根据各自任务的不同重新分配了武器弹药。赵凡军在杨重分队出发前特意前来检查过他们的武器装备情况，并且让他们尽可能的多携带一些，杨重他们本以为这是赵凡军在故意找事刁难他们，到现在才知道多携带的这些装备是给谁使用的。
　　这些游击队员们拿到新武器之后都很兴奋，不停的来回摆弄。田勇看见一个年轻的女游击队员在摆弄一支突击步枪，就凑过去不怀好意的问她会玩么，小心别走了火。
　　女游击队员白了他一眼，利索的打开保险拉栓上膛，把枪口对准了田勇，然后冷冷的注视着他。
　　田勇一看连忙说真帅，真帅，比我玩的好，赶紧灰溜溜的走开。
　　行动时间定在明天凌晨四点，现在还是白天，所以杨重命令大家检查完武器装备之后尽可能的多休息，以准备明天的战斗。他和田勇则拉着威尔聊天。杨重很奇怪，威尔怎么会跑到这里来带领一支游击队的？田勇也很奇怪，早就听说威尔在完成营救行动以后升官了，估计不是大校也是上校了，现在看来不对头啊，莫非他们晋升你来做游击队长？
　　威尔苦笑了半天，“不错，我回去以后是升官了，大校军衔，负责苏瓦解放军特种部队的训练工作。你们还记得我弟弟马尼吧，他现在还在苏瓦解放军的一线部队，我为了他利用手里的权利把他调到后勤部门工作，可是不知道是那个王八蛋看着眼热，把我给告发了。这一下我可算是捅了个大娄子，他们要不是看我还有利用价值，恐怕早就把我枪毙了，最后只给我来了个降级处分，降到了上尉。爱索山国被占领以后，他们接着就把我发到这里来发展敌后游击队了。”
　　杨重安慰的拍了拍他的肩膀，问他马尼怎么样了？
　　威尔的脸一下子阴沉下来，“马尼被送回原部队，听说这次但泽市战役之后，苏瓦解放军也准备开拔上去参战，我估计马尼肯定会是第一批被派上前线的士兵。”
　　杨重叹息了一声，回头问田勇，“哎，你他妈的别在那里假装抹眼泪了，给办点真事。你去找你老丈人，把马尼从部队里调出来，这点小事不为难你吧？” 
　　田勇一听就喊起冤来，“我靠，我是真的替马尼难过啊，你他妈的说的到是轻巧，你看看我，我就是他亲女婿，现在不还是一样得在这里卖命打仗，我他妈的找谁把我调出去啊？！再说了杨重，你个混蛋有本事就去找你老丈人，他也能把马尼调回来啊。”
　　威尔一见他俩又在互相漫骂，忍不住笑了起来，“好了，我知道你们都在为我着想，其实我也想开了，生在如此乱世，还敢奢望什么美好结局，马尼如果命大，不管怎么样都会平安无事的。”
　　杨重点了点头，“就是，我看马尼命硬的很，不象短命的人。田勇，你个混蛋少在那唧唧歪歪的，我那老丈人。。。哼！！”
　　到凌晨三点，杨重他们悄悄的出发。威尔带队直奔堡垒而去，杨重则带队悄悄的摸到了敌人的营地附近。突击敌人指挥部可不是件容易的事，所以他把所有的游击队员都安排到山路附近担任阻击，自己带着分队前去行动。
　　在山路的尽头有一处山坳，里面排列着五座帐篷，四大一小，田勇用望远镜看了半天，说大的是士兵营帐，小的就是指挥部，现在只发现有四个游动哨和两个哨岗，没发现有潜伏哨。
　　杨重也拿起望远镜仔细的观察了一番，确认田勇的观察结果正确。他一挥手，召集八名手下过来，吩咐他们两人一组，每组认定一个大帐篷作为目标，等威尔那边的枪响之后就把所有的手雷都给老子扔进去，然后跑回来就行了。
　　田勇问他指挥部怎么办？
　　杨重大义凛然的说老子亲自去干掉他们！
　　田勇竖起大拇指，英雄，佩服！
　　杨重冷笑着看他，“你很佩服我是吧？其实我刚才是说着玩的，我真实的想法是让你去做这个英雄，然后由我来佩服你一下，你觉得我的这个想法如何？”
　　田勇面无表情，“混蛋，懦夫！哎，你别拔刀啊，我去就是。” 
　
　
　
　 
第四部 第五章 三号隧道之战（中）
　
　　杨重听了这才露出笑容，“哈哈，好兄弟，我不会让你单独去冒险的，咱俩先干掉那些岗哨，然后我掩护你冲进去，我的原则就是有功劳要大家一起领，我决不独占。”
　　田勇脸上挂满感激的微笑，“你真够意思！”心中却暗暗鄙视，说来说去，还是要老子打头阵。
　　俩人一边说笑着，一边给狙击步枪上好消音器，然后慢慢的爬到距离岗哨七十米左右的地方，杨重看了看表，跟威尔约好的行动时间六点马上就到，于是跟田勇慢慢的伸出了枪。等到两边的游动哨走到巡视路线的最尽头，还没有转身的时候，俩人同时扣动了扳机。两声轻微的吃吃声后，左边的两个游动哨倒了下去，紧接着俩人迅速掉转枪口，又是吃吃两声，右边的两个游动哨也倒在了地上。他俩轻轻的松了口气，仔细观察了一下营地门口的动静，站在门口的两个岗哨还在直挺挺的站着，丝毫没有发现自己的四个哨兵已经被干掉。杨动对着田勇点了点头，再次同时开枪干掉了两个门岗。
　　营地里还是寂静无声，没有什么异常。
　　杨动一挥手，带着部下猫着腰快速的跑到了营地门口，确定没有危险之后，十个人分头找寻到各自的目标，掏出手雷一字排好，然后埋伏到帐篷的窗户下面，静等威尔那边打响。
　　六点刚到，远出的隧道方向就传来一阵爆炸声，帐篷里立刻有了动静，刚才还在此起彼伏的鼾声消失不见，换之以烈火帝国士兵被惊醒后呜哩哇啦的喊叫声。指挥部的小帐篷里亮起了灯，一名似乎是军官的烈火帝国军人大声喊叫着，杨动伸头一看，一个烈火帝国军官正在手忙脚乱的打电话。他轻笑了一声，喊了一句，“起床撒尿时间到了！”随即把手雷扔了进去。在一边的田勇吓了一跳，赶紧也把手雷拉掉保险扔了进去，然后紧跟着早已经跑开的杨重狂奔出去，在他们身后，那八名完成任务的部下也撒开脚丫子跑了出来。
　　他们刚跑出营地门口没有十几米，身后就传来连续的震耳欲聋的爆炸声，巨大的气浪蜂拥而至，从背后将众人掀翻在地，紧跟着就是各种碎片杂物如雨点一般落在了他们的身上。等到爆炸声停息以后，田勇跳起来怒骂杨重，“你他妈的真是个混蛋，说好了咱俩一起扔手雷，你小子怎么自己先扔了？妈的，扔完了也不打个招呼就跑，要不是老子反映快，恐怕连老子也一起炸死了！”
　　杨重慢条斯理的爬起来，手搭凉棚看了看已经变成一片废墟的烈火帝国营地，回头招呼手下们开拔，根本不搭理田勇，把田勇气的在心里把杨重疯狂的，毫不留情面的修理了一通。等他们赶到游击队员们在山路的一个拐弯处建立的阻击阵地之后，远处才传来幸存的烈火帝国山地团士兵的叫喊声，杨重回头拿望远镜看了看，能活下来的烈火帝国士兵还有居然一百多人，不过其中还有不少伤号，杨重笑嘻嘻的对指挥阻击的游击队员索伦说，“剩下的交给你们了，记住放近了再打，先用交叉火力封锁道路，再可劲的向中间扔手雷，保管上来多少干掉多少！”索伦笑呵呵的答应，随即让其他队员准备行动。
　　田勇看了看杨重，小声说：“我看我还是留下吧，他们的作战能力到底如何咱们也不清楚，万一出点事也好有个拿主意的，免得他们顶不住再让人家抄了咱的后路。”
　　杨重点了点头，“好，你带两个人留下，我带其他人支援威尔，对手虽然人数不少但都是惊弓之鸟，战斗力应该不大，你们也别太贪玩了，记得早点解决战斗过来支援我们。”田勇笑着点头，喊了两个队员进入了阻击阵地。
　　威尔这边进行的还算顺利，三座石头堡垒中的烈火帝国士兵把注意力都放在了隧道口那边，就连潜伏哨也只是负责监视隧道对面的敌人动向，根本没有想到敌人会从背后上来，所以只派了一个哨兵象征性的站岗。威尔派了一个五十多岁的男游击队员上去干掉岗哨，男游击队员伏低身体，蹑手蹑脚的如狸猫一般悄无声息的绕到岗哨背后，一刀就结果了他。众人随即一拥而上，向堡垒大门处冲了过去，先扔了几颗手雷进去，再冲进去一阵乱枪之后打死了里面所有的二十多个敌人，顺利的占领了堡垒。威尔清点了一下自己这边的伤亡，战死了一个，伤了三个，战绩还算不错。接着他命令队员们立刻接管堡垒里的所有武器，把枪口对准其他两个堡垒，准备应付敌人的反扑。
　　烈火帝国山地团再经过一号隧道的激战之后，中下级军官死伤大半，剩下的为数不多的几个高级指挥官都住在指挥部里，杨重他们不知道，指挥部里面储存着山地团所仅剩的三桶汽油，别的帐篷爆炸后只是死伤了十几名士兵，而指挥部却是来了个连锅端，手雷的威力再加上汽油助燃，致使指挥部被炸以后大部分军官都命丧当场，其联队长和一个大队长被当场炸死，两个中队长受重伤，在烟熏火燎之下也是眼见就要断气。
　　现在整个烈火帝国山地团唯一的指挥官就只剩下一个叫真春的小队长，刚才他正在梦乡里回味在苏瓦共和国西部地区吃喝嫖赌的美妙日子，就被手下的喊叫声惊醒，他的好梦被打断，心情颇为不爽，于是怒气冲冲的喝问手下什么地干活？手下们正七嘴八舌的回答隧道那边有爆炸声时，从窗户那飞进来几个黑黝黝，圆滚滚的东西，还嘶嘶的冒着烟，真春正要细看，一个手下早已尖叫起来，“八嘎，手雷地干活！”
　　等到真春从废墟里拼命的爬出来之后，脑袋还在嗡嗡的作响，神智还有点迷糊，“八嘎，谁扔的手雷？混蛋！”
　　几个侥幸未死的手下爬过来搀扶起他，纷纷巴结示好，“长官，你没有什么事吧？刚才长官你面对手雷临危不惧，用身体掩护我们，我们真是感激淋涕，无以为报。”
　　真春晃了晃脑袋，“诸君不必客气，不过，手雷是谁扔地？”
　　一个手下看了看四周乱哄哄的场面，很肯定的说，“绝对是那些对我们心怀不满的爱索人干地，请长官立刻下命令，我们这就去杀死他们，连他们的家人都一起杀掉。”
　　真春再蠢也知道他上面还有长官，现在还轮不到他来发号施令，当下便急忙带着手下赶到指挥部那，只见指挥部早就被炸成了一支特大号的火把，正在熊熊的燃烧。好不容易制止住混乱，呼喝士兵站好队，真春这才发现，自己居然已经成了这里军衔最大的军官。他心里不由得是又惊又喜，终于轮到自己当家做主的这一天了，身为小队长的自己原本只能管辖三十几号人马，而现在整个营地里一百多号人马全都归自己管，那感觉真叫一个爽。等士兵们收拾完残局，他把手一挥，立刻支援隧道！
　　田勇躺在一个草窝子里，嘴里叼着根草棍，正在有一搭没一搭的跟两个手下打屁，索伦低着身子过来说敌人上来了。田勇侧身伸头看了看，然后无精打采的说，“他妈的，一看队型就知道都是过来送死的，你们就照着杨重的指示给我狠狠的打！”
　　山路上，二十几个烈火帝国士兵端着枪，排着双人队型顺着山路跑了过来。眼看他们刚刚进入游击队的伏击圈，索伦还没下令开火，就又几个队员忍不住扣动了扳机。几串子弹只打倒了四五个敌人，其他的都不知道飞到哪里去了。烈火帝国士兵们只乱了一下，然后纷纷卧倒在地，举枪开始还击。索伦狠狠的瞪了那几个游击队员一眼，无奈的下令开火射击，双方在山路上狭窄的地段内开始对射。
　　田勇听了一会枪声，不由得暗暗摇头，不少游击队员只图痛快，打起枪来全是扫射，白白的浪费子弹。其中只有为数不多的几个人用三发短点射，他附近就又一个，田勇想看来用枪的这个游击队员还是个老手。他伸头看了看，打枪的人居然就是昨天那个让自己难堪的女游击队员，他不由得翻过身来，趴在旁边饶有兴趣的看了起来。
　　正看的高兴，两个手下爬过来汇报说，刚才他们有人提前开枪，结果没伤到对方几个人，现在两边对射，游击队这边还吃了亏。
　　田勇一愣，“我靠，我果然没说错吧，这些人打仗根本不行，他妈的，幸亏老子有远见留下来，不然还真要坏事。”他吩咐两个手下去两边帮忙，自己拿着狙击步枪爬到了路边坡上的岩石后面，居高临下开始准备狙杀对方的指挥官。 
　
　
　
　 
第四部 第六章 三号隧道之战（下）
　
　　从山坡上向下望去，游击队的阻击阵地上是一片混乱，大部分游击队员都低着脑袋趴在草草筑就的防御工事内，胡乱的向对面射击，不过射出的子弹四处乱飞，最大的作用也就是修剪树木。再看对面烈火帝国士兵的反击到是有声有色，他们依托岩石，树木的遮蔽，三五成群的聚集在一起，互相掩护着慢慢的前进，现在距离游击队的阵地只有不到五十米的距离，幸好山路狭窄，不利于大队冲锋，不然依照烈火帝国士兵的作战习惯，早就集体喊着号子冲上来了。
　　田勇只看了几眼就有些心惊胆战，分发武器的时候这些游击队员们的表现可不是这么糟糕，能够熟练摆弄枪械的大有人在，比如那个女游击队员，但是从实战效果来看，这些游击队员根本就是一群菜鸟外加乌合之众。他们没有任何战术可讲，完全是单兵作战的模式，互相之间连个最基本的火力掩护都没有，自己想打哪就打哪，也不管自己的战友在射击什么。
　　游击队的指挥官索伦此时已经负伤昏迷，整个游击队完全没有了统一的指挥，导致局面更加混乱，还好所有的人都在拼命的抵抗，没有一个人扔掉武器逃跑，这才没有让阵地失守，不过照此局面发展下去，阵地被攻陷只是时间早晚的问题。
　　田勇看了看正在逐渐逼近的敌人，顾不上下去重新组织防御，现在最关键的就是先遏制住敌人的进攻势头，给下面的游击队员一个喘息的机会，然后再调整防守阵地。他上好膛，瞄准跑在最前面的烈火帝国士兵一枪就撩倒了他，然后他又打哑了一挺叫的最欢的机枪，这才提着枪转移了阵地。
　　真春躲藏在一棵大树后面，拿着望远镜观察着对面的敌人阵地，从散乱的枪声和漫无目的射击方向来看，对面应该是一支游击队。他暗暗高兴，这回活该我露脸啊，刚当上最高指挥官就碰到这么一支污七八糟的杂牌军，立战功是不成问题了，关键是还要立的漂亮。他命令正在攻击的部队全力压上，要在最短的时间内拿下敌人的阵地，支援堡垒里的部队。第一个冲上敌人阵地的士兵，将会得到最优厚的奖励，一个牛肉罐头。
　　留守的烈火帝国山地团士兵一听有牛肉罐头可拿立刻来了精神，纷纷过来请缨，嗷嗷叫着要求上去冲锋，真春得意的笑着，满足的欣赏着，用一个牛肉罐头的奖励就给他带来这么大的领导快感，看来以后要多留点牛肉罐头以随时满足自己。
　　冲锋的队伍刚组建好，真春还没来得及做冲锋动员，前面正在进攻的士兵忽然乱哄哄的退了回来，正春愤怒的高声喝骂，问他们难道不想活了，竟然敢私自撤退。
　　几个士兵惶恐的回答说对方有狙击手，已经打死了五个弟兄，可是我们连他的人影都没看见。
　　真春一听狙击手三个字，身体下意识的向树后躲去，“狙击手？你们确定？”士兵们忙不迭的点头，“恩，确定，绝对有！”真春伸头看了看前面，“八嘎呀路，狙击手有什么好怕的，你们统统回去冲锋地干活，我地在这里火力支援地，快去！”
　　已经被吓破胆的士兵们互相看了看，又看了看一脸紧张神情眺望前面的真春，忍不住鼓噪起来，“长官，狙击手很厉害地，杀人不眨眼地干活，我们不想白白送死，还是请长官带领我们冲锋。”
　　真春勃然大怒，“八嘎，我地很重要地干活，要指挥全局地，你们不会白白地死地，我回去以后会上报皇帝陛下，为你们地家人大大地发钱，你们地明白？不去地话，现在就按逃兵死啦死啦地哟！”
　　刚才还在狂叫要求冲锋的士兵转眼之间就变成了督战队，端着枪大声威胁这些逃回来的战友，“快去快去地，长官已经下命令了，难道你们想抗命？你们放心，我们会永远记住你们地！”
　　田勇一气干掉五个最有威胁的敌人之后，看着他们没命的逃了回去，这才赶紧从山坡上溜了下来，到阵地上一看，三十几个游击队员居然已经伤亡了十几个，剩下的人都在抱着枪哆哆嗦嗦的发抖。田勇不由得又是气来又是好笑，他妈的昨天那股子牛劲都上哪去了？自己的队员出于好心想给他们讲解一下武器性能和作战技巧，可是这些游击队员个个一脸爱搭不理的操行，都拽的跟二五八万似的，现在呢，又都吓的跟滩烂泥似的。他没好气的喊过两个手下，问了问弹药情况和阵地的情况。
　　手下小声说弹药已经剩的不多了，也幸亏死伤的十几个人都是那些四肢发达，头脑简单的主，要是他们都好好的话，恐怕弹药早就被他们给打光了。
　　田勇皱着眉头，“妈的，真麻烦，你们去看看，他们里面有没有可以当官的材料，有就给我喊一个过来。”
　　不一会，手下带来了一个女游击队员，正是那个还算有点作战常识的女孩子，田勇上下看了看她，“你叫什么名字，哪里人？”
　　女游击队员擦了擦脸上被硝烟熏黑的污渍，“报告，我叫雅特琳娜，是苏瓦人，你有什么事么？”
　　田勇点了点头，“恩，你从哪学的打枪？”
　　雅特琳娜说：“我的父亲，哥哥都是军人，我从小就住在军营里面，所以会打枪。”
　　田勇敢兴趣的问她，“哦，那他们在哪？”
　　雅特琳娜脸色一沉，“他们都在跟天龙帝国的战争中阵亡了。”
　　田勇一楞，随即尴尬的恩恩了几声，他有些奇怪，雅特琳娜的父兄都是被天龙帝国的军人给打死的，为什么她还会在这里跟我们并肩战斗呢？真是奇怪的女孩。“哦，对不起，我不知道这些。”
　　雅特琳娜淡淡的说：“没什么，你大概也很奇怪我为什么不嫉恨天龙帝国，还会跟你们一起作战吧？我可以告诉你，这是因为我的姐姐。她就住在距离克罗亚城不远的桑立克索镇，在你们进攻克罗亚城前夕，她被一个天龙帝国的军官给强暴了，而她的男朋友为了救她也死在了那里。我后来听邻居们说，当时有两个年轻的天龙帝国军官曾经救下了她，但是她开枪打死了那个侮辱她的军官，最后不得已跳楼自尽。我曾经非常痛恨你们天龙帝国的人，恨不得你们都去死，但是我也知道，天龙帝国中也有象那两个年轻军官那样的好人。我曾经想了很久我该怎么办，现在想明白了，那就是活下去。不管怎么样，那些事都已经过去，我现在所能做的就是尽力去保护那些手无寸铁老弱妇孺，不让我姐姐的事再次在她们身上重演。现在，天龙帝国已经占领了克罗亚平原，也学会了尊重苏瓦人，但是这些可恶的烈火帝国猴子又来了，他们比你们还要丧心病狂，烧杀奸淫无恶不做，所以我才会在这里跟你们一起战斗，你明白了么？”
　　田勇听的楞了半天，记忆中他和杨重曾经在一个小镇里救过一个很年轻漂亮的苏瓦女人，但是不记得地点了，他想了想，然后小心的问道：“你姐姐是不是红头发的？个子很高，长的很漂亮？”
　　雅特琳娜吃惊的看着他，“你怎么知道？你见过她？”
　　田勇默默的点了点头，“是的，大约是在两年前吧，我和杨重在执行任务的途中曾经救过一个这样的女孩子，可惜的是她开枪打死了一个天龙帝国的军官，这一下我们也无能为力了，最后她是跳楼自杀的，不过她死的很安详，也许她就是你的姐姐？”
　　雅特琳娜浑身颤抖着，“你们，你们当时是不是穿着一身黄绿相间的迷彩服，左边的胸口上有一个双箭交叉的军徽？”
　　田勇惊讶的点了点头，“是啊，那是当时暗箭的军徽，可惜现在它已经不存在了。”
　　雅特琳娜再也忍耐不住泪水，扑通一声跪在了田勇面前，“你们就是那两个军官，是救我姐姐的恩人，没想到我能见到你们，我，我给你们磕头了。”
　　田勇连忙把她拉起来，“好了好了，别这样，我们其实也没能救出你姐姐，她最后还是死了，真可惜啊。”
　　周围的游击队员们见场面特殊，都在注目向这边张望，雅特琳娜站起来擦了擦泪水，“不管怎么说，我还是要感谢你们。”
　　田勇黯然的摇了摇头，“算了，都过去了，你也不要难过，我们把她葬在镇外的树林里，以后等战争结束了你可以去看她。”
　　雅特琳娜强忍悲痛点了点头，“我替姐姐谢谢你们。”
　　田勇长长的出了口气，“呼，好了，我们先来说说现在吧。你们游击队这么个打法可不行啊，火力不集中，人员各自为战，再这么下去，阵地早晚会失守的。”
　　雅特琳娜的脸红了一下，低声说：“我们以前从没有打过这种阻击战，都是游击战，打了就跑的那种，本来以为阻击战没什么了不起的，不就是挡住敌人就行么，现在看来确实不是这么回事。”
　　田勇无奈的说：“阻击战跟游击战可差的老鼻子了，现在也没时间多讲，我问你，你愿意担任指挥官么？好，你愿意，那他们会听你的么？没问题，那就好，你现在马上按照我的指示去重新布置防线，我的人跟你一起去。你再派人先把伤员送到后面，不要影响其他人员的战斗情绪，告诉他们烈火帝国的兔崽子没什么可怕，我当初和杨重很轻松的就搞定他们一个分队八九十号人呢。哦，不吹这个了，还要注意节省弹药，不要盲目射击，等威尔那边解决敌人以后，咱们就可以放心了。”
　　在真春的威胁下，三十几个烈火帝国山地团士兵硬着头皮又重新开始进攻，这一次他们可是谨慎的很，都猫着腰一点一点的向前走，前面的走两步就停下来回头看看后面的人是否还在，后面的一看前面的停下就赶紧卧倒，以为他们发现了什么。真春在后面看的是气不打一处来，不过他可不敢自己站出来喊叫，反而让别人出来催促前面的人赶紧上。他在来以前曾经听说过伞兵团的一个分队在追捕一个重要人物时，被两个天龙帝国的狙击手给折磨的哭天喊地，弄到最后最后队长还阵亡了。所以他一听到手下说对面有狙击手就下意识的认为可能是天龙帝国的狙击手，不过这一次他到还真是猜对了。
　　烈火帝国的进攻士兵爬到距离敌人的阵地还有四五十米时见对方居然毫无反映，不由得停了下来，他们不知道对方在搞什么鬼，一时之间不敢胡乱行动。几个胆子大一些的向阵地那边打了几枪，希望能引的对方还击，暴露其火力点，但是对面还是没有动静。一个胆子最大的士兵小心的抬起头先四下里打量了一番，看看没什么动静，再看了看对面的敌人阵地，居然没有一个人影，立刻就是一阵激动，难道敌人已经逃跑了？他试着露出半个身子，然后慢慢站了起来，发现自己居然没挨枪子，顿时兴奋的大喊起来，“哟西，敌人都逃跑地干活啦，杀几给给地有！”
　　雅特琳娜伏在草丛里，小声的命令其他游击队员，“稳住，不要慌，等他们再近些再打。”眼看敌人纷纷从地上爬起来开始冲锋，一直冲到还有二十米时，她大喊一声打！顿时，周围的草丛里，树后，岩石间突然冒出了二十几道火蛇，如同无情的鞭子一样抽向正在得意不已的烈火帝国士兵群。
　　正在远处暗暗欢呼的真春以为胜利在望，没想到前面突然想起了密集的枪声，他眼看着自己的手下象被割倒的麦子一样成片的倒了下去，不由得急红了眼，“八嘎，游击队居然耍阴谋地干活！”心急火燎之下，他忘了隐藏好自己的身形，从树后面露出大半个身子，挥舞着战刀胡蹦乱跳，大声喊叫起来。
　　田勇安排好游击队之后，自己提着狙击步枪悄悄的溜上了山坡，他找到一处突出的岩石，爬到上面躲了起来。从这里看下去，山脚拐弯后面的敌人阵地清晰可见，而且距离也不算很远，只有六百余米，正是自己狙击的最佳范围。他支好枪默默的等待着，想寻找对方的指挥官，一枪搞定他。等了半天，底下都打起来了才发现从一棵树后面冒出一个矮子来，正在挥舞着一把军刀在喊叫什么。他把他套进瞄准镜里，嘴里嘟囔了一句去死吧，小矮子！然后一枪就打爆了他的头。正在欣赏真春舞姿的烈火帝国士兵们刚开始鼓掌叫好，就看见真春忽然玩了一个难度极高的腾身后空翻，然后直直的平拍进旁边的一个土沟里，激起了一股冲天烟尘。众士兵疯狂叫好，赞叹不已，都说长官就是长官，看这动作玩的多帅，自己可绝对玩不出来。喊了半天好，不见真春爬出来夸奖这些人几句，大家围上去一看，土沟里的真春身子下面有一滩血迹，脑袋上还有一个小拇指大小的弹洞，而人早已经死的透凉。
　　杨重带人过来以后，正赶上其他两个堡垒里的烈火帝国士兵疯狂的反扑过来，杨重看了看阵势，直接从后面来了个偷袭，一举干掉了出来的二十几个敌人，跟威尔胜利会师。剩下的十几个烈火帝国士兵不敢再出来，躲在两个堡垒里拼命的打枪，希望自己的部队听到以后赶紧过来支援。杨重让自己的队员注意警戒好堡垒外围，自己提着枪爬到堡垒旁边的岩石堆里，从缝隙里先干掉了两个还在看守隧道口的哨兵，然后掉转枪口专门朝堡垒的射击口打，不一会就干掉了三个机枪手，吓的其他烈火帝国士兵干看着机枪就是不敢过来摸一下，杨重他们也不忙着进攻，双方就这么僵持起来。
　　对峙了不到半个小时，隧道口那响起了坦克发动机隆隆的响声，隧道那边的天龙帝国部队接到威尔夺占隧道口的报告后杀了过来。中间堡垒里一个烈火帝国士兵刚露头用反坦克枪打出了一发子弹，就被杨重一枪击毙在堡垒里。天龙帝国的坦克趁势冲出了隧道口，直接一炮就把中间堡垒给轰塌了半边。右边堡垒里的反坦克射手刚露头，就看见坦克掉转还在冒着硝烟的炮口，对准了自己的堡垒，他惊恐的喊了一句我投降地！话音未落，坦克炮口处就冒出了一团火光。
　　大陆历3240年4月12日中午，在杨重分队和当地游击队的大力配合下，天龙帝国部队夺占了三号隧道，全歼防守这里的烈火帝国山地团。天龙帝国部队稍事休整，留下看守隧道部队继续前进，杨重分队则没有立刻请求总部派飞机来接他们归队，而是借口要协助围剿残余烈火帝国山地团士兵留了下来，舒舒服服的度过了五天假期。在这期间，杨重也见到了雅特琳娜，知道了她的遭遇，对于自己和田勇当年合作的英雄救人事迹，他是毫不客气的据为己有，并且在分队里大为吹嘘，引起田勇的极度不满，最终导致二人单独出去聊聊，虽然最后杨重是走着回来，田勇是爬着回来，可是杨重鼻青脸肿，再吹嘘起来也远没有当初那么兴奋。
　　度假最后期间，吃野味吃的发腻的杨重田勇因为百无聊赖，突发奇想的竟然合起伙来给威尔做媒，非要把刚认作妹妹的雅特琳娜介绍给威尔当老婆，还当着雅特琳娜的面质问威尔是否同意，弄的没有丝毫思想准备的威尔满脸通红，到是雅特琳娜落落大方，她和威尔朝夕相处了一个多月，对他也有些动心。威尔本来并不打算在战争期间谈婚论嫁，害怕自己万一有什么不测岂不害了女方，但是架不住杨重田勇整天跟屁虫一般的轮番轰炸，终于点头答应。
　　杨重和田勇大喜，立刻呼叫飞机过来接人，等飞机来了以后，他俩才不管驾驶员说什么基地是秘密单位，不允许外人进入，直升飞机是军队最高机密，不允许外人乘坐等规定，完全是当他放屁，直接拉着威尔和雅特琳娜上了飞机，回到基地以后俩人立刻开始兴师动众的为他俩操办婚事，就连赵凡军也无可奈何的默许。
　　大陆历3240年4月22日中午，天龙帝国黑色猛龙特种部队的大型餐厅内，杨重作为主婚，田勇作为证婚，杨重分队全体队员作为观礼嘉宾，为威尔和雅特琳娜举行了简单而又庄重的婚礼。
　　婚礼宴席结束以后，当威尔看到杨重和田勇笑嘻嘻的递给自己的帐单以后，顿时昏倒在地，杨重分队半年来积欠餐厅的帐目赫然列在在婚宴帐目首页。一分钟以后，黑色猛龙基地内的许多官兵看到一个身穿结婚喜服的苏瓦新娘，双手各举一把菜刀，满基地内追杀两个抱头鼠窜的天龙帝国军官，在餐厅门口，一个苏瓦军官正声泪俱下的对任何见到的人诉说自己是如何在半日之间从一个小有积蓄的中产阶级变成了一个负债累累的破产者，真是闻者伤心，听者落泪。。。怪只怪他交友不慎，中了人家的圈套。 
　
　
　
　 
第四部 第七章 克罗亚河战役（一）
　
　　大陆历3240年5月，克罗亚平原开始进入到雨季，从南面海洋上吹来的热带季风带来了大量的雨水。从天而降的暴雨让本来坚硬的地面变的松软，温暖的海风吹散了平原上浓烈的硝烟和血腥味，空气中也多了一些淡淡的海的味道。对于正在交战的双方来说，雨季的来临是让他们感到了许多不便。沉重的坦克和炮车陷在泥泞的道路之中，作战飞机无法起飞进行正常的侦察和作战，就连士兵也在咒骂，雨水让他们本就沉重不堪的背包变的更加难以背负。
　　天龙帝国方面，李爱国一直加紧督令负责救援郑龙的先头部队两个机械化步兵师加快前进速度，争取早日解救被围困的郑龙所部四万余官兵。同时，他命令空军尽最大可能为郑龙所部空投作战物资和粮食给养，希望以此来告诉那些身处包围圈之中的天龙帝国士兵，帝国没有抛弃他们，只要坚持住终究会有突出包围的可能。另外，驻扎在克罗亚平原中部的天龙帝国第四皇家近卫坦克师也奉命开拔，奔赴克罗亚河前线。
　　烈火帝国方面，上村在稳定住克罗亚平原南部登陆部队的战局以后，开始腾出手来准备攻击郑龙所部。他知道，郑龙部队的命运如何会在很大程度上影响天龙帝国以后的战略部署和走向。所以，他要竭尽全力歼灭郑龙部队，以求在最大程度上打乱天龙帝国的进攻步伐。为此他总共调集了二十一个师团，四十五万余部队，从南西北三个方向团团包围了郑龙。他采取围城打援的战术方针，想以郑龙所部做为诱饵，通过先歼灭前来救援的天龙帝国部队来慢慢削弱天龙帝国军队的实力，等到条件成熟之后再消灭已经成为瓮中之鳖的郑龙。
　　不过由于雨季的影响，双方在部队的部署和准备上都遇到了相同的困难，在这一点上，拥有大量重装甲部队的天龙帝国犹为苦恼。
　　天龙帝国在占领克罗亚平原以后，曾经花费大量的人力和物力来重新整修整个克罗亚平原上在战争中被摧毁的铁路系统，但是天龙帝国跟苏瓦共和国的铁路并不一样，天龙帝国使用的是宽轨铁路，而苏瓦共和国使用的是窄轨铁路，两根铁轨之间虽然就差了这么五六十公分，可是天龙帝国重新修建起来可是费劲了周折。除了原有的火车站台系统还可以继续留用之外，所有的铁路都需要重新铺设，算起来比重建一条铁路的花费还要巨大。但是在最初论证铁路是修复好还是新建好时，以天龙帝国首相曹建国为首的一部分大资本家占据了上风，他们出于为自己家族谋求暴利的想法，极力支持修复铁路计划，并收买了不少无良学者为他们来摇旗呐喊，炮制了一份颠倒黑白的虚伪证据，来证明新建铁路绝对是一个错误的，不明智的选择。当时的天龙四世正忙于重新构思天龙帝国在克罗亚平原上的发展大计，根本无暇理会这些具体事物，给了这些国家蛀虫以可趁之机。从开工到现在已经一年时间有余，在蓝图上看着很美的铁路还躺在蓝图上，可是作为第一笔启动资金的五千四百余万金币却早就被挥霍一空，或者说早就被分刮一空。
　　现在战事吃紧，急需要铁路来加大运输能力，尽快把部队和武器弹药运送到最需要的地方去，可是等到李爱国想找一个铁道部门的官员，向他询问早就许诺给自己的高速铁路在哪里时，竟然没有一个有关方面的官员敢来向他汇报。这可惹恼了一直就心急如焚的李爱国，破例派出情报部门的人马出去仔细打听，这些情报老手的办事效率还是极高的，不出三天时间，一份内容详细的某些家族利用修建铁路，大肆侵吞国家财产中饱私囊的证明文件就摆到了李爱国的面前。李爱国不看则以，一看更是火上浇油，参谋本部原来制定的很多作战计划都要依靠高速铁路系统的强大运输能力来保证其实现，但是现在别说铁路，就是铁轨也没见到几根，这如何不让李爱国大动杀机！
　　天龙四世在看到这份文件以后也是脸色大变，整个天龙帝国牵扯到这件事里的名门望族竟然有十三家之多，而且里面还不乏现在还手握重权的高官显贵。最让天龙四世感到意外的是，一向以为人忠厚，尽忠职守的曹建国首相居然也参与其中，而且他的家族分得了其中最大的那份份额。天龙四世怒恨交加，这是多么令他触目惊心的一幕，帝国五千四百余万金币就这样被这些胆大妄为，不知死活的无耻小人给瓜分的一干二净，他恨不得马上就下令抓捕这些蛀虫然后立刻处以死刑，但是理智又告诉他，万万不可卤莽行事。
　　这些庞大的家族和天龙帝国各方各面都有着千丝万缕的联系，不管在军政商农金融等各个行业都有他们的同党，处理稍有不慎就有可能酿成事变，直接影响到自己统一大陆的伟业。他按耐住心头的滔天怒火，开始闭目静静沉思，力求找到一个最为稳妥的解决办法。
　　李爱国处理完这件事以后，全身心的投入到拯救郑龙残部的行动当中，根据前线返回的消息，天龙帝国的两个机械化步兵师已经很轻松的突进包围圈当中，并且跟郑龙的部队取得了联系，但是在随后进行的突围行动中，两个师作为先头部队却遭到了烈火帝国军队顽强的阻击，在损失过半以后也不得不留在了包围圈中。
　　张少华已经看出事情的蹊跷之处，提醒李爱国要注意上村耍弄的阴谋诡计。李爱国也看出了上村的意图，但是目前却苦无良策以对。天龙帝国受到运输方面的制约，部队不可能一次性渡河集结完毕，只能分批次的进入作战区域。李爱国也不愿意采取这种添油战术，但是一旦天龙帝国的救援部队停止救援行动，烈火帝国的部队就开始对郑龙所部施加压力，逐步消灭郑龙的部队，逼迫李爱国不得不一次又一次的让部队继续进攻。
　　相反，天龙帝国在克罗亚平原南部地区也是采用这种战术，逐步压缩烈火帝国登陆部队的占领区域，你如果对郑龙打的狠了，我就打你的登陆部队，你如果对郑龙放松一些，我也不主动找你登陆部队的麻烦，两边都有痛处落在对方手里，却都想大加利用手里的王牌来争取最大利益，结果就象围棋里面的打劫一般，整个战局看起来是你来我往打的热闹，其实却是彼此心照不宣，双方居然很有默契。
　　在这种情况下，李爱国只好也只能采取拖延战术，每天派一个团或者两个营的兵力进行救援，当然这点兵力绝对是肉包子打狗--有去无回，但是却也给上村造成这样一种假象，郑龙的部队我是一定要救出来的，但现在还不是时候，你不是想跟我的主力进行决战么，那好，你就等着吧，只要郑龙不被消灭，决战早晚会进行。暗地里，李爱国秘密调集了全国所有的重型运输机，每天白天休息，在夜里却是全力抢运部队渡过克罗亚河，虽然这样做增大了风险，白白的损失了不少运输机和武器装备人员，但是到五月底，天龙帝国已经在距离包围圈二百公里外的集结地，秘密集结了包括第四皇家近卫坦克师在内的十七万精锐部队，准备全力一搏，不但要解郑龙之围，而且还要里应外合，彻底消灭上村围困郑龙的北部重兵集团。
　　烈火帝国方面对天龙帝国军队的调动情况相当重视，不断的派遣侦察机四处侦察，但是天龙帝国方面早有防备，在部队集结地周围部署了大量的游动战斗机小组，专门打击这些被天龙帝国军人称为苍蝇的敌军侦察机，另外，天龙帝国情报部门还特意的散播了许多虚假消息，让烈火帝国情报部门误以为第四皇家近卫坦克师因为运输问题，还继续滞留在克罗亚城附近，而其他的坦克近卫师也因为道路问题还在泥泞的公路上慢慢的爬着。
　　大陆历3239年6月9日，这一天是烈火帝国皇帝西蒙三世五十三岁的生日，烈火帝国举国上下一片欢腾，准备大肆庆贺，就连身在苏瓦共和国的上村也坐不住了，鉴于眼下战局稳定，天龙帝国方面也没有什么动作，其大部分救援部队还在克罗亚平原上艰苦前进，上村就秘密飞回了烈火帝国本土为西蒙三世祝寿。
　　大陆历3240年6月10日，通过绝密渠道得知上村离开苏瓦共和国其指挥部，飞回本土为西蒙三世祝寿的消息以后，李爱国决定趁此良机展开救援行动，6月11日凌晨，整装待命的十七万天龙帝国精锐之师分成三个方向，对围困郑龙部队的烈火帝国南部重兵集团发起了突然袭击，历史上称之为克罗亚河战役。 
　
　
　
　 
第四部 第八章 克罗亚河战役（二）
　
　　整个五月，杨重所在的分队居然没有轮到出击任务，这可让负责抽签的杨重得意非凡。其他分队队长都愤愤不平，觉得这小子绝对是在签中做了什么手脚，要不就是赵凡军作了什么手脚，在他们看来，一次两次三次都可以理解，手气好嘛，可是连着六次都抽不到那就有些值得怀疑了。他们每次都等杨重得意洋洋的走出门之后，仔细的检查过抽签用的签子，可是什么也没有发现。他们当然不服，开始悄悄注意赵凡军的一举一动，终于有一天他们发现赵凡军在跟杨重鬼鬼祟祟的背着人在嘀咕着什么，内容虽然不得而知，但是他俩的行为却极为可疑。
　　果然，再次抽签的时候，杨重又没中奖，看着他美滋滋的出门，中奖的五个队长们立刻围住了赵凡军。过了半个小时之后，五个队长找到了杨重，情深意切的跟他握手道别，还嘱咐他一定要活着回来。杨重被弄的丈二金刚摸不着头脑，迷迷糊糊的乱点着头。
　　田勇躲在门后听了个大概，等杨重一进门就揪住他问咱们分队有什么行动，是不是又去爱索山国送死？其他队员也闻讯过来，一起看着杨重，等待着他的回答。
　　杨重也是莫名其妙，自己并没有抽到什么下下签啊，这送死一说又从何而来呢？他仔细一想，估计又是赵凡军这个混蛋说了什么，不行，老子找他问问去。田勇本来也要跟着去，被杨重一顿臭骂只好留在了屋子里，其他队员一看杨重发火也赶紧散了。
　　一个小时以后，杨重一脸阴沉的回到了宿舍，一进门张嘴就大骂田勇，“你个混蛋不是就盼着去送死么，这下子好了，你马上准备行装，跟着老子立刻出发！”
　　田勇傻忽忽的问他，“就咱俩，那咱们的队员呢？”
　　杨重也不理会他，自己收拾好背囊，拿起狙击步枪，气呼呼的就出了门。
　　田勇看了看自己的行李，又看了看宿舍门，直接躺到了床上，嘴里骂骂咧咧的喊着，“我靠，什么事啊就让我立刻跟你出发，你他妈的不说清楚了我今天就不出这个门。”
　　杨重的声音从门外传来，“什么事，我们脱离分队，立刻出发去狙击手学校报到，哈哈，老子终于可以不用去打仗了！”
　　田勇一听从床上一跃而起，手忙脚乱的收拾行李，嘴里还不停的嘀咕，“我靠，我靠，我说早上就听见喜鹊叫，原来真有好事啊。”
　　大陆历3240年6月中旬，杨重和田勇告别了自己的队员，怀着满腔喜悦来到了克罗亚城。在这里，天龙帝国刚刚组建了一支新的狙击手部队，代号仍旧为“暗箭”。重新组建暗箭的原因有很多，最主要的有三点。
　　一是赵凡军一直对暗箭这个名字所代表的意义念念不忘，所以三番两次上书陆军部，要求重新建立暗箭部队。
　　二是在克罗亚平原南部地区，天龙帝国军队和烈火帝国登陆部队之间基本不在发生大规模激战，到是小股部队之间的作战多如牛毛，到了雨季之后，双方部队受天气和环境的影响不在派出作战部队，相反却派出了很多狙击手，依靠冷枪冷炮来消灭敌人。天龙帝国的野战部队里没有专门配置狙击手的编制，只是选拔了一些枪法较好的士兵来充当，烈火帝国方面则派出了大批受过一定专业训练的狙击手，两方相比较，天龙帝国这边可是吃了不小的亏，所以才向陆军部紧急要求增援专业狙击手。陆军部主官一调查，这才发现目前天龙帝国全军上下居然没有成建制的狙击手部队，不由得当时就晕了头，只好把事情上报到李爱国那里。
　　李爱国看到要求增援狙击手的报告以后，眉头紧皱，撤消暗箭编制可是天龙四世亲自发下的命令，现在要重新组建还得要他点头同意才行。李爱国当然清楚天龙四世撤消暗箭的原因和他内心的想法，不过现在战事需要，再说事情也过去了很久，也许他能网开一面，真的同意也未可知。他亲自给天龙四世写了一封信，婉转的说明了重新组建狙击手部队的重要性和必要性，恳请天龙四世能够允许。
　　天龙四世接到信后想了很久，在确定这批狙击手只是用于作战需要之后才点头答应。所以，第三个原因也是最主要的原因就是天龙四世，只要他同意，重新组建暗箭部队那是顺风顺水，一切畅通无阻。
　　就这样，天龙帝国开始重新组建狙击手部队，代号仍就是暗箭。
　　赵凡军也卸任黑色猛龙特种部队指挥官，成为暗箭部队新任的军事主管长官，并由他挑选原隶属暗箭的老牌狙击手担任教官职务，来教导那些新的狙击手。不过赵凡军在经过仔细调查之后悲哀的发现，暗箭解散时各奔东西的那些老兄弟如今已经是所剩无几，原来暗箭部队国内外分队总共有一百余名队员，到现在却只剩下了区区的九个人。就是这九个人中还有两个人是因为作战后落下残疾而退役。赵凡军曾经试过联系他们，希望他们能够重新回到部队服役，说身体有残疾不是问题，只要他们愿意回来，他赵凡军可以保证他们不会受到任何刁难的重新穿上军装。可是让他感到失望的是，这两名狙击手都拒绝了他的提议。
　　无奈之下，他只好把分散在五支部队里的另外七名狙击手召集了起来，自己也出马暂时担任教官。
　　新组建的暗箭部队营房位于克罗亚城西部地区，新建的营房，新配发的武器装备，新的士兵，不过这一切在杨重和另外六名老狙击手看来，跟当初自己走进暗箭大门时却没有什么不同之处。
　　训练开始以后简直是笑话百出，那些久经沙场的士兵怎么也不习惯抱着狙击步枪趴在地上一个小时一动不动，更别说寻找隐藏在草丛里的教官了。赵凡军他们颇为头疼，要想在一个月之内把这些喜欢冲锋的士兵训练成合格的狙击手，简直比让一只猴子学会自己做饭一样艰难，就连一向大大咧咧的田勇也是满脸愁容。
　　不说赵凡军他们如何靠七个人教导一百名狙击手新丁，先说已经开战的克罗亚河战役。自从十七万天龙帝国精锐之师对围困郑龙部队的烈火帝国南部重兵集团发起攻击之后，在天龙帝国第四皇家近卫坦克师的带领下，从三个方向进行突击的天龙帝国部队进展非常顺利，经过五天的战斗，烈火帝国南部重兵集团损失惨重，整个战区内已经基本没有有成建制的部队，到6月17日，烈火帝国南部重兵集团已经不复存在，幸存的烈火帝国败兵拼命的向西部集团所在的西面逃窜，力求不被歼灭。
　　郑龙所部也在战役打响的第二天，既6月12日开始遭到了西北两个方向烈火帝国围困部队的猛烈攻击，从西蒙三世的寿宴上匆忙赶回的上村发现这次天龙帝国可是真要营救郑龙之后，毫不犹豫的下令全线出击，一定要抢在天龙帝国接应部队跟郑龙所部会合以前彻底歼灭郑龙的部队。郑龙接到营救密令以后，本来还想抽调一部分部队从内部夹击烈火帝国南部重兵集团，争取早日打通突围路线，可是却根本无力实现。烈火帝国围困部队就象发了疯一般，成群的士兵悍不畏死的进行冲锋，郑龙所部士兵也知道现在到了生死的最后关头，也都是舍命搏杀，双方之间的战斗一开始就进入到白热化状态。随着时间慢慢的推移，兵力和武器装备都占据优势的烈火帝国部队逐渐蚕食掉郑龙所部的阵地，将其压缩到背靠克罗亚河的一块不足十平方公里的区域之内，并且毫不停歇的进行疯狂攻击，力求尽快消灭郑龙所部。
　　天龙帝国也竭尽全力对郑龙所部进行救援，空军出动了整整一个空军联队来对其进行空中掩护，运输机不停的给郑龙所部空投各种作战物资，轰炸机群玩命的轰炸敌人阵地，战斗机群则拼命阻止烈火帝国的轰炸机部队将炸弹丢到郑龙部队的阵地上，双方在三天的空战中总计损失作战飞机四百八十七架，由此可见其可见战况之惨烈。
　　不过尽管烈火帝国部队全力突击，损失巨大的郑龙所部还是坚持着没有被消灭，到6月17日，历经接近两个月苦战的郑龙所部第三皇家近卫坦克师和两个少量缺员的近卫坦克师约六万多部队只剩下了不到一万人，当他们看到第四皇家近卫坦克师的军旗在地平线上出现之后，几乎所有的士兵都忍不住瘫倒在地上号啕大哭。
　　大陆历3240年6月18日，被围困了几乎两个月的郑龙残部八千九百余人终于脱离包围圈，悲壮的回到了克罗亚平原。 
　
　
　
　 
第四部 第九章 克罗亚河战役（三）
　
　　回到克罗亚平原的郑龙残部被送到克罗亚平原中部的克罗亚城进行休整，做为最高指挥官，郑龙则被解除一切职务，由天龙帝国内务部官员立刻押解到天龙城接受军事法庭的审判。天龙四世亲自指定由天龙帝国宪兵司令齐凯华少将来担任法庭的最高法官。庭审只进行了一天，郑龙对法庭指控自己指挥不利，擅自行动造成部队重大伤亡的控诉全部承认，没有丝毫要为自己辩解的意思，并且还谢绝了法庭为他指派的律师为自己进行辩护。
　　齐凯华提醒他这样作的后果可能会被判处死刑。
　　郑龙表示自己是罪有应得，五万多天龙帝国最优秀的士兵因为自己的错误而命丧沙场，血染异国土地，自己已经没有颜面再苟活于世上，他当庭向那些失去儿子，父亲，丈夫的天龙帝国百姓跪倒谢罪，希望自己的死能给他们悲痛的心灵带来一丝安慰。
　　作为很看好郑龙的张少华元帅得知这个情况以后十分着急，他给远在克罗亚城的李爱国打电话，希望他能跟自己一起为郑龙求情，请求天龙四世法外开恩，能够赦免郑龙的死罪，让他带罪立功。
　　李爱国犹豫了很久，他知道天龙四世的脾气，这样明显的为一个刚刚犯下滔天大罪的指挥官求情，一定会触怒天龙四世的。但是他也没有理由拒绝张少华，只好答应下来。
　　情况果然如李爱国所料，天龙四世对郑龙在这次战役中损兵折将极为愤怒，决心杀一儆百，一定要处死郑龙。他严厉的斥责了前来求情张少华，当场把他和李爱国联名上奏的求情书撕的粉碎，下令三天后公开枪毙郑龙。
　　大陆历3240年6月21日，原天龙帝国第三皇家近卫坦克师师长郑龙中将在天龙城被执行枪决。
　　杨重和田勇得知这个消息之后沉默了半晌，他俩回忆起当年初次见到郑龙时的情景，心中感慨万千。当年的郑龙是何等的意气风发，他指挥部队杀害了美瓦镇里的当时还是苏瓦帝国的那些俘虏，弄的杨重和田勇四处举报，一度还有想直接干掉他的想法，但是现在看来，那些往事就如同过眼云烟一般遥不可及。由于天龙四世已经下令不准对郑龙进行任何形式的祭奠，他俩只好偷偷的在野外训练时为郑龙的亡魂点了几柱香，也算故人的一点心意。
　　暗箭重新组建之后，一切都没有步入正规，但是战事繁忙，所以眼下的这批队员只进行了二十天的训练就被送上了战场。
　　杨重和田勇对陆军部此举很不满意，这些士兵根本还不具备成为一名狙击手的条件，只能说听说过一些狙击手所应具有的素质，甚至他们中的大部分人还不习惯使用狙击步枪，把他们这样派上战场的后果只有两个。一个是为对方增加战果，二是直接丢暗箭的脸。
　　赵凡军对此也无能为力，南部战区的部队在敌人狙击手的袭扰下已经变的有些神经质，自己人之间的误伤事件时有发生。由于天气原因，上面最近也没有计划进行什么大规模的攻击行动，所以目前只能指望这些新出炉的狙击手，就算这些人不是真正的狙击手，但是他们的出现多少也能暂时缓解一下前线士兵紧张过度的情绪。
　　杨重和田勇听了只是撇了撇嘴，他们真替这些队员感到悲哀，连最基本的狙击手训练都没有完成，他们拿什么去跟敌人的狙击手进行较量？如果他们伤亡过重，那些前线的士兵会怎么想呢？他们只能，也只会这么想，哦，原来我们的狙击手根本不行啊，而暗箭的牌子就此算是彻底毁在自己这些人手里。
　　不过发发牢骚也没什么用处，新的一批学员又来报到，杨重和田勇又分到了三十个人，他俩还得继续对他们进行训练。
　　在一个星期以后，前线传来消息，一百名匆忙上阵的狙击手已经在激烈得战斗中损失过半，剩下的一半人中已经出现拒绝执行狙击手任务的情况，他们要求回自己的原部队，喊着哪怕就是在冲锋中被打死，也比在莫名其妙的情况下死在一个臭水沟里好。
　　赵凡军看完战报后黑着脸把全体人员集合到操场上，他挥舞着手里的战报对着他们大声的咆哮，“你们看看，这就是从我这里走出去的狙击手！！他妈的这些混蛋，孬种，他们根本不配被称为暗箭的狙击手，他们全都是垃圾，废物，大便！！还有你们，你们这些学员也都是。你们可以不服气，可以反驳，说自己在原来的部队里是如何如何，但是我要告诉你们，现在的你们就是垃圾，废物，大便！！你们看看站在前面的这些教官，他们身上有什么东西是你们所不具备的，那就是誓死捍卫暗箭荣誉的决心和勇气。暗箭不是普通的士兵学校，更不是可以随便进出的学校，我现在可以很负责的告诉你们，从今天开始，从现在开始，在你们的训练课上将会出现实弹！如果你学会了怎么成为一名狙击手，那么恭喜你，你可以活着离开这里，如果你没有学会，那么我也恭喜你，因为你可以提前离开这里，不过你是被裹在装尸体的袋子里离开！”
　　下面的军人，包括杨重和田勇在内，脸上都露出了不可思议的表情，在训练中使用实弹？这简直是在开玩笑啊，不过看赵凡军的神色似乎不象是在说笑话，杨重和田勇彼此对视了一眼，看来这次老赵同志是真的被激怒了。
　　训话完毕后立刻开始训练，赵凡军果然很变态的把一挺重机枪架在了训练场边上，更为变态的是他还搬来了几箱手雷，他对着眼睛发直的学员们大吼一声要命的就按照教官教给你们的去做，马上开始！然后，他亲自将黄澄澄的弹链装进机枪，对着还在发呆的学员脚下就是一通狂扫，只打的飞沙走石，尘土飞扬。
　　从来没见过这阵势的学员们犹如看见猎人的兔子一般四处逃窜，纷纷寻找安全的隐蔽所藏身，赵凡军还觉得不够，顺手又开始乱丢手雷，偌大的训练场上顿时鸡飞狗跳，乱成一团，就连杨重他们几个也吓的跑到场外站着，免得被赵凡军打的兴起，顺手给自己也来这么一下子。直到赵凡军打光了一箱子子弹之后，他们才赶紧跑进来，连拉带撤的把他给弄出了训练场。赵凡军红着眼拼命挣扎，声音里都带着哭腔，“混蛋，陆军部的混蛋！他们这么做简直就是让那些孩子去送死，都是好士兵啊，就这么给糟蹋了！只要给我三个月的时间，我就能训练出一批合格的狙击手，可是他们不给我！混蛋，他们不但糟蹋士兵的生命，还糟蹋暗箭的荣誉，这可是多少前辈用生命和热血才换回来的，放开我，你们都是混蛋！！”
　　杨重一看赵凡军情绪已经开始失控，毫不犹豫的挥拳把赵凡军打昏过去，然后让其他人把他抬走。田勇看了一直在一边叹气，杨重问他你也觉得老赵作的过分？田勇摇头，“不是，我是叹气那一拳不是我亲自打的，这种机会多难得啊。”
　　赵凡军发过飚之后情绪一直很低落，经常念叨要是韩星在的话就好了，我也不用这么拼命。杨重他们见他这样只好让他多休息，至于学员则由他们替他带。不过，经过赵凡军这么一折腾，学员们到是自觉了很多，再也没有了抱怨的声音，都在拼命的学习狙击手的各项技能，争取尽快掌握，因为谁也不知道自己会在什么时候被派上战场，现在多学一点，多练一点，到时候才有更大的机会生存下来。
　　大陆历3240年7月2日，一封平常的书信被送到了田勇手里，看信前还好好的田勇在看完信之后突然发疯，把自己的学员喊到训练场上开始痛加折磨。
　　杨重悄悄的把信偷了过来，看完后默然无语，对那些叫苦连天的学员遥遥祝福，今天死不了的算你们命硬。
　　信的内容到是比较简单，是李小云写给田勇的，她在一个月前为田勇生了一个女儿，起名叫田思念。
　　到了晚上，把学员折腾的半死，自己也累了个半死的田勇盯着一脸贼笑的杨重问了一句，“你准备给我闺女多少财礼？快点说，我好给小云回信。”
　　杨重笑着比划了一个数字，并且声称这是最后的底线。
　　田勇考虑了半天，一咬牙击掌决定干了！
　　七月底，暗箭又送走了一批学员，他们还是被派去南部战场执行任务。一个星期后，赵凡军接到的战报还算让他满意，一百名学员只战死了二十多人，战果却比上期提高了三倍，总算让他悬着的一颗心放了下来。 
　
　
　
　 
第四部 第十章 克罗亚河战役（四）
　
　　到了八月，新的学员又陆续前来报到，他们又继续开始了新的训练任务。此时，时间长达三个月的雨季已经基本结束，天龙帝国和烈火帝国都开始准备进行新的攻势，大批的部队开始调动，大量的作战物资被运送到前线。
　　在南部战场，天龙帝国集结了六十万部队，准备对烈火帝国的登陆部队展开攻击，争取在年底前将敌人赶下大海。
　　在克罗亚河一线，天龙帝国的渡河部队牢牢的守住了河对岸的阵地，大批的后续部队也星夜兼程渡过克罗亚河，到八月中旬，在郑龙壮志未酬的鲁尔市北部地区，天龙帝国集结了五十五万部队，而对面的烈火帝国也将从国内调来的大部分援军增派到了这里，使这里的兵力达到了七十余万。双方都知道在鲁尔市将会发生一场激战，胜利的一方将会在未来的战略格局中占据主动，而失败的一方将会在被动中苦苦支撑。
　　为了准备这次会战，天龙帝国统帅部会合陆军部，空军部和海军部展开讨论，制定作战计划。心情不好的张少华元帅借口身体不适没有出席，由李爱国元帅代替他主持会议。
　　陆军方面出席本次会议的有第一，第二，第四，第五皇家近卫坦克师的师长，第三皇家近卫坦克师由于损失惨重正在克罗亚城进行重组，其代理师长没有出席本次会议。
　　空军方面，天龙帝国驻扎在克罗亚平原的四个航空联队的联队长全部到齐。
　　海军方面只来了一个海军副司令和几个参谋，象这种大型会战一向没海军什么事，所以，海军方面并不很热心参与。
　　新任黑色猛龙特种部队指挥官上官云中将，新组建的暗箭部队指挥官赵凡军中将也列席参加。
　　另外，组建两年之久却一直没有公开露面的苏瓦人民解放军指挥官克伦斯大将也出现在会议上。
　　会议是在极其保密的情况下召开，会议的中心议题是在南部和西部两个战线上哪一处先发动攻势？陆军部的意见是先在南部地区率先展开攻势。理由有三条。
　　第一，克罗亚平原南部地区作为天龙帝国的领土，不能再继续任由烈火帝国的军队存在。这不单只是一个单纯的军事问题，而是一个很严肃的政治问题，如果天龙帝国的军队连自己的国土都不能收复，那么任何攻占苏瓦西部的计划都是空谈，将变的毫无意义。
　　第二，克罗亚平原南部地区的烈火帝国军队经过天龙帝国军队的几次有效打击已经变的虚弱不堪，由于海军全力以赴的阻击敌人的运输舰船，空军也在不断的打击敌人的空中运输线，现在南部地区的敌人在后勤供给上十分困难，其作战能力削弱了很多。而我天龙帝国部队已经做好各种攻击准备，现在兵强马壮，以雷霆之师对阵敌虚弱之师，绝对是胜利在握。
　　第三，鲁尔市方面虽然集结了大量的新增部队，但是受到郑龙部队失利的影响，部队在作战士气上可能会有些问题。而对面的烈火帝国部队虽然没有全歼郑龙所部，自身损失也很巨大，但不管怎么说他们都是胜利之师，所以我们应该暂时避其锋芒，等到时机成熟之后再给予痛击，彻底打垮敌人。
　　李爱国听了之后颇为赞同，认为陆军方面分析的很有道理。
　　空军方面对陆军部的计划没有表示异议，并说明负责支援郑龙所部突围作战的一个空军联队在战斗中损失很大，正在进行补充，暂时无力支援鲁尔市附近的天龙帝国部队，因此他们也建议先进行克罗亚平原南部地区的作战计划。
　　李爱国微微点头，这个情况他也是知道的，那个空军联队确实打的很不错，但是也非常艰苦。想了一下，他转头询问坐在身边的克伦斯大将，“克伦斯大将，请问您有什么看法？”
　　克伦斯沉默了片刻，不管从感情还是理智上来说，他都认为应该首先攻击克罗亚平原南部地区的敌人。理由他已经不用再讲，方才陆军方面已经做了很详细的阐述，他所想说的是，“作为曾经守卫过这片土地的我，现在的心情很复杂。在这里我不在表达我个人的想法，而是转达一下我的士兵们的想法。对于他们来说，不管是天龙人还是烈火人都是侵略者，但是现在天龙帝国跟我们已经成为联盟，不在是原来意义上的敌人，而烈火帝国则不同。各位可能都知道，烈火帝国的那些士兵在克罗亚平原南部地区都干了些什么，他们烧杀抢掠，奸淫妇女，甚至连老人和孩子都不放过。有一个叫什么仓古师团下属的基田联队，他们的士兵甚至还展开杀人竞赛，以先杀到一百人为优胜者，而奖励却只不过是一瓶啤酒！我的士兵们认为，这些畜生根本不能被称呼为人，他们简直连畜生都不如，只是一堆令人想起来就感到恶心的垃圾！！所以，我和我的士兵要求开赴克罗亚平原南部战场，当然，如果李爱国元帅阁下对我们另有安排的话，我们也会服从你的调遣，但是，我们的目标是烈火帝国的军队！”
　　李爱国看着有些激动的克伦斯，意味深长的点了点头，刚才克伦斯的一番话暴露出了一个问题，那就是这些苏瓦人还没有彻底忘掉过去，没有忘掉天龙帝国侵占的是自己的土地，这很危险！他很早以前就一再提醒天龙四世，要把苏瓦人的武装力量限制在一个可以控制的范围之内，也就是说最好只允许他们建立最基本的，能够用来维持秩安的警察部队即可。可是天龙四世没有听从自己的建议，反而放手支持德克斯建立了一支二十几万人的正规军。要是这些人马在天龙帝国战事最吃紧的时候来个背后插刀，黑自己一下，这绝对可是件让李爱国最头疼的事。尽管德克斯和克伦斯都在天龙城，但是也难保他们的手下里面不会出现几个不听从命令的大胆之徒。所以，李爱国手里一直留着美瓦市的十五万驻军不敢调动，就是为了防止有这么一天。
　　参加会议的其他将领都被克伦斯的慷慨陈词所打动，纷纷的点头表示赞同和支持。
　　李爱国自己本身也是认为先攻击克罗亚平原南部地区的烈火帝国登陆部队为上策，此时顺水推舟，同意先在南部地区展开作战。具体计划是这样，负责防守在克罗亚河下游地区的第一皇家近卫坦克师应当在八月底以前完成战役准备，在八月二十九日这一天凌晨率先展开攻击行动，其目标就是驻守在克罗亚河和可摩威森林之间狭长地带的烈火帝国两个师团的部队，争取在一天之内，既三十日上午左右占领该处并消灭全部敌军，然后，在三个近卫坦克师的配合下攻击前进，最晚应于九月三日上午攻占位于敌登陆部队后方的临时港口，彻底掐死敌人从海上逃跑的退路。他特意提高声音提醒已经有些昏昏欲睡的海军列会人员，在八月二十九日以前，所有完好潜艇都要出港执行作战任务，坚决不能让一枪一弹从海面上运送到敌人手里，也不能让哪怕是一艘小舢板逃回苏瓦西部。
　　海军副司令激动的站起敬礼，发誓坚决完成任务，随即坐下跟几个参谋开始低声商谈具体作战方案。
　　李爱国满意的点头，继续说其他正面部队在八月二十九日凌晨同时对敌展开攻击，要进行不间断的突击，哪里有缺口就向哪里投入兵力，行动要坚决果断，第一个从敌人阵地上撕开缺口的那支部队将会获得本次战役的头功，我将奏明皇帝陛下亲自为它的指挥官颁发天龙帝国黑龙勇士勋章！至于苏瓦人民解放军，我遵从克伦斯大将和他部下官兵的要求，你们将作为正面进攻时右翼主力部队出战，希望你们能打出军威，给那些惨死的苏瓦百姓报仇血恨。
　　最后，黑色猛龙特种部队和暗箭部队要抽调得力人手，全力配合本次作战，尤其是暗箭部队，要在战役开始以前，选派最优秀的狙击手，彻底消灭敌人的狙击手，在开战前为所有参战士兵提高士气，鼓舞斗志。
　　上官云和赵凡军起立敬礼，异口同声表示坚决执行命令。
　　与天龙帝国的计划相反，烈火帝国这边把注意力全部放在了鲁尔市地区。上村已经强令海军和空军加紧给登陆部队运送作战物资，但是给登陆部队的作战命令却是防守，顽强的防守。在他看来，已经渡过克罗亚河这些天龙帝国的部队才是最大的威胁。他要借顺利击败郑龙所部的大胜余威，在鲁尔市附近跟天龙帝国军队展开决战。
　　为了顺利实现此次作战目标，他特意把烈火帝国驻扎在苏瓦西部仅有的七个坦克师团全部调到了鲁尔市附近，其实际兵力已经不是天龙帝国所掌握的七十万，而是八十三万！上村决定要一战而胜，彻底消除钉在自己眼中的这根天龙帝国插下的毒刺！ 
　
　
　
　 
第四部 第十一章 与死神对舞（一）
　
　　就在双方秣兵厉马，调集物资，部队，准备进行决战之时，杨重所在的暗箭部队也根据作战部署，全体开赴到南部战区。
　　本来依照赵凡军的想法，暗箭的这几个教官是绝对不能跟着上战场的，因为一旦在战斗中有人牺牲，那就是无可弥补的损失，所以，他准备只派出学员。但是，陆军部随后又下发给他一道密令，要求他一定要派出最得力的人员去南部战区参战，因为现在在南部战区上，烈火帝国有四个狙击手非常猖狂，号称四大死神，在他们的狙击下，天龙帝国至少已经损失了十三名校级尉级军官，七个狙击小组，给其他部队制造了一定的恐慌情绪。因此，陆军部特意要求赵凡军，一定要在战役开始之前彻底解决这四个烈火帝国的狙击手。
　　烈火帝国在南部战区，甚至在整个部队序列里并没有设置专门的狙击手编制，但是在每支部队里却都有不少枪法极为准确的士兵。他们的配枪并不是普通士兵所使用的烈火帝国制式九一式步枪，而是经过自己改造的枪械。从性能上来说，烈火帝国九一式步枪并不算是完美之作，其射程有限，最大射程只有六百余米，而且以为口径大所以自重较高，唯一值得夸耀的就是它的适应能力很好。这款步枪可以适应各种恶劣的作战环境，性能非常稳定，所以很受烈火帝国士兵的喜爱。经过改装之后，九一式步枪的射程增加到九百米，口径也由原来的八点六毫米减少到六点二九毫米，自重没有改变，在配装四倍瞄准镜之后，就成为烈火帝国士兵中射击高手的最爱。
　　在登陆作战初期，烈火帝国军队打的比较顺手，这些射手在当时最大的作用也只限于在部队受到火力阻击的时候消灭对方的火力武器射手，并没有太多的机会来表现自己。但是随着战事逐渐不顺，尤其是进入到阵地对峙阶段之后，他们才逐渐显露出来自己的作用。他们经常单独出击，专门寻找天龙帝国的中高级指挥官下手，一度曾经搞的天龙帝国部队的下级指挥官不敢在阵地上露头，害怕成为他们的狙杀目标。在同天龙帝国狙击手的直接较量中，他们也是胜多负少，占据了上风。在这些人当中，四大死神无疑是其中的佼佼者。他们都喜好单独行动，每次狙杀成功之后立刻撤退，飘然而去，而且他们决不理会任何战争规则，都使用在战争中绝对禁止使用的达姆弹作为狙击步枪子弹，让天龙帝国的军人都愤恨不已。可惜的是，南部战区现有的狙击手水平有限，不但没能消灭对手，反而还在追杀对手的行动中吃了不少暗亏，损失了十几个人，这就更让南部战区的指挥官怒火中烧，发誓一定要干掉这四大死神。
　　在这种情况之下，赵凡军只好把所有的教官全部派出，组成了三个狙击小组，要求他们一定要在一个星期之内完成任务，顺利返回。杨重和田勇自然也在其中，俩人骂骂咧咧的收拾装备，然后出发。
　　大陆历3240年8月21日上午，杨重和田勇等人秘密到达战区，他们分成三个小组，在熟悉了四大死神经常出没的区域地形之后开始执行狙击任务。
　　前两天他们并没有什么收获，虽然他们也发现了不少烈火帝国的狙击手，但是从作战方式来看，都不是那四大死神，所以他们并没有出手，只是交给负责掩护他们的其他狙击小组来处理，自己则专心寻找所谓的四大死神。
　　到24日下午，烈火帝国已经损失了七名优秀射手，三名炮兵观察员，十一名电话查线员，而且大部分损失人员都集中在中部区域。这让烈火帝国的前线指挥官们大惑不解，没听说天龙帝国在南部战区有什么厉害的狙击手啊，怎么自己这些手下都会送了命呢？当天夜间，四大死神之一的四号死神下流一川奉命出动了。他的任务只有一个，找出这些人死亡的原因，并干掉杀死他们的天龙帝国狙击手。
　　下流一川今年三十一岁，上尉军衔，他身材中等，结实，一脸的冷酷，极为嗜杀。他内心里十分不忿自己被排在四大死神第四位，认为凭借自己的战功完全可以挤身前两位，他尤其不满排名第二位的愚蠢太郎，觉得要不是因为愚蠢太郎是一名师团长侄子的原因，就凭他的能力，根本不可能进入四大死神的行列。
　　这次上面派他出来就让他有些不满，死亡那些狙击手根本都是些二流角色，被人干掉是很正常不过的事情，有什么好查的？至于天龙帝国的狙击手那更不在他的眼里，他认为这些人还不如自己部队里那些二流的狙击手，简直就是业余的。不过，出于多年参加战争的经验告诉他，小心一点总没有坏处，他也不是没有见过在历经大风大浪，最后却在阴沟里翻船的优秀军人，所以，出动以后，下流一川还是很小心的慢慢潜伏到自己最喜欢的一个狙击地点埋伏起来。
　　初秋之夜格外迷人，夜空中繁星点点，旷野上寂静无声，平时经常互相射击的双方在今晚似乎都有了默契，谁也没有开枪。下流一川慢慢的爬进隐蔽部里，借着微弱的星光架好枪，仔细的掩饰好只露出一点的枪口，然后找了一个舒适的姿势靠好，他准备先美美的睡上一会，等天色微亮之后再搜寻目标，他觉得天龙帝国的狙击手经过他们四大死神一通狂扫之后都已经吓破了胆子，根本没有人敢于在夜间出来活动，所以他放心的闭上了眼睛。
　　杨重和田勇此时躲在一个废弃战壕的机枪射巢内，俩人一直在低声讨论关于儿女婚事的问题。按照田勇的构想，杨重在自己的女儿十八岁以后就要为自己的儿子来下聘礼，具体数目先参照天龙四世皇帝陛下给皇后下聘礼时的标准来定，田勇很不以为然的说钱其实不多，他其实也不是很在乎，但是关键是就要这个面子，因为他的女儿，也就是天龙帝国陆军李爱国元帅的孙女，要是草草的就嫁了出去，未免说不过去。
　　杨重听了直呲牙，就他所知，天龙四世给皇后家里下聘礼时还只是皇储，即便是这样他的聘礼也可谓惊动全国。单是那一辆纯手工打造，只生产了一辆的红色跑车就价值三百万金币，都快顶上半辆龙四型坦克了。你田勇说的好听，什么不在乎啊，狗屁！你这哪是在嫁女儿，你分明是在卖女儿！所以杨重很不屑的质问他，“你看老子象是这么容易就出血的人么？”
　　田勇奸笑，“你象不象无所谓啦，实话告诉你，我在出发之前给我老婆写了一封信，内容就是关于咱俩已经成为亲家的事，当然咯，信的一部分内容是会有虚构的成分，比如说你答应我的聘金数目，还有迎亲当天你要给的红包数目，回门那天你要拿的礼金，嘿嘿，你他妈的瞪眼干什么啊，其实算起来也不多，我大体估计了一下，去掉零头什么的也就一百多万金币。哎呀，你真他妈的好命啊，只花这么点钱就能给你儿子找到这么好的一个媳妇，你真是走运啊。哎，你怎么了，我靠，居然晕过去了！”
　　杨重醒过来以后就只当自己是做了一个噩梦，早点忘掉早安心。田勇也不再提，只是没事就得意的看着他笑。俩人虽然一直斗嘴，但是谁也没放松对外面情况的观察。果然到了凌晨天色微亮时，田勇率先发现大约距离自己藏身处四百米外，有一处地方的青草有些异样。他用望远镜盯着仔细的看了半天，确定在那片青草下面肯定躲藏着一个敌人的狙击手。
　　杨重按照田勇的指示看了看那个方位，地面有些须的隆起，有一处青草明显有些发蔫，应该是晚上被拨出后移放到那里的。他放下望远镜，问躺在一旁休息的田勇，“看样子就知道下面躲着的那个笨蛋水平一般，这应该不是四大死神吧？”
　　田勇笑嘻嘻的说：“万一是呢？你以为那些什么死神都跟我一样厉害啊，这不扯淡嘛！要不咱俩打赌，是死神你就把聘礼加倍，要不是的话咱俩再继续找。”
　　杨重一撇嘴，“你醒醒吧，别做梦了。”不过说归说，杨重也有些心动，来这里已经三天了，自己和田勇还是一枪未放，虽然指点了不少敌人给自己这边的其他狙击手当靶子打，但是战功可不是自己来领的。听说其他两组都有所斩获，惟独自己和田勇现在是寸功未立，这未免跟自己这绝顶高手的身份有些不太相配，所以，不管田勇是怎么看的，杨重心想算你倒霉吧，他决定就拿这个家伙来祭枪。
　　田勇看杨重打开保险，准备干掉对手，就连忙拉住杨动，“怎么你也忍不住了？你等等，现在天还没大亮，我刚才看了半天，隐藏在青草堆里的枪口一直没动，我估计有两种可能，一是他睡着了，二就是他故意弄的陷阱，你看哪个最象？”
　　杨重凝神想了想，“如果是死神的话，那陷阱的可能性大，如果不是的话，那就是他睡着了。”
　　田勇呸了一口，“我靠，你等于什么也没说。那现在怎么办，等还是不等？你是射手，这事由你决定。”
　　杨重挠了挠头，“我就不相信那几个死神有什么过人的能耐，妈的，实在不行就过去看看，你敢不敢去？”
　　田勇一愣，正色道：“不是敢不敢去的问题，而是随意离开隐蔽部去接近对手是违反狙击条例的做法。”
　　杨重斜眼笑着问他，“那你准备怎么办？”
　　田勇想了想，“哈哈，去他妈的条例，我怎么不敢去，不敢去的是孙子。现在去还是明天去？”
　　杨重点了点头，“今天都这点了还怎么去？爬出去给别人当靶子打啊？你虽然还不算是个傻子，不过照此情况发展下去，你绝对会成为一个最傻的傻子的，恭喜你，还有前途。”
　　田勇哼哼了几声，“靠你！那就明天去吧。”
　　杨重又看了看外面，“咱们明天晚上再看，如果这小子还趴在那里咱们就过去摸了他，如果他不在了就算他命大。”
　　第二天傍晚，下流一川再次出动，昨天他白白的潜伏了一上午也没发现任何目标，所以中午干脆撤回了己方阵地。没想到一回去后就听到排名第二的愚蠢太郎在昨天下午时被天龙帝国的狙击手击中头部当场战死的消息，他心里既有些高兴又有些悲哀，高兴的是愚蠢太郎一死自己就可以上升到死神第三位，悲哀的是愚蠢太郎过于追求虚名又不具备拥有这份虚名的实力，如果他老老实实的跟在他叔叔的手下做事的话也不会这么早死。但是，愚蠢太郎的死惹怒了他的叔叔，他责令剩余的三个死神一定要在三天内查找出杀死他侄子的敌人，死活不论。如果查找不到的话，三个所谓的死神就准备一起切腹自杀，去找真的死神报到吧。所以，倍感冤枉的下流在晚饭时破例喝了点酒以排解烦闷，等半夜里到达隐蔽部以后，他还是按照昨天的布置安放好枪枝，然后闭上眼休息，准备第二天潜伏一天。
　　睡梦中，迷迷糊糊的下流觉得有些心神不宁，感觉自己似乎处在一种极其危险的境地之中，他还没体会出这是一种什么情绪，就觉得自己的咽喉被一只铁钳一般的大手紧紧的扼住，他睁开眼睛刚慌乱的挣扎了几下，一把消光的匕首就顶在了他的脖子上。一个声音用并不标准的烈火话在他耳边低声喝令：不许动！ 
　
　
　
　 
第四部 第十二章 与死神对舞（二）
　
　　下流立刻停止挣扎，顺从的放直身体，他摸不准对方是什么兵种的士兵，如果只是一般的侦察兵那到好办，但如果对方是天龙帝国突击队士兵的话那自己可就倒了大霉了，据说天龙帝国的突击队员在抓住俘虏以后只简单的逼问出当天的口令就立刻喀嚓掉俘虏，那样他只好使出最后一个专门对付突击队员的绝招来应付。他斜着眼看了看压在自己身上人所穿的军服，心里一阵发凉，对方穿的正是天龙帝国突击队军服。
　　杨重和田勇在隐蔽部里一直等到半夜，才看见一个模糊的人影又爬进了昨天发现的那个掩体之内。按照杨重的意思，在半路上就干掉他然后换地方，可是田勇不住的嘲讽他，说昨天谁牛比烘烘的喊着绝对敢爬过去，谁啊？杨重很无奈，只好承认是自己。可那只不过是随口一说，想自己放着狙击步枪不用，非要辛辛苦苦的爬上三四百米摸到人家跟前去见面，心里就觉着自己比田勇还傻。
　　到凌晨四点左右，他俩慢慢的爬出掩体，借着残破的壕沟和密布的弹坑悄悄的摸到了下流藏身的掩体外面，一路上不但要注意地雷，还要防备随时可能亮起的照明弹，短短的三百多米路竟然爬了两个多小时才到。
　　杨重越想越觉得冤，要不是怕惊动对面阵地上的敌人，他很想拿颗手雷直接塞到田勇的嘴巴里拉火。
　　田勇也觉得很不值得，妈的为了一个玩笑害的自己也跟着象泥鳅一样在泥巴地里乱爬，他打定主意，如果这个人真是死神的话就不为难他，如果不是的话，哼哼，老子有的是办法整治这种垃圾狙击手！
　　到了下流藏身之处外面，杨重发现里面的家伙居然睡的还挺香甜的，嘴角都流出了哈喇子，里面的剩余空间不是很大，最多再进去一个人，他跟田勇挤眉弄眼的比划了半天示意要田勇进去，结果田勇立刻后退，还把头摇的跟拨浪鼓一样。杨重恨恨的对他比了比中指，然后自己掏出匕首爬了进去。里面的家伙还没有发觉，杨重很轻易的就制住了他，但是怎么出去又成了问题，下流的掩体里面积不大，两个人在里面再这么一横，根本没有什么转身的余地，杨重想要是直接宰了他的话，当初只需要拿枪对准他，手指一扣扳机就能做到，那自己何苦要爬过来亲自动手？只有活捉回去才能显得自己不虚此行。可是现在怎么出去呢？就在他一犹豫的这一刹那，下流有所动作。
　　下流可不知道来得这个人也是个狙击手，只是凭军服判断对方是心黑手辣的突击队员，尽管自己也很害怕，但是他也不愿意就这么白白送死，反抗一下总是必要的。他趁着对方主意力稍一疏忽，右手立刻抓住了自己腰间的一颗手雷举到了杨重眼前，左手食指套上拉环，作出随时引爆的架势，嘴里低声叫喊着，“你地别动，否则咱们同归于尽！”
　　杨重看到眼前的手雷，顿时愣住，心里开始破口大骂自己是个不折不扣的傻瓜！刚才一进来就直接宰了他多好，又经济又实惠，现在到好，拿着匕首却不敢捅下去，万一对方在死以前拉开手雷保险，自己想跑都没地方，这下麻烦大了。
　　下流举着手雷，瞪着杨重开始得意的笑，其实他也不想真的来个什么同归于尽，只不过看起来这最后一个救命绝招似乎很有作用，趴在自己身上的敌突击队员已经吓的不敢乱动。他对着杨重晃晃手雷，“你地把匕首扔掉，然后滚开，不然我拉保险环了。”
　　杨重所知烈火语十分有限，只是些诸如不许动，投降吧之类的最简单的对话，根本不知道下流在对自己说什么。不过他只愣了一下就立刻反映过来，他妈的，除非这家伙想死，否则他决不会拉保险的，自己发什么傻啊？他立刻用匕首顶住下流的脖子，低声喝令，“不想死就把手雷扔了，我绝对不杀你！”
　　下流一看对方态度又强硬起来，认为是自己说的不够清楚，于是又晃着手雷继续威吓杨重。
　　杨重见对方老拿着手雷对着自己晃也很烦躁，毕竟谁也不愿意在这么狭小的地方面对一颗手雷，再说用这种地方做坟墓也太委屈自己了吧。于是他也不停的威胁对手，不时的拿匕首顶顶下流的脖子，提醒他自己随时可以用匕首宰了他。
　　两个人你一言我一语的罗嗦了半天，你晃手雷我晃匕首的比划了半天，双方互相之间都有所顾忌，都不敢先动手又不甘落后，所以心情紧张之下谁也没想到双方其实语言不通，结果谁也没弄懂对方在说些什么，反而搞的俩人的精神是越来越紧张，身上汗如雨下。下流忍不住要拉保险环，杨重则是想眼睛一闭直接捅进去算了，他妈的爱咋地咋地，老子不受这份洋罪了。
　　田勇在外面趴着，顺便警戒四周，他以为杨重进去之后一刀结果对手，然后俩人就可以唱着得胜歌爬回去了。没想到等了一会听里面的两个人似乎聊了起来，不过听不太真切。田勇好奇心大起，这杨重也不看看现在是什么时候，搞什么外交啊？他爬到掩体口那，对着里面小声喊道：“杨重，你他妈的在里面干什么呢？”
　　他这一喊到让里面的俩人顿时安静下来，杨重心中一凛，幸亏自己刚才没冲动的捅下去，万一手雷一爆炸惊动对面阵地上的敌人，自己生死事小，后面还跟着田勇呢。
　　下流则吃了一惊，心中十分疑惑。他所知的天龙话也很有限，不过他曾经听别人说过杨重这个名字，知道此人的一些事。据说此人是天龙帝国很优秀的狙击手，跟另外一个搭档叫田勇的在几个月之前还顺利的救走了苏瓦共和国原总统德克斯，据说他俩无所不能，胆大包天，是十分可怕的杀手。不过哪里有狙击手不用狙击步枪射杀敌人，反而跑到敌人面前拿着匕首瞎比划的？也许是我听错了。
　　杨重冷静下来之后开始动脑筋，现在已经六点多了，再过十几分钟天色就要放亮，到那时再不解决这个家伙，自己和田勇可就有大麻烦。想到这里，他竟然对着下流笑了一下，语气转的十分温柔，“你懂苏瓦话不懂？懂啊，那就好。哈哈，你看刚才语言不通多耽误事。你贵姓啊？”
　　下流搞不明白对手想干什么，怎么态度先倨后恭，他下意识的问道，“你地想干什么？”
　　杨重呵呵一笑，“别紧张，我只想跟你交流一下。你看咱们都是军人，本身相距天涯海角，能有缘在这里相聚多么难得，要是不问问彼此的姓名多可惜啊。”
　　田勇在外面听见，鼻子差点没给气歪了，杨重是不是有病啊，在里面搞什么鬼呢？他伸着头向里面看了半天，这才看清楚里面复杂的局面，不由得到吸了一口凉气，我靠，怎么搞成这样了？
　　下流被压在下面许久，觉得很不舒服，既然对方想谈谈那就说明自己暂时还没有危险，于是他冷笑一声，“交流可以，但是你是不是应该先把匕首拿开？”
　　杨重脸上堆笑，“可以可以，只要你先把手雷放下，我立刻拿开匕首，要不你喊个一二三？”
　　下流嗤笑道：“你以为我很傻么？我喊到二你就动手怎么办？”
　　田勇在外面听了忍不住吃吃的笑了起来，我靠，就这脑子还以为自己很聪明啊。
　　杨重忍着笑，很认真的说：“我不会的，你比我聪明多了。”
　　下流想了想，“你先下去，我现在很不舒服。”杨重依言，小心的侧身靠到一边，手里的匕首还是紧紧的顶在下流的脖子上。“我下来了，现在你可以把手雷放下了吧？”
　　下流的手臂举了半天早就酸麻无比，虽然脖子还不敢乱动，手却可以休息一下了。他也开始动脑子，想着怎么才能脱身。
　　田勇在外面看见连忙说：“好了好了，既然大家都这么有诚意，那就不如化干戈为玉帛，双方再进一步，你收起刀子，你放下手雷，大家哈哈一笑，交个朋友。你看时间也不早了，该回去吃早饭了。”
　　杨重和下流同时怒斥他，“闭嘴！”
　　田勇讪讪的说着，“靠，我也是一番好意，你说你们俩谁也不让步，难道就这么耗一辈子？”
　　杨重看了看下流，“这小子虽然满嘴胡言，不过说的也有道理，我看咱俩关系也不是很熟，不如就当从来没见过面，你走你的阳关道我走我的独木桥，你说如何？”
　　下流点头同意，“既然如此，你先收刀子。”
　　“不行，你先收手雷。”
　　下流忍不住喊了起来，“你的手只要一动我就拉保险环。”杨重也喊，“你只要敢拉保险环我就动手宰了你。”俩人说来说去还是那个老问题，谁也不肯先放弃对自己有利的控制权。
　　田勇在外面叹了口气，“唉，何苦呢，何必呢。”
　　杨重恨恨的说道：“田勇，你他妈的少在外面说风凉话，有本事你进来换我出去，我说的比你还好听呢。”
　　田勇很无奈，“那你让我怎么办？咱俩总不能在这里跟这小子靠一辈子不走啊，马上天就亮了，我也得找地方躲起来啊。”
　　杨重默然无语，现在局面僵持不下，一时之间又没有什么好办法解决，难道自己真会在这里拿着刀子老死不成？ 
　
　
　
　 
第四部 第十三章 与死神对舞（三）
　
　　天色渐渐亮了起来，下流的掩体内杨重和下流还在对峙。田勇则躲在旁边的一个弹坑内在想着办法。
　　掩体比较浅，离地面也就五十公分高，这原来是一个单兵坑，也不知道是哪个烈火帝国士兵挖的，手艺很粗糙。下流来了以后也没怎么收拾，只简单的伪装了一下。按照田勇的标准来看，这里根本不能算是隐蔽部，到象是下流给自己准备的坟墓。不过现在坟墓里有两个人了，那谁会最终获得这里的永久居住权呢？
　　掩体内，下流的精神还是很紧张。杨重为了保持手臂血液畅通，不时的活动几下，动作幅度虽然不是很大但也足够让下流高度关注，毕竟匕首最要命的那一头还顶在自己的脖子上。
　　杨重脸上带着微笑，用戏谑的眼神看着下流，可内心里他也很紧张，活动手臂的另一个目的就是试探下流的反映，从下流的回应来看他还没有疲倦。说实话，杨重心里很懊悔，早知道会是这个结果他就不该来这一趟。现在弄的俩人脸对着脸，跟新婚夫妻似的亲密无间的躺在一起，这叫一个什么事啊。就算这次能活着回去，以后睡觉的时候恐怕都会做噩梦，还有田勇的那张臭嘴，不知道会散布些什么谣言来编排自己。他看了一眼手握手雷，好象随时准备拉保险环的下流，决定还是跟他聊聊，反正现在干躺着也无聊。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　下流警惕的看着杨重，“我叫下流一川，你有什么指教？”
　　杨重呵呵笑着，表情很友善，“没什么，闲的无聊随便聊聊。说点什么好呢，对啦，咱们就说说你找的这个藏身地吧。唉，不是我说你，这个地方实在不怎么样。你看看啊，进口太小，射界还狭窄，最过分的就是不舒服。你要在这里潜伏一天的话，怎么着也得把自己的小窝弄的象样点吧。可是你看看你，也太不讲究了。换了我，先把这里加大一倍，再弄张毛毯铺上，有条件的话再弄挖个避弹坑，你知道那些炮兵，那炮打的那叫一个邪乎，标定的目标他打不到，可没准一炮就能轰到你这里来，你说这不是造孽么。要是就这么死了多不值得啊。不过现在是战争时期，人的命运还真不好说，唉，人生啊！”
　　下流被杨重侃的有些头晕，他先从掩蔽部的不足之处扯到有关室内装修，随意的一转又跑到炮兵身上，最后还对人生命运的问题发表了自己的感叹，基本上是三句话就跑一次题。下流很想一拳打的杨重满地找牙，聊天就聊天，你到是好好的聊啊，哪能没事胡扯呢！
　　杨重看下流脸色不太好，立刻关心的问他，“怎么，不喜欢这个话题？那咱们换个话题吧。哎，你的这个手雷做工不错嘛，我来数数看上面有多少瓣？一二三四五、、、、你转一下嘛，后面的我看不清楚。哎，你别瞪眼啊，我没别的意思，就是很欣赏你手雷的样式。说起来我们天龙帝国的手雷就不太好看，跟个地瓜似的特别丑。其实你的这身军服也不错，什么料子的？哎呀，这里还有一个口袋是干什么用的，给我介绍一下。”
　　下流喘着粗气问他，“是不是我告诉你你就不说废话了？”
　　杨重笑容可鞠的点了点头，“请讲请讲。”
　　下流瞪了杨重半天，见他的嘴唇又蠢蠢欲动，只好说，“这个口袋是我们用来装子弹的，你看我习惯用右手，口袋在这里正好方便我拿出来以后装弹，明白了么？明白了就闭嘴！”
　　杨重笑嘻嘻的点了点头，眼睛却在暗暗观察下流的脸色。
　　下流现在的脸色有些灰败，眼睛有些红肿，他昨天夜里也没睡太好，又被杨重压了半个多小时，再经过这么长时间的对峙，身体已经开始感到十分的疲倦。要不是现在是生死攸关的时刻，他早就闭上眼睛呼呼大睡过去了。
　　杨重看下流精神有些委靡，心中暗暗高兴，决定继续骚扰。“你在那边是什么职务，身份应该不低吧？”
　　下流哼了一声，炫耀的说：“我是上尉军衔，是被你们尊称为四大死神的优等射手。”
　　杨重眼睛一亮，心想他妈的，老子这趟总算没有白来！
　　掩体外，田勇一直在观察四周的动静，透过清晨飘荡在田野上的薄雾，他发现这里距离烈火帝国最前沿的一个哨位只有不到一百米的距离。现在他仅凭肉眼就可以观察到对方哨兵的一举一动。掩体内杨重和下流的对话他是听的一清二楚，知道杨重也在想办法麻痹下流的警惕性，寻找机会脱身。如果能不动声色的干掉下流，凭借他俩的藏身技术，在这里躲藏一天再回去是没问题的。可现在的关键问题是怎么才能弄掉下流一直紧紧握在手里的手雷呢？里面地方狭小，自己是不可能进去帮忙了，只好在外面监视好敌人的动向，希望杨重能想出办法。等听到下流自报身份以后，他暗暗叹了口气，就算这次俩人有所收获，以后也不能再干这种傻事了。
　　一直到中午时分，杨重和下流还在掩体内脸对脸的熬着，八月底的阳光还极为猛烈，从早上一直烤到现在，掩体里的两个人都是浑身大汗淋漓，精神已经到了快要崩溃的边缘了。
　　掩体外的田勇也不好受，杨重和下流是在里面蒸，他在外面则是被烤，毒辣的阳光毫无顾忌的在他身上舔来舔去，似乎要榨取走他体内所有的水分。由于是夜间行动，为了保证不发出任何声响，他和杨重都没有携带水壶和食物袋，到现在为止已经是半天一夜没有喝水吃东西了。现在他趴在弹坑里，不时的用舌头舔几下干裂的嘴唇，喉咙里似乎要冒出火来。幸好今天双方没有发生大规模炮战，否则的话阳光直晒再加上烟熏火燎，那就更有自己的好看了。
　　掩体内，杨重也在不住的吞咽唾沫，他虽然没有直接被毒辣的阳光暴晒，但是却要面对更加险恶的环境。长时间的侧卧已经是他的半边身体麻木不堪，现在只是在依靠顽强的毅力强自支撑。
　　下流的情况比杨重还要惨，杨重的匕首压的自己根本不敢稍动一点，否则杨重就可以说你是自杀的，跟我无关，那自己死的多冤。手和手臂都已经麻木，手心里满是汗水，眼皮变的无比沉重，他现在也是在强打精神不住的提醒自己千万不能睡着。
　　天龙帝国这边，暗箭的其他两个狙击小组成员在早上发现杨重和田勇没有归队，四个人还以为他俩又心血来潮，不知道跑到哪里去找乐子去了，所以也就没有太当回事。可是等到中午饭过了还没见到他俩的影子，四个人就有些慌了。杨重和田勇虽然爱胡闹，但是决不会这么久不归队的。于是四个人分头出去寻找，一个叫钱豪的狙击手经过一番寻找，终于在废弃的机枪巢内发现了他俩留下的作战背包和俩人爬走时留下的痕迹。再用望远镜顺着痕迹仔细一观察，立刻就发现田勇同志正躲在一个弹坑里对着自己傻笑。
　　钱豪又好气又好笑，从来没见过这么混帐的狙击手，这俩人在很久以前曾经干过这种狙击手去活捉俘虏的荒唐事，后来虽然不干了，可现在估计是旧瘾发作，这不又跑人家阵地前面去了。他知道田勇已经发现自己了，于是就转头搜索杨重的下落，可是看了半天也没发现他在哪，不由得开始担心起来。但是不管怎么说，大白天的田勇也不可能爬回来，看样子是窝在那里动不了了，钱豪骂了一句混蛋，自己只好支好狙击步枪，先为田勇担任掩护。
　　田勇是无意中发现钱豪的，他回头张望自己掩体的本来用意纯粹是下意识的想起了背包里还有几块巧克力，虽然只是看看，但是也可以起到望梅止渴的效果。不料一看之下他发现掩体的观察口那有一个人影一闪而过，虽然只是短短的一瞬间，但是田勇也很幸福的笑了起来，就算现在还不能回去，但是有人给放哨，最起码自己可以安心的睡上一觉了。
　　烈火帝国这边，下流的失踪并没有引起太多人的注意，前沿哨所只是接到一个电话，说有一个射手可能在他们的阵地附近，他还是比较有名气的，因此最好派人出去看看，确定他是否还活着。
　　在天龙帝国狙击手横行的时候，哨所的哨长当然不想出去送死，于是便连打带骂的撵出来一个新兵。
　　新兵哭丧着脸，心里把哨长家的女性亲属全操了一个遍，然后再送给猪狗操了一遍，最后还是心惊胆战的爬出了哨所。战场上空荡荡的，只有被打坏的坦克歪斜的躺在那，新兵四下看了半天，决定就在这附近爬几圈就回去交差。可惜他怎么也没想到，自己爬的第一个方向就是田勇正在睡觉的弹坑这边。 
　
　
　
　 
第四部 第十四章 与死神对舞（四）
　
　　钱豪躲在掩体内正在琢磨回去以后怎么跟上面说，两个狙击手莫名其妙的失踪了一天总得有个交代吧。他感到很郁闷，明明是这俩小子闯了祸，可伤脑筋的却是自己。想了半天，直到脑袋都想疼了，钱豪还是没想出什么好理由来，最后钱豪不得不承认，就自己这点想象力和胆量，跟杨重和田勇根本不是一个级别。这俩人所找出的理由百分之百的不讲道理，你接受也好不接受也好，反正理由是有的，如果你再想问他俩真相是什么的话，那基本等于是自找没趣。这俩人不是不讲理儿，而是根本不想讲理儿，更何况他俩是没理儿还抢三分，如果再有点理儿呢？
　　所以，钱豪得出一个结论，不管以后别人怎么追问自己在这天下午的行踪，自己一口咬定就趴在战壕里看蚂蚁打架，爱信不信。想明白这事以后，钱豪安下心来，只要这俩祖宗能活着回来，别的怎么都好说。解决了这个疑难问题，钱豪很高兴，自己终于不用再费脑子编瞎话了。正在美着，他忽然看见一个烈火帝国士兵从哨所里爬出来，东张西望了一阵之后，竟然慢慢的向田勇藏身的弹坑这边爬了过来。钱豪吓了一跳，立刻支好狙击步枪，用瞄准镜牢牢的套住了烈火帝国士兵的脑袋。
　　新兵胆战心惊，连滚带爬的向前爬行了四十几米，看看周围根本没有人的影子，觉得那个什么死神可能不在这边，正准备掉头回去，眼睛的余光忽然发现在不远处之外的一个弹坑里，似乎有一支手臂晃动了一下。他以为是自己眼花，揉了揉眼睛再仔细看去却什么也没有发现。他狐疑的在那里趴了半天，拿不定主意是过去看看还是打道回去报告。这种事要放在一般的老兵身上，绝对都是二话不说的掉头就走，他们能在战争中幸存的原因除了本身要有过硬的军事素质和一定的运气成分之外，很重要的一点就是不该去的地方绝对不去，不该看的事情就算是发生在自己眼前也要装做看不见。但是新兵们则不同，他们还没有真正见识过战争的残酷和血腥，脑子里还保留着成为英雄的美梦。所以，这个新兵前思后想了半天，终于把自己送到了阎王爷的面前，他决定过去看看。
　　钱豪一直在盯着这个新兵，食指就放在扳机上。现在新兵已经越过了钱豪为他设定的距离田勇二十米远的警戒线，还在继续前进。钱豪叹了口气，如果他跃进到距离田勇十米远的地方，那自己就不得不开枪了。
　　睡梦中的田勇正梦见自己在大海里畅游，忽然之间海水莫名其妙的都消失不见，炽热的阳光象火一样烧烤着自己，他破口大骂老天爷混蛋，就连游个泳也不让自己游个舒服，猛然间天边传来一声惨叫，他迷迷糊糊的睁开眼睛，心里还在琢磨，难道是有人替我在殴打老天爷？他伸头向外面看去，只见十米之外趴着一个没了脑袋的烈火帝国士兵，这一惊可非同小可，他立刻缩回头趴到了弹坑里。
　　钱豪一枪干掉快要接近田勇的新兵，立刻抱着枪离开了掩体，迅速的转移了狙击阵地，继续为田勇保驾护航。
　　双方阵地上的士兵都被这一声突如其来的枪声给惊动起来，两边的火力点都不明情况的开始向对方阵地上射击，本来安静的战场上立刻变的热闹起来。各种各样的武器纷纷的吐着火蛇，子弹如同暴雨一般漫天飞舞。两边的炮兵也不甘寂寞，稍后片刻也开始对射。无数炮弹带着刺耳的啸音划空而过，在对方阵地上掀起一团团烈火硝烟。
　　田勇趴了一会，就听见炮声枪声不绝与耳，开始还有些担心，过了一会就听出炮弹离自己还挺远的，于是放心的爬起来开始欣赏。单从炮火的猛烈程度上来看，天龙帝国明显要优于烈火帝国，不但火力猛烈而且弹种花样繁多，大小口径都有。田勇看了直咧嘴，根据自己担任过炮兵观察哨的经验来看，天龙帝国这些炮兵简直就是败家子。他们明明知道小口径炮弹对钢筋混凝土碉堡不会有太大的伤害，但是他们却偏偏往那里打。而那些大口径炮弹则全部打到了敌人的战壕附近，看样子这些炮兵根本不打算用炮弹直接炸死敌人，而是准备用炮弹炸起的泥土来活埋敌人。田勇看了直骂，他妈的，你别说这些炮兵小子打的还挺准。没一会，有几条战壕就变成了浅土沟，里面那些烈火帝国的傻瓜们就算今天不被活埋，等明天再挖几条这样的战壕也得累个半死，奶奶个熊，这些炮兵太缺德了。
　　正看的高兴，田勇猛然觉的有人在自己的肩膀上拍了一下，他大吃一惊，来人竟然离自己这么近自己还没有发觉，他猛的抽出手枪侧身先顶住了对方的身体，扭头仔细一看，他不由得大叫起来，“我靠杨重是你啊！你怎么出来的？”
　　杨重一脸的疲惫，挥手打开田勇的手枪，哐当一声躺到了田勇的身边，“我操，你说我怎么出来的，我是爬出来的。”
　　杨重脱身的过程说起来有些可笑。他和下流极力坚持，谁先挺不住谁就先倒霉，神经都已经到了稍有风吹草动就崩溃的地步。钱豪那一枪不但打死了即将发现田勇的新兵，也打破了他俩对峙的局面。枪声一响，杨重惊的浑身一哆嗦，无意识中一刀就捅了过去，只是刀锋无力，刀刃在下流的脖子上只划了一道一寸多长的口子。
　　下流则不同，他被枪声惊的直接拉掉了保险环，不过他立刻明白过来没有人对自己射击。
　　俩人你看看我，我看看你，忽然间一起惨叫。
　　杨重扔掉匕首，拼命的抓住下流握着手雷的那只手，嘴里大喊，“我他妈的没想杀你，那是失手了，你拉个鸡巴保险啊！！”
　　下流也大叫，“你用刀子捅过来，我哪里知道你是杀我还是随便拉个口子玩，我也是无意才拉掉保险的。”
　　杨重用双手死命的掰扯下流握手雷的右手，嘴里大骂，“你他妈的少废话，快把手雷给老子，老子好扔出去，快点松手！”
　　下流挣扎着极力反抗，嘴里也大骂，“你这个混蛋快滚开，我好把保险梢插回去，你滚开！！”
　　两个人你争我夺，在这小小的掩体内撕打翻滚，各不相让，谁也没想到只要先冷静下来事情就可以解决，但是眼看着手雷就要在这狭小的掩体内爆炸，谁能冷静的下来？俩人为了争夺手雷，就连外面激烈的枪炮声都充耳不闻，四只眼睛都盯在这颗小小的手雷上。
　　杨重抢了半天也没抢到，一急眼抓住下流的手一口就咬了下去。下流惨叫一声松开了手，手雷从他手中滑落，在半空转了半圈，随着叮的一声脆响，压发手柄被弹飞，手雷也重重的落到了地上，打了几个滚之后滚到了角落里静止不动。
　　杨重和下流瞪着眼睛彼此看了一眼，忽然间一起怪叫起来，互相极力的把对方向手雷那边推去，自己却想躲在对方身后，尽量减少手雷爆炸后对自己的伤害。撕打了几下，杨重终于用脚把下流死死的顶到了有手雷的角落上，自己则抱住了头。
　　下流挣扎了几下没有挣脱开，只好认命的闭上了眼睛。
　　过了十几秒，杨重疑惑的伸出头，正好看见下流也疑惑的睁开了眼睛，两个人都在想同一个问题，“手雷怎么还没爆炸呢？”
　　田勇听到这里，忍不住问道：“是啊，为什么没爆炸呢？”
　　杨重白了他一眼，“你他妈的想让它炸死我啊！靠，我开始也纳闷啊，后来我拣起来一看，你猜怎么回事，妈的原来是个臭弹，吓的老子当时差点就尿了裤子。我一生气，几下子就把那个下流一川给放挺在里面，奶奶的，我呸！！”
　　田勇听了哈哈大笑起来，“你小子走了狗屎运啊，这种蹊跷事你都能碰上，看来你的运气还真不是一般的好啊。”
　　杨重瞪了他半天，忽然抱着他大哭起来，“我靠你个混蛋啊，我当时还以为我肯定要死了。我还从来没有这么害怕过，我还以为再也见不到我老婆儿子了，妈的吓死我了！！” 
　　田勇抱住号啕大哭的杨重，鼻子一酸，自己也忍不住哭了出来，喃喃自语一般的说道：“我那次也是，我也以为自己已经死了，你不知道当我睁开眼知道自己还活着时，我有多高兴。我操，当时那一枪差一点就要了我的命啊。”
　　远处的钱豪不敢置信的看见，在漫天的炮火中，杨重和田勇躲在一个弹坑里相拥而泣。 
　
　
　
　 
第四部 第十五章 与死神对舞（五）
　
　　两个人对抱着痛哭了半天，肆意的宣泄着眼泪，让内心里压抑以久的情感得到彻底释放，情绪也慢慢的平静了下来。松开手之后，杨重和田勇彼此疑惑的打量着对方，忽然间一起傻笑起来，杨重问田勇道：“哈哈，你是怎么回事啊，没事抱着老子哭什么丧啊？”
　　田勇没好气的说，“放屁，是你先抱着老子的。我原来以为你是个很坚强的人，现在看来我得重新给你定位。”
　　杨重嘿嘿直笑，“你小子别硬撑了，你看看我的肩膀，都让你软弱的泪水给打湿了，真没想到你的眼泪会这么多。”
　　田勇撇嘴，“靠，你还有脸说我，你看看我胸脯这里，这是谁给弄湿的？也不知道是眼泪还是口水，恶心死我了！”
　　俩人说着话，表情都有些不自然起来，从开始合作一直到现在，两个人从来没有象今天这样对抱着嚎啕大哭过，他们都在尽力表现自己坚强的一面，竭力避免暴露自己软弱的一面。在生死的战斗中，当如兄弟一般的战友彼此扶持，互相鼓励，一句温暖的话，一个信任的眼神，都可以让面临崩溃的士兵得到极大的安慰。所以，即便是自己也害怕的要死，但是为了战友也要装做坚强，正如那些临危不惧，视死如归的英雄，在很多时候就是这么诞生的。
　　远处的钱豪一直在盯着田勇，不过他也没看到杨重是怎么出现在这个弹坑里的，不过看到杨重出现，他也放了心。他坚决不允许自己猜测杨重刚才在哪里，因为他觉得这个问题太艰难了。等他看到俩人抱在一起大哭特哭时就极为不解，等再看到俩人忽然对着大打出手就直接晕了。再怎么说这里还是战场，现在还是白天，俩人就在一个弹坑躲避，没事就老老实实的趴在那别乱动了，没想到这俩人居然还有闲心对殴。
　　杨重和田勇转开脸，心里都在想怎么才能让对方把自己刚才嚎哭的样子忘掉，想了几个招数都不理想，都是老办法。他俩对着看了一眼，杨重首先挑衅。
　　“你看我干什么？告诉你，你最好立刻，马上，迅速，不留痕迹的把刚才的事忘掉，不然我对你不客气。”
　　田勇哼哼了两声，“我也奉劝你好自为之，嘴巴闭严实点，没事别出去乱嚼舌头，不然我要你的好看！”
　　杨重一扬眉毛，“哦，这么说你也知道刚才是你丢人了。”
　　田勇一耷拉脸，“是你先哭丧的！”
　　俩人话不投机，又彼此再熟悉不过，知道谁先下手谁沾光，谁后下手谁遭殃，看看双方的炮火还未停歇，一时半回儿不会有敌人出来活动，于是立刻扑到一起开始撕打起来，谁先躺下谁就认命。只交手了几招，杨重和田勇忽然一起住手，迅速的趴到了弹坑里面。
　　钱豪真是抓破了脑袋也想不透这俩人在想什么，他平时对自己的智商还是很有信心的，现在却开始有些怀疑自己是不是智力退化，虽然没有跟这俩人作过大的接触，但是他俩的事迹可是耳闻能熟。钱豪觉得杨重和田勇也许天生就不是当狙击手的料，眼下这种情况别说是狙击手，就是换个一般的新兵蛋子也绝对不敢这么明目张胆的在敌人的眼皮子底下打架。不过也奇了怪了，原来那些被成为杀手的烈火帝国狙击手这会都去哪了？
　　就在钱豪纳闷的时候，烈火帝国哨所不远处的一个破败战壕内，在一席土黄色的披风下面有一支黑洞洞的狙击步枪枪口正对着他俩，
　　一双鹰一般的眼睛正在瞄准镜后面死死的盯着杨重和田勇。不过，这个人一直没有开枪，他曾经试图射击过，但是这俩人打着打着忽然一起消失在弹坑里，他内心一动，难道他们感觉到我的存在了？
　　杨重和田勇一动不动的趴在弹坑里面，脸色都有些不安。
　　杨重小声问田勇，“你感觉到没有，有人一直在盯着我们。”
　　田勇点了点头，“恩，我感觉到了。如果咱俩再晚趴下一秒种的话，我敢肯定他会开枪，不过，嘻嘻嘻嘻，你猜猜他会先打谁呢，你还是我？”
　　杨重脸色凝重，“我觉得肯定是我，因为我刚才感觉到一股发自内心的寒意，这种感觉很奇怪，似乎以前在哪里有过这种体会。我敢肯定现在埋伏在我们对面的这个狙击手是我的一个熟人，可是我却想不起来他是谁。”
　　田勇叹了口气，“妈的，跟着你就是倒霉。你的老对头来找你算帐却把我也捎带上了，唉，天理何在啊！”
　　杨重歪着头看着田勇，神色古怪，“你刚才说什么？”
　　田勇吓了一跳，“我靠，我开玩笑的，你不会当真吧？”
　　杨重摇了摇头，“不是，你说什么找我算帐？”
　　田勇呆了呆，“我说过么？我想想啊，这个好象是，也许可能是这么说的，你的老对头来找你算帐却把我也捎带上了，唉，天理何在啊？这个啊是感叹词，不是抱怨或者怨恨，你明白么？”
　　杨重神色迷茫，嘴里反复念叨着田勇的话，忽然间他浑身一震，急切的跟田勇说：“田勇，我想起对面的这个人是谁了，如果我没感觉错的话，他是、、、不可能啊，怎么会是他呢？”
　　田勇一翻白眼，“靠，你说的是谁啊？总不会是赵凡军这老小子趴在对面吧？”
　　杨重伸手拿起狙击步枪，神色竟有些紧张，“田勇，你在这里趴好别动，我回掩体里，我有办法能知道对面的人究竟是不是他！”
　　田勇咧了咧嘴，“什么玩意这么厉害？”
　　杨重撇了他一眼，“你知道你头上挨的那枪是谁打的么？如果我没猜错的话，他现在就趴在我们对面。”
　　田勇听了顿时呆住，“什么，难道是他？”
　　下流悠悠的醒来，只觉得浑身上下没有一处地方不疼，那个杨重下手还真歹毒，专门招呼自己的要害部位，眼睛给打的直冒金星，下身也给踢了好几脚。他试着想动手去摸摸看给踢坏了没有，却发现自己已经给绑的象个粽子一般。外面传来激烈的爆炸声，下流心中一阵狂喜，难道是自己人来营救自己了？他伸着耳朵只听了片刻就丧气起来，在一片爆炸声中，自己熟悉的声音少的可怜，看来是自己人跟天龙帝国的炮群在打炮战，根本不是要营救自己。他躺了一会，心里开始埋怨自己为什么会在值勤时睡觉，不过他立刻又开始大骂自己的上级，为什么不派别人反而老是派自己出来行动。如果昨天晚上不是自己而是别人出来的话，那现在自己可能正躺在舒适的掩体内享受着春梦，而不是躺在这里被绑着。一想到自己在苏瓦共和国的情妇，他的下身微微挺动了几下，这让下流放心不少，最起码命根子还没给踢坏了。正在胡思乱想，他听见有人爬了进来，转脸一看心里凉了半截，进来的还是那个使用绝户招数对付自己的杨重。
　　杨重爬进来，看到下流的样子忍不住笑了起来，“呵呵，受苦了下流朋友。我刚才想过了，咱俩远日无冤，近日无仇，再说我还打了你一顿，心里十分过意不去。我回去以后又特意回来，就是想放你回去，象你这么优秀的对手可不多见，等下次有机会咱俩在战场上好好的较量一下。”说着话，杨重替下流解开身上的绳索。
　　下流听了有些不知所措，心中十分怀疑杨重此举的用意，“你，你什么意思？你是不是想等我走远之后在背后杀我？”
　　杨重哈哈一笑，“看你想哪去了，我跟本不是那种在背后开枪的小人，你放心的走吧。哦，对了，你看你身上的衣服都烂成这样了。为了表示我的诚意，你穿我的衣服走，这样的话我那边掩护我的兄弟就不会对你开枪了。”
　　下流怀疑的看着杨重，不明白他的意思。如果杨重想杀自己的话何必这么麻烦，如果不是的话难道他是真想放了自己？迷迷糊糊的，他接过杨重递给自己的军服上衣，勉强穿上，心中尽管百般不解，不过看到杨重已经爬了出去，自己也连忙跟了出来。
　　杨重指着哨所的位置说道：“你去那里吧，那是你们自己人的哨所，我就不送你过去了。”
　　下流看了看哨所，又看了看杨重，他觉得天底下根本没这么好的事情，敌人会这么轻易的放自己回去，所以迟迟的不敢行动。
　　杨重见他不敢走，又把下流的步枪拿过来，“给你枪，里面还有子弹，这样你总放心了吧。”
　　下流接过来一检查，枪里还真有子弹。尽管心中还有疑虑，他也觉得安心不少，对着杨重点头致意，他说多谢你，如果以后在战场上我抓住你也不杀你，你放心好了。
　　杨重拼命忍住笑，正色的一再道谢，然后目送下流向哨所爬去。 
　
　
　
　 
第四部 第十六章 与死神对舞（六）
　
　　下流快速的向前爬着，不时变换方位，以防备杨重在背后射杀自己。等气喘吁吁的爬到一个弹坑里，他先把子弹上膛，然后伸头向来路看去，杨重的早就躲避起来，下流也不指望能看到他，不过下意识里还是幻想着最好能一枪干掉杨重。回头向哨所那边看去，下流开始暗暗盘算着回去以后该怎么跟上级汇报自己这一天的经历。身上敌人给的军装先脱下来，不过不急着扔掉，如果有自己人问起来历的话，自己也可以吹嘘一下说是从打死的敌人身上拿来的。他一边给自己编着故事，一边想最好先跟哨所的人打个招呼，免得被误伤。头刚伸出弹坑边沿，一声枪响，下流的脑袋立刻被一颗子弹打穿，脑浆血花飞溅中，糊里糊涂的死在了弹坑里面。
　　哨所附近，射杀下流的狙击手快速的离开了掩体，拖着狙击步枪消失在战壕里。走到安全位置以后，狙击手揭开了土黄色的披风，露出一张苏瓦人冷酷无情的面容，他回头看了看哨所那边，心里非常清楚杨重把下流放回来的原因，不过他并不担心被杨重和田勇发现自己的真实身份，所以他毫不犹豫的用自己的标志射击方式打死了下流，他想就这种笨蛋也配被成为四大死神？！简直就是笑话，杨重和田勇你们两个等着，我一定要亲手宰了你们！
　　杨重看到下流被打死以后立刻把瞄准镜对准了射出子弹的方向，仔细的来回搜索，过了半天却一无所获。回到弹坑里，他神情复杂的对田勇说：“你刚才也看到了，他杀死目标的手法跟马克是完全一样的，绝对是他来了。”
　　田勇默然半晌问道：“马克怎么会在烈火帝国的部队里呢？”
　　杨重黯然摇头，无语的倒下，两个人都心事重重，再也没有心思说笑，轮流值班盯着哨所方向。一直到天黑以后没有发现什么异常情况，他俩这才小心翼翼的爬行回自己的阵地这边。
　　烈火帝国这边穿土黄色披风的人正是很久没有消息的原苏瓦共和国陆军最优秀的狙击手马克。博萨。他在可摩威森林一战之后受伤被俘，当时由于伤势严重被送到天龙城接受了手术治疗，伤势略有好转之后随即被押送到美瓦市的俘虏营看押，在那里度过了两年的监狱生活。在这期间，克伦斯也曾经利用自己的特殊身份打听过他的下落，可是天龙帝国方面并没有给他明确的答复和任何可靠的消息，时间久了克伦斯也以为马克已经不在人世。
　　两年以后，既烈火帝国登陆克罗亚平原战役打响之后，马克所在的俘虏营里来了几个苏瓦人，他们是专门来招收被俘的苏瓦战俘加入苏瓦人民解放军的人员。由于天龙四世并没有限制苏瓦人民解放军的人数，所以德克斯和克伦斯招收起兵员来就不太考虑人员的来历，只要愿意宣誓效忠的苏瓦人都可以加入。
　　马克本来已经心灰意冷，父亲的死让他失去了生活下去的信念，再加上自己在可摩威森林一战时左肩受伤严重，到现在为止也只恢复了七成伤势，所以他对再次参加什么救国作战根本不感兴趣。但是当他得知德克斯和克伦斯居然已经跟天龙帝国达成合作协议之后心中立刻燃起怒火，他痛恨他们居然会做出这种出卖自己灵魂的丑恶行径，想起自己的父亲的死因，他就更加难以控制自己。父亲一生都在为了保卫苏瓦共和国而浴血奋战，到如今克伦斯和德克斯竟然跟自己的敌人进行合作，他们还有没有廉耻？！在痛苦的思索了几天之后，马克决定借参加苏瓦人民解放军的机会先逃出战俘营，然后想办法回到苏瓦共和国去，他要回去跟人民揭露他们的无耻嘴脸。
　　参加苏瓦人民解放军以后，马克这才知道在自己被看押期间整个大陆上发生的事情。苏瓦共和国已经名存实亡，取而代之的是烈火帝国，他迷茫了，就算自己回到苏瓦共和国又能做些什么呢？等到苏瓦人民解放军部队来到前线以后，马克终于找机会逃了出来，可是他又不知道该去哪里，不知道哪里才是自己的归宿。无奈之下，他准备还是先回苏瓦共和国，就算在山间老林里终老一生，他也要回到自己的故乡去。不幸的是，他历经千辛万苦在准备偷渡克罗亚河的时候不慎被天龙帝国的巡逻士兵发现，受枪伤后昏迷不醒，在河里漂流，最后居然被烈火帝国的一支巡逻队救下。醒来以后马克得知是烈火帝国的人救了自己，心中更加迷茫，自己到底该何去何从？
　　在马克养伤期间，天龙帝国跟烈火帝国在克罗亚平原南部地区接连发生恶战，实力稍占优势的天龙帝国开始步步进逼过来，烈火帝国无奈之下只好不断的从四处抽调部队，最后就连救下马克的那支守河部队也上了前线。马克本来想一走了之，可是一来烈火帝国的军队需要很多人员来运送物资，二来自己的命也是人家救的，所以他就留了下来。他想自己只要不上战场就行，在后面帮烈火帝国点忙，也算是间接的报复一下天龙帝国。可惜人算不如天算，马克所在的那支巡逻队在一次战斗中被紧急调上阵地，马克和几个苏瓦人也被强迫一起上去充当运输兵。在激烈的战斗中，巡逻队和苏瓦人全体阵亡，只有马克依靠自己丰富的作战经验带着一个受伤的烈火帝国少将逃了出来。后来，这个少将为马克担保让他作自己的卫兵，在一次偶然的机会之下，马克凭借自己作过多年狙击手的经验救了少将一命，引起了少将的注意，最后在少将严厉的盘问下，马克不得不承认自己曾经在苏瓦共和国的军队里当过狙击手。
　　少将虽然没有逼问出马克的身世，但是却把这个情报呈报给烈火帝国的陆军情报部门。烈火帝国的情报人员经过详细调查，终于确定马克就是天龙帝国军队传言中的克罗亚城幽灵，苏瓦共和国狙击手学院最高指挥官内克。博萨的儿子。
　　马克做梦也没有想到烈火帝国的情报部门会查出自己的身份，无奈之下只好承认。烈火帝国情报部门根据自己手里掌握的情报，综合马克的个人经历和一些传说，再加上杨重和田勇在营救德克斯的行动中让烈火帝国的伞兵吃尽了苦头而名声大躁，立刻就找到了马克的唯一一个弱点――杨重和田勇。他们要利用马克的这种复仇心里来操纵他为烈火帝国效力，所以他们很耐心的一直等到天龙帝国的暗箭部队参战以后，他们才对马克撒谎说杨重和田勇也来到了战区，利用马克为父亲报仇的强烈愿望，终于说动了马克同意参加战斗。
　　不过马克跟烈火帝国方面约法三章，除非是发现非常棘手的天龙帝国狙击手，否则自己绝对不出动，烈火帝国方面也同意。就这样，马克拿起了狙击步枪。在他参战以后，天龙帝国至少有三名优秀的狙击手是死在他的手里。但是马克知道，这三个人里面绝对没有杨重和田勇。当然，一开始出手时马克也有些犹豫和彷徨，不知道自己这么做是否正确，但是随着复仇的想法越来越强烈，随着杀死的人越来越多，他也变的麻木了。今天是上面通知他下流一川失踪他才出动，不料真在这里发现了杨重和田勇的踪迹。 
　　杨重和田勇当然不知道马克这几年以来的经历，回到自己的阵地之后立刻就给赵凡军发报，要求调查马克的下落，在等回电的时候，俩人顺手封住了钱豪的嘴巴，对那其他几名好奇加好心的狙击手也是一律白眼相待。
　　赵凡军也不知道他俩这么着急询问马克的用意何在，忙活了一天之后才隐约得知马克的初步下落，等他再跟苏瓦人民解放军联系上以后，他才得知马克不但还没有死，还居然加入了苏瓦人民解放军的队伍，不过他已经在两个多月前就当了逃兵，至尽下落不明。
　　杨重这几天是坐卧不安，直到得到赵凡军的回电之后他这才彻底的相信，那天那个狙击手就是马克。他也曾经幻想过，也许那个狙击手的射击习惯只是凑巧跟马克相似，但并不是他。直到现在，他知道马克是在这个战区逃跑的以后，才彻底的打消了这个念头。他现在的心情是异常的沉重，他知道马克这么做的目的绝对是为了要杀死自己和田勇，不然以他的为人是绝对不会投靠烈火帝国的。他的父亲，亲哥哥和义兄都是直接或者间接的死在自己和田勇的手里，而这个不世的血海深仇也只能用血来偿还。
　　田勇则不这么想，自己当年因为大意差点死在马克的手里，要不是自己命大，现在恐怕早就转世重新投胎了。现在马克居然真在这里出现，那自己正好可以报这一枪之仇，他要证明给自己看，证明给杨重看，证明给马克看，证明给所有人看，自己纵然不是大陆上最优秀的狙击手，但是也绝对不会败给马克。
　　在硝烟密布的南部战区，一场绝顶狙击手之间的较量就要展开。 
　
　
　
　 
第四部 第十七章 与死神对舞（七）
　
　　大陆历3240年8月28日上午，就在杨重和田勇琢磨怎么来对付马克的时候，天龙帝国统帅部下令从次日午夜开始进行克罗亚平原南部战区作战计划。
　　庞大的作战部队纷纷行动起来，第四，第五皇家近卫坦克师和配合他们的十九个近卫坦克师，三十七个机械化步兵师都进入到各自的作战位置。入夜以后，天龙帝国的兵分队开始在战场上排除地雷，为步兵冲锋开辟道路。黑色猛龙特种部队和各支部队的侦察兵也开始出动，抓舌头，确定敌人的阵地情况，忙的不亦乐乎。
　　烈火帝国方面也觉察出天龙帝国部队的活动异常，纷纷开始加强警戒，严密注意对手的动向。
　　杨重和田勇所在的暗箭分队接到指示，暂时停止一切行动原地待命，这对于正在头疼怎么跟马克交手的杨重来说真是一个好消息。杨重虽然不知道马克现在的水准如何，但是他也知道马克可是绝对不容小觑的对手。
　　马克尽管没有在学校受完全部的狙击课程训练，但是他在战斗中却学到了更多。死在他手里的三个狙击手都可以说是暗箭结业学员中的佼佼者，他们本身就是很优秀的士兵，久经战火的考验，虽然担任狙击手的时间并不长，但是却成绩显著。不过他们却在跟马克的交锋中一一落败，因此从马克出手次数不多却名列四大死神之首便可以看出，他的实力似乎有所提高。
　　田勇对杨重的分析有些不以为然，就他来看，马克充其量不过是在和一群垃圾狙击手的作战中得到的荣誉。如果说杨重可以被称为天龙帝国第二优秀狙击手的话，那自己绝对也是第二优秀的。那第一是谁呢？田勇没有说，也不敢说。因为他觉得自己的老婆李小云应该是天龙帝国第一狙击手。当然，并不是说李小云的狙击手段多么厉害，而是她能轻易的征服田勇这天龙帝国第三狙击手，当之无愧的可以名列第一。至于杨重，田勇认为他其实跟自己也就半斤八两，杨重擅长射击，自己擅长搜索，各有所长也各有所短。所以，田勇毫不犹豫的把第一狙击手的位置留给了李小云，自己甘心和杨重并列第二。
　　杨重对田勇的胡说八道只能抱以苦笑，自己可是跟马克父子交过手的，如果不是当时自己耍了点小心眼的话，鹿死谁手还真未可知。就这样，最后还搭上了韩星的一条性命。而且，知道对手是马克以后杨重就有种不详的感觉，不过他不是担心自己，而是担心田勇。尽管田勇一直在叫嚷要找马克报仇，但是杨重却发现在田勇的眼底里似乎隐藏着一丝恐惧，上次马克那一枪给他留下的印象实在是太深刻了。这让杨重非常担心，两个人可以说是经历了许多生死考验，但是总能在最危急的时候化险为夷，这里面既有两个人不屈不挠的精神因素，也有许多运气的成分。可是如果面对马克，杨重不知道这好运气还能剩下多少。
　　其实最关键的是在杨重的内心里对马克一家有一种很奇怪的歉疚感，在原苏瓦帝国和苏瓦共和国中，象马克这样父亲兄弟都在战争中阵亡的家庭并不少见，但是家人的死都多少跟一个人或者几个人有关的情况却非常罕见。马克的义兄爱尔意外的死在杨重跟田勇的毕业考试中，他的亲哥哥也是因为杨重和田勇带人捣毁了他们赖以依仗的火炮阵地，又切断了他们进入森林的退路而不得不留在美瓦镇里，最终导致兵败阵亡。还有文森特，也是在跟杨重和田勇血拼之后自杀身亡的，至于马克和他父亲内克，马克是伤在杨重的手里，内克则是直接死在杨重的手里。也许命运跟杨重和马克开了一个玩笑，让他俩总有着千丝万缕的联系，割不断理还乱。想起在决战前在可摩威森林里围坐在篝火前谈笑的那一幕，杨重心里始终不愿意再次面对马克，如果有可能的话，杨重宁愿和马克作为朋友见面而不是敌人和死对头。
　　大陆历3240年8月29日凌晨，震耳欲聋的爆炸声把杨重从睡梦中惊醒，天龙帝国南部战区的反攻战役打响了。
　　在克罗亚河下游地区，天龙帝国第一皇家近卫坦克师在经过三十分钟的猛烈炮火准备之后，率先突破了驻守在克罗亚河和可摩威森林之间狭长地带的烈火帝国两个师团部队的防线，将这两个毫无思想准备的师团彻底击溃。随后，第一皇家近卫坦克师在后续跟上的三个近卫坦克师的配合下攻击前进，于九月三日上午攻占位于敌登陆部队后方的临时港口，彻底掐死了敌人从海上逃跑的退路。烈火帝国负责运输物资的大小运输舰支狼狈的逃离港口，负责掩护的舰队也只能无奈的看着费劲心血搭建起来的港口在敌人重炮的轰击下化为一片火海。
　　在烈火帝国登陆部队正面，天龙帝国的攻击部队分成左中右三个方向猛烈的攻击烈火帝国部队的阵地，漫天的炮火照亮了夜空，在火光闪耀中，无数的天龙帝国的坦克，装甲车和士兵怒吼着冲锋前进，紧跟在刚刚延伸的炮火后面冲上了敌人的阵地。
　　在右翼，克伦斯大将指挥的苏瓦人民解放军一，二，三军也全线出击，带着满腔复仇的怒火毫不留情的杀掉每一个还在活动的烈火帝国士兵。
　　到8月30日下午，烈火帝国登陆部队有组织的抵抗终于结束，登陆部队最高指挥官马尾大将知道登陆作战失败在即，自感无脸再面见西蒙三世，在指挥部内切腹自杀。
　　到9月4日战役结束为止，有近三十万烈火帝国士兵阵亡，其中被苏瓦人民解放军杀掉的俘虏就有四万余人。其他残存的不到十万登陆部队在退到海边苦苦支撑了三天以后大部分投降，一小部分死硬份子散入可摩威森林继续抵抗。 
　　大陆历3240年9月5日，天龙帝国陆军元帅张少华和总参谋长李爱国喜气洋洋的把战报呈现给天龙四世，声称我军已经顺利完成各项作战任务，全歼烈火帝国登陆部队共计四十三万余人。夺占爱索省的烈火帝国伞兵部队也在登陆部队失利之后全部投降，天龙帝国本土和克罗亚平原的陆地联系得以全部恢复。
　　天龙四世看完战报以后大为高兴，宣布全国放假三天，所有参战将士原地休整，士兵一律发放奖金，军官轮流休假。
　　烈火帝国方面，得知登陆部队在一个星期内被全歼，伞兵部队全部投降的西蒙三世愤怒的喷出了一口鲜血，他立即招回了忐忑不安的上村，当着许多大臣的面狠狠的给了上村几个大嘴巴。
　　被打的满嘴是血的上村尽管头晕目眩，但是丝毫不敢乱动，只是不住的嗨嗨的鞠着躬。
　　西蒙三世打了几下之后无力的坐到龙椅内，双手捂脸，痛苦万状的呻吟道：“事到如今，你还有什么话要说？”
　　上村低着头，“陛下，我有负您的托付，没能指挥好登陆部队，导致整个战局失利，我罪该万死。不过，请求陛下容我在死以前指挥部队歼灭度过克罗亚河天龙帝国军队，为我们死难的将士复仇。”
　　西蒙三世放下手，冷冷的看着上村，“你有多大的把握？”
　　上村犹豫了一下，上次西蒙三世这么问他登陆部队的前景时，他是信心满满的回答没有问题，结果现在真的没有问题了，整个登陆部队都已经不复存在了，哪里还有什么问题？！现在西蒙三世再这么问他，上村不由得把大话缩了缩水，“陛下，我有百分之九十的把握消灭这些敌人。我们的兵力比他们多，士兵的斗志比他们高昂，后勤供应也比他们通畅，所以，我很有信心。”
　　西蒙三世思索了片刻，就目前来说，烈火帝国内部暂时没有人能替代上村的位置和作用，自己还要暂时依靠他一下。想到这里他的脸色变的温和了一些，“恩，既然如此你就放手去做。退下以后去御医房让御医看看伤势，唉，我是责之深，爱之切啊。你应该体谅我的苦心，不要再辜负我的重托，去吧。”
　　上村感激泠涕，表示这次如果再失败的话，自己当切腹以谢陛下的圣恩，西蒙三世摆了摆手，上村鞠躬退下。
　　回到苏瓦共和国西部以后，上村立刻命令准备开始围歼天龙帝国部署在鲁尔市附近的作战部队。
　　歼灭烈火帝国登陆部队的战役结束以后，杨重和田勇很细心的查看了所有的歼敌战报，不过他俩并没有发现有关四大死神的消息。据知道一些情况的被俘烈火帝国军官讲，马克在烈火帝国军队里的化名是复仇者，不过在战役一开始时他就不知去向，应该不会战死。
　　杨重心里又高兴又失望，高兴的是凭借马克的身手和经验，他应该已经早就脱离了危险，失望的是看来马克是铁了心要跟自己和田勇做生死一战了。 
　
　
　
　 
第四部 第十八章 死亡约会
　
　　南部战区的战事结束以后，天龙帝国士兵单是打扫战场就花费了一个星期的时间。三十几万具尸体，无数的枪支弹药，战车，火炮遍布整个地区，还有近十万俘虏都需要收拾和归置。天龙帝国单单为此就派出了四万多部队，士兵们看着刚刚修建好还不到两年的城市和村庄再次化为废墟，心中都十分感慨，希望这一次战役是饱经磨难的克罗亚平原最后一次经历战火。
　　杨重和田勇所在的新暗箭分队到是没什么事，归队的命令还没有下达，他们现在是最清闲的时候。幸福的闷头大睡了两天，赵凡军一纸电文又催促他们尽快归队。杨重他们对着电报大骂了半天，说自己这些人就是驴子的命，而赵凡军就那个磨盘，不管驴子怎么转，始终都要围绕着他。发完牢骚收拾好行李，杨重他们正要准备起程，一个天龙帝国的军事情报官忽然造访，指名要见杨重和田勇。
　　两个人十分奇怪，自己跟情报部门一向不打交道，为什么这个情报官要见自己呢？带着疑问他俩见到了这个上校情报官。一看见面的场面，俩人心里就有一种不祥的感觉。
　　上校四十多岁，身材不高，一张平凡的脸上带着淡淡的微笑，说话的声音也很客气，“二位辛苦了，我是天龙帝国军事反间谍处的孙其思上校，今天请二位来是有一件事要询问一下，请二位配合。”
　　田勇看了看站在他身后的四名士兵，口气带着些须不满，“有什么事尽快问，我们还要立刻归队。”
　　孙其思微微一笑，“你们暂时不用归队了，我已经通知了赵长官本人，在你们的问题搞清楚以前，你们暂时归我指挥。”
　　杨重一愣，“什么，我们有什么问题？”
　　孙其思从身边的公文包里拿出一张纸来，“，你们不要紧张，其实也不是什么大问题，你们请坐。我想问一下，你们是否认识一个叫马克・博萨的苏瓦人？”
　　杨重和田勇对视了一眼，然后都点了点头。
　　孙其思摆弄着手里的纸，“你们之间的关系如何？”
　　田勇笑道：“妈的，关系好的很，老子差点就死在他手里。”
　　杨重若有所思的说道：“我们和他可是不打不相识，在追捕克伦斯的行动中，他把田勇打成重伤，后来又被我击成重伤，我的长官韩星死在他父亲手里，最后他父亲死在我的手里。”
　　孙其思听了点了点头，“恩，这些我也知道一些，所以我相信你们绝对不是那种会出卖国家的人。”
　　杨重问道，“出卖国家？你为什么会这么说？”
　　孙其思把手里的纸递了过来，“你们自己看吧，这是我们的人在打扫战场时发现的，这是马克写给你们的信。”
　　杨重和田勇大吃一惊，马克为什么要给自己写信呢？杨重接过信来仔细一看，信上写道：杨重田勇亲收，自战场一见，得知二位身体康健，官运亨通，心中十分欣慰。二位所托之事以大体办理完毕，即日即可通报给你们。另经过考虑，约会地点改在可摩威森林旧地，二位必不会忘记。三个月以后我在此恭候大驾光临，希望二位能保重身体，亲自到来，如二位不能亲临或有他人跟随，我当亲自拜会二位家中父老，一偿我之心愿，马克留字。
　　看完以后，杨重和田勇面面相觑，马克这封信看似是一封再也平常不过的问候信，其实他是在向咱们下挑战书，而且言语之中充满了刻骨的仇恨和威胁恐吓。马克希望他俩多注意保重自己，一定要活着来赴这场死亡约会，千万不要死在别人手里，因为他要亲收杀掉这两个仇人。如果杨重和田勇胆怯了不敢前来迎战，或者带着大批人马前来迎战，马克都不会跟他俩见面，而是亲自去杀掉他俩的家人。这样一来，就算是为了家人的安全，杨重和田勇无论如何都要亲自和马克决一死战。
　　孙其思等他俩看完，问道：“你们打算怎么办？”
　　杨重沉默了片刻，说道：“我们不能不去，马克说的出来就做的到。如果换在当年我们是不会相信他的话的，但是现在，我们绝对不能不相信他的话。”
　　田勇一脸怒色，“他妈的，这个混蛋有本事就来找我们报仇啊，拿家人来吓唬我们算什么好汉。狗娘养的，我现在就想去宰了他！”
　　孙其思停了停，小心的斟酌着问道：“这个马克所说的所托之事应该是纯属子无须有对吧？”
　　田勇大怒，一拍桌子喊了起来，“你他妈的什么意思？这摆明了是马克想陷害我们，你他妈的是猪脑子啊，这还用问？！”
　　杨重无奈的看了看孙其思，“你不是说相信我们么，怎么还问我们这种没水准的问题呢？”
　　孙其思尴尬的笑了笑，在来以前他就知道，自己接的这个活不是一件好办的差事，要不然怎么别的人都忽然忙的很呢。他早就听说过杨重和田勇这俩另类狙击手的所作所为，什么考试忘记换子弹，却因祸得福击毙了两名敌人，什么刚进暗箭就敢殴打顶头上司，还有俩人艳福齐天，一个成了天龙帝国三军总参谋长李爱国元帅的女婿，一个成了天龙帝国外科第一名刀林峰的女婿，这可都是大有来头的人物，一般人根本得罪不起他们。还有，这俩人作为狙击手居然抓过俘虏，更离谱的是杨重居然还跟对方用拳头决斗过。到了后来，这俩人更是无法无天，象什么擅自离队回家探亲，状告郑龙屠杀战俘，两个人追击克伦斯一行，硬是拖住了他们逃亡的脚步等等，孙其思还不知道天龙三世就是死在这俩人的枪下，否则的话，恐怕他的眼珠子都会瞪出眼眶之外。所以，对于田勇的喝骂和杨重的挖苦，他也只能装做没听见，“我当然是相信你们的，不过最好还是你们亲口否认才更有说服力啊。我早就知道这是马克故意留下来陷害你们的信笺，但是上面的人不相信你们，我也没办法。现在好了，事情搞清楚了。”
　　田勇气呼呼的问他那我们可以归队了吧？
　　孙其思意外的摇了摇头，“不行，你们还不能归队。恩，实在抱歉的很，我接到的命令是、、、、监视你们。所以，你们还是要在我的管辖之下。不过我立刻就给上面写报告说明情况，我想最多不过十几天你们就可以自由了。”
　　田勇气的一脚踢翻了桌子，“什么，上面要你来监视我们？他妈的这是哪个混蛋下的命令，老子找他去！”
　　杨重及时闪开，免得翻倒的桌子砸到自己，随口补充道：“对，老子也去，带着枪去！妈的，我到要看看是谁这么牛比！”
　　孙其思的脚被桌子砸个正着，疼的咧着嘴直抽凉气，听杨重和田勇这么一喊也顾不上脚丫子疼痛难忍，连忙劝阻，“二位还请稍安勿躁，听我说几句话。其实这种事很平常不过，在我们反间谍部门的人的眼里，任何人都有可能是对方的间谍，这也是一种职业病。尽管你们都是很优秀的帝国军人，但是审查并澄清你们的冤屈也是我们的工作范围之一，所以还请你们体谅一下，我看就不必上去找了吧。”
　　杨重嘿嘿冷笑，“孙长官这话听了可让我们感动啊，不过我们就是生气，凭我们为帝国所做的贡献，难道还不值敌人一封小小的狗屁离间信的作用大？你们有没有病我们不管，但是如果借口自己有病就出来乱咬人那我们可不干。别的办法我们没有，如果没有什么特效药的话，我们这里有枪！”
　　田勇瞪着孙其思身后那四个怒目横对自己的士兵，态度嚣张的说道：“你们看什么看？他妈的，小小的士官也敢瞪老子？”
　　孙其思赶紧打圆场，“好了好了，二位不必这样，我们也是奉命办事，也没办法啊。我看不如这样吧，二位先在我这里委屈几天，等事情一有眉目我就立刻送你们回去，你们看怎么样？”
　　杨重和田勇发了一通脾气，也知道孙其思是绝对不可能放自己回去的，于是立刻开始提条件：留下可以，不过住要单间，吃要小灶，孙其思只求他们能够留下，所有的条件自然是一律满足。
　　杨重和田勇见好就收，随即跟着孙其思住到了军事情报处所在的营房里，俩人没事的时候就开始商量关于马克的约会，最终决定，不管怎么样，这一战事在难免。
　　大陆历3240年9月15日，就在杨重和田勇吃住无忧的等待着上面对自己的审核结果的时候，在克罗亚河西岸的鲁尔市周边地区，天龙帝国和烈火帝国的军队再次展开生死的对决。 
　
　
　
　 
第四部 第十九章 鲁尔大会战（一）
　
　　天龙帝国刚刚取得克罗亚平原南部战区会战的胜利，不但全部夺回了被烈火帝国侵占的领土，还全部歼灭了所有敌登陆部队，这对天龙帝国来说可谓是一件天大的喜事，自从但泽港被偷袭以来的所有愤怒和失落都一扫而光。上至天龙四世，下至黎民百姓，每个人的脸上都带着发自内心的笑容，庆功的酒宴天天不断，欢声笑语连绵不绝，谁都没有想到，刚刚经历的惨败的烈火帝国会在这个时候再次发动一次大的会战。
　　大陆历3240年9月19日，在位于克罗亚河中部的军事重镇鲁尔市北部地区，烈火帝国的十余万精锐部队在上村的指挥下对天龙帝国的部队发动了再次的突然袭击。
　　上村这次可以说是破釜沉舟，背水一战，他这次的作战计划可谓十分狠毒，首先他动用了几乎全部的机械化装甲部队对正北面的天龙帝国军队进行猛烈攻击，等收到一定的战果之后立刻主动撤退，全部收缩到鲁尔市附近进行防守。而他的其他约四十万主力部队则全部秘密集结到了鲁尔市的西部地区，等待时机出击，从后面截断天龙帝国部队的归路。上村为此做了充足的准备，他把集结部队的驻地弄的好象一直有人在居住的样子，每天有很多车辆进进出出，留守的人员也是每天出去四处游荡，散布部队还在原地的消息。一旦烈火帝国的部队进攻得手以后，按照上村对天龙帝国军队作战方式和作战思维的了解，他知道天龙帝国一定不会对自己的进攻善罢甘休的，他们至少会派出三到四个主力坦克师进行追击，那自己就可以趁机会包围他们并聚而歼之。当然，天龙帝国方面派出的追击部队是越多越好，那自己的战果就会更大。
　　上村虽然已经在西蒙三世的面前夸下海口，但是内心里却对彻底消灭天龙帝国的渡河部队并不报太大希望，所以他决定采取零打碎敲的办法来慢慢消耗掉渡河部队的实力，等到时机成熟之后再一举彻底歼灭他们。
　　到大陆历3240年9月23日，上村的进攻部队取得了不错的战绩，天龙帝国方面在防备不足的情况下损失了至少三个机械化野战师，人员伤亡达到四万余人，虽然这对庞大的渡河部队来说并不是难以接受的损失，但是在面子和心里上却是难以承受的。尤其是天龙帝国刚刚在克罗亚平原南部取得了辉煌的胜利，在这个胜利的鼓舞下，一点点小的败绩都会给渡河部队带来巨大的思想压力，所以，上村认为自己的作战部署应该是万无一失的绝妙计策。
　　天龙四世在得知这个情况以后破例没有追究渡河部队指挥官于木军上将的责任，反而温言安抚了一番，不过他对张少华和李爱国则是大加训斥，斥责他们没有尽到自己的责任。从但泽港的被偷袭，导致海军舰船损失殆尽，到克罗亚平原南部战区的不利局面，再有爱索省的防备松懈导致被烈火帝国伞兵轻易占领，天龙四世认为这些都应该由张少华和李爱国来负责。尽管经过苦战，天龙帝国最终消灭了全部入侵敌军，但是在天龙四世心目中，曾经依为支柱的张少华和李爱国二人已经变的不是那么重要。
　　作为曾经叱咤风云的优秀军事指挥官，张少华现在已经变的有些庸碌无为，而李爱国也不如原来那么尽职尽责。这种情况的发生多少跟天龙四世这几年以来大力提拔更年轻的军事主官有关。自从天龙四世执掌大权以后，他自己秘密成立了一个直属的小参谋集团，起成员大多是一些他私下网罗的人才，这些人里面就有不少跟张少华和李爱国并不太对路的天龙帝国军队里的军官。随着时间的推移，天龙四世从原来对张少华和李爱国的言听计从变为现在指挥多于请教，跟这些人在背后的推波助澜不无关系。
　　张少华和李爱国早就觉察到了这一点，出于自我保护的意识，他们不得不把更多的精力用来提防这些人散布的流言蜚语。象什么天龙帝国的军队不知道有天龙四世陛下，只知道有张李二位元帅，还有什么天龙四世陛下根本不能掌控天龙帝国军队，其实际指挥权是在张李二人的手中。最离谱的是他们给天龙四世呈献的一份密报，里面证据确凿的指出，李爱国拥有一支完全只效忠于他的庞大军队，估计人数在三十至五十万之间，而且全部都是天龙帝国军队里的精锐部队。天龙四世尽管对这份报告的真实性持有怀疑态度，并且严厉的斥责了这些人的无聊举动，但是他内心里也对李爱国产生了一定的戒备心理。作为帮助自己登上皇帝位置居功至伟的李爱国，天龙四世始终不能忘怀他，并不是说记得他的功劳，而是记得他的手段。李爱国只使用了两名狙击手就让自己顺利登基，如果他真的拥有报告里所说的三十至五十万死命效忠他的天龙帝国精锐部队的话，那李爱国完全有可能在不久的将来取代自己坐上皇帝的位置。
　　在历朝历代中，几乎所有的皇帝都会有这么一种奇怪的想法，那就是在自己的周围总会有一到两个被他认为是威胁的人，不管这个人曾经为他做过什么，只要这个人的功绩超出一定的范围，那必然就会招致杀身之祸，就算是最贤明的皇帝也不会例外。
　　天龙四世勉强可以算是一个贤明的皇帝，所以他也不会例外。目前他虽然还没有除掉李爱国和张少华的心思，但是防备他们的心思却是与日俱增。从最初对天龙帝国军队编制的改变就可以看出，天龙四世废除了集团军制度，该为实行更为容易管理的近卫师编制，而且，天龙四世还规定在需要大规模集结部队的时候，李爱国都必须要提前向自己做汇报，他这么做的主要目的就是不让李爱国能直接控制更多的军队，以免发生什么意外。
　　在这种情况下，张少华和李爱国不可能完全把心思投入到对烈火帝国的作战指挥当中，疏忽也就在所难免。另外，李爱国在彻查克罗亚平原铁路建设一事中也得罪了不少天龙帝国的大资本家和有实权的大家族，虽然他们不敢在明里对李爱国如何，但是在暗地里却是尽力的大加诋毁，要报这份仇。
　　所以，这些人的背后掣肘再加上天龙四世的态度暧昧，导致张少华和李爱国的日子是越来越不好过。张少华已经打算在最近向天龙四世提出辞呈，以身体欠佳需要调养为由退役。李爱国还没有完全拿定注意，在他内心里十分不忿，不忿于天龙四世的薄情寡义，不忿于自己会输给这些只会争权夺利的小人，他要抗争，要反击，他要证明给天龙四世看，自己是不是天龙帝国最忠诚的军人。现在，鲁尔大会战的开始给了李爱国一个机会，一个可以借机除掉一部分对手的难得的大好机会。
　　大陆历3240年9月25日，正在调集部队准备进攻鲁尔市的渡河部队指挥官于木军忽然接到天龙帝国参谋本部发来的急电，说参谋本部和陆军部已经派遣了一批富有作战指挥经验的高级参谋人员前来帮助他们作战，要他暂时停止进攻行动，等这些人到达之后在进攻，并且电文中特意说明这些人都是最佳的前线指挥人才，希望于木军到时一定要把他们安排到率先发动进攻的部队里去。
　　于木军越看这份电文越觉得奇怪，历来这种参谋人才都是坐镇后方统筹帷幄，怎么这次偏要把他们派到最前线去呢？他哪里知道这是李爱国的借刀杀人之计，当下虽然纳闷但还是毫不犹豫的执行。
　　这一批高级人才大约有二十人左右，都是各个大家族和大势力家里的直系子弟，都是将来要接掌家族内部大权的人物。本来他们还在舒适的天龙城内享受着惬意的生活，没想到一纸调令就把他们送到了这战火纷飞的前线，等到于木军宣布他们将全部进入到突击团进行一线作战的时候，当场就有一半的人吓的尿了裤子。
　　于木军可不管你尿了多少，他声色严厉的宣称只要人还有一口气那就必须要上前线，这可是参谋本部和陆军部的决定，所以你们不要对未来充满幻想，更不要用充满恨意的眼光看我，我也只是执行命令而已。另外，为了严肃军纪，对于临阵脱逃者，抗命不遵者，我只有一个字奉送：杀！！！
　　大陆历3240年9月28日，天龙帝国渡河部队派出了两个近卫坦克师，五个机械化步兵师，对已经退回到原出发阵地的烈火帝国军队展开了猛烈的攻击。 
　
　
　
　 
第四部 第二十章 鲁尔大会战（二）
　
　　在天龙帝国部队进攻之前，于木军对烈火帝国在鲁尔市的兵力配置还是做了很详细的了解的，根据情报，烈火帝国在这个战区部署了至少七个机械化师团，十四个步兵师团，另外，还有至少约八千多门火炮。在空军方面，于木军得到的消息是烈火帝国有八百多架战机配合作战。
　　当然，这份情报的真实可靠性到底有多大，于木军并不太关心，他这次攻击的主要目的就是为了报复一下十天前烈火帝国发动的那次卑鄙的偷袭行动。他这次的作战目标很明确，歼灭三到四个烈火帝国的师团，顺便鼓舞一下自己部队的士气，仅此而已。在克罗亚河沿岸地区基本都是一望无际的平原，很适合机械化部队展开行动，所以，他派出的都是拥有高速机动能力的作战师。由于战役规模并不大，于木军甚至没有通知空军方面加以配合，他的设想是在三天之内完成整个作战行动，然后收兵回营。不过，他没有想到的是，上村这次可是下了血本，拼了老命准备一搏的。
　　战斗开始之后，天龙帝国部队的攻势进展顺利，二十八日当天就突破了烈火帝国薄弱的防线，向南推进了四十公里，战果是击溃了两个烈火帝国步兵师团。到了第二天，攻击顺利，前进速度很快的天龙帝国的两个坦克近卫师已经跟后面跟随的五个机械化步兵师拉开了一段二十多公里长的距离。如果这个时候于木军稍微注意一下自己部队右翼的情况，他就会发现，烈火帝国阵地中部和右翼的部队对天龙帝国军队的抵抗十分微弱，而其左翼则十分强硬，基本是不顾伤亡的固守所有阵地，甚至还经常来个反突击。在这种情况下，天龙帝国军队的作战队型也跟着发生了变化，处在最前位置的两个近卫坦克师已经处以孤军深入的局面，而负责其右翼安全的一个机械化师则在战斗中寸步难进，两支部队之间的直线距离已经拉大到三十公里，两个近卫坦克师的右翼已经变的不安全起来。如果这个时候烈火帝国派出一支精锐部队从这里攻击的话，那包括两个近卫师，四个机械化师的退路将被彻底的截断。
　　但是此时，包括于木军在内的几乎所有指挥人员都把目光和注意力集中到了进展顺利的两个近卫师身上，按照于木军乐观的推算，如果两个近卫师一直这么打下去的话，最多五天以后，他们就可以直接进攻鲁尔市的城区。
　　第三天，既大陆历3240年9月30日的上午时分，于木军指挥部的一个作战参谋在翻看来往电文时无意中发现了右翼进攻部队发来的一封电报，日期是一天前。内容如下：我部遭遇敌人猛烈反击，伤亡巨大，现正在准备原地固守，等待援军。
　　参谋随意的看了几眼，正准备顺手扔到一边，下意识里忽然想起了什么，他再次仔细的看了看电文，然后急步跑到作战地区前仔细的对照了一下，脑子里立刻出现了这样一副画面。
　　在辽阔的平原上，一支天龙帝国的铁流正在向鲁尔市挺进，士兵们坐在坦克上高唱着战歌，奚落着正从部队两边被押送向后面的垂头丧气的烈火帝国军队俘虏。在这支铁流的右翼，本应该有掩护部队扼守的阵地上却是空无一人，此时的掩护部队还在至少三十公里之外痛苦的舔着身上的伤口，等待着援军。
　　参谋激灵灵的打了一个冷颤，如果这个时候在我军背后出现的不是我们的援军，而是烈火帝国军队的话、、、、、参谋不敢再想下去了，他急忙推开几个正悠闲的站在他身边聊天的同事，抓起桌子上的电话直接要通了于木军的办公室。
　　于木军正在审阅着参谋连夜汇总出来的战果报表，现在天龙帝国的部队是歼灭敌人两个完整师团，击溃两个，他心里琢磨是不是在适当的夸大一下，也许歼灭敌人四个师团更能让皇帝陛下感到欣慰呢？就在这时，桌子上的电话急促的想了起来，他拿起来随口恩了一声，只听了几句就立刻暴跳起来，急火火的赶到了作战参谋室。
　　发现问题的参谋颤抖着双手在地图上给于木军作了推演，恐惧的下了结论：“如果我们现在不能及时堵住这个漏洞的话，一旦被敌人发现并加以利用，两个近卫师和四个机械化师都将落入到敌人的包围圈当中，后果不堪设想。”
　　于木军以手扶额，呆了半天才问：“我们还有多少时间？”
　　就在同时，远在三千公里之外的上村正兴奋的大声怒吼，“命令部队出击！！一定要彻底包围敌人！！”
　　大陆历3240年9月30日中午，正在攻击前进的天龙帝国部队突然遭到了烈火帝国空军猛烈的轰炸，伴随着铺天盖地而来进行狂轰烂炸的的敌军飞机，是敌人地面部队排山倒海一般的强力反攻。前几天还疲软如棉花的敌人就象是刚喝了什么大补的汤药，不但作战面貌涣然一新，就连武器装备也是提高了不知几个档次。迎面扑来的敌军当中至少有四支坦克师团，都装备烈火帝国最新型的怒火四型坦克，虽然在作战性能上还不能跟天龙帝国的龙四型坦克相媲美，但是蚂蚁多了也能咬死象啊，接近一千多辆怒火坦克血拼五百多辆龙四坦克，还有不时出现在头顶上的烈火帝国飞机，打了不到三个小时，天龙帝国的坦克部队就几乎被消耗一空，剩下为数不多的坦克也是伤痕累累，油料和弹药也几乎耗光。烈火帝国军队作战能力的强烈反差让一直顺利的天龙帝国进攻部队顿时乱了手脚，不得已立刻由进攻作战变成了防御作战，结果导致部队伤亡巨大不说，心里上更是惶恐不已。因为他们发现在自己部队的右翼，出现的不是自己的掩护部队，而是精锐的烈火帝国坦克师团。
　　到了三十日下午，面对敌人咄咄逼人的攻势，天龙帝国两个坦克近卫师和四个机械化师的建制完全被打乱，部队伤亡也超过半数，虽然指挥官拼尽全力暂时稳定住了防御圈，但是再也无力突围，只能原地进行防守，等待自己的援军前来救援。
　　大陆历3240年10月1日，天龙四世和西蒙三世都收到了一份加急电报，不过内容却截然相反。
　　天龙四世看到于木军上报的战报，气的直接摔了手里的杯子，于木军在电报中称，由于进攻计划制定不完善，导致目前有两个坦克近卫师和四个机械化师陷入敌军重围，根据他们发回的电报来看，他们已经无力突围，而且敌人的攻势丝毫没有停止的意思，据保守估计，如果不立刻派出得力部队进行支援的话，最多三天以后，上述部队将会被敌人完全消灭，最后，于木军自请处分。
　　西蒙三世看到的电报只有简短的一行字：不负陛下所托，待大胜后再向陛下报喜。
　　内容相差如此巨大的电文和作战形势怎能不让天龙四世和西蒙三世产生截然相反的两种心情。
　　暴怒中的天龙四世直接找来了正在为了那些流言蜚语而头疼不已的张少华和李爱国，当着侍从的面严厉的训斥了两个人。鲁尔市会战的这一结果让刚刚取得克罗亚平原南部战区胜利的天龙帝国丢尽了颜面，让天龙四世心中胜利的喜悦顿时消失的无影无踪。他声色俱厉的斥问李爱国，“作为帝国元帅，作为三军总参谋长，你的职责何在？你还有什么脸面继续担任这一职务？”
　　李爱国默不做声，只是呆呆的看着脚下花纹绚丽的地毯。
　　天龙四世转脸又喝问张少华，“你作为帝国元帅，国防部长，你的职责何在？于木军为什么擅自做出进攻决定，是谁给他的权利？”
　　张少华抬起头默默的看了看盛怒之下的天龙四世，又低下眼眉小声的说道：“是陛下亲自恩准这次行动的，有您的签名为证。”
　　天龙四世一愣，随即更加狂怒，“什么？难道作战失利是我的责任么？我难道让你们去打败仗？”
　　张少华还要再说，李爱国悄悄的拉了他一把，示意他不要再跟天龙四世辩驳，现在天龙四世正在火头上，你说什么也没用，不如等他火气小了以后再慢慢的讨论。
　　天龙四世发了一通脾气，最后下令二人立刻制定一个完善而又详尽的营救作战计划，如果救不出这些部队的话，天龙四世阴沉下脸，“二位也就不用再辛苦操劳，准备自动请辞吧。”说完话，天龙四世甩手走出了书房。
　　他没有看到，张少华听到这句话后脸色是如释重负，而李爱国的面颊则剧烈的颤动了几下，眼中冒出一股刺骨的寒意。 
　
　
　
　 
第四部 第二十一章 鲁尔大会战（三）
　
　　天龙帝国参谋总部的作战指挥大厅内鸦雀无声，所有参谋人员都在静静的注视着站在宽大沙盘前的两个人----李爱国和张少华。
　　他俩从天龙四世那一回来就站到了这里，苦苦的思索着，希望能按照天龙四世的要求制定出一个营救计划来。
　　可是，要想在这么短的时间之内制定出一个营救这些部队的完美的作战计划是极其有难度的，因为这次的情况完全不同于上次第三皇家近卫坦克师被包围之后的情况。
　　那时的烈火帝国虽然包围了天龙帝国第三皇家近卫坦克师，但是别有目的的上村却没有对之下达总攻击令，他的目的是想把它作为诱饵来使用，结果最后上村落了个鸡飞蛋打，一无所获。尽管天龙帝国第三皇家近卫坦克师遭受到重创，部队伤亡惨重，但是至少还没有被全歼，到最后第三皇家近卫坦克师的军旗还是能顺利的继续飘扬在克罗亚大地的上空。吸取了经验教训的上村这次不会再犯上次的错误，再加上他迫切需要一场胜利来巩固自己在西蒙三世心中的地位，所以这次在包围圈形成之后他立刻下令烈火帝国的攻击部队全力突击，争取在最短的时间之内消灭掉这些天龙帝国的军队。
　　在这种情况下，张少华和李爱国就算是有通天的本领也是无计可施，制定计划需要时间，部署部队需要时间，发起进攻需要时间，总之没有时间对他俩来说就等于没有任何可能。而上村却恰恰没有留给他们时间来做点什么。
　　看着下面送上来的敌情报告，再对照一下作战地图，李爱国痛苦的发现，进入到敌人包围圈之中的这些部队百分之百的没有被营救出来的希望了。
　　在天龙帝国被包围部队的南面也就是鲁尔市方向，烈火帝国至少动用了三十多万部队在猛烈进攻。
　　在他们的北面是刚刚完成穿插任务的二十多万烈火帝国精锐机械化部队，这些部队既阻断了被包围部队的退路，也阻断了于木军所派出援军前进道路。
　　西面是苏瓦共和国的领土，部队不可能朝这个方向突围，所以在这个方向上，上村只保留了四个师团的预备队。就算是李爱国命令部队朝西面突围，部队也顺利突围成功的话，那他们下一步该去向何处呢？难道继续向苏瓦共和国腹地前进？这样的话就等于是才出狼吻，又入虎口。
　　东面也不可能，东面是宽阔的克罗亚河，没有渡河工具的机械化部队难道能插上翅膀飞过来不成？
　　李爱国越看地图脸色越差，眼睛里已经布满了血丝。
　　张少华看了半天也很无奈的摇头，在这种情况下根本没有任何办法可以营救他们。天龙四世给自己和李爱国制定了一个不可完成的任务目标。
　　过了许久，李爱国无力的坐到了椅子上，他面无表情的询问所有的作战参谋，“你们有什么想法？”
　　大厅里的参谋们都在看着沙盘，各自暗暗盘算，现在烈火帝国已经完成了包围圈，没有留下任何空隙，天龙帝国的部队是左有天堑阻拦，右有死地阻挡，两头是正在疯狂攻击的敌人，他们已经陷入了绝地，看来已经很难逃脱被歼灭的命运了。何况现在就连一向足智多谋的李爱国元帅都无计可施，那自己一个小小的作战参谋又能有什么奇思妙想呢？
　　李爱国呆坐了半天也没听见手下的一个参谋说话，只好挥了挥手说道：“既然大家都没有话说，那就退下吧。”众人默默的退走。
　　张少华看了看沙盘，无奈的说道：“我们上一次已经在上村手里吃过一次这样的暗亏，没想到这次再吃了一次。嘿嘿，上村还真是个人物啊，逮住好吃的就不松筷子了。这种诱敌深入，再加以反包围的小儿科战术，他居然连用了两次。”
　　李爱国叹了口气，“用了两次又怎么样？他是小儿科，可是我们底下的这些高级将领呢？居然就是上了两次当！！上一次我们好歹只损失了八万多部队，这次手笔更大，十三万部队！！于木军这个该死的混蛋，他在干什么？！！”
　　张少华看了看空旷的大厅，确定没有别人能听见，但还是很小心的凑近李爱国小声说道：“你有没有想过这次战役是怎么发动的？”
　　李爱国眼睛一瞥周围，也小声说道：“你什么意思？”
　　张少华坐到李爱国跟前，小声说道：“在这次战役打响以前，我们根本不知道具体情况，所有部署都是按照陛下直接指挥的国情参谋处的作战计划安排的。作为三军参谋总部的负责人，你难道不明白这其中的奥妙么？”
　　李爱国深深的叹了口气，“我怎么不明白？！我心里一直在想这个问题，这段时间以来，也许是因为那些流言蜚语的原因，陛下对我们的信任感是明显的不如以前。本来参谋本部可以在特殊情况下调动部队的权力也被停止，所有关系到部队调动的事情全部归国情参谋处负责，就连你的国防部也要受他们节制。我就非常难以理解，陛下这么作的目的到底何在？军队有军队的规章制度，如果随便干涉的话那还要国防部和参谋部干什么，这简直就是乱弹琴。”
　　张少华苦笑了一下，“老伙计，你也别跟我这装糊涂了。你还能不明白这其中的原委？说句实话吧，我看陛下是对咱俩起了疑心了。自从部队撤消军团制我就开始想，好好的为什么要这样做呢？想了半天我也只能得出一个结论：陛下已经开始不信任我们了。当初天龙帝国有十一个野战军集团，我们直接控制的有七个，而且全部是主力野战集团，不过当时我们还没有拿下克罗亚平原，还没有能歼灭苏瓦共和国在平原上的主力部队。但是这一切都完成以后，你看看，我们现在还能直接控制多少部队？三个师？五个师？唉，我是一个都控制不了，你呢，你最多只能动用你的警卫连吧？”
　　李爱国苦笑起来，“警卫连？就连这个我都不能随便动用，除非是到了前线，否则的话我凭什么动用他们？你说的没错，陛下早就开始猜疑我们了，不过当时我们还有用处，所以他表现的还不怎么明显而已。不过现在不同了，克罗亚平原已经到手，苏瓦共和国的战事也是一切顺利，烈火帝国再怎么反扑，解决他们也只是个时间问题。等大陆统一之后，陛下的目光就会从陆地转移到海洋，到那时我们这些靠陆军起家的将领恐怕早就过时了。”
　　张少华冷笑了几声，“是啊，到时候我们就是一无是处的老废物了，所以，我想我们不如趁早退休算了。打打杀杀了一辈子了，我早就想找个山清水秀的地方去享享清福了。你呢，你怎么打算的？”
　　李爱国叹了口气，“我和你不同啊，我已经没有退路了！”
　　张少华愣了一下，随即明白过来，“唉，我知道，陛下不会轻易的放你走的，毕竟、、、毕竟、、、唉！！”
　　李爱国淡淡的笑了起来，他握住张少华的手，低声说道：“老张啊，我想拜托你一件事。如果这次事发之后我没有事，我就跟你一起归老田园，如果我躲不过去的话，你一定要帮我照顾好小云和她的孩子，怎么样？”
　　张少华惊讶的看着李爱国，“老李，你想干什么？”
　　李爱国叹了口气，喃喃的说道：“我不想干什么，我只是自保而已。很久以前我帮陛下做那件事时我就想过，将来他会不会有不再需要我的这一天？所以我当时想了很久才下决心帮他，而且我还保留了一份证据。你放心，只要这份证据还在我手里，他就不会杀我的。不过，为了防止他拿小云来要挟我，我必须先要安排好她们母子，这样我才能无后顾之忧。”
　　张少华蹭的站了起来，又气愤又惊讶的喊道：“什么，难道陛下要对你下手了？”
　　李爱国连忙拉他坐下，责备道：“你喊什么啊，事情还没到那一步呢，我只是未雨绸缪而已。”
　　张少华叹了口气，“唉，你是早知今日，何必当初啊。”
　　李爱国爽朗的一笑，“呵呵，大丈夫行事哪能顾虑这么多。”
　　张少华微微一笑，“你还记得上次咱们查处的那件修建铁路的大贪污案件吧，你想想陛下前前后后一共杀了多少人？罢了多少官？我可是记得清清楚楚。现在陛下身边的国情参谋处里有多少人是这些人的嫡系或者关系密切，你应该比我更清楚吧。咱们当时到是痛快了，可是这些人却不甘心啊，这不，抓住机会就开始算计咱俩，依我看，咱俩还是趁早辞官归隐算了。”
　　李爱国嘿嘿冷笑，“想这么几下子就扳倒我们？！他们还嫩的很呢！好了先不说这些，咱俩还是看看有什么办法能救出这些可怜的士兵吧，哼，真是一将无能，累死三军！”
　　两个人又看着沙盘谈论了半天，搅尽脑汁之后总算想出一个暂时可行的办法来，他俩先命令于木军加大援救部队进攻力度，好让北面的烈火帝国部队无暇参加攻击被包围部队的行动，再命令被包围部队向克罗亚河一线靠拢，收缩部队和阵地，争取多坚持几天。这边，他们命令驻克罗亚平原空军部队全力支援被围困部队，要不间断的进行空中支援作战，空投的各种物资也要跟上。同时，他们还命令驻守克罗亚河东面的沿线部队立刻搜集渡河工具，不管有多少困难也要立刻展开营救行动。
　　接到命令的所有天龙帝国部队立刻展开行动，空军出动了两个联队的作战飞机，一边同烈火帝国的空军作战，一边支援地面上的被围困部队。驻河部队则四处搜寻船支，就连小舢板也被弄到了克罗亚河里。李爱国也曾经想过动用猛龙特种部队的直升飞机去抢救出这些部队的高级指挥官，但是考虑到战场情况复杂，直升飞机在这里作战并不能保证自身安全，所以也就打消了这个念头。
　　大陆历3240年10月4日，于木军派出的两个坦克近卫师和五个机械化步兵师在经过连续五天激战之后弹尽粮绝。此战，整整十二万四千多部队除从克罗亚河上逃出一千余高级指挥人员之外，八万余人战死沙场，其余的四万多士兵无奈的全部做了俘虏。
　　烈火帝国方面，参加围攻天龙帝国部队的各部队也是损失惨重，战损比例达到了一比一点五，也就是说烈火帝国的伤亡人数应该是十八万人左右。不过上村刻意的隐瞒了实际伤亡数字，宣称在这次作战中，烈火帝国只伤亡了不到五万人。
　　这次会战之后，上村受到了西蒙三世的高度赞扬，并且还授予了他烈火帝国最高荣誉勋章――太阳勋章。上村一直悬在嗓子眼的心这才放回了肚子里，开始得意洋洋的宣称，天龙帝国也不过如此，只要烈火帝国的官兵再努力一下，只需要这么小小的一下，克罗亚平原就垂手可得。
　　天龙帝国方面则是士气消沉，南部战区大胜之后的喜悦心情被迫坏的一干二净。天龙四世恼怒的招回了于木军，并把他送上了军事法庭，在审判了三天以后，不知道为什么却以叛国罪的罪名判处他终身监禁。
　　张少华和李爱国也受到了天龙四世严厉的斥责，而面对这种早就在他俩意料之中的结局，张少华顺势提交了辞呈。
　　天龙四世几乎连想都没想，立刻就批准了张少华辞去国防部长的职务，并宣布了接任者。新上任的代理国防部长是四十多岁，名不见经传的高士松上将。此人在此之前一直供职于国情参谋处，担任副处长一职。
　　李爱国就没有这么好运气，天龙四世以监察不利，负有指挥连带责任为由撤消了他三军总参谋长的职务，把他发配到了天龙帝国军事指挥学院担任副院长，名义上是让他在这里继续发挥作用，实际上李爱国已经处于被半软禁的地步。
　　大陆历3240年10月18日，天龙四世发布诏书，宣布天龙帝国最高军事指挥机构改组。 
　
　
　
　 
第四部 第二十二章 鲁尔大会战（四）
　
　　杨重和田勇悠然自得的享受着审查生活，每天的任务就是吃饱了睡觉，睡醒了再继续吃，弄的俩人都胖了不少。孙其思基本上不来，就是来了也很少问他俩什么，除了笑眯眯的劝他俩继续耐心等待结果之外，也没有什么其他的话好说。
　　就这么过了一个多月，杨重和田勇也开始觉得有些不对头了。他俩以前不是没犯过错误，而且还经常犯，但是每次都是大事化小，小事化了，最后不了了之。可是这次似乎有所不同。现在上面是不管不问，就这么把俩人吊在这里，虽然每天的吃喝不愁，可是这种日子过长了还真是不好受。
　　杨重和田勇猜不出上面到底想干什么，要说自己的事没有多大，不就是私自跑回家一趟，还有马克写了那么一封信么，该怎么处理就怎么处理，何况俩人的背后都有很硬的关系，估计也不会处理的很严重，但是现在老这么吊着算什么意思呢？每次他俩问孙其思到底准备怎么处理自己时，孙其思总是很含糊的说问题还没搞清楚。这让俩人很光火，就这么点破事还没完没了了。终于俩人找机会大闹了一次，先是把送来的饭给扔了出去，接着一起动手把房门给拆了下来。
　　负责看管他俩的一个士兵刚伸手制止，就被俩人左右夹攻，三拳两脚的给放倒在地。随后，俩人就跟闻讯赶来的宪兵们大打出手，在放倒了对方十几个人之后终于被当场镇压，五花大绑的捆了起来。
　　杨重和田勇倒在地上还在还在不停的危言恐吓这些宪兵，大声的挨个问候着他们家里的所有女性亲属，声称如果不放开他俩，等到他俩开禁那天，非的叫手下的兄弟们好好的修理这些混蛋宪兵。
　　孙其思知道以后只是笑了笑，吩咐下面的人好好的招待他俩，只要他俩不逃跑，可以适当的放松对他俩的监视。孙其思也知道这俩人的背景和往事劣迹，现在他是不求有功，只求无过，等到上面的处理意见一下来，自己就算是彻底解脱了。在他临来之前，上峰曾经嘱咐过他，一定要保证在不得罪这俩人的情况下，安全的看押住他们。上峰还暗示他一定要有耐心，最近上层可能会有一些变动，也许会牵扯到这两个人，但是变动的结果如何还不能预判出来，所以对这俩人的处理一定要非常的谨慎。孙其思自己也听过一些有关于上面的风言风语，凭借自己搞了二十几年情报工作所积累的经验来看，这次上面的变动可能会很快到来。
　　果然，大陆历3240年10月19日，孙其思知道了天龙四世所发布诏书的内容，立刻就明白了天龙四世在诏书中所包含的深意。他立刻吩咐手下严密看管杨重和田勇，尤其要注意对田勇的监视。他知道，用不了多久，有关田勇的处理决定就会来到自己的面前。
　　10月21日，不出孙其思所料，天龙帝国军事情报部下达了一份关于田勇的处理决定书。“兹查天龙帝国现役上校田勇，在战事紧张之时，未经允许擅自离队，有逃兵嫌疑。且在事发之后无视国法军法，无故殴打追捕其之宪兵多人，并公然声称自己是某大人物的亲属，态度蛮横，情节极为恶劣。根据天龙帝国军法第XX条第XXX款，对其做以下处罚：一，撤消其上校军衔，降为列兵。二，交由天龙帝国特别军事法庭审判其罪行。”在决定书的最后着令孙其思即日押送田勇到天龙城的天龙帝国军事情报部报到。
　　至于杨重，在另一份处理意见书中很轻描淡写的对其处以警告处分，声称下次如果再犯，决不轻饶。
　　杨重和田勇知道处理决定书的内容以后都傻了，根本不能理解为什么俩个人做了同样的事，却得到了不同的处理结果。
　　田勇狐疑的看着杨重，问他：“我没有听错吧？我被撤职查办成了列兵，你他妈的却一点事都没有？”
　　杨重也很狐疑的看着孙其思，“你们是不是搞错了，一定是搞错了！你们再仔细看看，也许这个被降为列兵的田勇不是这个田勇，你们肯定是弄错人了。”
　　孙其思微笑着说：“没有错，我们已经很详细的核对过，绝对不会搞错的。田勇，请跟我们走吧。”
　　杨重上前一步，挡住了正要过来的几个宪兵，“慢着，我有件事情不太明白，为什么我和田勇一起犯了错误，但是处理的结果却不同呢？你能给我解释一下么？”
　　孙其思摇了摇头，“对不起，我只负责执行命令，没有权利解释什么，如果你有什么疑问，可以到军法处询问。现在请你闪开，不要妨碍我们执行公务。”
　　杨重把脸一沉，“我是天龙帝国的大校军衔，你是上校，论级别我比你高。现在既然查明我没有问题，那就说明我还是大校，你就是我的下级，所以请你注意你在跟谁说话。”
　　孙其思一愣，接着笑了起来，“杨重大校，论级别我是比你低一级，但是请你不要忘了，我隶属于天龙帝国情报部，你隶属于天龙帝国作战部队，在平时我是应该听从你的，但是在我执行公务期间，就算是将级军官也无权干涉。”
　　杨重闻言顿时说不出话来，天龙帝国的军法里有明确的规定，在战争期间，天龙帝国军事情报部负责国内外安全的部门军官在执行任务时不受军衔限制，可以任意逮捕有嫌疑的任何人。
　　田勇在后面看了半天，这时走出来说道：“好了，我跟你们走就是。杨重，你别在为难他们了，他们也说了不算的。你自己多保重，我想用不了多久我们还会再见面的。”
　　杨重无言的看着故做轻松的田勇，心里很不是滋味。
　　大陆历3240年10月22日，田勇被押送到天龙城，随即被关进了军事情报部的监狱，罪名是叛国罪。
　　杨重在田勇走后，立刻找到了赵凡军，他不理会赵凡军热情的拥抱，粗鲁的推开了他，冷着脸质问他田勇是怎么回事？
　　赵凡军一脸的无奈，把杨重拉到了一个没人的地方，小心的查看了四周以后，这才从怀里拿出一份文件来递给了杨重。“你自己看看吧，我也搞不清上面到底出了什么事，不过我可以肯定，田勇这次是被他老丈人给牵连进去的。”
　　杨重打开文件一看，是天龙四世的诏书，上面写着为了天龙帝国能够彻底击败无耻的烈火帝国和顽固不化的苏瓦共和国，现决定改组天龙帝国最高军事指挥机构。鉴于张少华的身体原因，同意他辞去国防部长一职，改任军事顾问。鉴于李爱国的身体原因，同意他辞去三军总参谋长的职务，改任天龙帝国军事指挥学院副院长。杨重看完以后惊讶的张大了嘴，“这不可能！怎么会这样呢？”
　　赵凡军叹了口气，“杨重，你不知道的事情太多了。你和田勇平时只知道作战，训练，根本不留意上层的动态。唉，根据我的分析，陛下大概觉得现在战局稳定，统一大陆只是时间问题，再加上两位元帅在修建铁路的问题上得罪了不少人，所以陛下为了平衡，也可能是觉得现在不再需要他们了，就、、、、我也是乱想的，也许事情还远不止这么简单。”
　　杨重呆呆的站着，心中思绪起伏，现在的战局虽然是天龙帝国方面占据优势，但是烈火帝国和苏瓦共和国至少还拥有三百多万部队，要想统一大陆还需要彻底击败他们才行，天龙四世现在就过河拆桥是不是有些为时过早呢？更何况，张少华和李爱国都是天龙帝国赫赫有名的将领，就这么以身体原因给撤换掉根本就说不过去。难道，天龙四世眼看大事以定，想杀人灭口？！如果真是这样的话，那田勇的被捕就可以解释清楚了，那作为同谋，曾经亲自下手打死天龙三世的自己会落个什么样的下场呢？想到这里，杨重不由得是浑身一震，立刻又想到了还在天龙城的家人，如果天龙四世真是想杀人灭口的话，那他也决不会放过自己的父母妻儿的。
　　赵凡军看了看四周，小声催促杨重，“好了，你也别想太多了，你能回来就好，现在我正缺人手，你休息一天，马上开始训练新来的狙击手。”
　　杨重默默的点了点头，心中却做了一个决定。他要去天龙城，一定要见到李爱国，跟他诉说自己心中的疑虑，如果真是如自己所想，那么他准备不顾一切也要保护好自己家人的安危。想到这里，他眼神凌厉的看了一眼天龙城方向，心中暗暗说道，天龙四世，如果你想要我的命可以，但是如果你想伤害我的家人，那我只好拼死一搏。 
　
　
　
　 
第四部 第二十三章 鲁尔大会战（五）
　
　　赵凡军没有发现杨重的变化，还在打量四周，嘴里小声说：“我听说在鲁尔会战中，李爱国元帅把很多仇敌的子侄亲属给派到了一线部队带兵，结果这些部队都被烈火帝国给包了饺子，我听说大约有二十几个人，没一个活着回来的。你想啊，当时营救指挥人员的船只本来可以把他们救出来的，但就是不救，这些人的父辈们能不发疯么，换了我也得发疯。”
　　杨重冷冷的说道：“死了最好！哼，换了我根本就不用这招，直接拉到河滩上全毙了，回头就说他们都死于流弹。”
　　赵凡军一愣，回头看去，这才发现杨重的脸上写满了杀机。赵凡军心中一紧，一种不详的预感席上心头。他不是没有想过田勇被捕的原因，只是心中不愿意承认而已。杨重和田勇曾经亲口承认是他俩在别人的指使下狙杀了天龙三世，尽管没有说出这个人的名字，但是赵凡军也能猜的出来是谁，除了李爱国之外不会有别人。天龙四世登基以后，李爱国受到了他的重用，权势滔天，但是人无百日好，现在天龙四世羽翼丰满，是否还需要再留着李爱国就值得考虑，毕竟李爱国知道的事情太多了。当初用他是不得已，那么现在呢？根据最近发生的事情来看，天龙四世很有可能已经对李爱国起了杀心，那么顺带着收拾掉知道一些内情的田勇也就顺理成章，何况田勇还是李爱国的女婿。就赵凡军所知，李爱国倒台之后，他在天龙帝国军队里的大部分嫡系或者投靠他人，或者遭到贬斥，他的势力已经基本被消除。不过让赵凡军感到意外的是，杨重跟田勇走的如此之近，按理也应该在被清除的范围之内，现在居然毫发无损的回来了，看来是他的老丈人林峰起了作用。这到让赵凡军安心了不少，本来想趁机会好好劝劝杨重要小心在意，可是现在看来，杨重是真的动怒了。
　　大陆历3240年10月25日，新上任的代理国防部长高士松上将制定了一份作战计划，他雄心勃勃的要一战而攻克鲁尔市。尽管天龙帝国得渡河部队在于木军的指挥下损失了部分人马，但是对于整个庞大的天龙帝国军队来说无关大局，依靠重新修建完毕的两座铁路桥和架设在河面上的三座浮桥，天龙帝国源源不断的把部队送到了苏瓦共和国的西部领土上。到目前为止，天龙帝国的渡河部队已经达到了一百四十余万，其中还有精锐的第一，第二和第四皇家坦克近卫师，而重新组建完毕的第三皇家坦克近卫师也正在接受装备，加紧训练，一旦条件成熟也将开赴苏瓦共和国西部地区作战。这一次，他们要在这里再次证明自己永远是无敌的天龙帝国皇家坦克近卫师，洗刷掉在鲁尔市附近差点被烈火帝国全歼的恶名，续写新的历史。
　　天龙四世仔细的阅读了高士松上将的计划书，认为整个计划完美无暇，依照其作战计划，天龙帝国有希望在年前就占领鲁尔市，进而控制整个克罗亚河中上游地区。等到完全控制鲁尔市以后，以此为依托，天龙帝国的军队向南可以一直沿克罗亚河进攻到海边，向西可以直接威胁苏瓦首都苏瓦城。
　　高士松上将得到天龙四世的赞许之后非常得意，立刻按照他的计划开始着手部署。他把进攻的时间定在十一月中旬，整个战役将动用天龙帝国全部的渡河陆军部队和空军部队，甚至还包括了驻扎在克罗亚河这边的两支空军联队。
　　烈火帝国方面，上村在取得了一场只有他自己才清楚的大胜之后感到极度疲劳，身体和心理上都无法再坚持，不得不向西蒙三世告假要求修养。
　　西蒙三世也知道这场胜利的背后到底隐藏着什么，不过出于提高士兵士气，鼓舞国人信心的要求，他没有过多责备上村，毕竟烈火帝国的陆军和空军跟天龙帝国相比还有不小的差距。这不单单是指军队的作战能力而言，还有武器装备，后勤补给等各个方面。如果把两支军队的综合能力做个比较，天龙帝国拥有象张少华，李爱国等大批身经百战的军事指挥人员，士兵也都久经战火考验，再加上拥有先进的武器装备，天龙帝国的陆军可以说是百战雄师。
　　烈火帝国的海军十分强大，但是陆军方面就乏善可陈。从指挥方面来说，除了上村还可以说是人才以外，其他的人并无特殊之处，再加上武器装备相对比较落后，中下级军官的战术指挥能力和应变能力都比较欠缺，基本上是只知道机械的按照上级下达的作战部署，尽力去完成作战任务而已，这样的军队只可以算是貌似雄师。
　　在这种前提下，烈火帝国即使能在局一两次战役上能取得胜利，但是在整个战略部署和战术指导思想上则始终处于下风。
　　上村休假以后，接替其指挥职务的是他的副手梅运大将，此人在指挥部队作战方面并无特长之处，唯一的长处就是坚决拥护西蒙三世的统治地位，是个极其坚贞的保皇派。上村临走以前曾经嘱咐过他要加强侦察，提防天龙帝国进行突袭，梅运大将当面答应的很好，但是转脸就忘的干干净净。他命令鲁尔市周围的部队收缩到一起，深挖壕沟，广积粮草，一心一意的进行防守，用他的话来说，我这是以不变应万变，我集中五十几万部队，依托城市进行防守作战，我看你天龙帝国有多硬的牙口能啃的动我？！
　　就这样，双方在一个月之内秋毫无犯，一个热火朝天的准备进攻行动，一个则闷声不响的消极防御。
　　杨重回到部队以后，继续负责训练新来的狙击手学员，目前还没有什么大的作战任务，因此在时间上比较轻松。杨重一边训练学员一边暗暗打听田勇的消息，据说他到了天龙城以后就被投进监狱，虽然罪名是叛国罪，但是并没有判刑，毕竟他是李爱国的女婿，在没有彻底整倒李爱国以前，某些人还是不敢明目张胆的对付田勇的。知道田勇暂时没有危险到让杨重放心不少，不过，他还是决定要见李爱国一面，只是眼下训练任务比较繁忙，自己也一直抽不开身，他想等到过一段时间以后再找机会去见李爱国，他觉得尽管现在形势还不是很明朗，但还是要早做准备，以免到时被动。
　　大陆历3240年11月15日，准备完毕的天龙帝国部队按照高士松上将的计划部署对鲁尔市的烈火帝国军队发起了猛烈的攻击。以第一皇家坦克近卫师为首的第一攻击集群三十七万部队从正北面向鲁尔市发动攻击，以第二皇家坦克近卫师为首的第二攻击集群四十万部队从西北方面向鲁尔市发动攻击，以第四皇家坦克近卫师为首的第三攻击集群二十六万部队向西攻击前进，矛头直指苏瓦城。三个作战集群的作战人员达到百万之众，拥有五千余辆坦克，四万余门火炮，作战飞机三千八百多架，在宽达四百余公里的战线上全面出击。在他们的后面，还有至少二十万的预备队正在枕戈待命，准备随时出击。
　　鲁尔市的烈火帝国守军共有五十余万，其中拥有机动能力的机械化部队只有三个机械化师团，还不到八百辆坦克，就这点机动兵力还被梅运大将给雪藏起来，指定他们专门负责保护城防司令的安全。鲁尔市的城防司令武知上将的身份比较特殊，他是西蒙三世众多妃子里比较受宠的一个妃子的亲弟弟，是西蒙三世百余位小舅子中比较有能力的一个，大小也算是个皇亲国戚，因此梅运大将还是要照顾好他的。至于其他部队则只能被称为摩托化部队，除了有不少汽车和轻型装甲车之外，根本没有什么象样的重装备。烈火帝国靠海军起家，历来就不太重视陆军的发展，原本几支还象样点的坦克师团在几次大会战中消耗殆尽，让西蒙三世心疼之及。他到不是心疼这点坦克和士兵，而是觉得如果用造坦克的钱来建造军舰的话，烈火帝国的海军就会更加强大。至于陆军，烈火帝国有的是人，实在不行用一百名士兵换天龙帝国一辆龙四坦克也值得。在他这种思想影响下，烈火帝国的陆军整整花了三年时间一共才建立了三支坦克师团，而且还早就打光了。也幸亏梅运大将的作战方式保守，把部队都撤到了城市附近，没有把部队撒到平原上跟天龙帝国的坦克师对练，否则的话，在天龙帝国重型坦克的猛烈冲击之下，烈火帝国的部队无疑是以卵击石。
　　即便如此，到大陆历3240年11月19日，天龙帝国的进攻部队只用了短短的四天时间就清扫完鲁尔市的外围防御，击毙烈火帝国士兵十一万余众，彻底完成了对鲁尔市的包围。 
　
　
　
　 
第四部 第二十四章 鲁尔大会战（六）
　
　　“鲁尔市位于克罗亚河中游，人口三百七十余万，面积三千多平方公里，是苏瓦共和国的第七大城市。在战前，鲁尔市的地理位置并不十分重要，战争爆发以后，尤其是整个克罗亚平原失陷以后，鲁尔市的位置变的重要起来。
　　现在，在鲁尔市集中了烈火帝国派驻苏瓦共和国的最后几支精锐部队，其中就包括负责保卫司令部的那三支机械化师团。整个鲁尔市里有烈火帝国部队约四十万人左右，大部分是步兵，而且还比较缺乏重武器，如果以强大的火力进行不间断打击，再辅助以坦克部队进行穿插分割，估计占领鲁尔市只需要半个月左右。”高士松上将说完上述话以后，走到一个巨大的作战沙盘跟前，指着沙盘上鲁尔市的微缩模型对天龙四世继续说道：“陛下，为了实现我的战役要求，陆军和空军已经准备了大量的炮弹和炸弹，足够炸平鲁尔市三次。我有信心在十二月十日之前结束鲁尔市会战，全歼烈火帝国守军。”
　　天龙四世满意的点头，“恩，你的计划很好，不过我还是要说一句，占领鲁尔市并不是我们这次会战的主要目的，我要通过这次会战彻底消灭烈火帝国在苏瓦共和国驻军的战斗力，为以后顺利占领苏瓦共和国打下坚实的基础。”
　　高士松上将微笑着说道：“陛下请放心，烈火帝国派驻苏瓦共和国的驻军大约有二百三十多万，占其国家军队总数的百分之七十，而且最精锐的部队大都在此。通过几次会战，我们前后总共消灭了他们一百三十余万部队，再加上现在被我们包围的这四十万，烈火帝国的主要作战力量已经消耗殆尽，剩下的那四五十万部队都是不入流的三流部队，维持秩安还可以，至于打仗么，令人不敢恭维啊。”
　　天龙四世大笑起来，“哈哈，那当然。烈火帝国的一流部队也不过如此，在我天龙帝国的勇士面前，他们只是一些会拿枪的孩子。”
　　高士松上将立刻说：“是，我天龙帝国有陛下这样的名主，有勇猛善战的勇士，统一大陆是易如反掌。”
　　天龙四世得意的笑了起来，“哈哈，士松上将说的好。哦，你侄子有消息了没有？”
　　高士松上将脸色阴了下来，“陛下，到现在还没有他的消息。李爱国把他们派到前线，纯粹就是为了报复，他要把我们这些对陛下忠心不贰的家族里所有的后代都给害死才称心如意。”
　　天龙四世皱了皱眉头，“士松，你这话说的有点过分了。李爱国元帅是我们天龙帝国最大的功臣之一，没有他的竭力辅助，天龙帝国也不会有今天这个局面。作为我最信赖的人，我希望你们不要轻易听信别人的传言，导致关系不和，还是要以国事为重。”
　　高士松上将低头答应，继续给天龙四世讲解作战计划。
　　大陆历3240年11月22日，准备完毕的天龙帝国攻击部队用一万多门火炮和一千余架战机，开始对鲁尔市的烈火帝国守军进行为期五天的不间断轰炸。鲁尔市从此淹没在烈火和硝烟之中，大批的房屋倒塌，已经看不到街道的影子，到处都是残垣断壁，砖头瓦块，曾经繁华的城市变成了人间地狱。
　　在开战前，大部分市民都已经抛家舍业，背井离乡，有亲属的就去投奔，没有亲属的只好逃向苏瓦共和国的西面，希望能找一处没有战火的安身之处。
　　被烈火帝国强迫留在城市里充当人质的大约有三十多万市民，大部分都是年老体衰，不愿意离开故土的老人，结果在天龙帝国无差别的狂轰烂炸之下基本没有幸免。
　　烈火帝国守军武知上将按照梅运大将的指示，把部队全部放到了各个掩体和工事当中，并且还修建了许多明暗火力点，楼房更是被他利用起来变成了防御工事。本来他以为凭借这么多的工事和堡垒，天龙帝国不付出三十万人的代价是根本拿不下鲁尔市的。可是让他意料不到的是，天龙帝国这次根本没有强攻的打算，只是动用飞机和大炮就在五天之内消灭了他六成的守卫部队，而且还把整个城市给炸的面目全非。就连他自己也险些被炸死，多亏他的卫队长惊醒的早，连拉带拖的把他弄进了地下掩体，否则在第一天的轰炸中，武知上将就可以被列入阵亡名单。现在，整个鲁尔市内是乱成一团，所有部队都伤亡惨重，建制全被打乱，武知上将的指挥系统也陷于瘫痪，根本找不到几支完整的部队。
　　大陆历3240年11月27日上午，看到轰炸效果十分显著的天龙帝国地面部队开始发动进攻。他们遭遇到的最大麻烦不是烈火帝国士兵的射击，而是根本无法行走的路面。坦克还好说，加大油门直接压过去就行，而那些坐在装甲车里的和那些靠两条腿走路的天龙帝国士兵则是叫苦连天，开始进攻以后，部队里产生的伤员大部分都是不慎扭伤了脚，或者是被东摇西晃的装甲车给晃晕了的士兵，结果，在这里出现了战争场面中极为罕见的场景，在进攻部队队列的最前面，不是皮糙肉厚的龙四型坦克，而是一大批加装了推铲的龙四坦克，看上去它们不象是在战斗，而象是在打扫卫生。
　　到11月28日夜里，烈火帝国在鲁尔市里有组织的抵抗基本停止，武知上将也彻底的绝望了。四十万部队在短短的六天之内被打的溃不成军，完全成了天龙帝国军队随意摘取得胜利果实。万般无奈之下，他只好抛下残存的部队，带着自己的随身卫队，趁着夜色，从天龙帝国包围圈上唯一的破绽之处――克罗亚河上偷偷的溜走。
　　残存的烈火帝国部队在天龙帝国部队强大的攻势面前不堪一击，况且也没有了继续作战的勇气，等到他们听说自己的指挥官丢下他们逃跑以后，在死以前赶紧投降就成了他们唯一想做的事。
　　大陆历3240年12月2日，鲁尔市里的枪声消失了，天龙帝国以伤亡不到一万人的代价攻占了鲁尔市。高士松上将骄傲的宣布，“我天龙帝国勇猛的军队，经过六天艰苦的作战行动，终于攻克鲁尔市。根据天龙四世陛下跟德克斯总统签定的和约，我们将把鲁尔市的控制权完全转交给苏瓦人民解放军，并祝贺他们从邪恶的烈火帝国军队手中重新夺回了自己祖国的领土。”
　　苏瓦临时政府代表，苏瓦人民解放军总指挥克伦斯大将宣布接受天龙帝国对鲁尔市的控制权转交，并宣布苏瓦人民解放军的先头部队已经进驻，开始接管城市。不过，两个人都没有说明，天龙帝国转交的鲁尔市以不复存在，天龙帝国转交给苏瓦人民解放军的只是一座遍地瓦砾，臭气冲天的大垃圾场。
　　鲁尔大会战结束以后，天龙帝国召开了盛大的庆功宴会，在宴会上，天龙四世满脸笑容的宣布晋升高士松上将为帝国元帅，正式出任国防部长一职。其他有功将士也都得到了丰厚的奖赏，并下令三天后为那些在鲁尔会战中阵亡的将士举行最隆重的追悼活动。
　　那些被李爱国送到前线的倒霉蛋的所属家族都对天龙四世感激泠啼，纷纷表示自己的孩子能在为国家的作战中英勇牺牲是值得的，他们也为这些孩子感到自豪和骄傲。场面话说过以后，这些家族的首脑们聚集到一起，开始咬牙切齿的商量该如何收拾那个令他们刻骨仇恨的仇敌――李爱国。在他们看来，李爱国依仗其多年指挥天龙帝国军队东征西讨所积累的那一点战功，不仅为人蛮横狂妄，而且极为不识时务，自己这些人不就是在修建铁路的工程中稍微的耽误了几天，多分了一点好处么，这有什么可值得大惊小怪的呢？那些金币又不是你李爱国家里的，连天龙四世都装做糊涂，你李爱国充的哪门子清高廉洁，非要把这事给抖出来，你能得到什么好处呢？再说我们整你也是为了你好，别整天老拿这种事去麻烦陛下，有什么事咱们坐下来谈谈不就解决了么。为人臣子的，要体谅陛下的难处嘛。
　　为了提醒你注意到这些小事，我们只是略微的散步了一点谣言，陛下也没怎么指责你啊，可是你看看你自己都干了些什么？！你利用职权，把我们各个家族里辛辛苦苦才培养出来的接班人一股脑的都派到前线去送死，开始我们还以为你是认清形势，派他们去多拿点军功回来，好为以后的升官做准备。没想到啊没想到，你居然趁机下毒手啊，你以为你发给于木军的密电我们就不知道了，笑话，你也不看看我们都是什么人！现在你落魄了，倒霉了，按理说我们该给你留条后路，可是这杀子大仇不能不报，不看到你死，不看到你全家死光，我们绝对不会罢手的！！
　　这些人表达完自己的心情之后，开始详细规划怎么才能借天龙四世的手杀掉李爱国，只要李爱国一死，他的女儿李小云也就容易对付了。密谋了很久之后，他们商量出一条置李爱国于死地的毒计。 
　
　
　
　 
第四部 第二十五章 软禁
　
　　鲁尔大会战结束之后，天龙帝国暂时放缓了进攻的脚步，从天龙三世发动的俯冲作战计划开始算起，天龙帝国已经在战争中度过了接近十个年头。这十年来，天龙帝国无论从国力还是人力上都遭受了巨大的损失。幸好在占领克罗亚平原以后，天龙帝国下大力发展，深挖其潜力，使国民经济有了一个新的增长点，解决了许多原来一直困扰国家的问题，如大批的失业者。他们被送到富饶的克罗亚平原上从事各种工作，开垦土地，发展商业，天龙帝国就是依靠其丰厚的税收才支撑住庞大的军费开支。
　　现在，战争的局面大大有利于天龙帝国，烈火帝国的部队已经被赶到了苏瓦共和国的中部地区，龟缩在苏瓦城附近，总兵力只有六十余万，而且大部分都是战斗力低下的部队。如今跟天龙帝国军队对峙的还是苏瓦军队，尽管他们号称有一百八十万部队，但是士兵缺少训练，缺少武器，更缺少的是士气。
　　按照高士松元帅的作战计划，在夺取鲁尔市以后，天龙帝国的进攻部队应该兵分三路，一路顺河而下，扫清烈火帝国部署在克罗亚河下游的残存部队，另外两路从鲁尔市出发，从东南和西南两个方向直接进攻苏瓦共和国的首府苏瓦城。高士松元帅的想法当然很好，部队趁大胜之机，一鼓作气拿下苏瓦城，只要占领了这里，苏瓦共和国也就名存实亡了。不过他没有考虑到一点，就是部队经过连续苦战，大部分官兵已经产生了厌战情绪，迫切需要整休。
　　在这种情况下，天龙四世明智的决定暂缓攻击行动，他要利用这段时间让以显露疲态的天龙帝国部队进行休整。在这期间，部队补充新兵，弹药和损失的各种装备，当然，这个休整期不会太长，天龙四世的想法是最多休整半个月左右。另外，为了鼓舞国民士气，天龙四世还决定要在新年到来之际举行一次盛大的阅兵式，天龙帝国的陆海空三军都要选派最优秀的部队来天龙城接受检阅。
　　大陆历3240年12月17日，天龙四世下达的休整命令传达到了每支部队，身心疲惫的士兵们得知终于可以放松一段时间以后，兴奋的欢呼起来。而那些被挑选中去天龙城参加阅兵的部队士兵则是怨声载道，等他们得知在此期间加发三倍军饷之后，脸上又露出了笑容。
　　杨重所在的暗箭部队也在参加阅兵的部队行列之中，赵凡军为此伤了不少脑筋。既然是皇帝陛下亲自阅兵，那参加阅兵的这些暗箭士兵可要仔细挑选，长的难看的自然首先剔除，个子不够一米八的也要剔除，身材不匀称的也要剔除，这么剔来剔去，整个暗箭部队也只凑出了八十几个人。按照阅兵行列的规定，二十人一排，那暗箭部队够格的士兵也只够站四排的，再加上一名前导官，也就八十一个人。人数看起来是少了点，不过赵凡军安慰自己，狙击手么，自然是精英中的精英，人少点是可以理解的，要是一下子派去五六千人的狙击手，那可真成了笑话了。
　　杨重作为大校军衔自然是前导官的不贰人选，而且他本身也是天龙城人，这次去参加阅兵也等于是顺便回家探亲。赵凡军知道，杨重一直在担心田勇，他不但一直在打听田勇的消息，还经常跑到自己这里来胡搅乱闹，指责自己不关心下属。
　　其实赵凡军不是不关心田勇，而是不敢关心，因为前一段时间已经有人暗地里给他递过话来，暗箭部队里凡是给田勇求情说好话的一律自己小心。自己不让杨重到处打听也是为了他好，可是如果自己不让他去的话，杨重肯定会来找自己的麻烦。既然这样，那自己何不早做人情，省得到时候杨重黑着脸给自己找不自在。
　　杨重得知自己可以回天龙城之后，高兴的咧着大嘴哈哈直乐，他拍着赵凡军的说：“老赵，还是你够意思。”
　　赵凡军皱着眉头，现在自己再怎么说也是个少将，尽管杨重是自己一手带出来的，可是也不能老这样啊。你一个小屁大校，没事整天拍着长官的肩膀称兄道弟，这成何体统？！这要是让普通士兵看到，知道的说赵长官平易近人，没有官架子，不知道的还以为我赵凡军好欺负呢。不过，这些话他也就是想想，如果真跟杨重说出来的话，估计杨重又得鼻子不是鼻子，脸不是脸的挖苦自己一顿。算了吧，小不忍则乱大谋，等杨重走了，还怕没有好日子过？
　　大陆历3240年12月20日，杨重率领暗箭部队精挑细选出来的八十名帅哥来到了天龙城。
　　高士松元帅对这次阅兵十分重视，专门委派了自己的副官负责此事的运作。所有受检阅部队都被安排在天龙城南的一个军营里，他们要在此地进行为期十天的集训，把整个检阅过程重复重复再重复的演练纯熟，参阅车辆也经过仔细的检修，以免到时发生抛锚现象，这可不是闹着玩的。所有参阅官兵的戎装也都已经准备妥当，就连一颗纽扣都被擦的锃亮。
　　按照管理条令，暗箭部队在每天训练完毕以后，可以有两个外出名额，晚上九点以前必须归队。杨重毫不客气的霸占了一个，至于谁能得到剩下的那一个外出名额，他才懒得关心。第一天训练一结束，杨重就跳上分给暗箭的唯一一辆吉普车，开着它呼啸而去。等好不容易才抢到另一个外出名额的军官打扮完毕，满心喜悦的出来之后，一看进城的交通工具不见踪影，不由得傻了眼，等知道是杨重开走的以后，他只好自认倒霉，这个祖宗可不是好惹的，实在不行自己只好厚着脸皮去找兄弟部队，蹭个便车坐坐。
　　杨重心急火燎的进了城，没有回家去看望家人，而是直接跑到了天龙帝国军事指挥学院去找李爱国。他现在迫切的想见到他，跟他谈谈田勇的事，谈谈自己内心里的担忧。不巧的是，整个学院为了选拔参加阅兵的人员已经停课，学员们都在操练行进方队，以便在三天后的选拔中胜出。杨重问了不少人李爱国的行踪，被问的人都是神色古怪，表情极不自然，仿佛李爱国就是洪水猛兽一般。杨重问了半天也没得到一个确切的答复，正准备发火，一个看上去年纪不小的军官过来悄悄的拉了他一把，把他拽到了一个僻静之处。
　　老军官说：“你不要到处问了，现在谁都不敢接近李元帅，都在传说他得罪了皇帝陛下，被软禁在后面，保不准哪天就会被处死。”
　　杨重气的直翻白眼，“他妈的，这都是谁在胡说八道？”
　　老军官苦笑了一下，“你别问了，问了也没用。李元帅住在学院最后面的一栋小楼里，那里很僻静的，不过不太好找，你从这里开车过去，绕过那片树林然后向北拐，那边有一片花圃，还有一道围墙，到了那你就看见那座楼了。不过，你不一定能过的去。”
　　杨重一愣，“为什么？”
　　老军官欲言又止，“唉，不说了，你还是自己过去看看吧，呼，我们这些人老了，陛下觉得我们没用了，唉。。。”叹息声中，老军官转过身去，慢慢的走开。
　　杨重按照老军官的指点，找到了花圃和围墙那，远远的他看见在一处围墙下面站着两个士兵，开近一看，原来这两个士兵在守卫着围墙上的一个大铁门。杨重停下车，走过去问他们李爱国元帅是不是住在这里面？
　　两个士兵的神色立刻警惕起来，上下打量他半天之后才粗声粗气的问他：“你是什么人？找李爱国有什么事？”
　　杨重本来以为李爱国的待遇这不挺好的么，还有俩士兵给看门，不过看现在这架势，这俩士兵不是看门的，是看管的。杨重立刻沉下脸，“混蛋，你们怎么跟长官说话？！”
　　俩士兵一愣，看了看杨重，这个人一身野战训练服装，也没佩带什么军衔标志，谁知道是不是军官。其中一个士兵说道：“你是什么军官？哪个部队的？你有什么证件没有？”
　　杨重冷笑起来，“妈的，你们想看证件，好，我拿给你看。”说完话，他挥手给了说话的那个士兵一个大嘴巴。
　　被打的士兵立刻满嘴是血，捂着脸摔倒在地，另一个士兵连忙跑过去搀扶起他，回头对着杨重大喊，“你怎么打人呢？”
　　杨重冷笑着，“放屁，我打的是狗，不是人。说，李元帅是不是住在里面？不说的话老子接着打！”
　　士兵看了看杨重凶恶的面孔，有些害怕的说：“是的。”
　　杨重看了看大门上的大铁锁，对着他一伸手，“拿钥匙来。”
　　士兵摇了摇头，“我们没有钥匙，在我们队长那。”
　　杨重看了看他们，“哼，没钥匙老子也进的去。”说完他转身上了车，发动起来之后猛加油门，直接撞向大门。在两个士兵的惊呼声中，吉普车撞在了大铁门上，喀嚓，轰隆一阵乱响之后，杨重开着车直接撞飞了大铁门，来到了围墙的另一边。 
　
　
　
　 
第四部 第二十六章 见面
　
　　两名士兵被杨重彪悍的行为吓的傻站在外面发愣，自从李爱国被软禁在这里之后，他们还没有见过一个人来这里，更别说开着吉普车直接闯进去的。看守队长曾经说过，如果有陌生人进到里面去，他就枪毙了负责的看守。现在该怎么办呢？
　　杨重灰头土脸的下了车，一边吐着嘴里的尘土一边大骂，“哪个混蛋修的破门啊，弄这么多土？！”
　　两名看守对着看了看，猛然醒过味来，这还了得，如果让队长知道了那自己还有活路么？俩人怪叫一声，连忙跑进来想抓住杨重。手刚搭到杨重肩膀上，杨重回头就是一顿拳打脚踢，几下子就把俩人给放倒在地。
　　杨重冷笑着拍了拍手，对着躺在地上呻吟的俩看守说：“赶紧给我滚蛋，老子杀人杀的多了，不在乎再多杀两个。”说完话，他转过头去仔细打量院子里的情景。
　　院子不大，里面孤零零的矗立着一座两层小楼。从外观来看，小楼应该是仓库一类的建筑，而且年久失修，破败不堪。
　　李爱国此时正微笑着站在楼门前，背着手看着杨重。
　　杨重整了整军装，走过去郑重的敬礼，“李元帅，暗箭部队杨重大校来看您了，您一切还好吧？”
　　李爱国笑着点头，“到目前为止还不错。杨重，你不该来的。”
　　杨重撇了撇嘴，“没什么，我才不在乎呢。”
　　李爱国笑着摇了摇头，挥手叫那刚爬起来的看守过来，“你们过来，我有话对你们说。不用害怕，这里没别人，只要你们自己不说跟我说过话，别人不会知道的。”
　　俩看守犹豫了一下，这才磨蹭着走了过来，杨重站在旁边危言恐吓，“他妈的走快点，看你俩那熊样，还当兵呢，要是在我手底下，我三天练的你们见了谁都喊妈。”
　　李爱国笑着说道：“好了，你们也不用紧张。我是想帮你们。你们看，大门已经坏了，如果不想办法修好的话，你们队长肯定会追问你们的，你们说呢？”
　　俩看守回头看了看倒在地上的铁门，闷着头不说话。
　　李爱国继续说道：“这样吧，我们先帮你们把门修好，咱们就当什么事也没有发生过，你们看如何？”
　　俩看守想了想，一起问，“这门都撞成这样了，怎么修啊？”
　　李爱国一笑，“这个简单，把门重新竖好，你们再去找点石灰水泥从里面修补一下，从外面看不出来的。”
　　俩看守心想，怎么看不出来，门都瘪进去一块，谁见了不得怀疑啊。不过眼下也没什么别的好办法，只能走一步看一步，只要明天早上能顺利交差，谁赶上队长视察询问起来就算谁倒霉吧。
　　一个看守留下竖门，一个去找水泥，杨重先把车开出去，带着看守去后勤那要水泥。管后勤的刚问了一句你们要水泥干什么？杨重挥手就是一个大嘴巴。旁边的看守立刻帮腔说这是我们大校，家里要盖鸡窝，怎么地，不给啊？带着一大桶水泥回来，杨重又帮着把门恢复原样，损坏的围墙不太好修理，只好先把砖头堆上，用水泥一糊，糊弄一天算一天。
　　等一切弄妥当，杨重翻墙进来，俩看守继续在门外戳着，顺便负责给他俩放哨。
　　李爱国笑着问杨重为什么会来这里？杨重就把自己来参加阅兵的事说了，李爱国低头沉思了一下，然后看了看四周，确定无人之后拉着杨重低声说道：“杨重，你现在必须帮我一个忙，很紧急。”杨重连忙点头，李爱国继续说：“你马上去找张镇，他现在应该在家里，地址是胜利大街一百四十三号，你要他收拾一下立刻走，找个地方先躲起来。”
　　杨重一愣，“为什么，出什么事了？”
　　李爱国叹息了一声，“事到如今我就跟你说实话吧。陛下可能要杀我，原因你自然知道，我现在还没事只是说明他还没有彻底的下决心，那些大家族的首脑一直在对他施加压力，他早晚会顶不住的。所以，为了自保我必须让张镇走。到时候，我就说有关他派我暗杀他父亲的证据在张镇手上，这样我就可以用张镇来要挟他。”
　　杨重想了想，“如果张镇不愿意走，或者他已经背叛了您，那我该怎么办呢？”
　　李爱国看了看杨重，微微一笑，“你知道该怎么办。”
　　杨重心中一阵犹豫，这就是说如果张镇不愿意走或者已经背叛了李爱国的话，那自己就要再当一次杀手了。想到这里，杨重不由得苦笑起来，反正又不是第一次，杀手就杀手吧。
　　李爱国看杨重的表情由犹豫转为释然，脸上露出了欣慰的表情，他拍着杨重肩膀说：“我也不想做的这么绝，但是如果必须要杀掉张镇的话，最好把他的尸体也一块处理掉，这样才能造成他已经躲藏起来的假象。”
　　杨重点了点头，李爱国这话是在暗示自己不管张镇是否背叛，自己最好是把张镇干掉，这样最保险。张镇作为跟随李爱国多年的嫡系副官，当年也参与过李爱国派他和田勇暗杀天龙三世的事，如果他没有背叛的话那再好不过，但是如果他已经背叛了李爱国，投靠那些大家族，那这个消息无疑会被他作为立功的筹码告诉那些家族首脑。这些人如果得知这个消息，肯定会拿去威胁天龙四世，那不管天龙四世心里再怎么犹豫也会立刻下决心干掉李爱国的。所以，不管张镇是否背叛，干掉他都是最佳的选择。政治真黑暗啊，杨重暗暗感叹。
　　李爱国想了想，又说道：“还有，你最好通知小云带着孩子马上离开这里，万一我出事的话，那些人也不会放过她的。你和田勇是生死之交，我就把她托付给你们了。”
　　杨重苦笑一下，“元帅，田勇在两个月前也被捕了。”
　　李爱国脸色一变，“什么，他也被捕了？！不好，你必须立刻让小云转移，我猜想等阅兵过后，天龙四世就会对我下手了。”
　　杨重吃了一惊，看来自己这趟还真来对了。“那好，我立刻就去找小云，元帅，您自己要多保重。”
　　李爱国点了点头，“呵呵，天龙四世想杀我也没那么容易，你快去吧，办完之后有机会来通知我一声。”
　　离开李爱国之后，杨重先驱车找到了张镇的家，一见面，张镇很是惊讶，连声询问杨重怎么会来天龙城的？
　　杨重笑着解释自己来的原因，同时四下打量张镇的家。这是一座普通的两居室，布置很简单，除了必要的床铺和桌椅，再就是一个衣橱，没有什么其他的家具。杨重知道张镇一直未婚，所以也没有什么其他家人。虽然自己来的目的是想杀人，可是真见到张镇，杨重还是有些拿不定注意是否下手。
　　张镇问了几句闲话，忽然盯着杨重问他，“你是来杀我的？”
　　杨重心里一惊，脸色不自然起来，“哦，不是不是，我是来看望你的，你怎么会想到我是来杀你的呢。”
　　张镇神色淡淡的说：“没什么，咱们都是军人，我从你一进门就感觉到你身上有股杀气，你也别否认了。”
　　杨重默默的看着张镇，手不自觉的放到了腰间的手枪枪柄上。
　　张镇苦笑起来，“是元帅让你来的吧？你不用摇头，我能猜到。不过我不怨恨他，谁处在他的境地都不会再相信任何人了。但是我可以告诉你，我张镇绝对不会背叛他的。那些陷害他的人找过我很多次了，要我诬告元帅想谋反，我一直在找借口推委，就是想等元帅给我一个指示，现在你来了，说吧，元帅要我做什么？”
　　杨重慢慢的收回了手，心中犹豫不决，我该不该相信张镇？
　　大陆历3241年1月1日，天龙帝国在首都天龙城举行了盛大的阅兵仪式，天龙帝国陆海空三军排出了长达十公里的阅兵方阵，在方阵中有最新型的龙五型主战坦克，最新型的火箭炮系统，还有刚刚研制完毕，还没有投入实战的地对地导弹系统，都一一亮相。天龙城全城百姓倾巢而出，观看这盛况空前的阅兵仪式。
　　在天龙广场上的天龙帝国皇宫门前，架起了巨大的观礼台，天龙四世率领文武百官兴致勃勃的站在上面观看。天龙四世看着眼前一队队威武的士兵，一列列新型的武器装备，再加上听到百姓们发出的山呼海啸一般的皇帝陛下万岁的呼喊声，脸上露出了灿烂的笑容。
　　阅兵队伍行进到一半时，高士松元帅忽然凑近天龙四世耳边，嘀嘀咕咕的说了几句什么话，天龙四世的脸色立刻变的异常难看，他恼怒的看了一眼高士松，转脸继续观看阅兵队伍。
　　高士松跟没事人一样，面无表情的也看着下面的阅兵队伍。
　　旁边的几个大臣面面相觑，心中暗暗猜测，在这样一个大好的日子里，高士松跟皇帝陛下说了什么惹的他不高兴了呢？ 
　
　
　
　 
第四部 第二十七章 危机
　
　　阅兵仪式结束以后，天龙四世没有再观看下面进行的百万群众大游行，他阴沉着脸回到皇宫，对紧跟在后面的高士松看都不看一眼，回到书房之后，他慢慢的喝着侍卫送上来的香茶，心里反复琢磨着高士松刚才说的话，“陛下，我刚接到密报，情报部门刚刚破获了一个苏瓦间谍网，根据审问得到的消息，天龙帝国内有数名高级官员牵扯其中，所以想请示陛下。”
　　高士松恭敬的站在一边，偷偷的观察着天龙四世的表情，自从几大家族秘密商讨以后，高士松作为他们在军方的最高代表人物，自然是执行陷害李爱国的最佳人选。经过处心积虑的谋划，积极详细的准备，他们决定在天龙四世观看阅兵仪式时开始行动。选择这个时间是他们经过认真的考虑之后决定的，因为此时天龙四世的心情一定十分愉快，如果突然听闻这种事，那心情可想而知，处罚起来也必定要比平时严厉许多。
　　天龙四世慢慢的喝完茶，这才抬起头问高士松，“情报部的事情你怎么会知道的？你是国防部长，应该把主要精力放在制定战略方针和指挥作战上，不要为了别的事分散精力。”
　　高士松暗暗一愣，天龙四世的这种态度可是他没有想到的。他脑子里转了几下，立刻说道：“陛下，您忘了，我现在还兼任着国情参谋处的副处长一职。根据负责关系，情报部门要向国情参谋处随时汇报重大事件，所以我才知道这件事。”
　　天龙四世皱了皱眉头，“什么，你还兼任国情参谋处的副处长？真是乱弹琴，你现在已经是元帅了，没有必要再去管这种小事。”
　　高士松恭敬的点头，“是，陛下。”
　　天龙四世沉思了一会，还是问他：“你说的这个间谍网是怎么回事，怎么还牵扯我们帝国的高级官员呢？”
　　高士松心里暗暗得意，天龙四世终于还是忍不住询问这件事了。他整理了一下思路，小心的说道：“陛下，这个间谍网是刚建立不久的，主要成员是现在居住在帝国内的苏瓦人。我们的情报人员一开始并没有注意它，毕竟我们现在也在跟苏瓦人合作。但是，随着这些间谍活动规模和次数的增加，我们的人开始注意它。这个间谍网主要收集我们的军队部署，武器配置还有作战能力等情报，另外还对一些意志不坚定份子进行策反，而且还取得了不小的成绩。尤其是最近一段时期，他们的活动更为猖獗。在还没有造成更大的损失之前，情报部门破获了它，抓获了几名主要成员，还搜缴了大批很有价值的情报，由于牵扯不少高级官员，所以我认为有必要请陛下来定夺。”
　　天龙四世盯着高士松，不冷不热的问道：“什么高级官员，是不是有李爱国？”
　　高士松微微一愕，心底里忽然对这个陷害李爱国的计划能否成功产生了怀疑，也许自己等人认为是天衣无缝的计划实际上是漏洞百出呢？也许，自己这些人过高的估计了天龙四世对李爱国的厌烦情绪？也许，自己不应该在这个时候发动这个计划？不过，现在没有时间多考虑这些问题，天龙四世已经问到自己，目前之计也只好继续下去。“陛下英明，根据间谍的口供和缴获的资料，一切都显示李爱国是这个间谍网最大的收获。”
　　天龙四世默默的看了高士松半天，许久之后才长长的叹了口气，“士松，我一直很欣赏你，因为你有能力而且还对我十分忠心，所以我才在你对帝国基本没有任何特殊贡献的前提下破格提拔你做了帝国元帅。你知道有多少人在背后议论你么？我一直期盼着你能表现的更好，也让我可以不后悔对你的提拔。”说到这里，天龙四世的语气转为严厉，“可是，今天的事你表现的让我很失望。我知道你们几个大家族跟李爱国有着什么样的仇恨，可是你们别忘了，你们几大家族在修建克罗亚平原铁路系统时的所作所为我也并没有追究下去。不错，这件事是李爱国追查并揭发出来的，但是他这么做纯粹是为了帝国的利益考虑，而你们呢？散布谣言，恶意中伤，你们做的太过分了。”
　　高士松站在那一声不敢吭，冷汗顺着他的脸颊直流而下，内衣几乎都被汗水给湿透了。他们本来以为，天龙四世不会再有保住李爱国的想法，现在他们再奉送一个处死他的大好理由，那天龙四世说不定就借坡下驴，下令枪毙李爱国。可是明显的是他们估计错误，天龙四世还是很在乎李爱国的。不过，高士松不明白，既然天龙四世很在乎李爱国，那为什么他又会下令软禁李爱国呢？
　　天龙四世说完后，看了看惶恐不已的高士松，心中暗暗好笑，语气转为缓和的说道：“士松，我可以理解你们想要报仇的想法，但是不支持你们的做法。你们给李爱国定的什么罪，叛国罪还是谋反罪？我想应该是谋反吧？哈哈，你们一定认为我一听见这个消息就会暴跳如雷，立刻下令枪毙李爱国？简直太幼稚了！”
　　高士松抬头看着天龙四世，不解的问道：“陛下，您的意思是、、、、、、、、”
　　天龙四世狡黠的一笑，“我没什么意思，只是就事论事，好了，你先下去吧，我累了。”
　　高士松告退出来，脑子里回忆着天龙四世刚才说的话，心里慢慢的琢磨出一点味道来，“恩，原来是这样啊。”
　　天龙四世等高士松走了以后，在书房里来回走了几圈，然后慢慢的坐到椅子中，暗暗想道：“高士松这些笨蛋，真以为我这么容易就会被他们欺骗么，李爱国会谋反？李爱国会叛国？哈哈，真是天大的笑话。不过，李爱国还真是让我刚感到很头疼啊，他视我犹如亲生儿子，为我出谋划策，我依靠他才能成为皇帝，依靠他控制了军队，依靠他夺取了克罗亚平原，不错，他是有功之人，但是他始终是我心中的一个最大的祸患。如果当年我不主动对他示好，拉拢他来辅助我，以他的能力，野心和在军队中的威望，恐怕取代我成为皇帝也不是什么难事。我每次见到他，都是又高兴又恐惧，唉，我拿他到底应该怎么办呢？”
　　杨重参加完阅兵式以后，带着手下回到临时营地，他没有更换军礼服，只是给手下们说了句放假啦，三天以后在这里集合回去。手下们欢呼雀跃，他自己则开着车一路赶回了家里。
　　那天，在经过激烈的思想斗争之后，杨重决定相信张镇说的话，因为杨重也不相信张镇会背叛李爱国。
　　张镇得知李爱国的安排之后，心里想了一下，决定先把小云接出来，然后由他以小云丈夫的名义陪着小云找地方躲起来，也顺便照顾小云和孩子。
　　杨重同意，不过去哪里躲起来最安全呢？ 
　　张镇想了想，说道：“不如这样，我有一个好朋友，在帝国后勤部服役，我利用元帅副官的身份一直很照顾他。他家在城外有一处庄园，我和小云就躲到那去吧。”
　　杨重再三询问了张镇这个朋友的情况，尽管感觉不太放心，但是眼下也没有什么别的好地方，只能先去那里躲躲。
　　李小云自从怀孕以后就回到了天龙城，住进了李爱国的房子，位置在城西面的参谋部宿舍内。杨重和张镇来接她的时候还遇到了一点小麻烦，几个不三不四的便衣一直在这附近转悠。
　　杨重和张镇一商量，然后直接动手打晕了便衣，捆的跟粽子似的扔到树丛里，然后他俩敲开门，也不管李小云又是惊讶又是喜悦，杨重抱起孩子，拉着莫名其妙的李小云就上了车，张镇进去胡乱收拾了一些衣物，很快的也闪了出来，然后，杨重开着车，张镇跟惊异不定的李小云解释，一行人很快的消失在夜色之中。
　　一路急行，他们来到了张镇朋友的庄园，安排好张镇和李小云，杨重就返回了家中。阔别以久，他十分想念林雪和儿子。
　　林雪一直住在她父亲林峰的家中，这是林峰特意要求的，理由是自己是大夫，而且还管着一大批大夫，要是小外孙有个什么头疼脑热的立刻就可以医治，多方便啊。对于杨重父母的抗议，林峰尽管心虚的很，但就是不让林雪走，而且态度蛮横的指示林雪，“除非你公公婆婆亲自来接你们，否则就不准走。就算回去了你也就象征性的住两天，就说宝宝想我了，然后立刻回来！”
　　林雪哭笑不得，林峰一贯是如此，她做女儿的也没办法，除了小外孙能降住他，林峰恐怕就连天龙四世也不放在眼里。
　　现在，林峰就很生气，凌晨四点被敲门声惊醒，进来的还是自己一直看着不怎么顺眼的杨重，要不是林雪把自己推搡进房间，真想再给杨重的屁股上来几针。
　　杨重恭敬的目送林峰回去，然后小声对林雪说：“老婆，要出大事了！” 
　
　
　
　 
第四部 第二十八章 变化
　
　　林雪吃了一惊，连忙把杨重拉进房间，低声问他：“怎么了，出什么事了？”
　　杨重把这几天的事情一说，最后补充道：“李元帅现在的情况很危急，小云也被监视，我和张镇先把她救出来了，安排到他一个朋友那暂时躲起来，本来我想让她到咱们家里来，可是张镇说咱这里更不安全，你看能不能让你父亲出面，找陛下说说情？”
　　林雪听完以后陷入了沉思，她在天龙城住的久了，也多少听说过最近发生的事，可是一直忙于照看孩子，也没有见李小云，本来以为事情没有多严重，可是没想到事情会发展到这个地步，她想了片刻，说道：“杨重，这件事不好办，我看还是把父亲喊过来商量一下比较好，毕竟他见多识广。”
　　林峰过来以后，先斜着眼看了杨重半天，这才说道：“你也不小了，怎么办事还这么毛躁呢？李爱国本来没什么大事，陛下只不过是对他有点猜疑，我们很多老臣也一直在替他暗暗使劲，现在到好，你和张镇这么一折腾，陛下肯定会起杀心的。”
　　杨重惊讶的看着林峰，“怎么会这样呢？”
　　林峰哼了一声，“你知道个屁！你以为那几大家族都是吃干饭的啊，他们要想对付小云早就下手了，还等到你们去救她？！唉，这根本就是他们设下的陷阱，小云一失踪，李爱国可就危险了。陛下本来还拿不定主意怎么处置李爱国，毕竟李爱国是天龙帝国的功臣，对帝国，对陛下都有大恩，陛下现在还顾念着这些。另外，李爱国之所以没事，跟小云没有走也有关系，陛下认为李爱国如果真想谋反，那第一个要转移的就是小云，小云不走，那谋反就无从说起。现在好了，你们这么一瞎搞，李爱国的罪名是坐实了。那些家族的首脑还不趁机去陛下那大说特说，造谣生事，你们俩啊，真是蠢蛋一对！”
　　杨重喏喏的解释，“转移小云是元帅的意思，我和张镇也是听从他的安排，不是我们自作主张。”
　　林峰叹了口气，“李爱国现在也糊涂了，他只想着先把小云转移到安全的地方，可是他就不想想，小云走了他怎么办？如果他真以谋反罪名被杀，那小云也是带罪家属，能跑得了？田勇作为他的女婿，估计也是个死！”
　　杨重一听着急起来，“那怎么办？实在不行我再把小云送回去，小云一回去就没事了吧？”
　　林峰摇头，“晚了，我估计小云逃走的事现在已经捅上去了。再接着就该收拾李爱国和田勇了。不过，我很奇怪啊，陛下这次怎么作的这么绝情呢？”
　　杨重犹豫了半天，这才吞吞吐吐的把自己和田勇收李爱国指使，暗中干掉天龙三世的事情说了出来。
　　林峰一听勃然大怒，上前就给了杨重一个嘴巴，“你们混蛋！你们的胆子也太大了！这种事是你们能作的么！”
　　杨重捂着带血的嘴角默不做声，林雪心疼的掉出了眼泪，拉着丈夫的手臂责怪父亲，“你有话好好说啊，干吗打人？”正说着，睡在房间里的小杨川忽然哇的哭了起来，林雪赶紧过去轻声抚慰。
　　林峰瞪了杨重一眼，低声说跟我去书房。到了书房，林峰坐下，低着头开始思索对策。现在不是责备的时候，关键是要找出拯救李爱国和李小云的办法。根据杨重所说，天龙四世这次不单纯是因为听到了什么谣言才对李爱国起了猜疑，这分明就是有杀人灭口的想法。如果天龙四世真想这样，那李爱国作为主使人物，杨重和田勇作为执行人员，那肯定都是在劫难逃。不过眼下天龙四世似乎还没有杀人的这个意思，否则杨重不会还能大摇大摆的四处转悠。那天龙四世现在到底是怎么想的呢？唉，伤脑筋啊，一切还是等天亮以后再说吧。
　　天刚蒙蒙亮，在皇宫内，天龙四世默默的看着站在自己面前的五位帝国大贵族，这五个人家世显赫，分别掌管着天龙帝国的军事情报部门，经济部门，农业部门，军工部门，在政坛和军队里也有极大的影响力。高士松就是其中一个大贵族的直系子弟。现在，他们来这里的目的只有一个，让天龙四世下令处死李爱国。天龙四世叹了口气，心里忽然泛起了一股莫名的失落感，为了限制李爱国的权力，自己提拔重用了这些人，但是现在他们根基硬了，势力大了，反过来开始要挟自己了。“你们非要杀李爱国才甘心么？”
　　五个贵族彼此看了看，其中的经济部长说道：“陛下，我们跟李爱国是有点私人恩怨，但是这决不会影响我们的判断能力。我们要求处死李爱国纯粹是为了国家的安全考虑。他的女儿在昨天晚上突然失踪，据负责监视的人说，打昏他们的人用的是帝国特种部队专用的格斗术，由此可以看出，李爱国安插在特种部队里的人马已经不顾一切的开始行动了。”
　　天龙四世摇了摇头，“李爱国一直没有主管过特种部队，他的势力没有那么大吧？”
　　情报部长说道：“陛下，您可能忘了，他的女婿田勇可一直在特种部队供职，说不定这些人就是田勇招募的。”
　　天龙四世皱了皱眉头，“说不定？什么叫说不定！有根据就说，没有根据就不要说，难道你以前给我上报的情报都是靠说不定才得来的？真是胡闹！”
　　经济部长接着说：“陛下，我们现在是没有直接证据，不过我们还是想提醒陛下，如果您不能早下决心，一旦李爱国真要谋反的话，受损失的可是天龙帝国和陛下您啊。”
　　天龙四世烦躁的站了起来，“好了，大清早的也不让我安心，这样吧，先把李爱国收监看押，等有了新证据以后再说。好了，你们不要说了，都退下吧。”
　　林峰上班以后，转弯抹角的找到几个关系不错的人物，小心的询问了一下有关李爱国的事态发展，几个人看在林峰的面子上，语言含糊但是意思明确的告诉他，第一，你不要牵扯其内。第二，李爱国已经遭到逮捕，但是陛下并没有下令怎么处置他。第三，情报部门正在通缉李小云。林峰听了暗暗叹息，早知道杨重和张镇这么搞的结果就是如此，那些人摆明了要逼李小云走，然后以此为借口，逼天龙四世对李爱国下杀手，不过看来天龙四世还是没有下决心。这到是一个好兆头，林峰暗暗琢磨了一下，决定找几个人一起去面见天龙四世求一下情，哪怕削职为民呢，也可以挽救李爱国一命。
　　天龙四世现在是头疼的很，早上刚来了一批要李爱国命的人，现在又来了一批保李爱国命的人，偏偏自己还没拿定主意，结果给这些人说的是头昏眼花，最后实在烦了，都给轰了出去。想来想去，他决定还是亲自见见李爱国。
　　李爱国来到天龙四世面前的时候，身上穿着一件旧囚服，上面斑斑驳驳的还有不少污渍，不过人还是挺直如松，面色坦然。
　　天龙四世见到他一时不知道该说什么好，自己曾经的恩师，一手送自己登上皇位的人，现在却成了阶下囚，也难怪天龙四世不知道从何开口。
　　到是李爱国没有丝毫的怒气，微笑着对天龙四世施礼，“陛下，李爱国来见您了。”
　　天龙四世回过神来，暗骂自己愚蠢，他坐着随意的指了指椅子，“你来了，坐吧。”李爱国摇了摇头，天龙四世说道：“没想到，我们会在这种情况下见面。李爱国，我天龙四世对你不薄，天龙帝国也给了你应有的所有荣誉，你为什么还要谋反？”
　　李爱国轻笑起来，“陛下，您相信我会谋反么？”
　　天龙四世一愕，冷言道：“不是我相不相信，而是事实让我不得不相信。你看看这份资料上写的，帝国五大皇家坦克近卫师里，你的人就负责掌管三个，还有，你的其他嫡系还掌握着十七支精锐坦克近卫师，其他的部队我就不多说了，你自己解释一下，你和你的嫡系掌握这么多军队想做什么？”
　　李爱国看了看天龙四世，“陛下，如果我没记错的话，我以前是天龙帝国元帅，三军联合参谋部总长，光是随身警卫就有一个团的编制，但是我基本没有动用过。为了替帝国开拓疆土，建立功勋，我指挥部队时必须要重用那些德才兼备，有勇有谋的将领，他们要尊重我信任我，甚至崇拜我，这样我的命令才会被不折不扣的执行，整个军队才能做到行止如一。陛下，难道您希望我手下的将领都处处跟我作对，拒绝执行我下达的命令不成？”
　　天龙四世一时语塞，过了半天才说：“那当然不是，但是难道我天龙帝国之内，除了这些人，就再没有英才可用？”
　　李爱国微微一笑，“陛下，用谁不是问题，关键是谁用！只要某些人想整我，我哪怕用个傻子也会被他们形容成足智多谋，哈哈，我说的没错吧。”
　　天龙四世把脸一沉，“放肆！你是说有人故意冤枉你了？”
　　李爱国微笑着说道：“这点陛下心里最清楚，我个人生死事小，我是怕陛下受这些人威逼利诱，而陛下又不能早做决断，恐怕他们早晚会做出不利于帝国的事来。”
　　天龙四世微微一笑，“照你所说，帝国里只有你最忠心了？”
　　李爱国略一犹豫，断然说道：“陛下，我一心为国，别无他念，当年一力辅佐陛下登基，之后为陛下四处征战，夺取克罗亚平原，击败烈火帝国登陆大军，指挥攻入苏瓦共和国西部地区，陛下，难道我还不够忠心么？”
　　天龙四世脸色瞬间阴沉下来，冷冷的说道：“你当年怎么一力辅佐我登基了？！！！！” 
　
　
　
　 
第四部 第二十九章 破釜沉舟（上）
　
　　李爱国微微一愣，顿时明白自己刚才的话语中说出了一些很微妙的东西，而这些东西却正正触到了天龙四世内心深处最不愿意被唤醒的部分。作为天龙三世的儿子，天龙四世尽管没有很直接的命令李爱国如何如何去做，但是他却表明了自己的态度，无论如何自己也要登上皇帝的位置，哪怕不择手段。当然，李爱国满足了他的意愿，运用手段巧妙的让他顺利登基，还为他实现自己的理想铺平了道路。而作到这一切，只不过是两名狙击手的举手之劳。
　　天龙四世在登基之初对李爱国的感激那是无以复加，甚至还有些崇拜他的办事能力和魄力，所以他重用他，信任他。但是随着时间的推移，天龙四世逐渐掌握了大权，开始觉得李爱国对自己的影响力有些过多了，再后来，等他建立起自己独立的情报控制系统以后，对李爱国的依赖就更加少了。其实对天龙四世来说，李爱国对他的威胁远没有他想象的那么大，不管是李爱国所表现出来的战争指挥能力，还是他所掌握的数量众多的部队的指挥权，都只不过是出于天龙帝国战争的需要，真正让天龙四世感到不安的是李爱国的功高震主和他行事时的霹雳手段。
　　天龙四世曾经想过慢慢削减掉李爱国手中的兵权，但是又害怕激怒李爱国，而且面子上也很难开口。在他培植的势力还不足以同李爱国相抗衡的情况下，他忍耐了。直到他感觉自己的势力足够强大，可以控制李爱国以后，他才慢慢的开始着手布置。
　　但是，在内心的最深处，天龙四世始终对李爱国有着一种刻骨的恐惧感，在他看来，提早登基是千难万险的事情，但是到了李爱国手里，只不过是动用两名狙击手，耗费几颗子弹就顺利达成。天龙四世经常想，如果李爱国有野心取代自己的话，那照方抓药再派两名狙击手来行事，嘿嘿，恐怕自己也是防不胜防。
　　所以，天龙四世在登基之后理智上就过告戒自己，李爱国绝对不可久留，但是在感情上他又难以下决心，毕竟李爱国跟他有半师半父之情，因此天龙四世始终处在一种非常矛盾的心理状态之下。
　　相对于天龙四世，李爱国则一直坚信自己的眼光不会看错，他坚信天龙四世对自己只有感激和爱戴，绝对不会做出恩将仇报的事来。尽管他也感觉到天龙四世这几年对自己的态度有所冷淡，但他始终认为这只不过是天龙四世作为皇帝所必须采取的一种姿态，纯粹是做给外人看的。再加上这几年他战功彪著，不但为天龙四世取得大片的国土，还为他建立了一支几乎无敌的陆军，可以说是天龙四世王朝最不可缺少的开拓者。
　　可惜的是，李爱国再伟大也不过只是个军人，天龙四世再需要他也只是利用他。李爱国没有做过皇帝，而天龙四世正是皇帝，就这一点差别就让两个人的思想根本不能同步。如果李爱国是皇帝，那他登基后所要做的第一件事就是干掉天龙四世，消除这个最大的威胁，但可惜他不是，所以他也基本没有想过。当然，聪慧如李爱国也不是没有考虑过这些，但他始终坚信，天龙四世不会这样做。
　　现在，李爱国面对天龙四世阴冷的面孔，内心里开始动摇，“也许我错了？从除掉天龙三世那一刻起，就注定了我早晚要被天龙四世灭口的命运。”
　　天龙四世望着李爱国，看到他脸上慢慢流露出来的绝望之色，内心里忽然感到一种从未有过的快感，就是这个人，这个强大到让我感到恐惧，强大到足以颠覆我的王朝的人，现在终于也感到绝望了。我应该怎么办，杀了他？对，一定要杀了他！我不敢保证他不嫉恨我，我更不敢保证一旦放虎归山，将来的我会落个什么下场，所以我必须要杀了他。
　　李爱国的心在慢慢的变冷，他看到天龙四世眼里流露出来的杀机是那么的强烈，足以媲美他当初跟自己说谁阻挡我登基，谁就要死时的那种眼神，看来，天龙四世真的下决心要杀自己了。
　　林峰回到家以后很是郁闷，去帮李爱国说情结果被轰了出来，这在他面见皇帝的历史上还是第一次。
　　杨重现在的心情十分沉重，他早上去情报部转了一圈，本来想找找关系见田勇一面，可是没人敢答应他。现在再听林峰这么一说，心情更是不好，等看到张镇气急败坏的闯进来，说他的朋友出卖了他和李小云，现在李小云和孩子已经给情报部的人抓走以后，他的心情简直坏到了极点。要不是林雪拉住他，暴怒之下他差点拿枪毙了张镇。
　　林峰对张镇也很熟悉，现在听说李小云也出了事，心情反而放松下来。他沉思了片刻，忽然说道：“既然这样，那我们也只好来个破釜沉舟，救他们还有办法，只不过风险极大，你们敢不敢？”
　　杨重心里一紧，“什么办法？”
　　林峰老辣的一笑，“哼哼，天龙四世不给我面子，好的很，我到要看看他有多大能耐，比他老子还厉害？！我想这样这样，你们觉得行不行？”
　　杨重听完了立刻张大了嘴，“什么，这，这就是谋反啊！”
　　林峰怪笑一声，“什么谋反？狗屁！天龙四世乱杀功臣就对了？再说他是怎么才登基的？还不是采取卑鄙手段。哼，谋杀父亲，这样的人当了皇帝有什么好？！”
　　张镇吃惊的看了看林峰，又看了看杨重，思索了片刻之后毅然说道：“我觉得可行！”
　　杨重心乱如麻，汗如雨下，林峰的计划太大胆，也太疯狂，如果成功那当然没话说，如果不成功，那包括他在内，林雪和自己的一家老小恐怕都要遭受灭顶之灾。
　　林峰斜着眼看杨重，“小子，怎么没种了？你当初不是吹嘘自己没有不敢做的事么，怎么现在害怕了？”
　　杨重看了看林峰，“我不是害怕自己，我是、、、、”
　　林峰挥手打断他的话，“你不要说了，我知道你的意思。你只要按照我说的去办，我敢保证，天龙四世绝对不会动我们的。只是，恐怕以后我再也见不到我的女儿和小外孙子了。”
　　林雪听了不由得哭了起来，“爸爸，我和孩子不走，一起留下来陪你，我们生死与共。”
　　林峰慈祥的拍了拍林雪的头，“傻孩子，你们怎么能留下来呢，说不定，我也会和你们一起走的，唉，看情况吧。杨重，你再仔细想想，如果同意就开始准备，先撤离你的家人，林雪也要走，等救出李爱国以后，我们再会合。”
　　张镇问林峰，“他们撤到什么地方比较安全？”
　　林峰眯起眼，“嘿嘿，大隐隐于市，小隐隐于野，如果开始行动的话，我马上就亲自带领一支医疗分队去克罗亚城，然后再转赴鲁尔市，他们就混杂其中，我到要看看，谁吃了熊心豹子胆敢来搜查我带领的队伍！”
　　杨重不由自主的问：“如果有人真的来搜查呢？”
　　林峰眼中凶光一现，“哼哼，正好我还差几套讲学用的人体器官标本，我不在乎用谁的来凑齐了！”
　　杨重和张镇暴寒、、、、、、、、、
　　大陆历3241年1月4日清晨，天龙城上空阴云密布，寒风凛冽，大街上已经看不到一个行人，一场十年来罕见的大雪呼啸而至。短短半个小时，厚厚的积雪就掩盖了整座城市，而天空中鹅毛般大小的雪花还在不停的落下。到中午时分，雪势稍减，杨重和张镇身穿厚厚的皇家侍卫专用大衣，开着吉普车来到了天龙帝国军事情报部监狱。
　　在两天前，杨重就已经转移了家人，当然只是说是出去旅游，让他们跟随林峰的医疗队赶赴克罗亚城，至于那些参加阅兵的士兵，杨重也打发他们回去，并让他们转告赵凡军，“老子病了，等病好了就回去。”那些士兵回去以后自然是对赵凡军如实相告，赵凡军内心暗暗感伤，他知道杨重留下来想搭救田勇，但是他可没想到杨重所干的可远不止这些。
　　俩人趾高气昂的进了监狱大门，拿着伪造的皇家卫队提调犯人命令要求调田勇出来。
　　监狱看守不敢怠慢，喊出值班军官来接待。值班军官拿着调令看了半天确认无疑，当下提出田勇。
　　田勇穿着破烂的监狱冬装，脸色还算正常，一看见杨重和张镇鬼鬼祟祟的样子差点笑了出来，好在知道现在不是笑的场合，于是装做满不在乎的样子站在那。一切交接手续办完，三个人出了监狱大门，杨重和张镇这才松了一口气，没想到事情这么顺利。等他们回到秘密暂驻地，田勇这才问道：“杨重，你他妈的怎么才来啊？还有张镇，你们怎么混到一起了？” 
　
　
　
　 
第四部 第三十章 破釜沉舟（中）
　
　　杨重脸色异常严肃，“田勇，我跟你说件事，你要有思想准备。本来我是不想这么早告诉你的，不过眼下情况危急，不说是不行了。你可一定要挺住，不能倒下啊！”
　　田勇脸色巨变，“你，你说吧，是不是小云出事了？”
　　杨重摇了摇头，“不是小云，是关于你女儿的问题。”
　　田勇顿时激动起来，上前揪住杨重的脖领子大声咆哮起来，“怎么了，我女儿怎么了？他妈的，谁要是敢动我女儿一根毫毛，我把他全家碎尸万段！！”
　　杨重拼命挣开他的手，大声说道：“你那宝贝女儿没事，只是我觉得现在咱俩的社会地位跟原来有所不同了，当初我答应给你女儿的聘礼要减少一半，至少一半！”
　　田勇听了愣了半天，哦了几声，“那你说说看，现在咱俩的社会地位有什么不同？”
　　杨重笑道：“那我可就说了。我现在还是大校，你呢不过是个小小的列兵，差距大吧？我为了救你，整个家都搬走了，付出大吧？你丈人和老婆现在被看押，我还得费心思救他们，风险大吧？我儿子长得精神抖擞，你女儿虽然长得也不错，可是、、、哦，这点算了，你他妈的先别瞪眼。还有、、、还有就是、、、、”
　　田勇斜着眼看着杨重，手指捏的卡卡乱响，“还有什么？”
　　杨重想了想，“恩，暂时就这些，所以我觉得聘礼应该减半。”
　　田勇坐下来默默的想了想，抬起头说道：“杨重，我明白你的心思。你不用担心我，事情既然已经这样，我会沉住气的，绝对不会莽撞行事，只要能救出他们，我什么都听你的。”
　　杨重欣慰的笑了，对张镇说：“你看，这小子进去关了这么几天时间，脑子灵活多了。”
　　张镇笑着点头，杨重这种告知田勇现在局势的方式还真挺新颖，不过如果不这么说那该怎么说？直接说现在你老婆孩子都被人给抓起来了，随时可能都有生命危险，不过你别着急，我们正在想办法。估计这么一说，田勇当时就得跳起来去拼命。
　　田勇看了看房子，问杨重这里是什么地方？ 
　　张镇说：“这里是我以前一个朋友的房子，他在三年前战死了，留下老婆和两个孩子，生活很艰难，我一直暗暗照顾着。她们很感激我，一听说我的事情立刻就把房子留给我，娘三个回娘家去了。”
　　田勇眼神诡异的看着张镇，“哦，这么好啊，嘿嘿，你小子一直不结婚是不是为了照顾她啊？”
　　张镇脸一红，“去你妈的，她是我好朋友的遗孀，我照顾她是应该的，你小子哪那么多花花肠子！”
　　杨重呵呵的笑了起来，“好了，田勇你别他妈的那么好奇了。你就喜欢打听别人的隐私，什么爱好啊。”
　　田勇不服气的说：“你看张镇那样，这里面没点故事才怪呢。”
　　张镇无奈的苦笑，“田勇啊，我真佩服你，现在形势都这样了你还有心思打听这些乱七八糟的事。”
　　杨重一笑，“他这人就这样，没心没肺的。好了，现在咱们商量一下营救他们的办法。我觉得我岳父说的办法还不是十分完美，有必要再仔细推敲一下细节。”
　　张镇点头，“对，我们既然决定做了，那就要立求完美，事先最好把各种不利因素和随时可能发生的意外都考虑全面。一旦我们开始行动，那就再也没有退路可言。”
　　田勇愣愣的问，“你们想干什么啊，我怎么听着这么糁人呢？”
　　杨重微微一笑，“我们要破釜沉舟！”
　　天龙帝国宪兵司令齐凯华中将这会心情十分不爽，下午刚一上班他就接到了国防部长高士松的电话，声称陛下亲自下令，要宪兵配合情报部抓捕逃犯田勇，如遇抵抗格杀勿论！齐凯华本身就对高士松没有什么好感，再加上也很同情李爱国的遭遇，内心深处并不愿意追捕田勇。不过既然是天龙四世下的命令那也只好执行。令他没有想到的是，这边追捕的人马还没有派出去，两个情报部的年轻军官就过来一个劲的催促。
　　两个军官都是二十来岁的年纪，却已经佩带上校军衔，过来之后态度嚣张蛮横，对齐凯华也是指手画脚。
　　齐凯华心中愤怒，一般在他们这个年龄的军人，最多也就是上尉军衔，这俩混蛋要不是依仗家族权势和庇护，哪敢这么牛比？不过生气归生气，齐凯华知道在他们身后的那股势力有多可怕，愤怒了半天还是决定忍气吞声。心情不好办事效率自然就低，直到傍晚，负责搜捕的四百多宪兵才集合完毕，齐凯华有气无力的做了搜捕动员，然后才兵分四路拖拖拉拉的开始执行任务。
　　雪还没有停止的意思，飘飘洒洒一直飞舞在天龙城上空，尽管没有清晨时那么大，但是气温却降低了不少。在这个天寒地冻的时节出来抓人，宪兵们都是一肚子委屈。田勇本来就归你们情报部负责，人是你们自己弄丢的，关我们宪兵什么事呢？妈了个比的，你们也直到天冷不出来抓人，凭什么让老子受罪？
　　四路人马搜查了还不到一个小时，宪兵们就开始怨声载道，纷纷表示田勇可能早就跑的没影了，谁出了这么大事还傻乎乎的待在城里等着被抓啊？换了我们早就开溜了。
　　带队军官觉得手下说的十分有道理，田勇又不是傻瓜，自然早就跑了，只有情报部那些傻瓜才觉得他还在城里。于是，带队军官一声令下，“收队回去！妈了个比的，谁爱搜谁搜！”
　　大陆历3241年1月6日，天气放晴，情报部的人得知宪兵接连搜查了两天都没有结果之后大为愤怒，立刻上报给了高士松。
　　高士松也是十分愤怒，立刻上报给天龙四世。
　　天龙四世到是没有愤怒，他现在是极其愤怒。他狠狠的把一封信扔在了高士松的面前，咆哮道：“你自己好好看看，这是谁给我写的信，情报部，哼哼，我看情报部的人都是混蛋，笨蛋，你告诉他们，如果不能胜任的话，那他们就直接去前线冲锋好了！”
　　高士松战战颏颏的拿起信来打开一看，不由得差点晕了过去。信是田勇写的，内容如下：“尊敬的陛下，我是田勇。目前我过的还算不错，吃喝不愁，唯一不太满意的就是没有家人陪伴。对于你和我岳父之间的事情，我不想管也管不了，但是考虑到他毕竟是我岳父，所以我恳请陛下能高抬贵手，放他一马，顺便把我的老婆孩子也放了。只要陛下能够答应，陛下所担心的事我发誓绝对不会出去乱说。如果陛下不答应，甚至还想杀了他们的话，那就请趁早动手，我最近看上一个美女，正琢磨着跟她白头偕老，奈何帝国不许娶二房，因此请陛下帮忙，让我也好名正言顺的娶她。我可以发誓，我是绝对，肯定以及迫不及待的等着你的好消息。最后顺便说一句，你担心的事我不怎么担心，娶了美女之后很有可能说出去。田勇敬上。”
　　高士松看完以后，冷汗顺着脸颊哗哗直淌，心扑通扑通的乱蹦，“陛下，田勇这个混蛋太放肆了。请陛下放心，我一定把他抓回来，不不，我一定派人抓住他然后就地处死。”
　　天龙四世怒火中烧，“不用了，我看还是这样吧，我杀了李爱国他们，然后带着他们的人头去喝田勇的喜酒！”
　　高士松吓的浑身颤抖，“陛下息怒，我、、我有负陛下所托，让陛下受此恶贼的侮辱，我罪该万死。”
　　天龙四世怒视着高士松，“你没有罪，错的是我。高士松啊高士松，我一直容忍你们几个家族胡作非为，你知道是为了什么么？哼，别以为你们把持了帝国的经济命脉我就不敢动你们，我那是不想动。帝国现在战事连连，我需要你们的支持，可是你们呢？不管什么事都要跟我讲条件，提要求。你们要扳倒李爱国，好，我答应了，他现在够倒霉了吧，可是你们还不知足！情报部的人抓田勇的老婆孩子干什么？替田勇照顾她们？都是一群混蛋！”
　　高士松低着头，一声也不敢吭。
　　天龙四世怒气冲冲的站起来，来回走了几圈。“好了，现在田勇也跑了，也知道他的老婆孩子被抓了，你说他会干什么？他是一个狙击手，一个很优秀的狙击手，我问你高士松，你手下有没有人能够拍着胸脯说我一定能抓到他？还有，救走他的人你查出来了么？”
　　高士松擦了擦脸上的冷汗，小声说：“陛下，根据监狱看守的描述，我可以肯定，救走田勇的人是杨重和张镇。”
　　天龙四世脸上一阵抽搐，这是他最不想得到的结果。一想起这俩人能够在千军万马之中神不知鬼不觉的狙杀自己的父亲，而且还在随后的大搜查中安然脱身，天龙四世就感到一阵恐惧。如果真如田勇所说的，自己杀了他的家人，那自己以后还敢走出皇宫半步么？就算是自己以后再也不踏出皇宫半步，可是杨重和田勇都是狙杀行动的当事人，万一他们把这件事散播出去，就算是他们没有证据，可是对自己的形象也是大大有损。俗话说无风不起浪，那些一直对自己登基不满的皇家子弟们会放过这个攻击自己的天赐良机么？天龙四世越想越觉得害怕，不由得把一腔怒火都发泄到高士松身上。“你还站在那干什么？马上宣布皇宫内戒严，调集守卫严加防范。另外你马上派人把李爱国和他女儿接到皇宫里来，快去！”
　　高士松吓了一跳，连声答应着，跌跌撞撞的跑了出去。 
　
　
　
　 
第四部 第三十一章 破釜沉舟（下）
　
　　出了门之后，高士松的脑子开始灵活起来，他心里很奇怪，田勇是怎么把信送到天龙四世那里去的？
　　不单他奇怪，天龙四世到现在也是一头雾水，上午他在看各地送来的文件时，信就夹在其中的一份文件里。天龙四世当时就派侍卫去彻查过，可是谁也不知道这封信是怎么混进文件里面的。天龙四世越想越心惊，这个送信的人可以神不知鬼不觉的潜进皇宫，如果要是想暗杀自己的话，那么成功的机率应该不小。所以他才让高士松调派人手加强皇宫警卫，顺便把李爱国也弄来作个护身符。
　　其实这封信到天龙四世手上的过程也不是很复杂。田勇在杨重的授意下，经过张镇的润笔，再加上自己内心深处的一点小幻想，很轻松的就搞出这么一封信来。张镇跟随李爱国多年，对皇宫内的情况很熟悉，知道天龙四世在每天早上九点开始批阅文件。他化装之后，身穿侍卫服装，很轻松的混进皇宫，然后到专门负责呈送文件的皇宫机密处，装做等候传递文件的侍卫，趁人不注意随手拿了份要呈报的文件把信放进去，最后大摇大摆的出门，就这么简单。
　　回去以后，杨重他们静候消息，不多久就听说天龙四世把李爱国和李小云弄进了皇宫。
　　杨重说看来皇帝还是不敢杀他们，事情有门了。张镇也点头同意杨重的看法。田勇着急的问下一步该怎么做？杨重笑着说：“下一步该你出场了，就是不知道你敢不敢去？”
　　田勇把头一挺，“靠，哪里我不敢去？”
　　杨重笑嘻嘻的说道：“皇宫！”
　　一天后，田勇身穿笔挺的大校军服，大摇大摆的来到皇宫门前，张嘴就跟守门侍卫说我要见陛下，快去通报！
　　守门侍卫上下看了他半天，觉得这个人不象是有神经病，就没好气的问他姓名？
　　田勇把脸一扬，“老子就是田勇！”
　　十分钟后，田勇被五花大绑的送到了天龙四世面前。一路上田勇心中不住的怒骂：“我靠，杨重这小子又欺骗了我，他说我直接报姓名就行，侍卫们绝对会跟见了菩萨似的恭敬着我，我靠，谁见过被人又打又骂，还捎带着被吐一脸唾沫的菩萨？妈的，等老子回去以后再找你算帐！”
　　天龙四世看着躺在面前的田勇，心中也十分好奇，他不明白田勇为什么会来自投罗网？他随口问道：“你就是田勇？”
　　田勇斜眼看了看天龙四世，刚挣扎了几下，就立刻招来看护在身边的侍卫们的一顿拳脚和恐吓，“老实点，别乱动！”他无奈的叹了口气，“陛下，我只不过是想起来跟你敬个军礼，见了陛下还这么躺着实在不象话。”
　　天龙四世微笑着说道：“呵呵，不必多礼了。我记得曾经见过你一次，是在为有功将士颁发军衔的时候，都好几年了吧。”
　　田勇笑着说：“是啊陛下，四年多了吧，看起来你身体还不错，不过胖了一点。”
　　天龙四世笑了笑，忽然把脸一板，“你来做什么？”
　　田勇看了看护卫们，笑着说：“我来一是看望陛下，二来么，嘿嘿，还有点私事想跟陛下说说。”
　　护卫们立刻对他拳脚相加，嘴里还不住呵斥，“大胆，竟然敢这样跟陛下说话，你小子活的不耐烦了？！”
　　天龙四世挥手制止住侍卫们，冷笑着说道：“哼，你胆子果然不小啊，你知道这是你自寻死路么？”
　　田勇摇了摇头，“陛下，不来见你我才是死路一条呢。”
　　天龙四世看着田勇，觉着他这么有恃无恐的跑来见自己肯定是有所依仗，现在他虽然在自己手里，但是那个杨重呢？想了想，他开口说道：“好了，你们放开他，然后都出去吧。田勇，我觉得你是个优秀的军人，所以对你以礼相待，希望你不要做什么出格的事，否则我不能保证你家人的生命安全。”
　　侍卫们看了看天龙四世，神情似乎不太愿意放了田勇。他们都知道这是陛下点名要抓的犯人，如果放开他，一旦田勇要是伤害了陛下怎么办？谁都负不起这个责任啊。
　　天龙四世笑着说没事，放了他吧。
　　田勇听了直点头，“好的好的，我绝对不会冒犯陛下的。各位，陛下都说了放了我了，你们怎么还不动弹啊，都想抗命啊！”
　　侍卫们又好气又好笑，没见过这么无赖的军人，不过陛下既然说没事，那就放了他吧。
　　天龙四世坐到椅子里，盯着田勇看了半天。
　　田勇起来以后，先活动了几下被捆的发麻的手脚，然后四处打量天龙四世书房里的摆设，一边看一边啧啧称奇，顺手还拿了几块桌子上的精致点心尝了尝，等到转悠够了才坐到天龙四世对面。“陛下，你这里真不错啊。”
　　天龙四世淡淡的一笑，“一般吧，我不太喜欢奢华的东西。”
　　田勇啧啧有声，“陛下果然英明啊。不过，我不太明白，象陛下这么英明的人，怎么会做出如此糊涂的事来呢？”
　　天龙四世说道：“哦，我怎么糊涂了？”
　　田勇想了想杨重和张镇教的话，慢慢的说道：“陛下，李元帅作为你最得力臂膀，不但扶持你登上宝座，还为你四处征战，这样的人你不但不大加封赏，最后还来个过河拆桥，难道事情真如外面所传的那样，陛下是个不念旧情的昏庸皇帝？打死我也不信啊！”
　　天龙四世心中一怒，想要不是还弄不明白你来的真正目的，我哪能容你在我面前如此放肆的胡言乱语！“好了，你不用拐弯抹角，有什么要求直接说出来。”
　　田勇嘿嘿一笑，“既然陛下这么通情达理，那我就说了。陛下，我要求你放了我的家人，然后让我们远走高飞，并承诺不会派人追杀我们，我的要求就这么多。”
　　天龙四世冷笑道：“那我能得到什么？”
　　田勇脸色郑重起来，“陛下，你能得到安宁，绝对的安宁。”
　　天龙四世心里一动，安宁，这正是自己心里一直想得到的。从小的时候开始，自己就没有享受过安宁。为了能做皇储，自己每天都要拼命的学习各种知识，以博得父皇的好感。作了皇储以后，自己每天还是要不断的学习，以免被其他兄弟赶上，自己的行为也更收敛，每天都是小心翼翼，生怕有什么过错被其他兄弟拿来攻奸自己。即便是这样，自己还是过的心惊胆战，每天临睡前都要自我检讨一天的所作所为，看看有没有什么让父皇不满意的地方，而次日醒来的第一件事就是告戒自己，一切要小心在意，哪里有片刻的安宁。直到登上皇位以后，原本以为终于可以得到安宁了，可是，指示他人杀死父皇的心理阴影一直伴随着自己，折磨着自己。虽然自己没有直接下令，但是父皇毕竟是因为自己登基心切才被杀的，一想到万一事情败露，自己将会成为千夫所指的弑父逆子，死无葬身之地时，即便是在梦里，自己都会恐惧的大喊“不是我，不是我！”这种日子自己真的过够了。现在田勇说能给自己以安宁，那不妨听听，也许，他真的能给自己一直想得到，却一直得不到的安宁呢！“哦，你说说看，我怎么才能得到安宁呢？”
　　田勇脸色郑重，“陛下，知道那件事真正原委的人只有两个人，你和我岳父。我和杨重只不过是执行者，很多内幕并不清楚。你要杀我岳父也不过是害怕他把此事传出去或者拿来要挟你，但是你错了，即使杀了我岳父，陛下的心里就能平静了么？我觉得不能。况且，我也不会坐视岳父被杀的，只要我把那件事的真相公布出去，不管有多少百姓相信，陛下的威信肯定会大大降低，到时候，陛下身边那些没能成为皇帝的人再趁机发难，陛下的皇位恐怕就坐不稳了。陛下费尽心血才坐上皇位，肯定不想因为这点小事就失去它。所以，我今天来的目的只有一个，陛下放过我们，我们终生守口如瓶，陛下，也只有这样，你才能得到安宁。”
　　天龙四世注意的听着，心里也在一直衡量利弊，他现在唯一害怕的就是万一自己放了人，而李爱国又不遵守诺言怎么办？到时候木已成舟，自己就算是统一了大陆又能如何？不过，田勇的话也有道理，如果自己能一劳永逸的解决这件事，也许真的能够一生安宁。想到这里，他眼露凶光，“田勇，按你所说，我如果杀了你们就再也不会有人知道了，你说我为什么还要冒风险放了你们？”
　　田勇一笑，“陛下，宽恕和谅解永远比杀戮和怀疑更能体现人的伟大之处，呵呵，这不是我说的，是杨重教我的。”
　　天龙四世心里一惊，对了，我怎么把杨重给忘了！“杨重，恩，你们是很好的朋友吧？”
　　田勇微微一笑，“我们不是朋友，我们是兄弟！我们是经过生死考验，生死与共的兄弟！不过，这小子刚刚欺骗了我，害的我被暴打了一顿，不说他也罢。”
　　天龙四世一愣，还以为田勇在随口胡说，“田勇，如果我放了你们，你们拿什么来保证会一生守口如瓶？”
　　田勇愣了一下，“这个、、、我们拿自己的信誉保证。”说完之后，田勇自己也觉得这句话太空洞，没有什么说服力。自己的信誉就不怎么好，杨重的就更别提了，至于张镇，估计也好不到哪去。
　　天龙四世微微摇头，“信誉？在我看来，只有死人才有不会泄露任何秘密的信誉，所以我不相信你们。”
　　田勇也为难了，天龙四世不相信自己，那自己该怎么说服他呢？ 
　
　
　
　 
第四部 第三十二章 田勇的沟通方式
　
　　天龙四世看田勇一脸的为难，不由得气定神闲，“田勇，做交易就要有诚意，你已经提出了你的条件，我也提出了我的条件，那下一步就该你表示你的诚意了。你告诉我，杨重在哪里？只要你说出来，我可以考虑先放了你的老婆和孩子。”
　　田勇斜眼看了看天龙四世，心中暗想去你妈的，你当我是三岁小孩啊，只要我告诉你杨重在哪，回头你就把他抓了，然后把我们一起帮了喀嚓一下做掉，靠，你就天下太平了。不过，陛下这小子说的也有道理，做生意要有来有往，谈判也是要知道互利互惠，自己怎么说服他呢？临来以前三个人曾经仔细商量过见面以后的细节，其他的好说，就是怎么说服天龙四世这个问题不好解决。按照杨重的意思是以德服人，以理服人，跟天龙四世摆道理，讲事实。张镇则不同意，他还是比较了解天龙四世的为人性格的，知道天龙四世不会轻易答应，所以他提议不管真话假话，只要能把人救出来，田勇先答应天龙四世的条件再说，实在不行就直接以死相威胁。结果俩人各持己见，吵了半天也没个结果。田勇自己也没什么好主意，只好说到时候自己见机行事。
　　现在机会有了，至于怎么行事田勇心里还没个底。按照杨重的主意办？不行啊，自己油嘴滑舌还可以，长篇大论可不在行，再说什么狗屁以德以理服人啊，你杨重有何德何理，靠，我就不怎么服你，所以你的这招也就不可能说服天龙四世。至于张镇的提议么，田勇想了想觉得还是不用为好，这种事可不是随便开玩笑的，搞不好天龙四世一怒之下先成全自己去死。那该怎么办呢？
　　天龙四世看田勇一会咬牙切齿，一会得意洋洋，一会又呆若木鸡的样子十分好笑，忍不住问他：“你怎么不说话呢？”
　　田勇叹了口气，脸色很诚恳的说道：“陛下，我实在没有办法说服你，但是我又不能不救我的家人，唉，我很为难啊！”
　　天龙四世笑了起来，“哦，那你准备怎么办？”
　　田勇看着天龙四世发了一会呆，忽然站了起来，“陛下，我也没什么好办法了，这样吧，不如你连我一块抓了得了，把我跟老婆孩子关在一起，死活随你处置。哦，我的要求也不高，每顿四菜一汤，有鱼有肉，哦，我不喜欢吃海鲜，你记得告诉厨子。还有，孩子的奶粉一定要高级货，就是陛下小时侯一直喝的那种牌子的就行。住的地方也不用太奢华，我不是那种娇生惯养的主。其他的就随便吧，陛下看着给张罗就行。”
　　天龙四世气的愣的半天，“你、、、你说什么？”
　　田勇叹口气又坐下，神色沮丧，“陛下，我恨我自己没什么本事啊，即舍不了家人，又不能说服陛下放了他们，我一个大男人活到这份上还不如死了好！陛下，你就当可怜我，把我抓起来吧。杨重他们我也不管了，爱咋地咋地，救人的事让他们费脑子去吧，他妈的，老子什么也不干了。”
　　天龙四世脑子有些糊涂了，田勇玩的这一手是什么意思？要我把他抓起来？那你来是干什么的！不对啊，刚才还说的好好的，怎么一会就成这样子了？肯定有什么阴谋！“田勇，我肯屈尊跟你谈话就已经是给你们出路了，实话告诉你，我随时可以杀掉你们全家，但是我还不想这么做。毕竟李爱国帮过我很多，我也不想落个不仁不义的骂名，所以你还是好好的说出你的诚意，否则可别怪我不客气了。”
　　田勇看着天龙四世，眼泪巴巴的说道：“陛下，我实在是没什么好说的了，在外面东躲西藏的连个饱饭也吃不上，这种日子我实在是过够了。陛下，你就把我抓起来吧，只要能跟老婆孩子在一起，就是死我也认了。”
　　天龙四世忍不住生气了，“田勇，这么说你是不想再跟我谈了，来人啊，把他给我抓、、、不，把他给我撵出皇宫去！田勇，你回去找个能说清楚的人来跟我谈。”
　　门外应声跑进来四个侍卫，伸手抓住田勇就要向外面拖。
　　田勇扑通一声趴到地上，伸手捞住一根桌子腿死命的抱住，嘴里大呼小叫，“不要啊陛下，没有人比我说的更清楚啦，陛下，求求你快点抓起我来吧，我要见老婆孩子啊！”
　　天龙四世恼怒的站起来，挥手喝道：“拖走！”
　　四个侍卫使出浑身力气，一声暴喝“起！”把田勇拽了起来，就听见喀嚓，哗啦啦一阵乱响，天龙四世最心爱的书桌倒了下来，上面摆设的玉器摔的粉碎，纸笔也散落一地，而断裂的一根桌子腿还握在田勇的手里。
　　天龙四世一看更为震怒，“你们、、你、、、”
　　四个侍卫一看吓了一大跳，连忙扔掉田勇，低首恭身站好，“陛下，我们该死，可是这桌子是他给弄坏的。”
　　田勇给摔了个四脚朝天，屁股和脑袋都极为疼痛，忍不住哼哼起来，“哎哟我地妈呀，摔死老子了。你们四个混蛋，要不是你们使用暴力对待我，这桌子能坏了么？现在出事了，你们到立刻开始推卸责任，陛下你给评评理，我自己能把这桌子给弄坏了么？”
　　四个侍卫大怒，“陛下，这家伙竟然敢如此称呼陛下，请陛下下令让我们好好的教训他一顿。”
　　天龙四世一看，桌子已经坏了，自己就是疼死也不可能再让桌子恢复原貌，心中一股怒气无处发泄，先揍田勇一顿解解气也好，当下点头默许。
　　四个侍卫一看陛下同意，立刻狞笑着围住了田勇，“小子，趁我们还没动手，有什么遗言赶紧先交代了吧。”
　　田勇一呲牙，“哦，你们会帮我转达？” 
　　四个侍卫一起暴喝，“想的美，你去死吧！”说完话，四个人一起动手，扑向田勇。
　　张镇自从田勇走了以后就坐立不安，不时的走到窗户那向外面张望。杨重则美滋滋的躺在床上，不一会居然打起了呼噜。张镇回头看了看他，忍不住苦笑起来，都这个时候了，换了一般人早就吓的六神无主，如同热锅上的蚂蚁一般，可是杨重不但睡的着，还睡的如此香甜，真不知道他的胆子是什么做的。
　　看看时间，田勇去了也有两个多小时了，不知道现在谈的如何？
　　天龙四世现在是又惊又怒，四个侍卫已经被田勇给打趴下三个，剩下的一个也刚刚被他从窗户里给踹了出去，这些笨蛋，平时操练的时候个个显得不可一世，怎么到了关键时刻就这么不顶用呢？！还有田勇，这家伙身手不怎么好，坏主意可不少，四个侍卫还没围住他，他就跟耗子似的先从缝隙里钻了出来，在屋子里左闪右跳，弄的家具东倒西歪，最后被逼到死角里，居然顺手拿起边上的一盏台灯扔向面前的侍卫，嘴里还叫喊什么小心接住啊，砸了算你们的。几个侍卫也都是笨蛋，一盏破台灯而已，至于四个人都抢着躺到地上去接么？这到好，四个人摔成一团，反到给了田勇机会，这小子一脸坏笑，手拿桌子腿跳过去就是一通乱敲，直接擂趴下三个。剩下那个侍卫好歹爬起来，刚把台灯放好，屁股还没扭过来，田勇就在后面飞起一脚，这下子世界清净了。不过，田勇也没得意多久，自己的侍卫队长可不是吃素的，闻讯进来只三五下就把田勇打晕在地。
　　“我等无能，让此人惊扰了陛下，还请陛下赎罪。”侍卫队长恭身行礼，“陛下，这个人怎么发落？”
　　天龙四世看了看已经乱成一团的书房，哪里还有一点自己曾经精心布置过的样子。不过生气归生气，刚才的场面也确实很好笑，一个田勇就如此诡计多端，那躲在幕后还没有露面的杨重和那个张镇又该如何对付呢？再回头看看还躺在地上的田勇，天龙四世发现田勇正眯着眼悄悄的盯着侍卫队长，原来这小子已经醒了，这会不知道正打什么坏主意呢。天龙四世笑着说道：“这个人冒犯了我，干脆拉出去扔到垃圾堆里算了，记住，要扔到最恶心的垃圾堆里。”
　　侍卫队长还没说话，田勇已经蹭的一下蹦了起来，大叫道：“陛下不能这么对待我啊，不如把我扔到我老婆那里去吧。我生是我老婆的人，死是我老婆的死人，陛下成全我吧！”
　　天龙四世无奈的笑着摇头，这么泼皮无赖的军人真是少见。还没拿定主意，只见田勇忽然转身一脚踹在侍卫队长的档部，然后一记凶狠的右拳把他打的趴在了地上。嘴里还骂着：“他妈的，刚才打的老子好疼，现在让你也尝尝滋味。”
　　侍卫队长正必恭必敬的等候天龙四世的命令，哪里想到田勇竟然敢在陛下面前殴打自己，一时没防备，结果吃了大亏。他大吼一声，跳起来就准备再接再励，好好的修理田勇一顿。抬头看时，只见田勇早已经躲到天龙四世的后面，正笑眯眯的看着自己。他不敢上前继续追打，又不敢在天龙四世面前破口大骂，只气的涨红了脸。
　　田勇阴笑着说道：“嘿嘿，这就是老子做事的风格，谁敢沾老子便宜的话，我就让他吃不了兜着走。陛下，我不是说你啊，你尽管放心，我的便宜你随便沾，嘿嘿，嘿嘿。”
　　天龙四世回头看了看田勇，心里也很无奈，这田勇着实无耻无赖加无畏，眼下杀之无味，赶又赶不走，象块黏皮胶一般的粘在这，看来解铃还须系铃人，不如把李爱国找来，看看他怎么处理。 
　
　
　
　 
第四部 第三十三章 危机解除
　
　　李爱国一进来就看见满屋子的乱七八糟，再看看坐在歪倒的沙发上吃着点心的田勇，忍不住皱起了眉头。他恭身行礼，对天龙四世说道：“陛下，我来了。”
　　天龙四世坐在椅子上，周围是一堆垃圾，此时正盯着田勇不知道在想什么，听见李爱国说话这才转过身来，“哦，你来了，你看看这里，都是田勇干的好事，你说怎么办？”
　　田勇回头看见李爱国，立刻站了起来，拍拍手上的点心沫子，规规矩矩的说道：“岳父，您老身体还好吧？”李爱国哼了一声，内心隐隐觉的有些奇怪，这田勇如此大闹，看上去天龙四世却不怎么生气，真是奇怪。“我还好，田勇，你来这里干什么？还把陛下的书房弄的如此不成样子，你也太放肆了吧。”
　　田勇看了看四周，小声说：“我也不想弄成这个样子，是陛下的侍卫们干的，与我无关啊。”
　　天龙四世笑着说道：“呵呵，哪个侍卫胆敢在我这里胡闹？田勇啊田勇，你说假话怎么脸都不红呢？”
　　田勇嘿嘿一笑，“陛下见谅，我这是虚虚实实，真真假假，作为狙击手，这可是我们生存下来所必须依赖的法宝啊。”
　　李爱国厉声斥责：“放肆！你怎么跟陛下回话，连最起码的尊重都没有，还不快点道歉！”
　　天龙四世摆了摆手，“算了，道歉也晚了。李爱国，田勇来找我要求放了你，你看我该怎么办？”
　　李爱国内心焦急起来，这个混帐田勇，不去保护小云，还跑到这里来胡闹，真是混蛋一个。李爱国还不知道李小云已经被天龙四世给抓了起来，否则也不会这么想。考虑了一下，他说道：“陛下，田勇的所作所为虽然很过分，但他也是出于孝心，所以我想恳请陛下饶恕他的过错，至于我的去留，由陛下做主。”
　　田勇跟了一句，“陛下，我还是那个要求，只要你能让我跟老婆孩子在一起，我无所谓。”
　　李爱国闻听吃了一惊，“什么，小云怎么了？”
　　田勇说道：“小云和孩子被陛下派人给抓、、、哦，不是抓，是给请进皇宫里面来了。”
　　李爱国听了立刻转脸盯着天龙四世，“陛下，就算我李爱国有罪也只是我一个人的事，不至于祸累全家吧！”
　　天龙四世微微一笑，“你放心，我不会为难李小云的，何况还有孩子，现在最关键的问题是你，只要解决了你的问题，其他的无关人等我会立刻释放的。”
　　田勇插嘴道：“陛下，我岳父的事情好办，你把他削职为民，让他回家种地，顺便看孩子不就行了！”
　　天龙四世一瞪眼，“田勇，我能容忍你是因为你岳父，我是看在他的面子上才给你机会站在这里，你不要太放肆了。”
　　李爱国也瞪了田勇一眼，“你马上闭嘴，这里没你说话的份！陛下，李爱国对天龙帝国和陛下忠心不贰，却没想到会落得今天这样一个下场，也算是报应。陛下，我现在没有什么别的请求，只希望陛下能放了我的女儿和外孙，只要陛下答应以后不在为难她们，我个人生死全凭陛下处置。”
　　天龙四世脸色阴晴不定，慢慢的问道：“如果我要你死呢？”
　　李爱国昂然回答：“君要臣死，臣岂敢苟活！”
　　田勇一听忍不住插嘴，“陛下使不得啊，你要是杀了我岳父，我老婆肯定会让我给他报仇。我是个忠臣，怎么能干这种事呢？不过我又是个很怕老婆的人，她要是硬逼我干我也没借口不答应，所以只好没事就来朝陛下打几枪算是交差。不过陛下咱先说好了，到时候陛下可别怪我冒犯你，作为天龙帝国屈指可数的狙击高手，我还要维护我的名誉不是，绝对一枪就解决问题，不会让陛下很痛苦的。”
　　天龙四世一听立刻就想发火，这田勇简直是太猖狂了，竟然敢明目张胆的当面威胁我，“哼，田勇你好大胆！我要是先杀了你呢，是不是以后我就不用担心了？”
　　田勇无所谓的摆了摆头，“陛下可以这么做，不过我的那些兄弟们可不会坐视我被杀而毫无反映的。天龙帝国第一狙击高手杨重大校一定会为我报仇的，嘿嘿，他可没我这么忠君爱国，这个家伙残忍的很，可以说毫无人性，他的习惯是先打断目标的四肢，然后再打掉小弟弟，陛下不明白啊，嘿嘿，就是裤裆里那玩意咯。最后，他还要看着目标在痛苦中挣扎三天才一枪打死他。你说他是不是很变态？所以说啊，我还是很为陛下担心的。”
　　天龙四世为之气节，他很早就看过杨重的档案，知道杨重根本不是田勇所说的这样残忍好杀，不过那是两年前看的，这些军人在血腥的战场上待的久了，谁知道会不会生出什么变态的新爱好，也许杨重真如田勇所说的喜欢这种杀人方式也未可知。天龙四世下意识的低头看了一眼小弟弟，心里也感到有些恐惧。可是难道就这么饶过田勇？要是那样自己岂不是很没面子。堂堂天龙帝国的皇帝，被一个小兵几句话就吓的不敢杀人，这要是传了出去，以后自己还怎么统带群臣，哪里还有威信可言。
　　李爱国看出了天龙四世内心的矛盾，立刻接口道：“陛下，不要听田勇胡言乱语，他们绝对不敢冒犯陛下的。如果陛下是对我不放心的话，那我到有个提议。我记得天龙湖上有个小岛，风景秀丽，如果陛下愿意，我自愿留下来在那里度过我的余生。”
　　天龙四世闻言一愣，不由得想起了一直被自己父皇秘密关押在岛上的三叔，李爱国这么说，就是表明自己愿意作为人质留下来，以换取自己亲人的平安。想到这里，天龙四世动心了。他内心里根本不想杀掉李爱国，但是又不想把他放走，所以才一直犹豫不决。现在李爱国既然主动提议如此，到也确实是最好的解决办法。把李爱国关押到岛上之后，他没有任何机会跟外界取得联系，自己也就不怕他会泄露自己的秘密。另外，自己也不用背上杀害功臣的恶名，在生活上再对他照顾的周到一些，自己就可以安心了。想到这里，天龙四世站了起来，“哦，你真愿意这么做？”
　　李爱国认真的点头，“是的陛下，我愿意。”
　　天龙四世纵声大笑，一直压在心头的一个大难题轻易的解决，让他感到无比的舒畅，“好，我答应你的请求。我再给你派一些仆人，以便照顾你的起居饮食，我还可以经常去看望你。哈哈，这样安排你满意么？”
　　李爱国神色不变，恭身行礼，“多谢陛下美意！”
　　田勇在一边听的丈二和尚摸不着头脑，忍不住又插嘴，“慢着慢着，陛下要把我岳父弄到哪去？”
　　李爱国回身对他微微一笑，“你不用担心，我没有危险。只是你回去以后要好好的照顾小云，不许欺负她，否则我求陛下处罚你。你见了小云就跟她说不要挂念我，好好孝敬公婆，照顾好孩子，做个好儿媳，好妻子，好母亲。”
　　田勇看了看一脸苦涩的李爱国，又看了看一脸笑意的天龙四世，心里还是很不明白，不过他知道，李爱国不会再有生命危险了。“那我们以后经常来看你，陛下，这没问题吧？”
　　天龙四世想了想，估计他们来也不会有什么问题，到时候吩咐人仔细盘查就是，于是就点了点头。
　　李爱国却摇了摇头，“你们不用来看我了，我每个月给你们写信就是，到是你们自己要多保重，不要让我挂念。”
　　天龙四世说道：“呵呵，又不是生离死别，不用这么悲伤。这样吧，我准许你每年可以和家人见一次面，时间你自己定，免得你们背后说我不近人情。”他这么做也是为了稳住田勇他们，只要知道李爱国还活着，料想田勇等人也不敢在外面乱说什么。
　　田勇撇嘴，“切，本来就不怎么近人情嘛。”
　　天龙四世心情大好，听了只是微微一笑，李爱国谢过天龙四世，想到总算平安度过这个危机，心情也放松下来，可是再想到从此以后只怕将要终老小岛，忍不住暗暗的叹了口气。
　　田勇回到秘密驻地以后，着实让杨重和张镇大吃一惊，因为在他的身后还跟着抱着孩子的李小云。再看田勇，那叫一个眉飞色舞，他得意的跟杨重说天龙四世已经恢复了他的上校军衔，杨重那什么聘礼减半的狗屁提议一律不与认可，现在自己已经官复原职，聘礼还是按照原先说好的给付。
　　杨重没心思跟他胡说八道，安排好李小云，回来就追问田勇见天龙四世的整个过程。
　　田勇添油加醋的一说，杨重和张镇这才明白，原来是李爱国牺牲了自己的人身自由，才换来了事情的圆满解决，根本不是田勇所吹嘘的是因为天龙四世看见自己的盖世武功之后，内心由害怕转为敬佩，再由敬佩转为崇拜，心甘情愿的释放了李小云，也顺便饶恕了自己和张镇。俩人叹了口气，事情能这样解决那自然是再好不过，只可惜了李爱国。不过，张镇随后悄悄的跟杨重商量，为了保险起见，所有人最好还是立刻离开天龙城，因为谁也不敢保证天龙四世会不会反悔，什么时候反悔，如果等他反悔了再想离开，恐怕就没那么容易了。
　　杨重深以为然，马上安排离开的具体事务。自己的家人已经跟随林峰到了克罗亚城安身，现在最主要的就是把田勇的家人也接走。等他们亲自把田勇的家人送到克罗亚城，跟林峰他们会合以后，杨重他们这才安下心来。
　　大陆历3241年1月15日，休整了近一个月的天龙帝国部队接到了继续进攻的命令，按照新的进攻计划，庞大的天龙帝国三军再次踏上了统一大陆的征途。 
　
　
　
　 
第四部 第三十四章 命令：进攻
　
　　天龙帝国首府天龙城。
　　忙碌了一天的天龙四世美美的吃了一顿丰盛的晚餐，然后在侍卫们的陪同下在花园里散步。自从天龙帝国的部队恢复进攻势头以后，战局越来越向着有利于天龙帝国的局面发展，所以，天龙四世的心情也是格外的高兴。
　　烈火帝国的部队在遭受到一连串的打击之后已经被吓破了胆，整个登陆部队全部被歼灭，鲁尔会战也是损兵折将，占领的土地丧失了一半以上，兵力从开始的约二百多万已经下降到八十余万，除了海军损失较小以外，陆军和空军都是损失惨重。
　　上村已经被怒不可遏的西蒙三世一纸命令调回了国，等待他的只有自杀谢罪一条路可走。现在指挥所有烈火帝国部队的是他的参谋长德一太早大将。他出身于军人世家，早年曾经就读于烈火帝国高级军事指挥学院，也算是一个老谋深算的军人。不过面对现在的局面，德一也没有什么好办法来扭转战局。
　　所以，德一趁着天龙帝国部队休整的机会，下令所有部队收缩到二线进行防御，原来在他们身后作为防守部队，被他们一直所蔑视的苏瓦共和国部队反到被推到了一线，直接面对天龙帝国的进攻部队。德一这么做也是出于无奈，烈火帝国所有的装甲突击力量都已经损失殆尽，剩下的这八十多万人中，作战部队只有四十多万，其他的都是一些支援兵种和后勤部队，战斗力低下，如果让他们和天龙帝国的野战部队作战，那百分之百的是死定了，而且还会死的很难看。他已经打定主意，只要自己的部队不再有大的损失，那自己的任务就算是完成了大半。他隐约的感觉到，西蒙三世已经有这个打算，开始准备撤离这片让烈火帝国士兵胆寒的土地了。
　　天龙帝国方面，高士松把所有部队分成了三个集团，一是南面的南路集团沿海岸线攻击前进，总兵力大约有六十余万，而且得到了两个航空联队，一千三百多架战机的空中支持。二是中部集团，总兵力接近百万，四个航空联队，两千余架战机作为空中支援，他们的主攻方向是苏瓦共和国的首府苏瓦城。三是北部集团，只有十几万人，他们的任务是牵制，并不是主要的进攻兵力。另外，在中南两个突击集团之间还部署有苏瓦人民解放军的全部兵力三十四万余人，他们将作为支援部队，随时准备增援进攻受阻的任何地方。高士松的原意是想用南中两个重兵集团成钳型包围烈火帝国的残存部队，争取一举歼灭其主力，但是随着烈火帝国部队的大举战略性转移，天龙帝国的部队开始直接面对老对手苏瓦共和国的部队。
　　如今的苏瓦共和国部队官兵，早就没有了当年誓死抵御敌人进攻的勇气，而且武器装备也跟当年相差不小，就拿最基本的进攻利器坦克来说，整个苏瓦共和国部队才有不过区区三千多辆，而且大部分还是老式的苏瓦三型，至于作战飞机那就更是少的可怜，总共才有一千余架，相对于二百多万部队来说，最多算是撑面子用的。用苏瓦士兵的话来说，我们有坦克和飞机，只不过基本看不到而已，但是不管怎么说，我们有！
　　相对于武器装备的缺乏，士兵人员素质的低下则让那德巴亚总统最为头疼，经过连年的战争，苏瓦共和国那些有着丰富作战经验的老兵损失巨大，剩下的也大多作为骨干充实到了各级指挥部门，现在部队里大部分士兵都是年轻的新兵，基本没有经受过战火的洗礼，而且人心惶惶，士气低下。不要说作战，恐怕他们一看见天龙帝国的坦克出现在地平线上就会在眨眼之间跑个精光。象这样的战斗力，即使有两千万部队也跟没有没什么两样。尽管那德巴亚总统下令每支部队都必须成立督战队，对那些敢于逃跑，丧失阵地的逃兵格杀勿论，但是仍然不能制止天龙帝国部队的攻势，甚至有的部队里还发生了督战队率先逃跑的事情。他绝望的意识到，自己的总统生涯也许就要结束。
　　天龙帝国的部队在发动进攻以后，顺利的夺占了几个重要的战略城市，苏瓦共和国部队的抵抗微乎其微。其南部集团已经推进到距离烈火帝国在苏瓦共和国最大的军用海港城市苏切亚港不到二百公里的地方，中路集团也已经逼近苏瓦城，至于北部集团，他们还在磨磨蹭蹭的前进，不过也已经切断了苏瓦共和国跟莫斯特达斯自治联邦的联系，正在由北部进攻苏瓦共和国。而莫斯特达斯自治联邦的族长伦德尔早就宣布自治联邦中立，明哲保身。
　　在完成上述部署以后，高士松为了减少天龙帝国士兵的伤亡，趁机削弱苏瓦人民解放军的实力，上书请求天龙四世恩准，由苏瓦人民解放军作为进攻苏瓦城的主力，还美其名曰，“把解放苏瓦城的美誉留给苏瓦人来享受。”
　　天龙四世经过考虑，认为这个高士松的提议可行，这样一来第一可以减少本国士兵的伤亡人数，第二可以削弱苏瓦人民解放军，第三还可以给德克斯面子，第四也是最主要的一点，就是削弱苏瓦人民的反抗意识，因为你们的首府不是我们天龙帝国的士兵占领的，是你们自己人夺回来的，我们不算是侵略。
　　德克斯和克伦斯得知以后，经过仔细商议，认为这虽然是天龙帝国耍的一个小阴谋，但是出于责任，自己也责无旁贷。能够从烈火帝国和那德巴亚的手中夺回首府苏瓦城一直是德克斯的梦想，现在机会来了那怎么能放弃。不过，为了以后能在谈判桌上多增加一点谈判的筹码，德克斯和克伦斯决定，最好由内部攻破堡垒，他们认为，现在的苏瓦共和国部队中，大部分下级指挥人员都是自己当年的老部下，那德巴亚尽管操控了上级指挥部门，但是基层指挥力量他是无论如何也不可能全部更换的，所以，他们决定先进行劝降，尽量能让苏瓦共和国的部队主动投降或者起义，这样即可以多保留一些部队，也可以完整的收复苏瓦城，毕竟苏瓦城也是历史名城，有着无数不可恢复的历史建筑和名胜古迹，一旦被战火摧毁那将是苏瓦民族最大的损失。
　　大陆历3241年1月28日，克伦斯派出的劝降人员经过努力的工作收到了巨大的回报，部署在苏瓦城周围的苏瓦共和国部队人心涣散，有四到五个机械化师的指挥官决定率部起义，不在听从那德巴亚的指挥，虽然还有一些部队的指挥官在观望，犹豫，但是也都基本放弃了继续作战的想法。
　　那德巴亚知道后心里是又恨又急，但是更多的是无可奈何。曾经信誓旦旦要为解放克罗亚平原誓死奋战的烈火帝国部队已经龟缩到苏瓦城以西的地区，现在还在不停的进行所谓战略转进，也不知道他们究竟打算转进到哪里去？自己的手下虽然还控制着一些部队，但是同全部天龙装备，已经武装到牙齿的苏瓦人民解放军相比，自己的这些部队还不如人家后勤部队的装备好，这仗怎么打？就算是自己的部队再又以死相拼的勇气，可是数量上也不够消耗的，更何况，战争也不是全靠勇气就可以获得胜利的。没有坦克火炮，没有油料弹药，没有空中支援，难道让士兵拿着上了刺刀的步枪去跟人家的坦克对打？就算是他们愿意去，那又能取得什么成果，换回来的不过是遍地的尸体和巨大的伤亡数字而已。所以，经过痛苦的思想挣扎之后，那德巴亚无奈的宣布，苏瓦城将作为不设防城市，而自己则带着还忠于自己的十几万部队追随烈火帝国部队的足迹，大踏步的开始向西面进行战略转进，至于自己要转进到何时，就全看上天的意思吧。
　　大陆历3241年2月4日，克伦斯率领着苏瓦人民解放军先头部队威武的开进了苏瓦城。全城百姓倾巢而出，夹道欢迎光复首府的苏瓦人民解放军。不过美中不足的是，苏瓦人民解放军开的是天龙帝国的龙三型坦克，手里拿的是天龙帝国的制式突击步枪，身上穿的是天龙帝国的野战军装。
　　收复苏瓦城以后，天龙四世即刻给德克斯发去了贺电，祝贺他顺利收复苏瓦城，并且表示天龙帝国将一如既往的支持他和他所领导的苏瓦政府，希望他早日捉拿到叛国贼那德巴亚。最后，天龙四世婉转的提醒德克斯，不要忘了我们之间的约定。
　　德克斯激动万分，早就赶到了阔别以久的苏瓦城，并立刻恢复了政府机构的运作，重新品尝起做总统的美妙感觉。对于天龙四世的贺电，他也立刻给予了回复。首先他感谢天龙帝国在他流亡期间给予的多方照顾，其次感谢天龙四世允许他组建军队重新夺回了属于自己的一切，为苏瓦人民能够继续享受幸福生活提供了先决条件。最后，他表示将在天龙帝国军队的配合下，领导自己的军队继续完成国土的收复工作，彻底将烈火帝国的势力赶出苏瓦共和国的领土。在内心里，德克斯很想立刻恢复苏瓦共和国的国号，但是想想天龙帝国的二百万雄兵，不由得信心大减，这些事还是留到以后再说吧，眼下的当务之急是尽快捉拿到那德巴亚这个首恶。 
　
　
　
　 
第四部 第三十五章 挑战
　
　　杨重和田勇回到克罗亚城之后，先把家人安排妥当，然后俩人就急匆匆的回部队报到。林峰早就在城里用别人的名义私下购买了一套别墅用来安身，他也不打算回天龙城了。等几家人凑到一起，他才发现，自己购买的别墅似乎小了那么一点。杨重家里有七口人，田勇家里则有十五口人，再加上自己和张镇，整个住宅里一下子住了二十四个人。不要说住的舒服，单是吃就把他弄的头晕脑涨。开始几天，出于好心的他每顿都是大鱼大肉，那些孩子还行，吃的是满嘴流油，眉开眼笑，可是老人就有些受不了了。他们年纪大了，就想吃点新鲜蔬菜什么的，可是现在寄人篱下就不太好意思开口索要，免得让别人说自己挑剔，几天下来，肚子就开始闹起了罢工。
　　吃的还是一回事，他们出门也要受到很多限制。林峰虽然听杨重和田勇说天龙四世已经表示不在追究，但是他心里还是不放心，谁也不知道天龙四世的话有几分可信，所以他要求大家没事尽量不要出门闲逛，以免发生不必要的意外。
　　大人们都能理解，可是孩子就不同了。他们平时在外玩乐惯了，猛然间不让随便出门，整天憋在别墅里跟坐牢似的，那叫一个痛苦。
　　林峰开始还没有发现，等过了几天他看见老的少的都一副怅然若失的模样之后，暗暗的纳闷，难道自己招待的不好？还是林雪忍不住告诉了他原因，这才让他恍然大悟。各家都有各家的生活习惯，猛然间被改变难免不适应。他想了几天，决定跟几家人好好谈谈。
　　经过一番商量，他们决定用移民的名义在克罗亚城外购买两处庄园，杨重和田勇家每家一套，这样既分散了目标，不容易被天龙四世发现，也可是让各家根据自己的生活习惯舒适的生活。至于购买庄园的费用，林峰虚伪的表示自己可以出资，不过遭到了其他人的反对，林峰乐得顺水推舟，也就不再坚持。杨重和田勇家里都小有积蓄，而且俩人平时吃喝不是赊帐就是赖帐，基本没什么花费，他们所有军饷都是直接汇到家里，这些年下来也是一笔不小的财富，所以购买庄园的钱到是不用发愁。一个月后，新买的庄园收拾妥当，两家人高高兴兴的搬出了林峰的别墅，从此在克罗亚城外隐居下来，张镇则留在了别墅里。平时几家人互相走动，相处融洽，在外人看来，不过是刚移居到此的一些新移民而已。
　　杨重回到部队以后，被赵凡军劈头盖脸的臭骂了一顿，一同去参加阅兵的其他人早就回来了，怎么就你小子特殊呢？杨重嬉皮笑脸的把躲在门外的田勇喊进来，得意的说老子就是为了救他才回来晚了，不信你问问他。
　　赵凡军一看见满脸贼笑的田勇，惊讶的说不出话来，指着他吃吃了半天才说：“你、、你怎么出来了，没事了？”
　　田勇随手拍了拍赵凡军的肩膀，一脸坏笑的说道：“老赵呀，想我了吧？哈哈，老子福大命大造化大，不但没事了还官复原职，哈哈哈哈哈。对啦，老子这几个月的军饷都发了吧？”
　　赵凡军气恼的推开田勇，“滚蛋，你小子别没大没小的。你被抓起来以后，暗箭的名册上就没你的名字了，我他妈的凭什么还给你发军饷啊？”
　　田勇一听顿时大怒，“放屁！！老子被抓了也是暗箭的人，我还没死呢，就是死了也有伤亡抚恤，你他妈的凭什么不发给我钱？哦我知道了，一准是你看见我倒霉了，把我的军饷都给私自眯起来了。我他妈的不管，从今天开始，不，从现在开始，老子吃定你了。”
　　赵凡军怒火中烧，“他妈的你个混蛋田勇，你被抓起来我还急的不得了，一直想办法去救你，你到好，一回来居然就跟我要钱，早知道这样我他妈还不如去救条狗，你个没良心的混蛋！”
　　田勇仰脸看天，“靠，你着急谁看见了？你救我谁看见了？再说你好好的没事救狗干什么？你不是这么有爱心的人啊，得啦，你干脆点先把钱给我，免得传出去影响你的名声。”
　　赵凡军气的几乎要暴走，田勇被抓了他是真着急，想方设法的找关系希望能救出他来，可惜没人敢帮他。现在田勇平安归来，自己本应该高兴，可是一想到从此以后恐怕不会再有安生日子过，他又觉得还不如看不见他。还有那个杨重，他妈的都是一丘之貉，你看他站在一边笑的那个淫贱样子，根本就是在看自己的笑话。唉，妈的老子惹不起还躲的起，不就是百十来个金币么，给他！老子全当走路丢了，被贼偷了，上厕所掉茅坑里了，花钱买个耳根清净。可是他妈的，老子怎么就是觉得这钱给的这么委屈呢！
　　杨重眼睁睁的看着就要哭出来的赵凡军从橱子里拿出支票本来，刷刷的写了一张支票递给田勇，眼睛都快瞪出来了。
　　田勇仔细的看了几遍，满意的点头，“恩，数目对了，我走那段时间就不算出差了，妈的，光是出差费就亏了不少啊。”
　　赵凡军两眼一翻，差点没被过气去。
　　杨重伸手揪住田勇的领子，开门一脚把他踹了出去，“他妈的，刚回来就敢敲诈长官，还反了你了！嘿嘿，老赵呀，你看我的出差补助什么时候发下来呀？”
　　“滚！！！！！！！！”赵凡军大吼一声，伸手拔出枪来。
　　营区内正在巡逻的士兵们忽然听见从赵凡军的办公室方向响起一阵手枪的射击声，大惊之下连忙跑了过来。只见办公室的大门上有几个还在冒着硝烟的弹洞，门一开，杨重脸色煞白，手脚并用，颤颤巍巍的从门里爬了出来，嘴里还在不停的说着：“长官别发火，我想明白了，那点出差费就算我无偿捐献给社会福利机构了，我不要了！”
　　田勇坐在一边，一脸痴呆的盯着手里的一张纸，嘴里念念有词，“我靠，发了发了，早知道这样，老子该在监狱里多住几个月！”
　　门里的赵凡军气呼呼的收起枪，对着探头探脑的巡逻士兵怒骂，“他妈的看什么？都给老子滚！”一叫踹上门，他微微的笑了起来，“唉，回来就好，没事就好。不过，想白拿老子的钱，没那么容易。哼，看老子怎么收拾你们！”他坐到椅子里，从桌子上拿起一份卷宗来，打开看了一遍，脸上露出了阴险的笑容。
　　杨重爬到田勇跟前，气喘吁吁的说道：“哎，挣了多少？”
　　田勇飞快的收起支票，斜了杨重一眼，“靠，你管呢！”
　　杨重大怒，“他妈的，赶紧先分给老子一半，这是老子拿命换来的，不然的话，老子早晚找机会偷过来。”
　　田勇哼哼了几声，无奈的说道：“他妈的，什么世道啊，出门碰见抢劫的，三分之一，多了没有！”
　　杨重坐起来，“一半，少了不行！”
　　赵凡军还没有得意多久，一个士兵就推开门，探头说道：“报告长官，杨重和田勇两位长官正在门口打架，你看怎么办？”
　　赵凡军嘿嘿一笑，“打架？好呀，等打死一个再说！”
　　随着天龙帝国攻势的开始，暗箭部队也接到了作战任务。大批受训完毕的狙击手被派到了前线，而新的学员又源源不断的来到了基地内，继续接受训练。
　　赵凡军现在手头上有不少教员，都是一些经历过战火，能在残酷的战斗中幸存下来的老兵，所以培训新兵的人手到也不是特别紧缺。同时前线战事顺利，不在需要大量的狙击手，因此培训任务也不是很繁重。杨重和田勇每人带着十个新兵，毫无怜悯的痛加折磨，俩人以训练多流汗，战时少流血为口号，每天操的新兵哭爹喊妈，除了基本的射击训练和战术训练之外，俩人经常带着手下进行实战演练。虽然使用的都是训练弹，但是每天挨上几十发也让这些新兵们个个都是鼻青脸肿，浑身酸痛。杨重和田勇到是乐在其中，经常带着比规定数量多一倍的训练弹出门，而且每次都是空手回来，恨的那些新兵咬牙切齿，发誓要把俩人打成猪头。只可惜本事不济，每天除了挨揍之外基本看不见俩人藏在何处，无奈只好刻苦训练，争取在实战演练中少挨几发训练弹。不多久，俩人带的这二十名新兵狙击实力大有增长，很快就在众多学员中脱颍而出。
　　赵凡军见状，立刻在部队里推广俩人的教学方法，一时之间，学员们个个都浑身带伤，痛苦万分，就连个别教员也深受其害，自己本身就不算优秀，哪能跟杨重和田勇这俩老油条相比，反而在实战训练中经常被学员打的跟猪头似的。
　　转眼间到了二月，一天，刚刚结束训练的杨重和田勇突然被赵凡军喊到了办公室里。俩人嘻嘻哈哈的进门，却看见赵凡军神色焦急，不由得都是一愣，出什么事了？
　　赵凡军小心的关好门窗，回头问他俩：“你们俩是不是忘记了跟马克的事？”
　　杨重和田勇一听，立刻就傻了。“我靠，还真忘了，怎么了，马克那小子又出什么新花样了？”
　　赵凡军叹了口气，拿起一份文件，“你们看看吧，这是从情报部转过来的，指名要你们亲自处理的。”
　　杨重拿起来一看，立刻怒骂他妈的！田勇接过来一看，脸色也黑了起来。文件上说，最近一段时期，驻扎在克罗亚平原南部的部队经常受到一伙烈火帝国散兵的袭击，在其中有一个狙击手十分厉害，他自己已经狙杀了至少十三名军官，其中居然还包括一名去视察部队的少将，而且他每次狙杀成功之后都会在潜伏地点留下一张纸条，上面写明：小小战果，敬献给杨重和田勇，望笑纳。所以，情报部门这才决定由二人出面，彻底搞清事情原委，争取干掉这名敌人的狙击手。
　　田勇放下文件，摇着头说道：“我记得他给我们的期限应该是三个月，可是这三个月发生的事情太多了，我们真的忘了。”
　　杨重哼了一声，“我心里真是不愿意再看见他，这么怨怨相报何时是了？可是既然他找上门来叫阵，我也不能不应对，这样吧，我自己去可莫威森林找他，不管结果如何，我一定会了解此事的。如果我不去的话，恐怕他下一步就会来找我们的家人。”
　　田勇冷笑一声，“靠，老子又不怕他，来就来。再说我们的家人都转移了，他上哪去找？”
　　杨重摇了摇头，“转移了也没用的，至少我岳父很有名，他不找别人也会先找他的。他在暗，我岳父在明，就算我能保护他一时也不可能保护他一世，更何况我岳父也不可能躲一辈子，万一要是有所疏漏让他抓住，那我可是要悔恨终生的。”
　　田勇点点头，“你说的也对，这样吧，咱俩一起去，妈的，我就不相信凭咱俩的本事还对付不了他。”
　　杨重摇头，“不，我自己去，你留下来保护我岳父，你放心，我一定会回来的。”
　　田勇也摇头，“不行，我们一起去。”
　　杨重一瞪眼，“不行，你必须留下。马克是苏瓦人，他很容易就可以混进城里，没人保护我岳父，我不放心。”
　　田勇固执的摇头，“不行，你自己去我也不放心。”
　　俩人面红耳赤的争吵起来，赵凡军看了不由得说，“好了，你们一起去，林大夫那边由我来负责。”
　　杨重和田勇对视了一眼，一起坏笑起来，赵凡军看了不由得后背直冒凉气，果然，俩人一起说道：“既然长官这么够意思，那我们也不好推辞啦，恩，长官去的时候多带点钱，家里人口多，礼物少了不够分啊，还有，我们回来以前，长官就辛苦辛苦，把全家的伙食费给包了吧，我们一回来就把钱还给你。”
　　赵凡军眼前一黑，无力的坐到了椅子上。 
　
　
　
　 
第四部 第三十六章 最后的较量（一）
　
　　一架黑龙特种部队的直升机稳稳的降落在克罗亚平原南部的一个部队机场的跑道上，地勤人员还没有过来，杨重和田勇就背着大背包跳出了机舱。十几米外，一个上尉军官站在一辆吉普车前，看到俩人之后连忙敬礼打招呼，“二位是杨长官和田长官吧？我叫王猛，是黑龙特种部队三大队四分队十一小队的队长，来接你们去基地的。”
　　杨重走过来，上下看了王猛几眼，回礼之后问道：“哦，你是什么时候进队的？我好象没有见过你啊。”
　　田勇先把背包扔到车上，然后一屁股坐到后排，找了个舒服的姿势靠好，懒洋洋的说道：“那就走吧，我得好好休息一下，这个破飞机简直不是人坐的，妈的比牛车还烂。”
　　王猛伸手帮杨重把背包放好，笑着说道：“长官是没见过我，我入队才三个月，那时你早走了。”
　　杨重上车，笑着说道：“才三个月啊，你还是新兵啊。”
　　王猛点头，“是啊，还没有结束训练，不过我得成绩很好，应该很快就可以编进作战分队了。”
　　田勇问他，“你都是小队长了，怎么还没进作战分队啊？是不是你得罪谁了啊，不过没关系，我帮你摆平。”
　　杨重回头说道：“你别丢人了，黑龙特种部队的一二大队是作战值班大队，三大队是训练大队，如果一二大队有伤亡，出现人员缺额的话才从三大队补充。”
　　田勇哦了一声，“靠，我哪知道黑龙里面有这么多破事事啊，得了得了，赶紧走吧。”
　　王猛答应一声，发动吉普车开出了机场。
　　乌苏亚镇坐落在可摩威森林南面，距离森林二十公里左右，是天龙帝国三十五轻装甲师一团三营的驻地。这个师是个二类师，主要负责国土防御，基本没有上过前线。师里大多数士兵都是新兵，只有军官有过作战经验，所以这个师的作战能力一般。
　　三营的营长是张得水少校，长的五大三粗，黑黝黝的皮肤，一头短发，此时正坐在营部里生闷气。十几天前，黑龙特种部队的一支小分队路过这里，领头的是个中尉，口气很嚣张的说是要到可摩威森林里清剿什么烈火帝国的散兵，要自己派人带路。张得水见一个小中尉居然敢这样跟自己说话，极为不满，不过他也知道这些特种兵一个个都是牛气烘烘，根本看不起自己这些二类部队，再说自己的手下经常被那些烈火帝国的散兵袭扰，早就恨的牙痒痒，可偏偏自己这些手下不争气，抓又抓不着，打又打不过，现在这些特种兵来了，正好替自己解决这个难题。于是他忍住气，派了一个排的士兵去带路，结果没过三天这些人都回来了，自己的兵到是完好无损，可那个小队的特种兵却都是躺着回来的。他惊怒异常，问手下这是怎么回事？
　　手下们说他们把人领到森林边上，中尉说让他们在外面等着，说最多两天他们就能干掉那些烈火帝国的散兵，然后回来。两天之后的早上他们发现这些特种兵都被吊在森林边上的树上，人都死的透了。
　　张得水听完之后直摇头，十个特种兵还不到两天就全部阵亡，其中四个特种兵包括那个中尉都是被狙击步枪打死的，而且都是一枪击中脑门毕命，其他人都是浑身弹洞，打的跟筛子一般。无奈之下，张得水只好如实向上面汇报，询问怎么处理。上面也没说什么别的，只是把他臭骂一通，责怪他支援不利，任凭特种分队被消灭，让他停职反省，以观后效。张得水是有怨无处申，有苦无处诉，他想不通，特种兵去了都白给，如果让自己这些兵去那不更是肉包子打狗--有去无回啊。所以，他一直很郁闷，前天，上面又派来了两个特种兵分队，据说还要继续清剿散兵，唉，如果这次他们再挂了，估计自己离回家种地也就不远了。
　　王猛带着杨重和田勇来到乌苏亚镇里黑龙特种部队的驻地，这次作战分队的队长叫马友军，曾经在杨重手下受训，所以一见杨重就特别热情，忙不迭的招呼。
　　杨重简单的询问了一下情况，发现还比较严重。刚开始时这伙烈火帝国散兵大约有百十多人，后来被击毙了不少，现在估计也就剩下不到三十个人。可是这三十个人都是久经战火的老兵，作战经验极为丰富，上一批特种分队就是栽在他们手里，再加上那个神出鬼没的狙击手，很不好对付。
　　马友军说本来上面不太重视这些人，本意是随他们自生自灭，只是要求当地驻军多加防范既可。可是自从他们打死一名天龙帝国少将以后，犹如捅了马蜂窝，上面严令必须在一个月之内消灭这些散兵。黑龙特种部队接到任务立刻派出了一支分队，原以为是绰绰有余，可没想到结果反被人家给包了饺子，弄了个全军覆没。黑色猛龙特种部队自从组建以来哪里吃过这种亏，绝对是丢尽了面子，所以这次直接派了两个分队，一个主攻，一个辅助，发誓要把这些烈火帝国的散兵游勇赶尽杀绝。
　　杨重听了没说什么，他对烈火帝国的散兵没什么兴趣，他来的主要目的就是马克，只要抓住他或者杀掉他，那些散兵根本就不是什么大问题。
　　田勇对马友军说道：“你们放心吧，有我们在，保管你一个星期之内完成任务，高高兴兴的回去。”
　　马友军大喜，连连道谢，他到不是害怕那些散兵，他是害怕那个一枪夺命，神龙见首不见尾的狙击手，自己队里的那两名狙击手在平时作战还可以，象这种在森林里的特种作战，估计他俩不是人家的对手。所以，他得知上面派杨重和田勇来参加这次作战之后，一直悬在嗓子眼的心才落回了肚子里。
　　休息了一夜之后，第二天杨重他们开始准备必要的物资装备，整整忙了一天，到了第三天清晨他们就出发了。
　　张得水还是派了一个排的兵力带路，两个特种分队也全部出动。杨重和田勇跟随马友军分队，顶替那两名狙击手的位置，他们将作为先导进入森林，被顶替的两名狙击手加入王猛分队，作为后援跟随在他们身后一公里左右。由于是秘密行动，因此杨重他们并没有去见张得水，所以等张得水看见这次的特种分队里居然有一个大校和一个上校坐镇，不由得也放了心，看来这次一定能成功。
　　进入森林以后，分队按作战队型散开，两名尖兵前出十五米左右搜索前进，两边各有三名火力手保护，马友军和无线电兵居中策应，杨重和田勇在队尾一左一右提供远程火力支援，分队默默的前进，慢慢的深入到森林里面。在他们后面一公里左右是王猛分队，他们按照马友军留下的记号跟随前进，一旦前面有情况就立刻跟上来支援。
　　第一天他们向北前进了十五公里左右，一路上并没有发现什么有价值的线索，第二天他们转向西面继续搜索，仍然没有发现什么，就这么搜索了四天，结果是一无所获。马友军他们都有些沉不住气了，所带的口粮只够维持一个星期的，现在已经消耗了一半还多，如果再没有什么情况的话，他们就该返回了。到了第五天，他们已经接近了森林边缘，按照地图显示，最多还有十公里就可以看见克罗亚河，杨重也有些着急了，如果这次找不到马克的话，还要再回去准备，然后再回来，根据情报，这些散兵一直在这片区域内活动，怎么到现在还找不到他们呢？
　　就在杨重他们着急上火的时候，马克和那些散兵正在克罗亚河的一处茂密的芦苇丛中争吵着。这些散兵都是烈火帝国登陆部队被打散以后逃入森林里面来的，本来就对继续作战不感兴趣，如果不是为了粮食，他们才不愿意冒险去袭击天龙帝国的城镇，招惹那些驻军。马克本来也不想跟他们混在一起，但是在他成功的指挥了几次粮食抢夺战之后，这些散兵都被他的指挥能力所折服，尽管他是一个自己看不起的苏瓦人，可是为了能活下去，这些烈火帝国散兵还是默认了马克的领导地位，强烈要求他留下来。不过，他们对马克每次都要击杀几名天龙帝国的军官颇为不满，认为这极有可能激怒天龙帝国的军队，一旦天龙帝国派兵大举搜索，就算森林再大也早晚有被找到的一天，所以他们极力要求马克停止这种行为。
　　马克不以为然，在他看来，这些散兵已经被吓破了胆子，作战的目的只是为了能抢点粮食好活着而已，跟土匪没什么两样。他不止一次想彻底离开他们，但是又觉得有些与心不忍，如果没有自己的指挥和谋划，这些人在下一次抢劫中至少要损失一半。队伍已经从开始的百十人锐减到不足三十人了，看看他们，现在整天是提心吊胆，惊恐万状，身上穿的破衣烂衫，哪里还有一点军人的样子。
　　自从上次自己狙击了一名天龙帝国的少将之后，明显的，天龙帝国加大了对这些人的打击力度，十几天前他们就遭遇了一支天龙帝国的特种部队，要不是马克率先发现了敌踪，当机立断先击毙了敌人的指挥官，并指挥散兵包围了他们，单凭这些人，恐怕早就被人家给杀光了，即便如此，最后这边还是折损了六个人。
　　现在，这些散兵们简直害怕的要死，居然把所有的责任都推到了马克头上，声称如果马克不那么变态的狙杀天龙帝国的军官，也许自己还可以活的更好。
　　马克无言的看着眼前这些已经变的歇斯底里的散兵，知道现在是该离开的时候了。 
　
　
　
　 
第四部 第三十七章 最后的较量（二）
　
　　杨重和田勇很不甘心，都在森林里转悠了一个星期了，别说那些烈火帝国散兵的人，连影子也没见到半个。自己的给养已经不多，队员们也都很疲劳了，没有办法的杨重只好下令撤回，等补充完给养再来。
　　两个分队的人无精打采的出了森林，顺着森林边缘向南走，下午四点左右，田勇找了一处离河边不远的小丘陵，两个分队扎下营寨，马友军通过电台喊来了支援车队，准备休整一下之后再进入森林继续执行任务。
　　队员们都吵吵着要去克罗亚河边洗澡，一个星期没洗洗了，身上的汗臭味简直可以熏翻一头大象。杨重觉着没什么不可以的，何况自己也是一身臭味，于是就点头同意。
　　两个分队的人马一起欢呼，浩浩荡荡的杀到了河边。
　　二月的克罗亚平原还是比较寒冷的，气温也就在十几度左右，河水也是冰凉刺骨，不过这难不倒这些队员。宿营的军用帐篷里点燃了一个小火堆，弄的里面春意盎然，负责后勤支援的士兵们也砍来大批的柴火，浇上汽油点燃，然后用行军锅烧好热水后送进来，所有分队的人都美滋滋的洗了一个痛快澡。
　　洗完澡，刚换上干净的服装，可口的饭菜就送到了面前，队员们早就吃腻了那些干干巴巴的野战口粮，现在一看见热腾腾的饭菜，顿时食欲大动，抄起筷子就狂吃起来。由于天气还比较寒冷，负责后勤支援的士兵们还特意带了不少白酒，虽然天龙帝国军规里面有规定，士兵在作战期间不允许喝酒，但是现在天高皇帝远，军衔最高的杨重也没表示反对，那就更没人拿这个军规当回事，队员们也就放心的大喝起来，不过他们都很有数，喝酒只是为了暖身消乏，并不烂饮。
　　到了傍晚，营地里欢声笑语，饭香酒香扑鼻，营地中央点起了一大堆篝火，吃饱喝足也不值勤的队员们都围坐在篝火旁，听田勇长官说书，内容就是他和杨重在战斗中的英雄事迹。田勇说的口沫横飞，说到动情处，站起来手舞足蹈，听的众人是如醉如痴。
　　杨重没那心思在那听田勇胡扯，他在帐篷里看着地图，不住的询问王猛有没有什么发现。得到王猛否定的回答之后，杨重沉思起来。按照原来的情报，这股散兵一般是一个星期出来抢劫一次物资，然后等到这些物资消耗的差不多时才会再次冒头。这样看来他们一定有一个比较隐秘的营地作为支持，按照常例推算，这个营地离森林外围不会太远，最多不会深入森林五公里，否则行动起来太不方便。但是自己在森林转了这些天，没有发现什么地方有三十几人驻扎过的痕迹。如果森林里没有的话，那就只有一个可能，这些散兵的营地不在森林里面，那他们会在哪里呢？
　　在平原上？不可能，空军已经把这片地区反复的侦察过，没有发现任何可疑之处。何况，驻防这里的陆军也进行过几次大规模拉网式搜索，如果他们在平原上的话，早就被发现并包了饺子了。
　　平原上没有，难道会在丘陵里面？也不太可能，丘陵虽然可以隐藏身形，但是要隐藏三十多人，还要不破坏丘陵的原貌来做伪装，恐怕很难做到。再说这里的丘陵并不多，而且还很分散，根本不适合做营地的。
　　杨重想了半天，抬头问马友军，“你说他们会躲在哪里？”
　　马友军看了半天地图，也摇了摇头，“不好说，这些散兵狡猾的很，每次抢劫完之后都是跑到河边就没人影了，他们驻军搜了好几次都没找到人，也是很奇怪啊。”
　　王猛忽然说：“到了河边就没影了？难道他们都变成乌龟躲到河里不出来了？不过我看他们还真是一群缩头乌龟。”
　　马友军笑了起来，“呵呵，说他们是乌龟我觉得很不妥当，这简直就是在侮辱乌龟嘛，最起码乌龟不会抢劫老百姓。”
　　杨重看着地图，忽然间心里一动，他指着一处问马友军，“这里是什么地方？离我们有多远？”
　　马友军看了看，说道：“这里是一处河弯，有不少芦苇丛，离我们的驻地也就不到一公里远，不过他们以前已经搜查过这里，说没发现什么。”
　　杨重摇了摇头，“如果没有马克，我可以相信他们的话，可是如果有马克的话，那这里绝对是他的首选，这么一个极佳的藏身之处，马克不可能放弃的。你马上把田勇喊过来，就说我们要行动了。”
　　马友军答应一声，立刻跑了出去。不一会，田勇急匆匆的进来，张嘴就问，“什么大事啊，要晚上行动？”
　　杨重指着那处地点跟田勇一说，田勇也趴上去仔细的看了看，然后起来歪着头想了想，“恩，你说的有道理。看来通过这一段时间你又进步了，提高了，我很欣慰。不过，在没有详细情报的情况下，我认为不应该全队出动，先派几个人过去看看就行。”
　　杨重奸笑起来，“呵呵，嘿嘿，你跟我想的一样一样啊，那你看谁去好呢？”
　　田勇愣了一下，立刻苦起了脸，“哎哟，你说我这不争气的肚子哟，怎么这时候疼呢，我靠，准是饭菜不好。”
　　王猛立刻说长官，我去吧！
　　田勇立刻大力的拍着王猛的肩膀，“好样的，我就喜欢你这样的士兵，勇敢，无畏，是个好苗子。”
　　杨重冷冷的说道：“不行，你不能去。”
　　王猛一愣，“长官，为什么我不能去？”
　　杨重嘿嘿冷笑，“因为田长官早就一再跟我要求他亲自去，我怎么能拒绝他呢？而且如果我食言的话，太影响我的威信了。”
　　王猛不解的回头看了看田勇，“真的，长官？”
　　田勇无奈的咧了咧嘴，想说什么却没说出来。
　　夜色以深，分队的营地里已经安静下来，除了哨兵，大部分队员都已经入睡，杨重则抱着膀子站在帐篷门口，等着田勇。
　　田勇自打答应去侦察以后，肚子好象出了问题，已经跑了六趟厕所，现在是第七次。等他哼哼唧唧的过来以后，杨重不动声色的拿出一卷卫生纸来，“你还需要不？”
　　田勇气恼的挥手拍掉卫生纸，小声骂了起来，“他妈的老子不要了。我说你小子有病啊，好好的怎么非让我去啊？”
　　杨重笑呵呵的拣起纸来，“你不去谁去？王猛是个新手，他还没有多少实战经验，万一马克要是在那，你想他还能活着回来？你放心吧，老子陪你一块去。我有个预感，马克在那等着我们呢。”
　　田勇摇了摇头，“胡说，我的预感是老子先睡觉，明天一早就会有结果的，不信咱们打赌。”
　　杨重把脸一沉，“你他妈的去不去？”
　　田勇看了看杨重，叹了口气，嘟囔道：“妈的，去就去，老子上辈子欠你的。”
　　俩人悄悄的通知了马友军，告诉他注意警戒，然后离开了营地。
　　夜空中点点繁星闪烁，月色暗淡，是个适合侦察的好天气。俩人一前一后，慢慢的靠近了芦苇丛。
　　北来克罗亚河在这里向西拐了一个小弯，然后继续向南流淌，河弯处就是茂密的芦苇丛，现在是残冬季节，大部分芦苇都已经枯黄，芦苇杆在微风的吹拂下不停的摇晃，发出刷啦啦的响声。
　　杨重和田勇慢慢的爬进芦苇丛，小心的观察着周围的情况，一点一点的向深处爬去。
　　在芦苇丛中心地带，马克正背着枪向北面走去。经过一下午的争吵之后，马克终于决定要离开这些散兵。没有士气，没有勇气，除了想要活命，这些人已经没有任何别的想法。刚加入时，马克曾经试着想办法帮助他们离开这里，可是天龙帝国的军队严密的封锁住了海岸线和河边，没有他们的允许，一艘船也不准出动。再加上沿克罗亚河布置的大批部队，马克根本没机会送他们逃离。后来天龙帝国的军队打过河去，河这边的警戒松懈了不少，马克也曾经找到过一支破舢板准备送他们走，可是这些散兵反而不愿意离开森林去冒险，马克很无奈的看着他们由士兵变成了强盗，流氓和小偷。
　　现在，马克终于决定离开他们，他已经为他们做了很多事了，可是这些人根本就是烂泥一滩，不管你怎么努力始终都不可能把他们扶上墙。临走的时候，马克没有惊动任何人，他留下了自己的那一点点口粮，就算是给他们的最后帮助吧。 
　
　
　
　 
第四部 第三十八章 最后的较量（三）
　
　　就在马克刚刚离开芦苇丛，准备进入森林的时候，杨重和田勇也来到了散兵营地附近。借着朦胧的星光，杨重和田勇惊讶的发现，整个营地居然没有哨兵值勤警戒，所有散兵都挤在一起呼呼大睡。
　　杨重和田勇不敢置信的仔细观察了半天，最后田勇确认周围确实没有潜伏哨什么的，这里根本就是不设防的营地。
　　杨重不由得喜上眉梢，他打手势给田勇，“你回去喊人来，我在这里盯住他们，一把就搞定他们。”
　　田勇皱着眉头，对杨重竖了竖中指，“他妈的，又让老子跑腿，你小子自己小心，别让人家给收拾了，等我回来。”
　　杨重微笑起来，比划着这官大一级就是管用啊。
　　田勇对着他无声的呸了一口，然后转身慢慢的爬走，不过脸上却露出了一丝阴险的笑容。
　　到黎明时分，杨重已经趴在隐藏地点那等了五个小时。这期间，散兵有七人起来上厕所，三人起来偷吃食物，还有一个梦游的，四个说梦话的。杨重实在想不出田勇到底在干什么，来回不过四里路，就是爬也爬回来了，怎么就去了五个小时呢？就在他等的快要发疯的时候，田勇终于回来了。在他身后的是两个分队的所有队员，现在都是两眼放光，精神抖擞。
　　杨重恶狠狠的盯了一眼笑眯眯的田勇，然后打手势告诉马友军和王猛，马友军分队在左，王猛分队在右，包围散兵后制服他们，如果有敢于抵抗的一律格杀勿论。马友军和王猛点头表示明白，立刻布置队员进行包抄，不一会两支分队已经把还在熟睡的散兵们包围起来。随着杨重的大手一挥，所有队员立刻冲了上去，嘴里喊着你们被包围了，举手投降！ 
　　散兵们被从梦里惊醒，大部分还是迷迷糊糊的，只有几个反映较快的伸手去拿枪，手还没摸到枪身，就被猛扑过来的对手狠狠的在脑袋上砸了几下，立刻昏死过去。其中一个下手较狠的队员，居然把一个散兵的脑袋给砸开了瓢，白的红的流了一地。其他散兵此时才反映过来自己已经被人家给包围了，本来还想反抗一下，可一看见旁边脑袋开瓢的兄弟和虎视耽耽的盯着自己的敌人，不由得都立刻高举起双手。说实话，象眼下这种四处漂泊，居无定所的日子他们早就过够了，狠多人都想干脆自己去投降算了，省得象这样不死不活的受罪，可惜就是没人敢带头。现在好了，被俘就被俘吧，总比跟条野狗似的死在荒郊野岭里要好的多。听说天龙帝国给战俘的待遇还不错，只要不落到那个什么苏瓦人民解放军手里，活命还是没问题的。
　　杨重满意的看着手下们把俘虏都帮成了一串，然后把散兵们的枪支都拆掉枪栓后挂到了他们的脖子上，象赶鸭子似的赶出了芦苇丛。他已经仔细看过，这些人里面没有马克，当然，如果有马克的话他们也不会变成现在这副模样。杨重很失望，虽然解决了这些讨厌的散兵游勇，但是自己的主要目标马克却不知去向，看来要想找到他还是要再花费一番工夫的。出了芦苇丛以后，杨重回头看了看神色有些不安的田勇，皮笑肉不笑的说道：“田勇，你布置一下，回去以后我要开始审问，场面要血腥一点，恐怖一点，要给人以极大的心里压力，明白了没有？”
　　田勇正在琢磨怎么跟杨重解释晚过来五个小时的事，心里面本来就有些惴惴不安，再听杨重这么一说，立刻就觉着后脊梁发凉，他打定主意，回去以后立刻先躲起来。
　　马克进入森林以后，向里面前进了一公里左右，然后找了一棵参天大树爬了上去，浓密的枝叶挡住了他的身形，丛横交错的枝杈成了天然的床铺，他舒适的躺在上面，安然进入了梦乡。离开散兵以后自己该怎么做，马克还没有想好，不过只要甩开这些累赘以后自己就可以想做自己该做的事了。他知道杨重和田勇所在的暗间部队已经重新组建，总部就在克罗亚城。既然他们不肯前来送死，那自己只好亲自登门拜访。“你们这俩混蛋等着吧，我一定不会放过你们的！”就算是在梦里，马克还是一副咬牙切齿的模样。
　　审问的地点就在杨重的帐篷外面，四个彪形大汉精赤着上身，一人手里攥着一根碗口粗细的木棍，恶狠狠的看着被五花大绑的捆着，一脸傻笑着坐在杨重面前的田勇。尽管他们不明白杨重长官的用意何在，但还是按照要求，尽职尽责的露出一副凶恶的样子。
　　帐篷旁边还点着一堆篝火，上面还架着几根烧的通红的枪通条，一边还有两个士兵费力的在一个大铁桶里搅拌着什么，看颜色是绿里带黑，还透着黄，也不知道里面都是什么成分。
　　在他们四周，是莫名其妙的散兵俘虏和更加莫名其妙的分队队员们，他们都不明白，怎么杨重一回来就先大喝一声，“立刻把田勇给老子捆起来！”虽然队员们不知道发生了什么事，但是出于久经服从命令训练的本能反映，他们立刻抓住了正准备开溜的田勇，四马穿蹄的捆了个结实。
　　俘虏们则更加不解看样子被捆起来的这个家伙军衔还不低，不知道犯了什么大罪才受此待遇，捆的比自己还难看呢。
　　杨重坐在椅子上，冷冷的看着田勇，猛不丁大喝一声，“田勇，你这个混蛋老实交代，从老子让你回来喊人，到你回去用了五个多小时之久，你他妈的都在干什么？”
　　田勇嘿嘿傻笑起来，“没干什么啊，我能干什么。”
　　杨重一拍椅子扶手，指着田勇喝问，“你说还是不说，不说的话老子现在就要你的好看！”
　　田勇嘿嘿直笑，心里暗暗想到，老子干什么去了？哈哈，老子一回来就睡觉去了，你小子不是觉着官大一级就牛比的很么，老子就要放你的大鸽子，让你在那傻趴着等，哈哈，舒坦了吧？
　　其他队员都听明白了，原来杨重是为了这个原因才捆的田勇。马友军和王猛不由得苦笑起来，田勇一回来就大喊大叫，把所有队员都给喊起来集合，然后说：“老子已经发现了散兵的秘密营地，正派杨重在那里监视，你们都回去好好睡觉，等凌晨时老子带你们来个突然袭击，一锅端了他们，现在都滚回去睡觉！”
　　所有队员听完都暗暗咒骂不已，你奶奶的熊，自己本来睡的好好的，被喊起来还以为要执行任务，精气神都已经调整起来，现在你说了这些废话以后再让去睡，谁能立刻睡着？这混蛋有病啊！！
　　田勇吩咐完招呼马友军，“到凌晨时叫醒老子，啊。。。真他妈的困死了，老子去睡了。”
　　杨重可不知道这些，他是越看田勇越觉着来气，这小子一肚子坏水，害的老子在泥巴地里趴了一晚上，走又不敢走，打也不能打，连个厕所也不能上，这个混蛋！“田勇，你他妈的还不老实，你再不交代老子可要动刑了！”
　　田勇一笑，“生有何欢，死有何惧哉。”
　　杨重大怒，“好，那老子就成全你。来人啊，大刑侍侯！”
　　四个壮汉大吼一声，“遵命！”扑过去就抓住了田勇。
　　田勇一看杨重要玩真的，立刻大喊起来，“杨重你混蛋，我是天龙帝国的军官，有功于国家，你不能对我动私刑。你这是打击报复，小人行经，你官报私仇，无耻下流，你。。。。”
　　杨重哈哈大笑起来，挥手说道：“你们干什么啊，田勇是你们的长官，怎么能随便动他呢？”看那几个壮汉满脸疑惑，他笑着指着那些看热闹正看的津津有味的俘虏说道：“那些人渣才是目标啊，你们这些笨蛋！”
　　四个壮汉明白过来，兴奋的大喊一声好咧，扑过去就抓出来两个俘虏。俘虏们根本没料到事情会变成这样，不是要审问那个军官么，怎么倒霉事会落到自己头上了呢？
　　田勇坐在地上，看那四个壮汉用皮带抽打俘虏的屁股，脸上露出痛苦的表情，“你们使劲的打吧，就是用棍子抽我也不怕，就算是你们打死他们我也不会说出来的。”
　　队员里有通晓烈火帝国语的队员立刻给俘虏们进行翻译，俘虏们听了都暗暗大骂这军官不是人，因为这话根本就不是人能说出来的。
　　杨重笑嘻嘻的看着田勇，马友军刚才已经悄悄的跟他说了田勇回来以后的所作所为，让杨重又好气又好笑。只是眼下收拾田勇只是解解气，他主要的目的还是想通过审问俘虏确定马克的下落。
　　田勇还在大呼小叫，“你们也太狠毒了吧，怎么就只打这俩兄弟呢？他俩其实是无辜滴，你们看那边长的跟萝卜似的那俩，对对，就你们俩，别他妈的躲啦，你们先抓过来打打看，我这人心软，说不定看不下去就说出来了。”
　　在队员们的轰笑声中，虽然那俩被点名的俘虏赖在地上哭喊着，但被行刑的队员给强行揪了出来，还真有点从地里拨萝卜的意思。俘虏拼命的挣扎，惹恼了队员们，几个人上前帮忙，噼里啪啦的一阵乱打，俘虏发出了凄厉的惨叫声，中间还夹杂着田勇你们上当了，其实打死谁我也不说的豪言壮语。
　　远处，天色以渐渐发白，新的一天到来了。 
　
　
　
　 
第四部 第三十九章 最后的较量（四）
　
　　折腾了一上午，杨重总算问明白了自己想要知道的事。根据俘虏们的交代，马克确实是一直跟他们在一起，自从部队被打散以后，陆续的有一百多名散兵跑进了克摩威森林里躲避，就在森林里，他们碰到了早一步来这里等候杨重和田勇的马克。
　　其实在刚刚进入森林的时候，他们还是有机会渡过克罗亚河回到苏瓦共和国西部地区的，那时天龙帝国的主力部队正准备休整，清扫残兵的部队正在广袤的平原上四处追捕散兵，根本没有精力顾及克罗亚河沿岸地区，马克的本意也是想要他们趁早渡过河去，免得等天龙帝国的清扫部队腾出手来封锁住河岸那可就晚了。可是这些散兵早就被吓破了胆子，说什么也不愿意离开相对来说还比较安全的森林，只依靠为数不多的物资勉强渡日。等到物资消耗的差不多，这些散兵的恐惧感也消除了不少之后，再想渡河回到苏瓦共和国西部地区可就没那么容易了。天龙帝国的部队开始进驻沿岸，构筑防御阵地，设置了严密的防御体系，三步一岗，五步一哨，单是两米高的铁丝网就拉了足有三百公里长，这还不算无数的碉堡和雷区。
　　曾经也有散兵不顾一切，试图从海上或者夜晚渡河回到自己的部队去，但是走海路的还没到海边就被全部消灭，偷偷渡河的则被守河部队用密集的火力驱赶进了雷区，被炸的粉身碎骨。从此以后，剩下的散兵彻底打消了逃回苏瓦西部的打算，安心在森林里当起了强盗。在他们看来，抢劫那些手无寸铁的居民或者袭击护卫力量薄弱的物资运输队远比冒着生命危险逃回去要合适的多。天龙帝国部队此时把主要精力都投入到渡河作战方面，对这些犹如跳蚤一般的散兵丝毫不加理会，只是命令当地驻军抽时间，找机会消灭他们。
　　打了几仗之后，天龙帝国的当地驻军没能消灭他们，主力部队也没空理会，因此这些散兵的日子过的还是比较惬意的。没有吃喝就出去抢，没有穿戴就出去劫，至于武器弹药也不太用发愁，平原上还有很多没有清理的战场，那里有的是。虽然并不一定合用，但是也总比没有要好。
　　这些散兵的武器可谓五花八门，既有烈火帝国的武器，也有苏瓦共和国的武器，甚至还有一部分天龙帝国的枪支弹药。他们穿的也是五颜六色，有野战军装，也有训练服装，还有穿着军用礼服的，最离谱的是还有部分人穿着抢来的老百姓衣服。至于吃的那更是让人眼花缭乱，抢来的鸡鸭鱼肉，拣回来的军用罐头，还有打来的野味，森林里的野果野菜，甚至一段时间内还能喝个小酒。尽管生命朝不保夕，但是这些人还是觉着这种生活其乐无穷，很有点乐不思蜀的感觉。如果不是马克因为杨重和田勇失约，发狠狙杀了几名天龙帝国军官，天龙帝国方面还真暂时没有心思来找他们的麻烦。
　　随着天龙帝国对散兵们打击力度的加大，散兵们开始对马克产生了不满情绪。本来他们就不是很看的起马克，不过是一个低等的苏瓦人而已，虽然他很有指挥才能，但是也不能为了他一时高兴杀了天龙帝国军官而搭上自己的性命。就在昨天，他们跟马克大吵了一通，却没有任何结果，几个散兵已经开始动干掉马克的心思了。可惜计划还没制定出来，他们就成了俘虏，不过他们对马克什么时候离开，去了哪里也是毫不知情。
　　杨重跟田勇商量，看来从这些俘虏嘴里是问不出什么有价值的情报了，不如把他们转交给当地驻军，特种分队既然完成了清剿任务，也就一块撤离。自己和田勇则留下来，继续寻找马克的下落。
　　田勇想了想，觉着也只能如此，不过这些散兵可没少祸害这附近村镇里的老百姓，就算以后送去战俘营里做苦力，现在也不能轻饶了这些孙子，先好好收拾一顿再说。
　　杨重一笑，随便大家怎么折腾，死不了就行，然后他招呼马友军通知分队准备撤离。
　　散兵俘虏们挤坐在一起，心中忐忑不安，不知道这些人准备怎么处置自己。心里正在惊慌，突然见田勇笑嘻嘻的走了过来，“大家不要害怕，我们天龙帝国的军队是从来不杀害俘虏的，都是军人嘛。虽然你们做尽了坏事，个个都是死有余辜，可是我们还是不会杀你们，这时军规，也是我做人的原则。”
　　俘虏们根本听不懂他在说什么，尽管看他一脸笑容，但是一联想到他上午的所作所为，都开始面露惊慌之色。
　　田勇看了把脸一变，厉声喝骂：“他妈的，你们这些乌龟王八蛋就是不吃好粮食，老子说了半天也没个鼓掌的。哦，都捆着呢，不过老子就说你们是傻比，愚蛋！你奶奶的烈火帝国也就出产这些玩意，那个谁，你过来翻译一下，跟这些渣滓说话就是费劲。”
　　一个队员笑着过来给翻译了，这些俘虏才明白，感情这位骂了自己还要求自己鼓掌喝彩，别说被捆着，就是双手自由着也不能喊好，这人真他妈的不是东西！不过好汉不吃眼前亏这个道理还是很有道理的，于是散兵们开始面露阿谀之色，纷纷喊起好来。
　　田勇看了心里大爽，呵呵笑骂，“他妈的，果然都是些软蛋！你告诉他们，老子要走了，让他们老老实实跟着去战俘营，路上谁要是敢动歪心眼逃跑的话，老子一枪毙了他！”
　　俘虏们听了翻译的话之后连连点头，就算明知道进了战俘营也没什么好果子吃，但总比在这里整天打打杀杀的要好，至少命能保住，也许将来两边交换战俘，自己还能回家呢。
　　开拔以后，田勇又起了坏心眼。他回头看了看跟在后面跑步前进的俘虏们，又向四周看了看，接着让车队停下，杨重虽然好奇，但是也没有制止他胡闹。
　　田勇指着远处的一个乱石岗说道：“啊，那里就是老子以前在战斗间隙时曾经撇过大条的地方，很有纪念意义啊。你们这些废物听好了，去把那些石头都给老子搬过来，要挑大的，老子回去以后用它们盖个厕所继续使用，快去！”
　　翻译忍着笑翻译过去，俘虏们的脸上立刻显露出哭色，心里狂骂田勇是个混蛋，你撇大条的地方有什么好纪念的，这分明就是成心折腾自己这些人。不过看见田勇一脸的不善，俘虏们只好乖乖的过去开始搬石头。
　　弄完之后，车队继续前进，还没走一会，田勇又来了馊主意。他回头看了看已经累的半死的俘虏，大声喊着，“停下，停下，老子觉着肚子不爽，让俘虏马上给老子盖厕所，老子要来个现场办公，就地解决大条问题。”
　　杨重和队员们听了都大笑，俘虏们则简直要发疯了，就算自己的身份是俘虏，可是也不能这样侮辱，有一个脾气躁点的俘虏实在难以接受，干脆直接坐到了地上。
　　田勇一看到乐了起来，下车过去抬腿就是一脚，直接把人给踹翻在地，“他妈的，耍上啦？赶紧干活去，不然老子先毙了你！”
　　俘虏们面面相觑，反抗是无用的，无奈之下只好乖乖的搬石头开始盖厕所，杨重笑眯眯的指点着，其他队员也跟着起哄，构思着田勇长官应该使用的厕所规模和样式。有几个见过世面的更是建议将厕所盖成两层复式结构，差点没把俘虏们给吓死。
　　折腾了一个多小时，俘虏们浑身上下都是泥巴，累的几乎要虚脱了，田勇这才满意。进去看了看，然后出来笑呵呵的让大家都进去看看，顺便方便一下，不另收费。
　　众队员笑着一拥而上，纷纷解手，等都忙完了，田勇对着那些呆若木鸡的俘虏们大喝一声，“把厕所拆了，石头继续搬走。”
　　俘虏们一阵骚动，有几个已经哭出声来，刚才被踹的那个俘虏忽然大喊一声我受不了啦，转生向平原上狂奔而去。
　　几个队员正要去追赶，田勇冷笑一声，示意他们不用追，顺手拿起狙击步枪，好整以暇的上好膛，然后坐到车上，瞄准了逃跑的俘虏背影。
　　逃跑的俘虏这会已经奋尽全力跑出了二百多米，连累带吓喘的跟风箱一般，再跑了几步实在支持不住，踉跄了几下扑通一声就趴到了地上。就在他刚倒地时响起了一声枪响，一棵子弹擦着他的脑袋飞了过去，俘虏吓了一大跳，连忙爬起来继续奔跑。
　　这边，队员们一阵轰笑，杨重也笑着摇头，刚才田勇还吹嘘老子这枪要打他的右腿，结果没中。
　　田勇大怒，骂骂咧咧的上膛，“我靠，这孙子摔的真是时候，他妈的，这枪打不死你，老子就自杀！”他站起来，瞄了瞄就扣动了扳机，砰的一声枪响过后，远处还在飞奔的俘虏一头扎到在地。田勇把枪放下，喊住几个要过去查看战果的队员，“不用费事了，脑袋都给打没了。”
　　其他俘虏都面色煞白的看着田勇，仿佛在看一个煞神。
　　田勇转过身来，一脸的狰狞，恶狠狠的询问俘虏，“还有谁？！谁还对老子搬厕所有不同意见？”
　　俘虏们都低下头不敢做声，浑身瑟瑟发抖。
　　杨重看见田勇为了取乐，居然随意的就打死了一个俘虏，眉头不由得皱了起来，“妈的，这小子越来越浑了。” 
　
　
　
　 
第四部 第四十章 最后的较量（五）
　
　　回到乌苏亚镇驻地，杨重吩咐马友军把俘虏移交给当地驻军的张得水少校，然后特种分队全体回克罗亚城休整，自己和田勇还有别的任务，就先留下来再住几天。
　　张得水收到这些散兵俘虏以后十分高兴，尤其是得知这些特种部队的人根本无意申领这个军功之后，更是心花怒放。天龙帝国对军功的犒赏极为丰厚，只是做为一个二类师的小营长，张得水虽然不用上前线去拼命，可是升迁的机会却也可以说是几乎没有，现在凭空掉下这么大一份功劳来，他怎么能不高兴得发狂。为了表示自己的感谢之意，他大大的出血，不但摆出丰盛宴席，还召集镇里的百姓搞了一个很热闹的欢送会，来欢送这些特种部队的英雄。
　　镇里的百姓以苏瓦人居多，还有一定数量的天龙人，都被这些散兵祸害的不轻，而且驻军里的士兵也有不少战友是死在这些散兵的手里，原来没什么好办法报仇，如今仇人被捆的跟粽子一般躺在自己面前，那新仇旧恨一起发作出来还了得，各种杂物如同雨点一般的落到了散兵们的脑袋和身上，没有多久就将他们给掩埋了起来。
　　张得水见事不妙，连忙出来喝止。好家伙，这些人真是什么都敢扔啊，鸡蛋大的砖头瓦块就足足有二三百块，还不算其他的烂水果和过期蔬菜什么的。派人把散兵们挖出来仔细的检查了一下，还好没有被砸死的，张得水这才放心不少。这些可都是自己升官发财的有力保证，如果都给砸死了那自己可真是哭都找不到地方了。
　　杨重本来不想参加什么宴会，可是想到自己还要再住几天，于是勉强同意。田勇则兴高采烈的说挣钱的机会到了，然后不理会一头雾水的杨重，神神秘秘的跑了出去。
　　没过多久，张得水一头大汗的来了，一进门就先请杨重赴宴，然后就哀求杨重，让他帮忙劝劝田勇，不然自己可没法活了。
　　杨重很奇怪，出门走到摆设宴席的操场那一看，顿时哭笑不得。
　　田勇把所有散兵俘虏在操场边上绑成一排，特种分队的士兵人人手里攥着一大把纸条，声称凡是愿意花钱享受报仇快感的百姓，只要拿出五个铜板就可以凭着纸条入场，过去随意挑一个俘虏扇五个大嘴巴，多买多送，不许还价。现场准备购买的人已经排起了长龙，旁边黑压压的还有很多围观的百姓，圈子里面噼里啪啦的打嘴巴声已经响成一片，还夹杂着俘虏们的哭喊声和围观百姓的喝彩声。
　　“啊，这个嘴巴打的好，力量十足啊！”
　　“啊，你看你看，把那小子的牙都打出来了！”
　　“哎呀，我的手都肿了，长官，这个的多送两巴掌吧？”
　　“我靠，你他妈的怎么拿鞋底子抽啊？打坏了怎么办，不行，这个得罚款，不然的话都学你这样，老子还怎么做生意啊。”圈子里，田勇气急败坏的声音传了出来。
　　杨重无奈的看了看一脸急色的张得水，“这个我没办法，田勇这小子认钱不认人的，谁要是敢耽误他挣钱他跟谁急。”
　　张得水差点哭了出来，我的中校军衔啊，可别让田勇为了挣钱给打没了，“这个，杨长官，我也不是不让田长官挣钱，这个钱嘛够花就行，多了也拿不动啊。”
　　杨重摇了摇头，“田勇可不管这个，就是累死他也会想办法把钱背走的，这样吧，趁现在俘虏还没死，你也赶紧去过过手瘾吧，我怕晚了你就没的打了。”
　　张得水呆了半天，问道：“那我是不是可以免费打？”
　　田勇乐得嘴都合不上了，今天这一把可挣了不少钱，俘虏都被打成猪头以后，田勇不再允许打嘴巴，改为连扭带掐，只要不把俘虏整死了，随便你怎么收拾。毕竟各位都消费了嘛，那我就要提供能让各位都满意的服务。
　　张得水看着那些激动的百姓和士兵，不由得心死若灰，能不能升官发财就听天由命吧，依仗自己是免费的VIP用户，他把所有的仇恨和委屈都发泄到了俘虏身上，一连打了三个来回这才罢手。
　　马克休息了一晚之后，开始穿越可摩威森林，他受过野外生存训练，因此到也不怕没吃没喝，一个多星期以后，他走出了森林，来到了克罗亚平原上。再次踏上这熟悉的土地，让他感慨万千。当年他和父亲保护着克伦斯就是从这附近逃入森林里面的，现如今物是人非，父亲已经战死沙场，克伦斯也做了可耻的叛徒，居然跟天龙人合作来攻打自己的祖国。他下定决心，如果在解决掉杨重和田勇之后自己仍然安然无恙的话，那下一个目标就是克伦斯！
　　张得水沮丧的心情又变的愉快起来，昨天被痛殴的俘虏们居然都没有死，虽然现在连他们的亲妈来了也认不出他们，可是毕竟一个俘虏也没有死。田勇是赚的盆满钵溢，初步估计至少有一千多金币的进帐，相当于自己十年的军饷啊！可惜自己怎么没有想到这个赚钱的好办法呢，不然可真是升官又发财啦。张得水决定最好，立刻，马上，趁早，绝对不能再等的把俘虏送到师部去，看样子镇里的百姓还有不少零花钱没有使用，而且田勇也有打算今晚上再故技重演挣上一笔非法收入，自己可不能再做这冤大头了，钱自己分不到手，这军功可不能再跑了。
　　杨重也挺高兴的，今天上午张得水把半死不活的俘虏象运猪肉一样扔到一辆卡车上，急急忙忙的给送走了，打乱了自己准备今晚执行的挣钱计划。不过好在还有田勇，这小子昨天可发了，晚上做梦都笑出声来，可是现在不笑了吧！奶奶的，挣了这么多钱也没个表示，非的逼着老子做恶人，把钱来个二一添作五，嘿嘿，这小子今晚上做梦肯定会哭出来的。唉，大喜大悲都对身体不利，我的好好劝慰劝慰他那受伤的心灵，象我这样作个很容易就满足的人多好啊！
　　田勇一开始确实很不开心，到手的钱还没捂热乎就被杨重强行抢走了一半，而且他还丝毫不理会自己的斥责，并对自己抱着他大腿苦苦哀求的举动进行了疯狂的打击报复，一连踹了自己好几脚。不过，哼哼，俗话说魔高一尺，道高一丈，老子有先见之明，早就把钱先收起来一部分，他自以为是抢走了一半，其实那最多不过是五分之二，哈哈，看他还美的鼻子直冒泡泡，真是傻瓜一个！！
　　休整了一天，马友军和王猛带着分队恋恋不舍的告别了杨重和田勇，回克罗亚城汇报。尽管跟随他俩没有多久，但是二人却觉着学到了很多东西，不虚此行。尤其是田勇的商业头脑，简直是令人羡慕的要死，他自己没花一分本钱就赚了这么一大笔，真是商业奇才，两个人商量好了，如果以后自己退役了，一定要投奔到田勇手下做事。
　　送走了特种分队，杨重和田勇商量怎么寻找马克？杨重说本来马克就是行踪不定，原来跟散兵们在一起时目标还大点，现在他是孑然一人上路，那就更别想再找到他。可是不找他又不行，谁也不知道放了单飞的马克还会继续做出什么令人意想不到的事情来，万一他发狠再狙杀几个少将，中将什么的，而且这种事不是不可能发生，那自己和田勇就更别想有安生日子过了。所以，必须在事情变的更糟糕以前找到马克。
　　田勇拿白眼瞟着杨重，嘴里嘟囔着你这时候想起来跟我商量着来了啊？早干嘛去了？抢我钱的时候你怎么不害臊呢？踹老子的时候你怎么不少用点劲呢？
　　杨重翻了翻眼珠，只说了四个字：老子高兴！田勇无奈了，喃喃自语我也知道问了白问，可是不问又憋的难受，没办法。杨重点了点头，拍拍他的肩膀，“我理解你！”统一了观点，两个人趴到地图上开始埋头用功。
　　田勇认为，马克选择可以去的地方不多，第一是回苏瓦共和国西部地区，不过那边现在还在打仗，而且他还念念不忘报仇，因此不可能回去。二是继续留在森林里等杨重和田勇，不过根据马克对自己二人信誉的相信程度来看，估计他不会在那傻等。三是他去天龙城找咱们的家人报复，那就更不用担心了，所有人都已经搬走了，他去找个屁啊！四是他绝望的自杀了，这样的话咱们就省事多了。
　　杨重点了点头，“我同意你的前三点分析，至于第四点，就算咱俩自杀了他也不会自杀的。我看咱们也别乱猜了，明天早上咱俩就进森林去约会地点看看，如果马克在那最好不过，如果不在那咱们就回克罗亚城，等有了他的消息再说。”
　　田勇听了悠然神往，“好呀，我早就想去当年你们坐着聊天的地方看一看，另外，韩长官牺牲的地点我也想去看看，顺便祭奠一下，可惜我没赶上这场盛事，遗憾啊。”
　　杨重默然不语，令人心伤的往事怎堪回首、、、、、、、、 
　
　
　
　 
第四部 第四十一章 最后的较量（六）
　
　　清晨，再次进入可摩威森林的杨重和田勇还是小心翼翼。两个人拉开一定距离前进，时不时的还来个交叉换位。尽管俘虏们说马克已经走了，但是谁也不敢保证他已经离开了森林这片范围，万一他今天早上心情好，出来散散步，打打猎什么的，正好看见自己二人大模大样的进来，那还不顺手一枪先干掉一个。怎么说自己也算是老鸟了，阴沟里翻船的糗事可不想发生在自己身上。
　　快中午时，杨重带着田勇来到了一棵大树下面，前后左右的看了半天，杨重迟疑着说道：“估计，大概，可能，差不多就是这了。”
　　田勇围着大树转了一圈，然后四下里看了看，撇着嘴说道：“就是这里？我看不太可能，你看这树上什么记号也没有，你不是说临走的时候在树上刻了什么杨重到此一游的题词么？现在它在哪？”
　　杨重翻了翻白眼，没好气的说：“我那是在叙述上运用了一点艺术夸张的手法，我是个热爱大自然，支持绿色保护主义的军人，怎么会干那种毁坏树木的缺德事呢？”
　　田勇仰天打了个哈哈，“无耻，果然无耻！那么我请问有深厚艺术修养的你，你怎么证明这里曾经是你们夜坐聊天的地点？”
　　杨重四处打量了半天，无奈的说道：“这里变化太大了，跟储存在我脑子里的原地形地貌根本不符合，我也没办法证明啊！”
　　田勇撇着嘴切了一声，“那你就直接说你忘记了，或者干脆说你迷路了就是，还他妈的拽什么艺术夸张手法，我呸！你以为老子是乡下来的就不知道这些了？”
　　杨重斜眼看他，“那你说说什么是艺术夸张手法？”
　　田勇歪着头想了想，“这个、、、、艺术嘛，要讲究一个深奥，太难了你也不懂，通俗点来说就是吹牛皮不叫吹牛皮，说大话不叫说大话，叫那个、、、那个、、、、、”
　　杨重等田勇的脸都憋红了才问他，“叫那个什么？”
　　田勇憋了半天也没那个出来，干脆一瞪眼，“就叫那个什么！老子不想说出来，免得你自卑！”
　　杨重窃笑起来，“哦，这样啊，你的心还真好。其实有很多词可以形容你想说的意思，比如大言不惭啊，胡说八道啊，还有满嘴跑火车啊等等，你觉得还贴切吧？”
　　田勇瞪了杨重半天，忽然笑了起来，“你他妈的少拽了，既然找不到聊天的地点，那韩长官牺牲的地点你总不会也忘了吧？”
　　杨重向四周看了半天，难过的说道：“我、、、我真的忘了。”
　　田勇叹了口气，过来拍了拍杨重的肩膀，“忘了就忘了吧，我们在这里以土做炉，以草为香，遥遥的拜祭他一下，也算我们尽了作为下属的那点心意。”
　　杨重默默的点头，希望韩星在天之灵能够原谅自己。
　　一连搜索了三天，杨重和田勇既没有发现马克的丝毫蛛丝马迹，也没有找到马克约定的那个约会地点。可摩威森林里到处都是一样高大茂密的树木，到处都是盘根错节的藤蔓，遍地都是绿油油的青草，除非是长年累月在这里生活的人才有可能熟悉这里，象杨重这样都离开这里三年之久的人，根本就分辨不出有什么不同。
　　田勇也没有再多说什么，本来他就对在这茂密的森林里找到马克不抱什么希望，这到不是因为他害怕马克，而是因为他不想也不习惯在一个自己非常陌生的地域内跟一个熟悉这片地域的狙击高手决战。三天后，杨重也彻底的失望了，不管自己怎么努力，就是无法找到当初的那个地点，他跟田勇商量，与其在这里无谓的消耗时间，还不如干脆先回克罗亚城算了，田勇也觉着应该这样。
　　回到乌苏亚镇驻地，杨重打电话给赵凡军，汇报了一下整个的作战过程，提出先回克罗亚城再做其他打算的想法。赵凡军还没回答，田勇就在一边叫嚣不让回去不行，自己的老婆孩子还没人照顾呢！
　　赵凡军犹豫了半天，找到狙杀天龙帝国少将的凶手并加以消灭的任务是上面指明要他俩去干的，消灭那些散兵只不过是顺手的任务，如果他俩没有完成主要任务就先撤回来，恐怕上面那些当官的会节外生枝，可是不让他俩回来也不行，一是在找不到马克的情况下，让俩人这么漫无目的的在森林里乱转也不是办法。二是谁敢保证马克还在森林里等他们，说不定他已经直接去天龙城找杨重的家人进行报复了呢？三是他俩的家人虽然都来到了克罗亚城定居，但是到目前为止，自己不但没有派人进行保护，还把杨重和田勇都给支走了，万一要是马克先找到他们，那自己可真是成了最大的罪人了。想到这里，赵凡军同意他俩回来，不过要求他俩回来以后先不要来报道，直接回家躲着，自己想办法尽快查明马克的踪迹，然后再让他们出动。只要能够解决了马克的问题，那一切都好说了。
　　杨重对赵凡军的安排嗤之以鼻，妈的老子一直要求休假你都不愿意，现在到安排上了，老子偏不领情，不上班时工资怎么算？田勇在一边再次叫嚣，不给加班费不干！！
　　赵凡军一听头就大了，这俩混蛋怎么这么难侍侯啊，我好心好意的照顾你们，你们不领情罢了，居然还有脸伸手要钱？！妈拉了个巴子的，你们俩混蛋爱回来不回来，老子不管了！
　　杨重一听连忙大叫长官息怒，都是田勇这小子贪心不足，我这就教育他。不过长官你这么做也不是办法啊，试问我们要躲多久？我们能躲多久？马克一年没消息我们躲一年，万一马克一辈子没消息难道我们就躲一辈子不成？如果一年以后有人问你我们去哪了，去干什么了你怎么回答，难道你跟人家说这一年以来我们一直在森林里转悠着找马克？就算人家相信你，可是两年以后，三年以后呢，难道你还拿这个理由糊弄人家啊？被骗一次是笨蛋，被骗两次是傻瓜，可是你老人家看看，比你官大的人有几个是傻瓜笨蛋？
　　赵凡军听杨重罗罗嗦嗦的说了半天，早就不耐烦了，大吼一声你小子有话快说，有屁快放，别跟老子这废话！
　　杨重陪着笑说道：“是是，这就放，这就放。我有个不成熟的主意，希望你给指点一下。我们不是抓了不少散兵俘虏么，你看能不能在他们里面先找个替罪羊，让他把打死少将那事先顶了。这样一来我们就可以回去了，你也不用为难了，你看如何？”
　　赵凡军眼睛一亮，这俩混蛋果然聪明，不过，这事有这么容易就办成么？打死天龙帝国的少将可不是小事，百分之百要处以死刑，有哪个散兵敢担下来啊。
　　杨重嘿嘿直笑，还没说话田勇就抢过话筒，“长官，这个你放心就是。我有个主意，如果那个倒霉蛋不肯承认就往死里揍，一直揍到他坚持说自己上辈子都是狙击手为止，我就不信有揍不该的。”
　　赵凡军暗暗骂了一句，不过事以至此，也只好死马当作活马医，他脑子一转，立刻把诬陷计划补充完善，暴力是必不可少，但是谎言更加重要，就说打死少将的事很大，连天龙四世陛下都知道了，不过陛下没有动怒，反而很欣赏这个优秀的狙击手，决定用他交换天龙帝国被俘的高级军官。哈哈，不怕死的我还没见过几个，如果有机会活命，我估计争着报名当冤大头的散兵绝对得自己打起来。一边说，赵凡军一边得意的喋喋怪笑起来。
　　田勇听完后起了一身鸡皮疙瘩，扭头看了看偷听以后呆若木鸡的杨重，意味深长的说道：“姜还是老的辣，心还是老赵黑啊！伙计，以后咱俩对老赵得小心点咯！”
　　杨重连连点头，一副深以为然的表情。
　　苏瓦共和国西部地区。
　　随着苏瓦城的沦陷，整个苏瓦共和国的军队犹如被打断了脊梁一般变的军心涣散，更加没有斗志，大多数部队都发生了逃兵事件，不管各级军官动用什么手段都不能制止。逃跑就象瘟疫一样在苏瓦共和国各部队内蔓延，几乎所有一线部队都因为逃兵而损失了至少三成的战斗力，对抵抗天龙帝国的本来就并不强大的苏瓦共和国武装力量来说无疑是雪上加霜。为了抓回这些逃兵，大批的宪兵被派了出去，可是出乎军官们的预料，很多本来是出去抓捕逃兵的宪兵也没有回来，他们居然也成为了逃兵大军中的一份子。到了后期，不但当兵的跑，就连那些军官也开始暗暗的收拾行装，脱下军装后悄悄的开溜。天龙帝国的大军还没有开始下一次进攻，苏瓦共和国的阵地上就已经看不到几个活人了。
　　到了大陆历3241年3月6日，原先布置在天龙帝国部队面前的苏瓦共和国近二百万部队，已经彻底的失去了战斗力，整个防线上漏洞百出，神色木然的苏瓦士兵就那么眼睁睁的看着天龙帝国的坦克，火炮和步兵从自己阵地上经过却毫无反映，有的甚至还主动的露出一丝笑容，打个招呼什么的。这样一来，原本躲在二线的烈火帝国部队不得不再次面对天龙帝国的攻击部队，因为运输方面的问题，他们还没有来得及集结到苏切亚港，西蒙三世已经下决心放弃苏瓦共和国，命令所有部队尽快从海上撤退回烈火帝国。 
　
　
　
　 
第四部 第四十二章 最后的较量（七）
　
　　赵凡军为了保证奸计能够顺利实施成功，亲自跑了一趟。没有费多大劲，他就成功的欺骗了一名一心想活命的散兵俘虏。按照赵凡军交代给他的话，这名散兵俘虏很痛快的自己交代了所谓击毙天龙帝国少将的整个过程。等了没有一天，满以为自己可以脱身的散兵俘虏却等来了这样一个通知：处以死刑，立即执行！
　　散兵俘虏开始还以为自己听错了，拼命的挣扎着追问，“那个军官呢？那个答应我可以活命的军官呢？他说只要我承认是我杀死了那名少将，我就可以回家，可是为什么要枪毙我？呜、、、、”
　　负责执行死刑的军人用充满怜悯的目光看着他，一个傻瓜！被人家骗了还不知道，哪有杀死一个少将还可以活下来的俘虏？！不过自己的上级根本不承认赵凡军来过这里，就是赵凡军自己也不会承认，虽然不知道他这么做的目的何在，但是一个被俘的烈火帝国士兵被冤杀，这种事情是不会有人担心和过问的。想想在军队内部流传的苏瓦解放军杀死了四万多烈火帝国俘虏的事情，军部调查了很久都没有什么结果，想来这里只杀掉一个俘虏就更是不值一提的小事。 
　　杨重和田勇得意洋洋的回到了克罗亚城，据赵凡军说事情已经摆平，上面看到少将的事情有了结果，可以给皇帝陛下和少将的家人一个交代以后，根本没有兴趣追问任何细节问题，默默的闭上了嘴。赵凡军很得意的跟俩人显摆自己的计策布置的是多么的巧妙，嘲笑那名俘虏是如何的容易欺骗，言谈之中不经意的流露出你们俩已经欠了我一个大大的人情，是不是该有点什么表示这个意思。
　　杨重和田勇对赵凡军的计策是大加赞赏，认为足可以媲美天龙帝国古代最著名的战略思想家吴子的十八战兵法，赞美之词犹如克罗亚河水是滔滔不绝，可是对于表示点意思这个话题是决不接口，急的赵凡军最后忍不住自己开口公然索要谢礼，结果可想而知，杨重和田勇异口同声的严词拒绝，声称自己并没有要求赵凡军做任何事，赵凡军的所作所为从策略上来说是辉煌的，成功的，无与伦比的，但是从道德上来说是可耻的，卑鄙的，缺德带冒烟的。二人表示从理论上支持赵凡军，但是从精神和物质上鄙视他。
　　赵凡军意外的没有动怒，事后只是深深的叹息了几声，经常坐在屋子里自言自语：“我早就知道会是这个结果，但还是心存侥幸，如果我不做的话，我的良心就不会有一点不安，如果我不做的话，我也不会再一次对他俩失望，如果我不做的话、、、、可惜，生活中没有很多如果、、、、、、这俩该千刀万剐的王八蛋！！！”
　　马克现在已经变成了一个推着小货车四处奔波的小贩，这是他用三个天龙帝国金币跟一个苏瓦小商贩换来的。金币是他在一天夜里从一个喝的醉醺醺的天龙帝国军官那里抢来的，一共抢了八个金币，所以马克花起钱来一点也不心疼。他把狙击步枪拆解开，小心的藏到了货车上的货物里，遇到天龙帝国的检查站时尽量绕行，一路上虽然没遇到什么危险，可是行程却被耽误了不少。直到有一天他发现了一个回家探亲的苏瓦解放军军官，觉着他身上的军装样式不错，自己穿起来赶路也是个很好的选择。于是，他趁军官上厕所时跟了进去，没多久马克就变成了一个苏瓦解放军的军官，至于那个真货军官去哪了就没人知道了。
　　有了这个护身符，马克就开始放心大胆的搭乘军车，一路很顺利的来到了克罗亚城外。
　　现在的克罗亚城在天龙帝国的大力建设下早已经恢复了往日的繁华，高楼大厦比比皆是，行人往来如潮，穿梭不停。每个苏瓦人的穿着打扮都很新潮，脸上都带着满足的笑容，可以看出他们已经很适应在天龙帝国的统治下生活。
　　马克装做很随意的向几个行人打听暗箭部队的住址，可惜所有人都摇头表示不知道，这让马克有些为难。身为一个冒牌苏瓦军人，他不想去找那些军人打听，哪怕他只是苏瓦军人。尽管克罗亚城是一派和平景象，可是现在毕竟还是在战争时期，马路上随处可见三三两两的苏瓦警察，而那些重要的政府机构门口都有荷枪实弹的天龙帝国军人在巡逻。马克在城里转了一下午也没能够打听到一点关于暗箭部队的消息，反到是得知晚上九点以后克罗亚城要宵禁，眼看天色以黑，无奈之下他只好决定先出城找个旅馆住下，等明天再说。
　　由于人生地不熟，再加上防备心使他没有向别人仔细询问城里的情况，结果他并没有去到旅馆比较集中的城西部地区，反而来到了城南部。这里居住的大部分都是从天龙帝国本土移居过来的移民，对马克这个苏瓦军官别说尊重，就连最基本的指引路线都懒得做，好一点的只是面带厌恶推说不知道，态度恶劣的直接骂声滚蛋，然后就砰的一声关上大门。
　　马克本来还有些愤怒，可是静心一想也只能苦笑一声就作罢，自己的国家都已经成为别人的领地，这些原居民难道还能指望得到什么尊重？更何况，说不定这些移民家里就有亲人死在同苏瓦共和国士兵进行的战斗中，如果真是这样，那就更别指望他们会给自己好脸色看了。眼看距离宵禁的时间越来越近，马克决定再去前面的一处庄园试试运气，如果还找不到落脚之处的话，那今天晚上只好先找个偏僻点的树林去躲一躲了。
　　上前敲门，里面传出一声老人的问话，听声音是个天龙人，“谁啊，有什么事？”
　　马克连忙用天龙话回答：“您好，我是一个苏瓦解放军军官，来克罗亚城执行公务，可是迷路了，现在马上要宵禁，我能不能先在贵府借宿一晚上，明天一早我就走。”
　　大门吱呀一响，一个老人打着灯笼开了门，上下打量了马克几眼之后，说道：“哦，那我能不能先看看你的证件？”
　　马克连忙拿出军官证递过去，证件上只有部队番号，姓名，军衔等内容，没有照片，所以马克也不担心。
　　老人接过去看了看，似乎犹豫了一下，“哦，我这里刚来了一些亲戚，实在没有多余的住房了。如果你不介意的话，我在厨房里给你搭个床铺，凑合一晚上如何？”
　　马克连忙点头，“好的，谢谢您老人家，我只求有个睡觉的地方就行，其他的您不必麻烦了。”
　　老人点头，还给他证件之后侧身请他进去。
　　马克进门后仔细的看了看院子，这是一座有前后跨院的院落，两个院子之间有一座月亮门，后面的院子里传出一阵大人和孩子们嬉笑的玩闹声，看来这家人人口不少。前面的院子里东厢房内还亮着灯，从窗户里看去有不少人影在晃动，听声音似乎正在聚餐。
　　老人关好门，领着马克来到东厢房头上，靠近大门的厨房里，带着建歉意说道：“实在委屈你了，里面有个床铺，原来是厨师睡的，不过他今天回家了，你就先睡吧。好在被褥都全，还有厕所在大门口那边，对了，你饿不饿，要不要先吃点饭再睡？”
　　马克连忙谢绝，说自己已经吃过饭了。
　　老人点头，“那你就早点睡吧，我还要陪亲戚，就不打扰你了，如果有事你就喊我。”
　　马克谢过老人，等他出门以后转身把背包放到里屋的床上，听了听老人已经走了，于是小心翼翼的闪出厨房，顺着墙根来到厢房窗户下面，侧起耳朵偷听。
　　房内，老人正在向其他人说自己刚才去入厕，顺便收留了一个迷路的苏瓦军官，所以回来晚了。
　　一个清脆的女声说道：“伯父，您不该随意收留外人，万一他不安好心或者是那个混蛋皇帝派来的就麻烦了。”
　　老人笑着温厚的说道：“没关系的，我看他的面相不象坏人，小云太多虑了。”
　　小云又说道：“不是呀伯父，我们好不容易才安全了，可不能因为可怜什么人再出事，要不我现在去赶他走。”
　　另一个温柔的女人声音响起，“算了小云，既然父亲说不是坏人那就不会有错，咱们还是先吃饭吧。”
　　小云说道：“阿雪，伯父，你们一家人太善良了，要是换了我，连门都不给他开。要是换了我那口子，门到是绝对给开，不过可不能白住哟，至少也要掏点钱啊，呵呵。”
　　阿雪笑着说道：“是啊，你那口子就是开了门也得跟人家要个天价的住宿费，你也跟他不学好，一对财迷。”
　　屋子里的其他人都笑了起来，纷纷拿小云说笑，听起来男男女女的至少有十几个人。
　　小云被大家笑话，并没有什么不好意思，得意的说道：“别看我那口子是军人，可就是会挣钱，上个月还送回来一百金币，说是从老赵那敲出来的，老赵来看我的时候说起这事就恨的直咬牙，哈哈，可把我给笑坏了。”
　　阿雪说道：“这样啊，那我们家那口子怎么没送钱回来呢？不行不行，我得问问他是不是自己私设小金库了？”
　　小云笑得更大声了，“得了吧阿雪，你家那口子最可恨了，我老公敲的一百金币被他强行抢走一半，哼，不用干活还能拿钱，他比我老公还狠呢！”
　　阿雪笑道：“哦，原来这样啊，我说今天你怎么全家都带来了，我看你送钱是假，其实是想都吃回去吧。”
　　小云得意的说道：“哼，我老公捎的口信，先在你家里住上个十天半月的，等他回来以后再来接我们。”
　　阿雪高兴起来，“他们快要回来了？”
　　小云顿时情绪低落下来，“不知道，他们有任务，据说对手还很麻烦，唉，不说了，他们应该没事的。对了，咱们还是找个借口去看看那个苏瓦军官，我总是有点不放心。”
　　阿雪想了想，征求了一下老人的意见，老人看来也很宠爱小云，并不介意她的提议，于是两个女人站起来就要出门。
　　马克一听赶紧先溜回厨房躺下，不过心里对这一家人也有了一点好奇，听那个小云刚才说的话，似乎跟某个皇帝有点过节，那这个皇帝会是谁呢？莫非是天龙四世？从他们都是天龙帝国人来看，这个皇帝应该就是天龙四世，可惜不知道这家人是什么来路，居然敢跟天龙四世作对，胆子实在是大的很啊。
　　正在想着，就听见小云和阿雪敲门，“里面的客人睡了么？”
　　马克等了片刻才起来，装做迷迷糊糊的样子问道：“谁呀？有事请进来说吧。”
　　小云和阿雪进来，一起仔细的打量着马克，嘴上却说：“哦，你好，打扰你休息了，我们来看看被子够么？”
　　马克揉了揉眼睛，装出一副迟钝样，“哦，被子够了，谢谢你们的关心啊。”心里暗暗想道，“这两个女人都很漂亮啊，而且气质也显得很高贵，看样子也都是受过良好教育的人。估计这家人应该是天龙帝国的高官贵族家庭，可能是得罪了天龙四世，所以全家都来这里避难，不过，我还真没听说有得罪了皇帝还能安然无恙的人啊。”
　　小云和阿雪观察了马克片刻，看他一副精神不振的样子，似乎没有什么可疑之处，而且他确实也是苏瓦人，所以她们也就放了心，再问了几句就告辞走了。
　　马克看她俩出门，正要回身躺下，忽然就听小云说道：“阿雪，杨重大哥多久没有回家了？”马克浑身一震，犹如被霹雳闪电直接击中一般，腿一软，扑通一声坐到了地上。 
　
　
　
　 
第四部 第四十三章 最后的较量（八）
　
　　已经走出门去的小云和阿雪听见声音，诧异的回头观看，只见这个苏瓦军官两眼无神，一副呆样，坐在地上傻愣愣的看着她们。小云好奇的问他：“喂，当兵的，你怎么了？”
　　马克听而不闻，脑子里一片混乱，呆呆的想到，“难道，难道这里就是杨重和田勇的家？”
　　这个庄园正是杨重在克罗亚城外购买的住所，而田勇购买的住所也离这里不远。今天上午，李小云闲来无事，于是就带着孩子和田勇全家老小一起过来串门。本来赵凡军想安排几个士兵留守，可是林雪坚决拒绝了他的好意。他们是以普通百姓的身份入住这里的，自从他们搬过来以后，和周围的邻居们相处的很融洽，周围的邻居们也都认为他们只不过是很普通的一家人，如果突然冒出几个士兵来守门，一来恐怕会惊扰了四邻，二来也容易暴露身份。
　　可是让他们没有想到的是，他们只怕天龙四世的怀疑病突然发作起来派人来找他们的麻烦，因此极力掩饰自己的行踪，尤其是防范天龙帝国的人，根本没想到还会有苏瓦人会来找自己的麻烦。所以杨重的父亲对于马克的到来没有什么其他想法，认为他确实是路过此地，由于对道路不熟悉无法进城而已。
　　林雪见马克坐在那发愣，还以为他摔坏了什么地方，关心的过来问他，“你没事吧？要不要我扶你起来？”
　　马克又呆了片刻，突然问林雪，“你丈夫是不是叫杨重？”
　　林雪一愣，随即警觉起来，“哦，不是啊，我丈夫姓梁，在天龙帝国第十九装甲师服役。”
　　马克哦了一声，心里想难道我刚才听错了，是啊，一个是梁，一个是杨，发音很接近，也许我确实是听错了。他正准备自己起来，李小云走了进来。她刚才没有听到林雪的回答，只听到了马克的问话，心底下虽然也觉着马克的问话很奇怪，但是没有往深里想，只是觉着马克如此问话显得极为无理，忍不住进来准备斥责他几句。
　　“喂，你这个当兵的，哪有你这么问话的？你还懂不懂礼貌啊，再说了，你是什么人，凭什么找杨重大哥？”
　　马克的耳朵再背，天龙话学的再不好，现在也听明白了李小云所说的每个字，当下心里又是激动又是暗叫惭愧，刚才差一点就被眼前这个看上去很温柔的女人给骗过去，哼哼，估计这个温柔的女人就是杨重的老婆，果然跟她丈夫很相似啊，都是狡猾的很。“哦，这里果然就是杨重的家啊，呵呵，真没想到。我是他的一个老朋友了，关系很熟悉的那种，不知道他现在在家么？”
　　林雪无奈的回头看了一眼一脸不满的李小云，知道她不是故意进来坏事的，可是往往就是这种好心才容易办坏事。眼前这个苏瓦军官不知道是什么来路，居然说跟杨重很熟悉，就自己所知，杨重唯一的一个苏瓦朋友就是威尔，难道这个人跟威尔有什么关系？既然小云已经暴露了自己家，那就先问问这个人的来历。
　　“哦，抱歉的很，我没有听我丈夫说过他有什么苏瓦朋友，所以我就没有承认，你也知道，现在还是战争时期，多小心一点总没有坏处的，请问你是哪位，怎么称呼？”
　　马克笑了笑，“恩，我知道，没什么的。我叫威廉，曾经和杨重在一支部队里作过战，他还救过我的命，所以我很感激他。可惜的是他所在的暗箭部队的基地所在地很隐秘，我根本找不到他来表示我对他的感谢，所以一听你们说杨重，我就很激动，实在是失礼了。”
　　李小云怀疑的看了看马克，问他：“你和杨重大哥一起打过仗，和谁打的？还有没有一个叫田勇的人？”
　　马克连连点头，“有，有，有田勇。他作战很勇敢的，我也很佩服他，怎么，他也住在这里？”
　　林雪接过话来，“没有了，田勇不住在这里。好了，天色不早，你也早点休息吧。”
　　马克一看就知道林雪根本不信任自己，当下连忙说：“这位是杨重的夫人吧？真是兴会。我没有别的意思，能在这里遇见救命恩人的家里人，让我十分的高兴。我不知道该怎么报答杨重对我的恩惠，不如这样吧，我在这里留一天，帮你们做点我力所能及的事情，如果杨重能回来最好，我也好当面向他致谢，如果他回不来那就算我福浅，以后有机会我再来报答他。”
　　林雪浅浅的一笑，“不必了，我丈夫不是那种希望别人感激自己的人，再说他救战友的性命也是他份内的事，你也不必老挂在心上，你明天不是还要赶路么，早点休息吧。”说完话，林雪拉着还想问问马克有关田勇近况的李小云走了出去。
　　马克见她们走远，不由得冷笑起来，“哼，既然被我找到你们，那就别怪我心狠手辣。真是老天有眼，父亲保佑，没想到这么巧我就投宿在仇人的家里，更巧的是居然两个仇人的家眷都在，哈哈，看来就连老天爷也在帮我完成复仇大业。那个李小云很好骗，林雪不太好糊弄，明天要想个办法从李小云那套出杨重和田勇的驻地地址来，如果实在不行我就干脆把她们劫为人质，到时候不怕杨重田勇这两个混蛋不来自投罗网。”
　　林雪拉着小云回到厢房里，跟其他人说了说刚才的情况，尽管她心里隐隐觉着这个叫威廉的人不是那么可靠，但是为了不影响其他人的好心情，她也就没有再多说什么。“不知道杨重他们回来了没有？明天最好找个人去通知一下老赵，查一查这个威廉的底细，没事最好不过，如果有事也好早做准备。”林雪一面暗暗想着，一面回头看了看处在黑暗角落里的厨房。
　　杨重和田勇在驻地里待了几天，浑身闲的难受。如今的暗箭部队又恢复了往日的规模，不但学员如潮水般涌来，教员也是一把一把的随处可抓。许多在克罗亚平原南部战役，鲁尔会战，还有苏瓦西部地区攻击战中幸存下来的原狙击手菜鸟现在都成了老鸟，也可以斜着眼睛咒骂那些刚来的菜鸟学员是垃圾，笨蛋。不过他们见了杨重和田勇这俩横人还是一副恭敬表情，本来嘛，人家军衔比自己高，经历比自己丰富，战功更是自己不可向背的，至于他们敢于殴打赵长官，没事就找他麻烦这个本事，恐怕自己一辈子也学不会了。就凭这些，杨重和田勇简直成了暗箭基地内的两条害虫，这里除了赵凡军，没有一个人敢招惹他俩，相反的，赵凡军对他俩是避而不见，干脆来个眼不见心不烦，那其他人可就倒了大霉了。
　　杨重还稍微好点，没事也就拉上几十号人马，看他们全副武装的跑跑十公里越野，再指挥他们打上几百发子弹，然后搞个两小时潜伏什么的。田勇就不行了，这小子被教员和学员一起痛恨的称为大便的终极存在形式--大变态！！他最喜欢的就是让教员带着学员们去搞潜伏，然后他找两个士兵扛着一大堆不大不小的石块去乱丢，欣赏那些人被砸的哭天喊地的惨叫声，到了后来，他声称自己看见血就晕，干脆让俩士兵抬着一大桶大粪，自己拿着长杆的大勺子象给菜地浇肥一样的四处乱泼，弄的训练场内到处都是臭气熏天，那些被他抓官差的教员学员一听见田勇的名字就都跟施了肥的菜叶子似的，个个脸色发绿。也曾经有人忍受不住，跑到赵凡军那去告状，结果被火冒三丈的老赵同志一脚给揣了出来，“训练上的事儿老子不管，都是他们说了算，你妈妈的头啊，浑身臭烘烘的跑老子办公室里来干什么，快给老子滚蛋！！！！”
　　有了老赵的庇护，或者说是老赵同志彻底害怕了，根本不敢向恶势力叫板，杨重和田勇是越发的得意，越得意就越乱来，没几天，杨重也兴趣多多的参加到田勇的浇菜地行动中来。由于田勇独自霸占并垄断了大粪的来源，杨重就独辟蹊径，吩咐厨师配制了一大壶辣椒水和不明物质的混合物，他把本来是给自己儿子买的水枪灌满了，拿着它兴致勃勃的每天拉一支队伍去搞潜伏训练。如此一来，所有教员和学员每天见面之后的第一句话就是：今天你是吃香的还是喝辣的？
　　就在俩人玩的兴高采烈，不亦乐乎的时候，许久不见人影的赵凡军忽然出现在了训练场上，急火火的拉住俩人，低声嘀咕了几句，就见俩人一起扔掉家伙，眨眼之间便跑的不见了踪影。
　　所有的教员和学员都忍不住高声喝起彩来，这俩没人性的缺德玩意儿终于走了，救苦救难，大仁大义的赵长官万岁！！！
　　赵凡军看着他们的背影，忍不住叹了口气，“该来的总该要来，你们放心吧，你们没完成的事业就由我来替你们完成！”他回身，左手抄起水枪，右手抄起大勺，“来，继续训练！”
　　众教员和学员还以为刚刚脱离了苦海，哪知道转眼之间又掉入了狼穴，大喜大悲之下，许多人眨眼之间就完成了狙击手最困难的心理素质训练，无忧无喜，不悲不欢。 
　
　
　
　 
第四部 第四十四章 最后的较量（九）
　
　　赵凡军上午本来没什么事，暗箭部队一切正常，现在又没有什么特殊的作战任务，训练也步入正轨，所以他正仰靠在椅子里，琢磨着自己是不是该回家去探探亲什么的，顺便也去看望一下韩星的家眷。自从韩星阵亡以后，自己只去过两次，由于整天忙着打仗，也没有更好的照顾韩星的遗霜和孩子，他心里很是过意不去。
　　正琢磨着，电话响了起来。他拿起来随意的问了一句谁啊，里面却传出了一个带着些许苏瓦口音的男人声音。“你是赵凡军吧？听仔细我说的每一句话，我只说一遍。马上让杨重和田勇回家，限时一个小时，如果到时候我看不到他们，每过十分钟我就从他们的父母亲开始杀掉一个人。记住，只许他们俩回来，如果我看到有别人跟着他们回来，我可能一次就杀掉他们所有家人。好了，现在记时开始。”
　　赵凡军听了个迷迷糊糊，忍不住大喊起来，“喂，你他妈的到底是谁啊？少跟老子这开玩笑！”
　　男人说道：“我叫马克・博萨，你应该很有印象吧。”
　　赵凡军听了顿时愣住，马克・博萨？难道就是那个内克的儿子？我的天啊，他怎么会找到杨重和田勇的家里去的？他不敢相信，立刻追问道：“你是马克・博萨？内克・博萨的儿子？”
　　马克冷笑起来，“对，就是我。”
　　赵凡军这会彻底清醒了，连忙坐好，“你、、你真在杨重家里？不会吧，他的家可是在天龙城内啊，难道你现在在天龙城里？”
　　马克冷哼了一声，“赵长官，你不觉着用这种招数很无聊么？如果他们的家在天龙城的话，那我手里这些人又是谁呢？”
　　赵凡军紧张起来，“呵呵，也许、、也许他们只是一些普通的天龙移民，你搞错了也说不定啊。”
　　马克冷笑起来，“赵长官，我实话实说，我现在就在杨重在克罗亚城外的家里，而且他们的家人就在我的手里，我想你现在最好马上去通知他们，因为你刚才在这里跟我罗嗦了半天，已经用掉了快十分钟了，嘿嘿，剩下的时间不多了。”
　　赵凡军还不死心，“如果你真在他们家里，那你现在就让他们的一个家人过来跟我说话，我必须确定以后才能答应你的要求。”
　　马克答应了，很快林雪的声音出现在话筒里，“赵长官，我是林雪，这个人确实劫持了我们、、、、”话还没有说完，马克的声音又响起来，“这一下你应该放心了吧，哈哈哈哈，你应该去办你应该办的事了，记住，我只要杨重和田勇！”
　　电话被扣死了，赵凡军拿着嘟嘟做响的电话愣了片刻，然后就象被烧红的铁条烫到了屁股一般的跳了起来，直接去训练场那找杨重和田勇去了。到了那见到他俩，他只说了几句话，“带好你们的狙击步枪马上回家，马克在你们家里，这绝对不是开玩笑！”
　　杨重和田勇当时正玩的高兴，猛然听见这么一个极具爆炸性的消息后，第一反映就是愣住，第二反映就是想笑，可是看见赵凡军一脸急色，连脑门上都流着汗，不由得也相信了几分。
　　田勇狐疑的问他，“你怎么肯定马克在我们家里？”
　　赵凡军急的满脸通红，发誓说：“我跟他通了电话，还听见林雪的声音了。我他妈的要是骗你们，就让我不得好死。你们快点走吧，马克只给你们一个小时的时间，否则他就要杀人了。你们立刻回去先稳住他，不要激怒他，想办法尽量拖延时间，我等天黑以后再带人过去，他说过不许别人去，我怕白天被他看见你们有援手，他会狗急跳墙。好了，你们快走！”
　　杨重和田勇彼此看了一眼，从对方的眼睛里他们都看到了深深的寒意，最不可能发生的事情发生了，马克居然找到了自己的家？！什么话也没有说，他俩掉头就走。俩人急如猎豹一般得跑回了宿舍，抓起自己的背包和狙击步枪又窜了出来，随手抓了一辆吉普车，跳上去开着一溜烟得冲向大门，还没等守门的士兵为他俩打开栏杆，俩人一头就撞断了栏杆，留下惊诧不已的士兵绝尘而去。
　　马克现在正悠闲的坐在杨重家里的堂屋里，左手边还放着一杯冒着热气的茶，右手却拿着一把已经上了膛的手枪。在他的对面，坐着杨重的父亲，林雪和李小云。
　　今天一大早，一直对马克不放心的林雪就借口马克公务要紧，想先把他打发走。马克想尽办法和借口也没能打动林雪让他多留一天，再加上林雪怕李小云嘴快误事，根本没让她出来，也让想从小云那探听点消息的马克失望不已。
　　无奈之下，马克只好用强。
　　他先抓住林雪，用枪顶住了她，然后对闻讯赶来的其他人说明了自己的真实身份，他声明自己只是要找杨重和田勇报杀父之仇，无意伤害他们的家人，所以希望大家不要做无谓的反抗，否则自己也不在乎多杀几个人。
　　杨家和田家的家人都十分愤怒，自己好心好意收留马克，没想到他会恩将仇报，吵吵嚷嚷的让马克先放了林雪。李小云干脆拿出了自己防身用的手枪跟马克对峙起来，其他家人也拿出几支枪来对准了马克，声称他要是敢伤害林雪，立刻把他打成筛子。
　　马克好不容易才找到目标，更何况他早寸下一死之心，哪还会在乎这几支枪，况且他也看出这些人威胁的成分居多，真敢开枪的恐怕一个人也没有，所以他毫不担心。
　　两边僵持了一会还是没个结果，最后还是林雪忍不住说话了，“好了，大家就先听他的都出去吧，我自己留下就行。”
　　众人哪里肯干，异口同声都要留下来陪林雪，同时一起对马克危言恐吓，诅咒他不得好死，还有要不是大人拉的紧，恐怕几个孩子早就扑上来撕咬马克了。
　　马克跟他们对着喊叫了半天只觉着口干舌躁，心想这么喊下去也不是个办法，他们人多势众，每个人轮流上来跟自己对骂，一天下来也不会有什么事，可自己就一个人啊，真这么对骂下去，恐怕自己没给骂死也给累死了。他头疼的想了半天，觉着林雪虽然狡猾，但是还算明白事理，于是用枪顶了顶林雪，“你先让他们都出去，有什么事咱们商量。”
　　林雪也觉着这么一大堆人围着马克，还用枪指着他，双方紧张之下说不定谁一不小心就会走火，打死马克不要紧，自己这边要是有人伤亡那可不得了，现在马克提出来让其他人走开也正合自己心意。她伸手制止住大家，“好了，大家不要吵了，都先出去，我跟这位马克先生单独谈谈。”
　　众人自然不干，嚷成一片，而且越逼越近，急的马克差点就想开枪，好在林雪大声制止住大家。杨重的父亲也看出事情的紧迫所在，明白林雪的心思，于是规劝大家都退出了院子，自己则坚持留下来。李小云也坚持留下来，她是不放心马克，认为好歹自己手里还有枪，而且对自己的枪法还很自信，觉着关键时刻还能有用。
　　马克看了看李小云，心里暗暗感到好笑，她连枪都拿不稳了，还强行留下来硬充好汉，自己有林雪挡着，随时可以先干掉她。他可不知道李小云的脾气，尽管心里很害怕，但是李小云一点也不缺乏面对危险的勇气。
　　双方退进屋子里坐下，马克关好门窗，也不理会外面众人的大声喝骂，只要手里有杨重和田勇的老婆在，他就不怕他们不来。双方呆坐了片刻，马克猛然想起来，刚才忙了半天，似乎还没有人给杨重和田勇去送信啊？！“这个，你们谁去给杨重和田勇送信呢？”
　　林雪浅浅一笑，“这里有电话，我可以打打看，不过我可不保证一定能找到他们。”
　　马克看了看一脸平静的林雪，对她确实有些头疼，“如果找不到他们的话，那我只好先杀掉你们，然后自己去找他们。”
　　李小云把枪一摆，怒声呵斥：“你小子敢！姑奶奶的枪也不是吃素的，你要是敢乱动，我一枪先打死你！”
　　马克微微一笑，忽然抬头看向窗外，惊讶的喊道：“咿，那不是田勇回来了么！”
　　李小云一愣，本能的回头向窗外看去，“他在哪？”
　　马克身形一闪，迅速的来到了李小云的身边，一伸手就把她的枪给夺了过来，顺手拆成了零件，扔了一地。“呵呵，是我看错了。不过我可以给你一个机会，你可以在十秒钟之内把枪组装好，然后对着我开枪，如果你不能就最好不要乱动。你想不想试一下？”
　　李小云的枪被夺走，急怒之下站起来就想扑过去夺回来，结果被林雪给死死的抱住。林雪知道就凭小云的身手根本不是马克的对手，枪丢了没什么，再说小云有枪反而更不安全，只是万一惹怒了马克那就更加得不偿失。李小云被硬按到椅子上，气的眼睛都红了，嘴里不住的咒骂马克卑鄙。
　　马克也不生气，笑微微的说道：“还是林雪聪明，也只有聪明人才会办聪明事，你说呢？”
　　林雪好不容易安稳住小云，回头冷冷的说道：“我这就打电话，希望你也拿出一个军人的尊严来，不要再欺负弱小。”
　　马克微微鞠躬，“我遵从你的意见，请吧。” 
　
　
　
　 
第四部 第四十五章 最后的较量（十）
　
　　杨重一路上都阴沉着脸，赵凡军带来的这个消息太令人震撼了，一心想致自己于死地的马克居然找到了自己的家？！真是他妈的太不可思议了！想自己千辛万苦，好不容易才把家人带到了克罗亚城，本以为从此以后除了要防备一下天龙四世之外，再也不用担心其他事，可没想到人生地不熟的马克居然这么快就找到了他们。这马克独身一人，况且在这里也没什么关系，他都能这么轻易的找到自己的家人，那要是换了神通广大的天龙四世呢？他妈的混蛋，杨重越想越气，忍不住骂了一声。
　　田勇正忙着打量四周不时一掠而过的苏瓦美女的身影，嘴里啧啧有声，都说这一方水土养一方人，看来没错，瞧瞧这些青春焕发的苏瓦美女，金发的，黑发的，红发的，棕发的，还有那身材，高挑的，匀称的，娇小的，我靠，这个怎么胖的跟猪似的、、、、、、所以他并没有听见杨重的怒骂。
　　杨重骂了几句粗话，自己也不知道是在骂谁，不过让他感到奇怪的是，一向喜欢接自己话把的田勇居然没有答腔。他有些奇怪的侧过头看了一眼，这一看不要紧，可把杨重给气坏了。“田勇，你个混帐王八蛋，都这个时候了你还有心思看美女？！”
　　田勇给杨重的大嗓门吓了一大跳，扭回头看着杨重，有些茫然的问他，“怎么了？你他妈的唧歪什么，吓了我一跳。”
　　杨重怒骂：“你他妈的还是不是人啊？你老婆和我老婆都在马克手里，你小子也不着急，还跑这看美女。”
　　田勇叹了口气，“唉，你知道什么啊。我怎么不着急，我比谁都着急，可现在着急有什么用啊，弄的自己虚火上升，心浮气躁，马克不就是想让我们这样他才有机会干掉我们么。所以说啊，我们应该不急不躁，稳扎稳打，心平气和，等到了家里，只要有机会就先下手为强，直接干掉马克，根本不跟他废话，你觉着呢？”
　　杨重听了不自觉的点了点头，“恩，有道理，很有道理，老子这是关心则乱，一听说马克抓了我老婆就有些慌了，作为天龙帝国最优秀的狙击手我不应该啊，业余业余。”
　　田勇的脸上乐开了花，“哈哈，没关系，没关系，人非圣贤，孰能无过。既然你想通了，那你就好好开车，我继续看美女，养养眼。哎呀哎呀，我靠，光顾跟你说话了，放过了一个大美女啊！！”
　　杨重不自觉的回头跟着看，“哪呢，哪呢？”
　　打完电话以后，马克坐下来等着杨重和田勇回来。表面上看他似乎是平心静气，但是马克心里也在犯嘀咕，眼下这个场面可不是自己想要的，如果杨重和田勇按时回来到好说，如果他们没有按时回来自己该怎么办？难道真要杀掉他的家人？自己虽然是来报杀父之仇的，可自己毕竟还没有到丧心病狂的地步，自己的血管里流淌着的是苏瓦民族最优秀军人遗传给自己的血液，里面不但有尊严，骄傲，自强，还有理智和荣耀。想到自己的父亲，马克一时之间有些失神，他那慈祥的音容笑貌似乎又出现在自己的眼前，还有从小就十分宠爱自己的哥哥，不知道他们在天国里生活的是否如意？
　　林雪静静的坐在马克的对面，不时仔细的打量他，这个马克看上去似乎有些苍老，眼角已经出现了一丝鱼尾纹，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起，嘴角微微的下弯，如果不是那兰色的眼睛里涌动着的一丝丝柔情，看上去就是一个冷酷无情的杀手。林雪微微的感到一丝好奇，现在的马克想起了谁呢？他的父母，他的妻子，还是他的孩子？所以说女人好奇的天性不会因为时间地点而有所改变，即便是林雪现在身处险境也还是如此。
　　一个小时的时间就在静默中慢慢的渡过，距离规定的时刻越近，马克就越显得有些烦躁不安，他不时的晃动手枪，眼光也经常朝着窗外看。终于时间到了，马克的脸色阴沉下来，眼睛里露出了冷酷的光芒，他站起来，冷冷的对着林雪他们说：“时间到了，他们没有按时回来，对不起，我该先杀谁呢？”
　　站在院子外面的家属们都是焦急万分，周围还有不少热心的邻居在出谋划策，有相信组织的说既然你们家进了强盗，我看还是赶紧报告地方治安官吧，有胆大的说我们人多，不如大家一起冲进去，踩也把强盗踩死了，有老成持重的说咱们还是先看看情况再说，最可气的是有两个路过的货郎，一看这里人多热闹，连忙在旁边支起了摊子，大声的开始叫卖，花花绿绿的糖果和面人到是吸引了不少孩子好奇的目光。
　　杨重和田勇把车停在路边上，目瞪口呆的看着自己家门口如今已经变成了一个自由市场，至少有一百多人在这附近来回走动，孩子的打闹声，商贩的叫卖声，还有一堆人围在一起不知道在谈论什么，原来清静无比的家门现在却闹哄哄的乱成一团。他俩下了车，杨重一眼就看见自己的家人正堵在大门那跟几个治安警察在争论着什么。
　　“警察先生，你们不能随便冲进去，里面的匪徒不但有枪，而且他手里还有三个人质，都是我们的亲人，你们可不能乱来。”
　　“你们放心吧，我们警察就是专门对付这些小瘪三的，保证不会伤害你们的亲人。”
　　“可是、、、、”
　　“可是什么啊？怎么，难道你们不相信我们警察？”
　　“不是、、、、、”
　　“不是就好，你们全都先闪开，万一过会要是对射起来，我们可不敢保证你们的安全。”
　　家属们无奈的退了几步，眼看几个警察挥舞着手里的警棍就要破门而入。
　　“站住！谁让你们随意闯进老子的家门的？”杨重大吼一声。
　　田勇笑眯眯分开众人，走到有些愣神的几个警察面前，“你们谁是领头的？”
　　几个警察一看田勇肩上挂着上校军衔，忍不住咽了几口口水，等他们看到气势汹汹走过来的杨重的军衔时，连口水都咽不下去了，手里的警棍都落到了地上。一个象是头目的警察慌乱的敬了个礼，“长官、、报告长官，我们正在、、、、正在执行公务。”
　　杨重怒冲冲的喝问他们，“你们都是傻子啊，没听见他们说里面的匪徒有枪啊，就你们这几根破棍子就想进去抓人？他妈的，你们自己找死不要紧，别他妈的连累我的家人，都给老子滚一边去。”
　　田勇笑眯眯的问他们：“听说有枪还敢冲进去，有胆子。来，跟老子说说你们都是怎么想的？”
　　头目低下头，小声说道：“这个、、我们还没见过拿这真枪抢劫的匪徒呢，所以、、所以我们认为那可能是把假枪。”
　　田勇抬手就给了他一个大嘴巴，“假你妈的头！你们长没长脑子啊，万一那要是把真枪呢？还他妈的警察呢，猪都比你们聪明！”
　　头目被打的踉跄了几下，捂着脸不敢再说话。
　　杨重也咆哮道：“猪都比你们聪明一万倍，你们作为警察，根本不先了解情况就直接冒冒失失的冲进去，说好听点是你们勇敢，说不好听的是你们愚蠢，草菅人命！”
　　就在这时，大门内响起了马克的声音，“呵呵，我说这声音听起来这么耳熟呢，原来是老朋友回来了，快请进来吧。”
　　杨重和田勇对视了一眼，整了整军服，各自对着自己的家人点了点头，示意他们不必惊慌，然后推开大门走了进去。
　　院子里，马克背着手站在他们面前，脸上似笑非笑，用一种充满嘲弄的目光看着他们。
　　杨重进门以后左右看了看，没有发现别人，于是问道：“马克，我们的家人在哪里？”
　　马克上下打量了几眼杨重，嘴里啧啧有声，“杨重，比起几年前你没怎么变样啊，看来保养的一直不错。”
　　杨重不耐烦起来，“你少罗嗦，我们的家人呢？”
　　马克轻轻的笑了起来，“如果我说我已经杀掉了他们，你会怎么样？伤心？难过？还是立刻杀了我？哈哈，我很好奇呢。”
　　田勇嘿嘿笑道：“马克你别吹牛比了，就你现在那点胆子还敢杀什么啊？杀猪？杀狗？我看你也就敢杀个蚂蚁什么的。”
　　马克斜眼看了看田勇，冷笑几声，“呵呵，当年我那一枪没要了你的小命，看来至少也让你田勇记忆深刻。你是不是很不服气？”
　　田勇也冷笑起来，“靠，你那烂枪法差的远了，再说老子的头硬的很咧，你想要我的命，没那么容易。”
　　杨重不耐烦了，“马克，我再问你一次，我们的家人呢？”
　　马克微微一笑，“都死了，由于你们迟到，所以我履行诺言，他们全都被我杀死了！” 
　
　
　
　 
第四部 第四十六章 最后的较量（十一）
　
　　马克话音未落，田勇这边的笑容顿时凝固，跟着就急红了眼，他怒吼一声：“马克，我宰了你！”就要扑上来拼命。杨重伸手拉住了他，神色平静的看着马克说道：“马克，我相信你不会这么做的，你的目标是我们俩，确切的说应该是我而不是我们的家人。”
　　马克看了看杨重，心里涌起一股异样的滋味，这个杨重，刚才还有些急躁，这会却又如此平静，相比之下，田勇就相形见绌。“哼，杨重你未免太自信了吧，经过这几年的苦难艰熬，你认为我还会是原来的马克么？哼哼，你也太天真了。”
　　杨重微微一笑，“不是我自信，而是我觉着你没有变。你还是原来的那个马克，虽然你已经被仇恨给蒙蔽了双眼，但是我依然相信，你还是一个真正的军人，没有变成烂杀无辜的无耻小人。”
　　马克盯着杨重，努力的想从他的眼神中看出他内心的真实想法，杨重的这番话让马克的内心里荡起了波澜，有多久没有人这么跟自己交谈了，有多久没有人说还了解自己了，有多久？一年，两年，还是三年？马克的身体微微的颤抖起来，情绪有些激动，站在眼前的这个人是自己的杀父仇人，却又是最了解自己的人。自己经受了无数的苦难日子，一度甚至自暴自弃，认为为了报仇自己做什么都是应该的，但是到了现在，自己却始终维护着作为一个军人的尊严和荣誉，没有堕落，这不能不说是一个奇迹。尽管马克并不觉着自己坚持到现在有什么光荣，但是能从杨重嘴里听到肯定自己的话，马克内心里还是感觉到极为满足，同时更感到震惊。马克极力的提醒自己，“站在我面前的是我的仇人，不共戴天的仇人，我怎么能为了他的几句话就被他给迷惑了呢？不行，我必须要打击他的自信，让他愤怒，这样我才能问心无愧的杀死他。”
　　杨重见马克有些心神不宁，不由得为自己暗暗叫好，就这么简单的几句话就有些动摇了马克的意志，看来他也不是铁板一块，自己猜的应该没错，家人还都安全，那眼下的当务之急就是先安抚住马克，然后再做打算。“马克，我们之间的事我一定会给你一个交代，但是我希望不是现在。你看看你现在是脸色蜡黄，身心疲惫，肯定是经过长途跋涉才来到这里，而且还缺乏营养。你如果在这个状态下跟我进行决斗，我敢保证，你赢我的机会绝对不会超过百分之三十，我吃定你了！但是，我也不是趁人之危的那种小人，我给你几天时间调理一下身体，直到你觉着自己已经恢复到最佳状态之后我们再决斗，你认为如何？”
　　马克默然不语，杨重的眼睛真毒啊，已经看出了我的弱点，本来我想用他家人的死讯来打击他，看来他并没有上当，不过，他的话也没有错，自己在这种状态下跟他决斗绝对是九死一生，机会渺茫，既然他故做大方，我何不趁此机会好好休整一下，反正我已经找到他，也不怕他再跑了。“杨重，我很欣赏你的勇气，你是我遇到的第一个能够让对手得到休息的机会，然后再决斗的人。我也承认，我现在确实很疲惫，所以，我答应你的条件。”
　　杨重暗暗舒了口气，只要马克现在不发作就好，家人的下落还不知道，就算现在把马克打成蜂窝，万一家人要是有个好歹，那自己后悔也来不及了。“好的马克，既然你同意，那就请先放了我们的家人吧，毕竟他们是无辜的。”
　　马克微微犹豫了一下，话以出口，就赌上这么一次。他向旁边斜开身子，“他们都被我绑在屋子里，门上还有一根拉线连接着他们身子下面的两颗手雷，门环上我也绑了一颗，你们救人的时候注意点，如果弄响了可不要怪我没提醒你们。”
　　田勇恶狠狠的看了一眼马克，迅速跑到屋门那蹲下身子仔细的看了一会，然后从门缝里伸进手去，轻手轻脚的摘掉拉线和手雷，再仔细的检查了一遍，确定没有别的陷阱之后，一脚踹开门就窜了进去。不一会，他扶着精神有些萎靡的杨重的父亲出来了，身后跟着略显疲惫的林雪和哭的两眼通红的李小云。
　　杨重的父亲看到马克，神色极为气愤，推开田勇指着马克说道：“你真是忘恩负义！亏我可怜你在夜里没有地方休息而收留你，你怎么能对我们这么做？！”
　　林雪赶紧上前搀扶住他，“爸爸，您别生气，以后的事交给杨重他们处理就行，您还是先回后面休息去吧。”
　　李小云看了看田勇，“老公，你要替我出气啊！”
　　田勇小鸡啄米一般的点头，“包在我身上，你要胳膊还是要腿？要不剜了他的俩眼珠？”
　　林雪看了看杨重，见他暗示自己赶紧离开，于是就搀扶着仍旧气愤不平的杨父，喊着小云走进了后院。
　　杨重看到家人安然无恙，心里一块大石头落了地，对着马克点了点头，笑眯眯的说道：“我果然没有看错你。”马克没好气的对他翻了一个白眼珠，还没等他眼珠归位，杨重就脸色突变，“马克，可惜你看错我了，你现在没有人质在手，还不赶紧举手投降！”
　　田勇一听也狂叫起来，“马克，举手投降，从宽发落，你若顽抗到底，只有死路一条！！”
　　马克大吃一惊，没想到这俩人会如此卑鄙，诱骗自己释放了人质就立刻翻脸，“杨重，你竟然出尔反尔，自食其言？”
　　田勇嘿嘿狞笑，“他这人一向就是说话不算数的，你不了解他，可是老子了解他，你还是认命吧。”
　　杨重一翻白眼，“我靠，老子什么时候说话不算数了。算啦，老子只不过是吓唬吓唬你马克罢了，你害的老子们一气儿狂奔了六十多公里，一路上提心吊胆，现在让你也尝尝这滋味，不为过吧？”
　　田勇正在对着马克作势欲扑，闻言连忙转身，“我靠，你他妈的到底哪句话才是真的？”
　　马克冷哼了几声，刚才这一下确实吓的自己不轻，还好杨重只是想报复一下，不过，他看了看田勇，从背后翻出双手，“田勇，你看看这是什么？”
　　田勇回头一看，不由得脸色一变，随即又恢复正常，装做若无其事的说道：“哦，不过是两把破手枪嘛，老子见得多了，也不知道是真的还是假的。”
　　马克冷笑一声，“啪啪”两枪打在了田勇的脚下，“你自己看看是真的还是假的？”
　　田勇吓了一跳，我操，你都被我们包围了还敢对着老子开枪啊！
　　门外众人听见枪响，一阵喧哗，警察头目第一个进来了，不过看他一头扎在地上的样子不象是自己冲进来的，到象是被踹进来的。
　　田勇被马克吓了一跳，正有些挂不住脸面，一看警察头目立刻找到了泄火口，他过去一把揪起警察头目，对着惊慌失措的他就是一通狂吼，唾沫喷了他一头一脸：“你他妈的给老子竖起你那对驴耳朵好好听听，这小子拿的枪是假的么？你个傻波一！哎，马克，你左手的那把枪是谁的？我怎么看着象是我老婆的呢？”
　　马克对着田勇微微一笑，“不错，正是尊夫人的，不过一个女流之辈还是不要舞刀弄枪的好，这玩意很危险的，还是由我们男人来保管比较稳妥，你说呢？”
　　田勇咧了咧嘴，干笑了几声，心说：“说你妈的头，反正枪在你手里，你爱怎么说就怎么说。不过，老婆要是让我跟马克要回这把枪的话，我该怎么说呢？妈的，又是一个麻烦事。”
　　杨重看了看田勇，心中暗笑，又是一个老婆委派的不可能完成的任务，回头他对着马克说道：“好了马克，你想在哪里休养？”
　　马克想了一下，自己在这里没有任何亲属，能去哪里？！总不成躲在荒山野地里休养吧。“我、、、我没有地方可去。”
　　杨重一笑，早知道你没地方去，“这样吧，如果你不嫌弃，就在我家里休养吧，你看如何？”
　　马克犹豫起来，先在仇人家里大摇大摆的休养几天，然后再跟仇人作生死决斗？！这种事别说做，听都没听说过，就算杨重和田勇没什么别的想法，可是他家里的其他人呢？万一有人想给自己的饭菜里下点带有其他营养的作料，比如说泻药什么的，那自己别说休养好身体，恐怕几天后还不如现在健康呢，而且这事不是有可能发生，应该是绝对会发生，想自己孤身一人，绝对是防不胜防。可是不在这里又能去哪呢？
　　赵凡军带着四名队员急匆匆的赶到了杨重家门口，大门紧闭着，院子里面隐隐的还传出来一阵说笑声。赵凡军有些疑惑，左右看了看，确定自己没走错门，“难道他们家没出事？难道是这俩小子为了回家又给老子下的套？妈的，绝对可能！”他挥手示意队员过来搭成人梯，自己爬到墙头一看，顿时傻了眼。 
　
　
　
　 
第四部 第四十七章 最后的较量（十二）
　
　　院子里点着一盏电灯，灯光有些昏暗，就在这灯光下摆着一张小桌，桌子周围坐着三个人，正是杨重，田勇和马克。要是把时间放到早上，赵凡军就是想破了头也不会想到这三个人会坐在一起。
　　三个人成鼎足之势坐着，杨重和田勇的面前摆着酒杯和几盘有鱼有肉的菜肴，而马克的面前则只有一盘子咸菜，还是寥寥的几根，也不知道是被他吃光了还是就这么多。
　　杨重端起杯子，“来，马克，田勇，咱们来干一杯，真是酒逢知己千杯少啊！”
　　田勇笑嘻嘻的端起杯子，看着马克。
　　马克低头看了看，有些无奈的说道：“杨重，贵府只给我上了这么一盘子咸菜，连杯水也没有。这咸菜有不少年头了吧，一根就足可以咸死一头大象，既然你们请我在这里休养，就应该提供最起码的休养条件吧，否则我看咱们也不用决斗了，只要我吃掉这盘咸菜就绝对翘辫子，你们会赢得很轻松。”
　　田勇哈哈一笑，“马克，不是我们不给你上菜，只要你把我老婆的宝贝手枪还给我，我保证菜会有，酒也会有地。”
　　杨重点了点头，“恩恩，什么都会有地。”
　　马克瞥了一眼田勇，“先上菜，其他的免谈！”
　　田勇把酒杯往桌子上一墩，气鼓鼓的说道：“不可能，除非你先还枪，否则连这盘咸菜我也给你端走。”
　　马克立刻把咸菜推到了田勇的面前，“端走吧，本来我就没有胃口吃它，我更不想死在一盘子咸菜手里。”
　　杨重看了看发呆的田勇，笑呵呵的说道：“算啦，不管以后咱们会怎么样，最起码马克现在是我们的客人。呵呵，马克你稍等，我说老婆啊，赶紧把菜给端上来，别让别人说我们缺了礼数。”
　　厨房里林雪答应一声，却久久不见出来。
　　杨重和田勇也不在催促，俩人对着吃吃喝喝，互相敬酒之余，还对菜肴的味道大加评判，这道鱼做的好，这盘子排骨味道淡了，这些青菜烧的不错，清脆可口。杨重看也不看马克，仿佛刚才不是为了他才催促林雪上菜的。
　　马克暗暗咽了几口唾沫，忙活了一天了，肚子里早就唱起了空城计，偏偏吃饭前杨重还劝着自己喝了一大杯子浓茶，说什么这是本地的规矩，客人来了要先喝茶才能上酒桌，不然就是看不起主家。马克当时还信以为真，暗想这规矩虽然古怪，可说不定本地真有这风俗，就是这茶水的成分令人怀疑。杨重为了证明茶水里没有其他作料，自己亲自喝了一口，马克这才放心的喝了下去。现在马克才知道，这茶水本身是没什么问题，它不过是这俩混蛋下一步阴谋诡计的前奏，喝了浓茶之后肚子里自然清洁溜溜，马克还等着好好的吃喝一顿，可没想到这俩混蛋会玩这么一手，居然厚着脸皮不给上菜。他看了看坐在自己对面正在眉飞色舞的吃的高兴的两个人，心里暗暗叹了口气，从一见面马克就感觉到他俩给自己带来的压力，不论从站立的角度，还是进退之间的协调，都显示出杨重和田勇之间的默契配合已经达到了一个惊人的地步。当杨重面对马克时，田勇总是处在马克的侧面，相反田勇面对马克时也是如此。马克曾经借着移动脚步试图摆脱这种不利局面，可是每次不是杨重就是田勇，总是能够迅速的抢占到更有利的位置，而另一个人则继续处在自己的侧首位置。
　　马克手里有枪有人质时还不觉着怎么样，毕竟对方投鼠忌器，在没有救出人质以前不敢对自己动手，可是一旦真的开始决斗，在旷无人烟的荒野里，自己还能有多大的把握击败他们？在马克看来，杨重和田勇已经没有了射手和观察员的区别，他们面对敌人时谁的机会好谁就有可能是射手，而另一个人则在暗处严重的威胁的对手的神经，他们现在已经成为了一体，让人根本分不清谁主谁次。自己孤身一人能否对抗住他们呢？
　　杨重和田勇吃喝了一会，品评了一番，足足过了半个小时，就连赵凡军脚下的队员都换了三拨了，杨重这才慢条斯理的对着厨房大吼起来，“老婆，马克的菜呢？拌个西红柿要这么久么？实在不行就先拍个黄瓜吧，快点啊。”
　　李小云从厨房里露出头来，笑眯眯的回答：“雪姐要回去照看下宝宝，菜就由我来做吧。”
　　杨重和田勇一听脸色立变，不由自主的把同情的目光撒向马克，上次李小云作的菜吃的俩人是肚子里翻江倒海，脸上还要带着微笑，痛苦俩字根本不能完全表达他俩当时的心情，现在这位姑奶奶又要出手了，幸好受害者不是自己，真是菩萨保佑啊。
　　厨房里传来一阵锅碗瓢勺的叮当乱响声，马克皱着的眉头稍微的舒展了一点，单听声音，田勇老婆的手艺似乎不错，不知道吃起来怎么样。没一会，小云乐滋滋的端着一盘子油爆大虾过来了。“喂，臭当兵的，姑奶奶从来没给外人作过菜，你是第一个，吃吧。”
　　马克疑惑的看了看一脸正色，正对着自己狂点头不止的杨重和田勇，心下不安，不会又有什么花样吧？不过眼下自己饿的已经是眼睛发花，前胸快贴到后背上了，再不吃点东西估计连拿枪的力气都快没了。他拿起筷子作势欲吃，眼睛的余光一瞥，看见杨重和田勇的脸上露出一副幸灾乐祸的模样，立刻放下了筷子。他顺手拔出手枪，指住了田勇，厉声喝问：“菜里有什么？”
　　田勇一愣，连忙摇头，“没什么，真的没什么。”
　　马克又指住了杨重，“那你先吃点我看看。”
　　杨重脸色大变，头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，我已经吃的很饱了，再吃就要吐了。”
　　马克的疑心顿起，莫非这菜里真的有毒？“不行，你们俩都给我吃！不然我可就开枪了。”
　　杨重和田勇把脖子一梗，“打死也不吃！”
　　马克顿时火起，冷笑连连，“哼，我以为你们还算是汉子，没想到你们居然用这种卑鄙手段，让老婆在菜里下毒、、、、”
　　李小云突然过来把菜啪的一下子扣到了桌子上，怒气冲冲的对着马克大叫起来，“马克，你胡说八道！你不敢吃姑奶奶我作的菜，就不要冤枉他们。他们从来没有靠老婆下毒来对付敌人，只有你这种小人才会这么想。你起来，给姑奶奶我滚蛋，我们还不想招待你这种一肚子坏水的混蛋呢！”
　　马克给李小云一顿抢白弄的傻了眼，看李小云生气的样子这菜里应该没什么花样，不过他俩为什么死活不吃呢？以自己对李小云性格的了解来看，她应该不是装的，这就奇怪了，难道是我想的太多了？他犹豫了一下，慢慢的收回了枪，对李小云说道：“你、、你先别发火，我想如果你处在我的位置也会这么作的。好吧，既然是你亲手下厨作的，那我就吃了它，我这就吃了它。”
　　李小云气呼呼的哼了一声，“狗咬吕洞宾、、、、”
　　马克无奈的对她笑了笑，他内心里还是比较信任李小云的，她性如烈火，决不是背后暗算人的主。夹起一个虾放进嘴里，刚嚼了没几下，马克的脸色就变了。他抬头看了看一脸期待的李小云，脸上的肌肉抽搐不已，勉强开口问道：“你、、、你、、、在菜里、、、放了什么？”
　　李小云眨了眨眼睛，有些兴奋的问他，“你吃出什么味了？”
　　马克这会连话都说不出来了，低着头想了半天，终于把嘴里的虾给吐了出来。“哦，上帝啊！田勇，那盘咸菜呢？我还是吃它吧。”
　　一直趴在墙头暗暗观看的赵凡军终于忍耐不住了，他妈的，这俩混蛋真是太有趣了，他捂着肚子哈哈的狂笑起来，不料手一松，人也一头扎了下去。下面的士兵没有防备，眼睁睁的看着他一头擂到了地上，乒乒乓乓的来回反弹了好几下。
　　院子里的杨重和田勇看到马克的惨样，本来刚想哈哈大笑，猛然听见墙头那有人狂笑，接着就是蓬蓬的落地声音，愣了一下立刻反映过来，“我靠，赵凡军来了！哎呀，不好，马克晕过去了！”
　　李小云有些茫然，我做的没错呀，我记得雪姐也是这么做的，油热了之后先把虾放进锅里，然后炒几下再放盐，然后、、、然后好象是糖？！哎呀，糖是白色的罐子，味精是黑色的罐子，我放的什么？她仔细的想了想，忽然伸了伸舌头，天啊，我是把味精当糖给放进去了，害怕不甜还多放了三勺，最后又放了一勺味精、、、、、、、她带着歉意看了看倒在地上的马克，下次吧，下次我一定不放味精了。 
　
　
　
　 
第四部 第四十八章 最后的较量（十三）
　
　　大陆历3241年4月上旬，天龙帝国的进攻部队已经将烈火帝国在苏瓦共和国所有的残余部队，大约八十余万人马压缩到了苏切亚港周围二百公里的地域内。可以肯定的是，这八十几万部队几乎不太可能有机会逃脱，天龙帝国三个空军联队奉命不惜一切代价，轮流在白天和夜晚不停的攻击任何敢于在港内停泊的船只，哪怕它是一支小舢板也要把它炸成碎片。
　　失去了海上退路的烈火帝国部队无奈之下，只能以海军战斗机护航，用大批为部队运送补给的运输机拼命的争取多救一点人回去，本来这些运输机在回程时主要是运送伤员的，可现在，没有伤病的士兵都运不完，伤员更是顾不上了。可惜的是，天龙帝国的空军在清扫完运输船只以后，又把注意力转向了这条空中走廊。在不到半个月的时间内，天龙帝国共击落各种运输机一百七十余架，占烈火帝国运输机总量的百分之四十，不但极大的削弱了烈火帝国为部队运输补给的能力，还间接消灭了乘坐运输机的所有烈火帝国部队。
　　烈火帝国陆军部为此大为恼火，这些优先被送回的部队都是烈火帝国自认为的所谓陆军精锐部队，他们没有损失在战场上，却被天龙帝国的战斗机象打鸭子一般的从空中给揍了下来。陆军部为此专门写奏章上报，指责空军没有尽到保护他们的义务。
　　烈火帝国空军部也是一肚子的牢骚，除了那些损失的远程运输机以外，烈火帝国空军没有任何战斗机能够直接飞到苏瓦共和国西部地区参战，所以不得不依靠海军航空母舰上的战斗机进行护航。可是这样就有一个问题，海军和空军的作战模式不同，两边临阵磨枪，根本不能进行有效的配合。所有能够逃回去的运输机驾驶员都指天发誓，自己从头到尾根本就没看见一架海军的护航战斗机。
　　海军方面还抱怨空军呢，说好了海军的战斗机几点几分在某个坐标接应运输机群的，可是到点飞过去一看，周围十公里内别说飞机，连鸟都没有一只。舰载机的油料有限，等看到慢吞吞的飞过来的运输机群时，自己也该返航了。
　　其实烈火帝国的陆军也是一肚子苦水，运输机本来飞的就慢，再加上要满载运输士兵，那速度就更是可想而知。而且，运输机从降落卸货到装载完毕起飞需要很多时间，烈火帝国能够掌握的安全的机场又很有限，为了防止敌人轰炸，部队也不可能进行密集的集结。陆军也曾想过运输机各自单飞，装满一架就飞走一架，可海军又不同意，护航战斗机都是群体出动，没听说单架出动护航的，难道要让我的几十架战斗机出动一次就护送一架运输机？何况你的运输机一架一架来回飞的没完没了，那我的驾驶员们还不得累死？！但是要等整个机群都顺利起飞再编队，这所有一切都需要时间，可是谁也说不准需要多少时间，再加上天龙帝国的地面部队经常发动进攻，委实很难确定准确的会合时间。
　　其实，上面这些困难都是表面现象，真正的原因就是烈火帝国的撤退工作没有一个系统的操作程序，更没有一个能掌握大局的得力人员来指挥，这才是造成眼下这种混乱局面的关键所在。
　　就这样，三方吵吵闹闹，谁都觉着自己受了委屈，官司打到西蒙三世那，把西蒙三世气的差点吐血。想当初，陆军拍着胸脯发誓，不用一年就能攻克大陆。海军也发誓，能把陆军送上岸就能把他们接回来。空军更是牛比，说大陆的天空将属于无敌的烈火帝国空军。现在到好，他妈的都歇菜了。西蒙三世连气带窝火，结果旧病复发，被送进了医院，所有事务均由其长子西蒙皇太子代为处理。
　　西蒙皇太子苦熬几十年终于有了一展身手的机会，那自然是喜出望外。他雄心勃勃的制定了一个作战计划，准备动用所有的七艘海军航空母舰，全部搭载战斗机作为护航力量，空军出动所有运输机，海军出动所有运输舰支，来一个大撤离行动。
　　这个计划遭到了海空军方面的强烈反对，尤其是海军。他们认为在没有夺取制空权的情况下，航空母舰开到距离岸边一百多海里的区域内进行作战是非常不明智的选择。七艘航空母舰所能搭载的战斗机也不过只有六百多架，而天龙帝国部署在苏切亚港周围地区的战斗机至少有一千余架，这还不算那些轰炸机。如果敌人对航空母舰发动攻击的话，所有的战斗机只能先保护航空母舰，根本无力支援其他的作战行动。
　　空军也不同意该计划，没有护航战斗机保护的运输机跟靶子没什么区别，除了增加敌人战斗机驾驶员的击落数，制造几个天龙帝国超级王牌飞行员之外，这次作战没有任何实际意义。
　　陆军方面默不做声，反正陆军又长不出翅膀飞回来，怎么回来是你们海空军的事，我们听天由命。
　　西蒙皇太子没想到自己的计划居然不被认可，这可是对自己智慧的极大侮辱。他下令撤换了海空军的最高指挥官，在没有请示西蒙三世的情况下，强行命令执行自己认为万无一失的作战计划。
　　大陆历3241年4月19日，烈火帝国的救援大军浩浩荡荡的出动，精神抖擞的西蒙皇太子登上了烈火帝国最大的航空母舰――烈火号，他要亲自指挥这次行动。
　　马克自从昏倒以后，就一直在杨重家里休养，赵凡军也在杨重家里躺着，病症是中度脑震荡，为此，杨重还特意把林峰从克罗亚城请到家中为他俩诊治。
　　林峰来以后看了看老赵，说了句死不了就不管了，相反他对马克的病症很感兴趣，马克除了营养不良导致身体虚弱而昏倒之外，另一个原因是中了毒。林峰自认为对大部分毒都知道，可就是查不出马克中的是什么毒。这让他既恼怒又兴奋，恼怒的是查不出就丢了自己的面子，兴奋的是一旦查出来，这发现一种新种毒素的功绩又可以让自己在医学界扬名。折腾了好几天，林峰终于从羞羞答答的李小云那知道了马克中的是什么毒，原来是味精吃多了。林峰气的差点暴走，又不能对一个女人怎么样，回去后狠狠的拿杨重出了一把恶气。他让杨重当着他的面吃了两大勺味精，要看看他的反映。
　　杨重简直要疯了，马克吃的时候好歹还有一个虾就着，可自己是干吃味精啊！！但是在林峰的虎威之下他又不敢说什么，只好含泪吃掉，当场便双眼翻白，休克过去。
　　田勇在一边乐的是翻倒数次，嘴巴差点得了习惯性脱臼，不过他也没落什么好，林峰想起来小云是他的老婆，立刻怒目相对。田勇也被迫吃了两大勺味精，而且因为他的嘴巴过于巨大，林峰还特意加大了分量。田勇吃完后竟然意外的没有昏倒，还站在那一直吧嗒嘴，说味道好极了。
　　林峰十分疑惑，味道好极了？那怎么杨重晕过去了，难道他是假装的不成？不行，我得亲自尝尝。半勺味精入嘴，林峰的脸都绿了。
　　田勇一直坚持看到林峰的绿脸，这才指着林峰，仰天哈哈大笑了三声，然后一头扎到了地上。
　　几天后，马克的身体基本恢复，脸色也红润了许多，其中林峰开的补药是一方面，林雪特意给他做的病号饭也居功不小。当然，小云也做了一些饭菜，马克虽然是被她给毒翻的，可是为了不让小云感到难堪，他还是狠狠心吃了一点，这次虽然没有被再次毒翻，可是也让马克不得不承认，小云做的饭菜在让人昏到这方面，效果不比麻药差。
　　老赵休养了几天以后也恢复了，在知道了杨重留下马克的原委以后他无言以对，也许世界上的事就是这么让人难以琢磨吧。又住了几天，他起程回去，临走前似乎想对杨重和田勇说什么，可是最终什么也没有说，只留下一声叹息在风中慢慢飘散。
　　就这样，马克作为一个身份奇特的客人住了下来，这一住就是两个多月，这期间马克的身体时好时坏，经常发低烧，他自己也搞不明白这是怎么回事。不过幸好有林雪照顾，一切还算正常，小云也经常过来帮忙，除了不做饭，其他的到没什么问题。
　　杨重和田勇开始还经常去看看他，到了后来他俩索性不露面了，所有的事务都交给林雪打理，自己和田勇回部队报到，继续训练新的学员。他俩已经商量过，先这么靠着，想办法感化马克，如果实在感化不了，最后也只好进行决斗。 
　
　
　
　 
第四部 第四十九章 最后的较量（十四）
　
　　大陆历3241年4月25日，被称为大陆最后一战的苏切亚大会战拉开了序幕。这是一次并不精彩的会战，不精彩的原因是因为烈火帝国西蒙皇太子的军事指挥能力实在是糟糕透顶，作为皇太子，西蒙准四世有着大多数登基前的皇储所具有的一切通病。西蒙三世在位已经三十九年，而西蒙准四世恰好三十九岁，他从十八岁便开始盼望西蒙三世能早点把皇位传给他来坐坐，可惜一直未能如愿。而且，对皇位热衷的还不止他一个人，至少还有他的三个兄弟在眼巴巴的等着西蒙三世哪一天忽然发现自己才是最好的接班人。
　　皇位的争夺一向是最激烈残酷而又无情的，胜者一步登天，败者死无葬身之地，西蒙皇太子自然深知这一点，所以他拼了老命也要保住自己皇太子的位置。西蒙皇太子其实是个自大，专横，心理压抑，性格暴虐的人，但是在西蒙三世面前，他只能竭力表现自己的优点，对人彬彬有礼，对国家大事也有自己独特的看法和建议，只是绝大部分的看法都是出自他手下的智囊团。
　　在西蒙三世住院，自己临危授命以后，长久以来被压抑的统治欲开始爆发，西蒙皇太子变的不可理喻。自己的命令是绝对的正确，别人的任何一点质疑和建议都是对自己至高权威的挑战，所以一路上他至少已经撤换了三个舰队参谋长，枪毙了一个航空母舰舰长，因为他不识时务的妄言自己会葬送整个舰队和帝国的命运，他妈的，这种混蛋不毙了还留着干什么？
　　达到作战区域以后，西蒙皇太子又突发奇想，命令护航舰队的六十多艘战舰组成防空队型，然后命令所有战斗机全部起飞，去偷袭天龙帝国的所有野战机场，他要把对自己这次行动有致命威胁的天龙帝国的战斗机和轰炸机全部击毁在地面。
　　对于这个荒唐的命令，所有的参谋人员和空军飞行队队长都只能报以苦笑，在没有轰炸机的前提下用主要用于争夺制空权的战斗机去袭击敌人的机场，其作战效果可想而知。但是在西蒙皇太子的淫威之下，没有人敢提出什么反对意见。为了能给战斗机提供最大的作战半径，西蒙皇太子还下令所有战舰开到距离海岸线不足八十海里的区域之内，所有的五百四十七架战斗机装满弹药和油料起飞了，根据侦察的情报，他们分成了十五个作战群，去偷袭天龙帝国部署在苏切亚地区周围的十五个前沿野战机场，他们的位置都很靠近自己的机场，对负责撤退工作的运输机群威胁最大。
　　早在苏切亚会战开始前的一个月，天龙帝国就秘密的把最新研制出来的大功率雷达运送到了前线，部署在距离海岸线一百五十公里远的地域内，由于这种新型雷达可以探测到远在二百公里之外的空中目标，所以，当烈火帝国的战斗机群刚刚飞临海岸线附近就被天龙帝国的雷达发现。烈火帝国当然不知道天龙帝国研制并部署了这种新型雷达，还认为天龙帝国的雷达侦测范围依旧还是原来了解到的一百二十公里，所以整个战斗机群在进入海岸线时没有降低高度做规避飞行，仍就大摇大摆的闯了进来。
　　他们的大意和新型雷达的威力给了天龙帝国空军十五分钟的提前预警时间，发现这群敌机的雷达兵开始还以为自己看花了眼，好大的一快斑点啊，这得多少飞机，至少五百架啊！另外根据雷达显示屏上代表敌机群光点的运动速度来看，来袭的敌机应该全部都是战斗机，这怎么可能？！报告上去以后，值班的参谋也特意过来查看了一下，毕竟这种新装备刚投入实战，谁也不敢打保票说不会出任何问题，但是经过分析，值班参谋确认这确实是一个大型战斗机群。警报被立刻发出，同时，敌机群也分成了十五个小机群，根据其前进方向来看，正是自己野战机场所在的方向。
　　空军指挥部的指挥官于松中将接到警报之后立刻命令所有战斗机升空迎战，同时，一个疑问也在他的心里升成，这个庞大数量的战斗机群究竟来自何方？在苏切亚战区，烈火帝国的机场被特意保留下了两个，这到不是天龙帝国的空军眼看烈火帝国的士兵们吃不上喝不上又走不了而大发善心，这纯粹是一个天龙帝国空军指挥人员故意留下来的陷阱。一来可以给困境中的烈火帝国军队留点想头，也好让烈火帝国派遣的运输机有个可以降落的目标地。二来锻炼自己的轰炸机飞行部队，没事就去跑道上扔点炸弹练练准头，三来也是为战斗机部队培养新来的驾驶员新丁，打打没有护航战斗机掩护的运输机和轰炸机既没有危险又可以锻炼空战技巧，真是何等的快事。因此，这群战斗机不可能来自这两个造就被炸的面目全非的机场，那剩下的答案就只有一个，这些飞机全部来自烈火帝国的航空母舰编队，这么大数量的飞机需要多少艘航空母舰来运载？答案也只有一个：烈火帝国现役的全部七艘航空母舰！
　　指挥官于松中将被自己的这个推测弄的是口水横流，七艘航空母舰啊！这要是全部给他炸沉了是什么概念？大概天龙四世陛下可以直接把自己提升为空军元帅吧！为了实现这个梦想，他立刻侦察机部队全部出动，目标整个南部海区，一定要找到烈火帝国的航空母舰作战群！同时，全部，所有的轰炸机加油挂弹待命，一旦发现目标就全体出动，炸不沉敌舰就是撞也要把它们给老子撞沉！
　　战斗机之间的空战没有什么悬念，天龙帝国出动了九成的战斗机迎战，数量也不算太多，一千二百三十一架，最新型的狂龙式战斗机也不算太多，也就一千零四十五架。他们从三十九个机场起飞，犹如闻见了血腥味的鲨鱼一般，铺天盖地的扑向烈火帝国的战斗机群。
　　烈火帝国的战斗机驾驶员做梦也没有想到天龙帝国的战斗机来得这么快，而且更让他们几乎要发疯的是来得还这么多！他们一批批，一片片，从四面八方向自己扑来，源源不断。自己原来要执行的偷袭任务根本就没有时间去做，光对付这些天龙帝国的战斗机就耗尽了他们的弹药和油料，可是放眼望去，敌人的战斗机还不停的出现在远处的天空中。
　　天龙帝国的空军指挥官于松中将还没有收到侦察机的报告就已经快要乐疯了，根据统计，自己指挥的空军战斗机群在刚刚结束的空战中共击落烈火帝国的战斗机四百九十九架，而剩余的敌机都是耗尽了油料自己摔下去的，所以来袭敌机没有一架能够逃回去，而自己这边只损失了不到一百架战斗机。他拿着战报咧着大嘴在指挥部里又蹦又跳，胡言乱语，拥抱他看见的每一个人，甚至是普通士兵。周围的人也都被这个胜利的喜讯和指挥官的情绪所感染，彼此拍打着互相热烈祝贺，有假公济私的军官溜到了女兵最多的通讯部门，通报完战果之后作兴奋无比状，开始热烈拥抱自己早就盯上的美丽女兵，结果被一顿扫把给拍了出来。
　　喜讯还远不止这些，根据侦察机的报告，烈火帝国海军的航空母舰编队居然就在靠近苏切亚港海岸线不足百里的正南方，于松中将这会幸福的简直要死去了，航空母舰编队来到离海岸线这么近的距离之内作战，统帅这个舰队的烈火帝国指挥官绝对是个不折不扣的傻瓜！他几乎是哭着下达了轰炸机群出动的命令，然后趴到在桌子上真的嚎啕大哭起来，老天对自己真是太宠爱了！
　　大陆历3241年4月25日黄昏，天龙四世拿着一份战报，坐在书房的椅子里默默的流泪。自己部署在苏瓦共和国西部的空军刚刚击沉了烈火帝国的七艘航空母舰，三十五艘其他舰支，击落敌机五百余架，自己损失了四百余架战机。他默默的流了一会泪，颤巍巍的站起来，长长的舒了口气，心中默默念道：“天龙帝国的列祖列宗在上，我，天龙四世，不但终于完成了统一大陆的伟业，还要开创一个新的天龙大帝国！”
　　与此同时，躺在病床上的西蒙三世接到了海军所有航空母舰悉数被击沉，西蒙皇太子战死的消息，他两眼无神的仰望着天花板，喃喃的自语了一句：“这，就是烈火帝国的终结！”
　　大陆历3241年4月25日深夜，烈火帝国皇帝西蒙三世陛下驾崩。
　　大陆历3241年4月27号，天龙帝国的空军英雄于松中将被天龙四世认命为天龙帝国空军第一副元帅，同时把他的事迹通报全国。英姿焕发的于松在天龙城接受了天龙四世的册封，然后在全国的十个主要城市里大讲特讲了一通自己的事迹之后得意洋洋的回到了前线。 
　
　
　
　 
第四部 第五十章 最后的较量（十五）
　
　　陆军方面对于松的丰功伟绩到是没什么好嫉妒的，毕竟敌人是在大海里，自己再长八个脑袋也打不到人家，好在地面上还有八十几万敌军，全部搞定了也是一份大功劳。
　　海军方面就不这么想了，他们恨于松恨的简直想活剥了他，七艘航空母舰，六十几艘战舰，只要你小子稍微透个信，我们的潜艇部队就在附近，就是撞也能撞沉他几艘。哪怕全部潜艇都陪上，搞沉他一艘航空母舰也是一份天大的功劳，可恨这小子居然吃了独食！
　　国防部长高士松借此大胜之机会给苏切亚地区烈火帝国部队的指挥官发去了一封措辞强硬的劝降书，指出他们已经没有了退路，责令他们立刻放下武器，无条件投降。在得到了对方确切的拒绝之后，他下达了对烈火帝国军队的最后总攻击令。
　　杨重和田勇得知苏切亚海战大胜的消息是在第二天，他俩虽然对战略方面不太在行，但是也知道这次海战的胜利可以说是彻底击碎了烈火帝国企图染指大陆的最后希望。
　　当让，这次海战胜利的重要意义还远不止这一点，作为依靠海军称霸大洋的烈火帝国，其主要作战力量就是这七艘航空母舰，依仗舰载机的远程打击力量纵横四海，没有任何巨舰能够和其相抗衡。
　　天龙帝国也曾经制造过两艘航空母舰，可惜在跟烈火帝国的对决中败下阵来，一艘被击沉，一艘被击成重伤后成了某些大家族大发国难财的最好工具。
　　现在，这七艘航空母舰悉数被击沉，直接摧毁了烈火帝国在海洋上的主要作战力量，可以说一战就让烈火帝国彻底丧失了制海权，变成了一支比天龙帝国的海军还要弱小的海军力量。天龙四世本来就有在解决了大陆问题之后继续进攻烈火帝国的打算，可是唯一让他头疼的就是烈火帝国强大的海军，尤其是这七艘航空母舰。在经历了一次航空母舰之间的海战之后，天龙四世已经认识到现在已经不在是巨舰大炮的时代，没有海军航空兵夺取制空权，自己庞大的登陆舰队铁定会被敌人的飞机送进海底。不过现在一切问题都已经顺利解决了，烈火帝国失去了他们所依赖的航空母舰，还有什么力量能阻止自己勇猛的军队呢？
　　苏瓦共和国西部的烈火帝国军队已经是瓮中之鳖，没有了后勤支援他们拿什么来作战，难道用牙来咬我们的坦克？解决他们只是时间问题，现在最主要的就是该考虑一下如何解决德克斯所领导的苏瓦人民解放军了。在这次苏瓦西部地区会战中，德克斯和苏瓦人民解放军展现了超乎自己想象的能力，绝大部分苏瓦共和国的部队都是在德克斯的号召下放下了武器，有的甚至还掉转枪口攻击烈火帝国的部队。德克斯重新树立起了自己在苏瓦共和国人民中的威望，加上他所掌握的四十余万军队，还有因为他而放下了武器，现在已经听从他指挥的原苏瓦共和国一百六十多万军队，这两股力量的结合对天龙四世和天龙帝国来说可不是一个什么好消息。
　　天龙四世之所以放任德克斯组建苏瓦人民解放军，原本是打算以夷制夷，既减少了天龙帝国士兵的伤亡，又可以让苏瓦共和国的人民对德克斯产生恨意，可是没想到现在却事与愿违，自己的做法反而间接的帮助了德克斯。不过，亡羊补牢，为时不晚，现在趁德克斯羽翼还未丰满，他的军队还没有强大到可以跟自己相抗衡的地步，应该立刻除掉他。这个计划当然要秘密进行，而且，天龙四世早已经想好了执行去清除计划的两个人选：杨重和田勇。
　　现在这俩人可以说是极为清闲，因为家里有个等着跟自己二人决斗的马克，所以家是暂时不能回去，于是他俩就在营地里继续折腾。好不容易才脱离粪坑没几天的学员们又苦起了脸。大陆战争马上就要结束，自己这些狙击手根本不可能在有机会上前线拼命，何必还要搞什么粪坑训练呢？！他们现在都能肯定这俩人浑身上下绝对是没有一点人味，而且他们都怀疑杨重和田勇上一辈子是不是做蛆的，怎么对粪坑这么情有独衷？
　　杨重和田勇才不管这些呢，人闲了发慌，事少了无聊，都是些二十几岁的青年，你不每天把他们练的没心思想别的，难道整天让他们吃饱了喝足了闲着四处惹是生非不成？所以，训练还是很有必要地，而且是极有必要地。
　　不过他们也不是忘记了马克，林雪经常给他们通报马克的近况。最近一段时间，马克似乎也忘记了自己来这里的目的，每天都是笑眯眯的，不但帮着杨家的人做家务，还经常帮助四周的邻居做事。
　　马克的知识比较渊博，没事经常跟杨重的父亲天南地北的闲聊，各地的趣闻也知道的很多，有时候甚至还能给身为大学教授的杨老爷子解答一些疑难问题。他还很喜欢孩子，经常逗弄杨重的儿子杨川，惹的小家伙没事就缠着他，他为人彬彬有理，待人亲切，住了还不到十几天，杨家的上下老小甚至已经开始有些喜欢他了。
　　林雪也有些放松了，她以为马克似乎已经不在想关于报仇的事。但是偶然一次机会下，她发现马克经常在半夜时出去，到离家不远的一个树林里去，林雪好奇的跟踪了他几次，结果发现马克在树林里挖了一会，居然挖出了一支狙击步枪来。他仔细的擦拭了一会，然后就抱着枪默默的坐在那，不知道在想些什么。一般过半个小时之后，马克又会重新把枪埋好，然后悄悄的回来。林雪这一惊可非同小可，她甚至有股冲动立刻开枪打死马克，林雪开始后悔不该留马克在自己家里居住，他太危险了，因为谁也不知道他下一步会干出什么事来。
　　杨重和田勇听说这事以后，面面相觑了半天，不过最后俩人还是相信马克不会再对林雪她们有什么不利的举动，要做马克早就做了，机会多的是，没有必要等到现在。但是俩人也担心，看情况马克现在是心理极为矛盾，一面是对自己犹如亲人的仇人一家老小，一面是家人的血海深仇，如果马克倒向自己这边还好，如果他倒向他的家仇那边呢？杨重和田勇决定不能再拖下去了，拖的时间越长，马克的心理压力就越大，万一他承受不住心理崩溃，那首先倒霉的就是杨重的一家老小。
　　该来得总归要来，躲避也不是办法，还不如去面对。
　　杨重和田勇收拾了一下，悄悄的跟老赵打了个招呼，然后开车直奔家里而去。
　　第二天，满脸愁苦的学员们意外的发现那俩大变态居然没有出现在训练场上，惊讶了一会顿时欢声雷动。老赵出现以后，他们又沉默了，这也是一个接近变态的主儿。不过，老赵的一句今天随便训练又让他们感到了什么才是幸福。他们谁都没有注意，老赵在转身之后脸上露出的那股无奈的表情。
　　回到家里之后，杨重和田勇亲切的会见了马克，双方握手致意，问候了彼此的健康，杨重还关切的询问了马克对居住条件的看法，表示有什么要求尽管说，就跟在自己家里一样，不要客气。
　　马克首先感谢杨重一家人对自己无微不至的照顾，让自己又找回了家的感觉，正当杨重和田勇内心稍慰的时候，马克口气一变，“杨重田勇，你们没有忘记我来的目的吧，至少我没有忘记。”
　　田勇脸色一变，立时就发作起来，你妈的马克，我们如此对你你还想跟我们决斗，你他妈的是不是太没人味了？！
　　杨重伸手拦住了田勇，微笑着对马克说：“我没有忘记，我已经准备好了，随时可以开始。”
　　马克神色不变，可是眼睛里却多了一点复杂的东西，他对杨重说道：“好的，我也准备好了。不过，我决定只跟你自己决斗，田勇不在是我的决斗对象。”
　　田勇上前一把揪住马克的领子，对着他的脸咆哮起来，“放你他妈的狗臭屁！老子就要跟你决斗，你能把老子怎么样？”
　　杨重上前拉开了恼怒的田勇，微笑着对马克说：“好的，我赞同你的决定，这次决斗只有你和我。”
　　田勇一把推开杨重，怒吼道：“杨重，你他妈的把老子当成什么玩意了，破鞋还是烂袜子？怎么，你们都不想我参加是不是？那好，老子就跟你们捣乱，不让老子参加，你们谁也别想决斗！” 
　
　
　
　 
第四部 第五十一章 最后的较量（十六）
　
　　马克看了看暴跳不已的田勇，有些无奈的说道：“田勇，我现在只想为我父亲报仇，其他亲人的事我已经决定放弃了。本来你跟这件事就没有多少关系，你又何必非要强插进来呢？”
　　田勇斜着眼看着马克，“你他妈的说什么？跟我没关系？老子当年差一点就死在那片山丘里，谁开枪打的老子，我听说是你。现在你自己送上门来，哼哼，难道我就不想报仇？”
　　杨重不耐烦的推开田勇，“你他妈的少罗嗦，马克是我的，决斗也是我们之间的事，你少掺和。”
　　田勇白了杨重一眼，“有话你就说嘛，干吗动手动脚的？要不这样吧，你们去决斗，老子跟着看看，监督外加裁判。杨重，你要是死了至少还有个人把你背回来不是。”
　　杨重朝地上呸了几口，“妈的，我死？！开玩笑！”
　　田勇对着他一伸大拇指，“牛比，太牛比了！”
　　马克的脸上有些不自然，心想这俩什么人啊？决斗还没进行，就当着我的面自我吹嘘起来，妈的，当我是死人啊。哼，不就是一个小小的心理战术么，以为我看不出来啊。
　　田勇看了看马克，“马克，我真不明白你是怎么想的，按理说你父亲是在战场上阵亡的，这对我们这些军人来说再正常不过，你说你找杨重报的哪门子仇啊？天龙帝国和苏瓦帝国几百万军人都撕杀了几十年了，死的人不可胜数，还不都那些皇帝干的好事，你怎么不想去找他们报仇，反而来找只是奉命行事的杨重呢？”
　　马克沉默了一会，慢慢的说道：“不错，我父亲是死在战场上，而且是死在公平的较量之中，如果作为军人，我绝对不会再追究任何人的责任。能够死在一个他也很欣赏的对手手里，父亲应该感到很欣慰了，这也是他最好的归宿。但可惜现在的我不再是军人，我只是一个为了给父亲复仇而活着的儿子，说句不好听的，除了给他复仇之外我实在找不出继续活下去的理由。我的国家灭亡了，家没有了，亲人也都失散了，他们甚至不知道我还活着，你们说，我还能做什么？我还能怎么做？”
　　杨重默默叹了口气，“马克，这场战争让多少家庭妻离子散，家破人亡，你这种情况何止千万！好了，你不要说了，我决定的事不会改变，我们都准备一下，明天就走，去克摩威森林。”
　　马克默默的点了点头，“杨重，我早就说过，如果我们不是在战场上相遇的话，绝对会成为朋友的，可惜造化弄人、、、、”
　　杨重洒脱的一笑，“好，既然我们这辈子做不成朋友，那就下辈子再做，到时候把酒言欢，管他妈什么雄图霸业，咱们只谈风月。”
　　马克也笑了起来，“好，一言为定！”
　　田勇在一边撇了撇嘴，靠，老子辛辛苦苦设下妙计，本来想把马克的一腔怨恨都转移到天龙四世那里去，只要马克去干掉他，我们也就太平无事了，可惜啊可惜。
　　马克转脸看了看一脸不甘心的田勇，微笑着说道：“田勇，让你白费心思了，真不好意思。”
　　田勇打了个哈哈，“好说好说，你如果直接中招的话也就不用跟杨重决斗了，智商太低了。”
　　杨重白了他一眼，田勇聪明是聪明，可惜就是不用在正道上，整天净琢磨些歪门邪道，被人揭穿了还洋洋得意，绝版二皮脸啊！
　　林雪得知结果以后没有再说什么，只是默默的流着泪为杨重收拾好行装，完了就把孩子抱给了杨重。
　　杨重竭力做出一副满不在乎的模样，逗弄的儿子咯咯直笑，爷俩在床上打滚嬉闹，除了林雪强做欢颜，家里其他人看了都觉着杨重这次肯定会平安归来。
　　田勇也抽空回了家，跟小云说要出趟门，不是作战任务，让她带好孩子，别没事就跟街坊四邻打架，要注意身份。
　　第二天一早，杨重，田勇，马克一大早就悄悄的溜出了门，开着车出了村庄之后，杨重猛然想起来自己根本没有通讯工具，这样出门未免太不方便，于是他就让田勇回营地去弄一台发报机回来。田勇瞪着眼看了他半天，觉着这绝对是个阴谋，他想甩下自己。
　　杨重指天骂誓，说绝对会在这里等他，不然烂小鸡鸡。
　　田勇盘算了半天，老子把车带走，你们就是想跑也跑不了多远，再加上杨重也同意他把车开走，田勇这才赶紧窜回了营地。他一回去就瞪着眼从通讯处那抢了一台刚配发下来的最新型大功率电台，体积小巧，很便于携带。通讯处长被他逼得快要哭出来了，这变态连个借条也不打，说声借来用用拿着就走，哪有这么借东西的？
　　两边抓着电台都死不松手，田勇踹了好几脚也没让狠下一颗心，保卫新电台的通讯处长屈服，眼都急红了，最后还是老赵出面给解决了问题，他给打了个借条。
　　田勇拿着电台上车就跑，根本不管老赵在后面连喊带骂，追问他俩要去哪，一溜烟的没了人影。他一路狂奔，等赶回村庄那里一看，杨重和马克是踪迹皆无。田勇气的对天大骂：“他妈的杨重，你不但烂鸡鸡，还烂屁股，烂嘴巴，烂死你个王八蛋！”
　　对天狂骂了半天，田勇也累了，坐在地上直喘粗气，眼睛不经意之间瞄见旁边的树林里似乎有一道车辙印，他赶紧爬起来跑过去，低下头仔细的看了半天，脸上露出了一丝得意的微笑，“他妈的杨重，你以为这么轻易就能甩开老子啊，你忘了老子的特长就是追踪，哼，等老子追上你一定要看看你的小鸡鸡烂了没有！”
　　就在旁边不远的一处树林里，杨重和马克眼看着田勇飞身上车，一路狂飙的跟着车辙印向西面追去，这才从树林里开出自己的吉普车来，向着南面驶去。路途的前一段，两个人谁都没有说话，现在的气氛确实很让人尴尬，两个即将开始生死决斗的人却坐在一辆车里，虽然两个人都很想说话来打破这种静默，但是谁也不知道该说点什么。
　　走了有十几公里时，杨重终于找到了一个话题，“马克，现在是不是该拐弯了？”
　　马克明显在走神，听了之后愣了几秒钟才回答，“哦，大概吧，上次我们是步行，再说这里变化太大，我也不认得路了。”
　　杨重点点头，“恩，反正我们一直向南开就行。”
　　马克笑了笑，“杨重，我要说声谢谢你。”
　　杨重也笑了，“为了田勇？”
　　马克点头，眼光转向一边，“说实话，我并没有百分之百的把握对付你们俩，如果真较量起来，我一定会输的。但是你却放弃了这种优势，单独跟我决斗，所以我要谢谢你。”
　　杨重也点头，“是啊，我们俩打你一个肯定是不会输的，不过我自己打你也不见的会输。”
　　马克呵呵的笑了，“你很有自信心，同样，我也是。”
　　杨重挥了挥手，“算了，不说这些。你跟我说说你是怎么逃出来的，还有逃出来以后你都做了什么？”
　　马克动了动身子，让自己坐的更舒服些，“这个说来话长，我从战俘营里报名参加了苏瓦人民解放军，现在的这支苏瓦军队跟当年的苏瓦帝国军队在纪律方面无法相提并论，为了在最快的时间内组建起部队来，他们对报名士兵的身份和经历几乎不检查，许多地痞流氓和囚犯都混了进来，象我这样为了离开战俘营而加入的人更不在少数。
　　后来我们经过简单训练就到了南部前线，从那时起就不断的有人做逃兵溜回家去，我也偷偷的溜了出来。我本来想逃回苏瓦西部，可是在克罗亚河边受了伤，结果就被烈火帝国的巡逻部队给救了，当然，他们救我也没安什么好心，我的伤还没好就被他们赶去搬运弹药物资，成了苦力。我当时特别恨你和田勇，如果不是你们俩在后面追着我们死缠烂打的拖延了时间，我想我们早就回苏瓦西部了。”
　　杨重听到这里呵呵的笑了起来，“我们俩当时也是追着玩，能追上当然好，实在追不上也就放手了。不过你们的前进速度也够慢的，你们比我们早走了好几天，开始时还有交通工具，怎么最后还是在我们的追捕范围之内呢？”
　　马克叹了口气，“当时一是克伦斯元帅的腿部受了伤，为了照顾他的伤势我们只好放慢速度，后来又收留了一些游击队员，他们也不习惯长途急行军，走不了多远就开始有人掉队，为了等他们我们也浪费了不少时间。本来我父亲提议想让我带克伦斯元帅先走，他带人在后面掩护，可克伦斯元帅说什么也不同意，结果就弄成这样。”
　　杨重叹了口气，“这个克伦斯，还是苏瓦名帅呢，怎么这么婆婆妈妈的，都这种时候了还不赶紧先溜，这不明显拖累别人么？”
　　马克摇了摇头，“你不知道，克伦斯元帅和我父亲的关系极为密切，他不可能答应我父亲为了掩护他而留在后面的。还有，他手下所有部队都留在了克罗亚平原上，他自己也没有颜面独身逃回去，他那时心死如灰，我想他当时很想死在战场上，这样至少还能留个英勇殉国的美名，如果逃回去、、、、嘿嘿，他曾经让我父亲和我先走，我们也一样没有同意。”
　　杨重点了点头，“恩，所以说不光是天龙帝国的军人有血性，你们苏瓦共和国的军人也不差。他妈的，烈火帝国的那些杂种可就不怎么样了，长的歪瓜裂枣的不说，还都牛比烘烘的。我们去救德克斯的时候就碰到这么一拨。妈的那家伙叫什么来着？松尾还是松鼠？反正就这种鸡巴名字，你不知道，当时我和田勇耍的这孙子快疯了，连我们的屁都没吃着就弄死他十好几个人，哈哈，爽坏了。”
　　马克好奇的问他，“你们救的德克斯？”
　　杨重挺了挺胸脯，“是啊，我们两个小队，二十几号人，去了就给救出来了，简单的很。”
　　马克摇了摇头，“你们不该救他，他和克伦斯都应该自杀。”
　　杨重看了看马克，“也不能这么说，至少他们俩在最近的战事中发挥了很关键的作用。大部分苏瓦共和国的军队都因为他俩而主动放下了武器，至少少死了几十万人，否则真打起来，苏瓦的军队固然肯定完蛋，可是天龙帝国的人也不会好受到哪去。”
　　马克咬了咬嘴唇，“你的意思是说他们投敌卖国还有功了？”
　　杨重摇摇头，“我不是这个意思。也许你觉着他们是投敌卖国，可是在因为他俩而保住性命的其他人来看，他俩还是英雄呢。立场不同，结论也就不同，这是很自然的。”
　　马克不说话了，默默的想了半天才说：“也许你说的有道理，可是我却不能原谅他们，如果能在跟你的决斗中幸存下来，我的下一个目标就是他俩。”
　　杨重深深的看了马克一眼，半开玩笑的说：“这么说，为了不在让天龙和苏瓦再起战祸，我很有必要干掉你。”
　　马克哈哈一笑，“这事等我们决斗完了再说吧。对了，你给我讲讲你们是怎么折磨那个松鼠的，哦，或者松尾。”
　　杨重笑了笑，不在继续刚才的话题，转而大吹特吹起来自己和田勇是如何的花样百出，在山区里痛宰那些烈火帝国士兵的。 
　
　
　
　 
第四部 第五十二章 最后的较量（十七）
　
　　中午时分，他们来到了马克他们曾经休息过的那个破败不堪的小村庄休息，现在这里早已经涣然一新，无数的楼房拔地而起，街道上人来人往，已然有了城市的规模。
　　马克看了不禁唏嘘不已，想当年他们想找个完整点的房间都找不到，没想到现在这里却是如此的繁华。
　　两个人找了个小饭店准备吃饭，刚停好车，杨重忽然惊讶的咦了一声，马克顺着他的目光看去，只见田勇的吉普车正停在旁边。
　　杨重揉了揉眼睛，再仔细看了看，没错，车牌号都对，他正有些不知所措，田勇黑着脸，呲着牙从饭店里溜达着走了出来，“喂，烂鸡鸡的小子，你他妈的怎么才来啊？”
　　马克被突然出现的田勇吓了一跳，这小子从哪冒出来的？
　　杨重抬头看了看天，天色还大亮着，那自己现在不是在做梦，自己想方设法，煞费心思，好不容易才把田勇给甩开，怎么过了还不到一天这小子就追上来了？他妈的，猎狗也没这本事啊！不过眼下这个局面不好应付，看看田勇这小子气的脸上的五官都快挤一块去了，就跟一包子似的，糊弄不好他的话真有可能出事。“呵呵，这不是老田么，哈哈，真巧啊，怎么着，吃了没有，没吃的话我请客。哈哈，你看你看，干嘛弄个包子脸对着我啊，我。。。。。。”
　　田勇怒吼一声，“杨重，你个王八蛋，你不想让老子去就直说，为什么要骗老子？骗就骗吧，还他他妈的把老子支使的那么远，来回足足一百多公里路啊！我一心地善良，为人正直的大好青年，就这么被你象使唤驴一样的利用，在路上辛苦奔波，你于心何忍？！”
　　杨重讪笑着，“嘿嘿，其实这也不是我的主意。马克，哎，你他妈的别向后躲啊！你自己说说，是不是你不相信我说田勇是追踪高手的话，一定要跟我打赌，输了请吃饭。我为了证明你是错误的，这才非常无奈的，及不情愿的离开了定好的会合地点。哎，我说你怎么能摇头呢？！你还是男人么？如果还是男人就点头，敢做就敢承认嘛。田勇你看你看，他点头了吧。好了好了马克，这没你什么事了，你去把车擦擦，顺便大个便便清清肚子，一会我们吃好的。嘿嘿，田勇你别生气，我这不是为了让马克对你服气么，顺便宰他一顿。他这人，就是这么不开窍，不见到别人的伟大就不肯承认自己的渺小，我鄙视这种人。”
　　马克很无奈，自己点头本是为了证明自己是个男人，可被杨重这么一胡搅蛮缠可就说不清了，只希望田勇不会上当受骗。
　　田勇看了看杨重，又看了看马克，“你奶奶的，你俩当老子是傻瓜啊？这么大的赌局居然只请吃饭？！我靠，你们俩到底赌了多少赌金，快说出来我好分一半，奶奶的，我要吃红利！”
　　马克这下彻底无语了，这他妈的是个什么鸟人啊？！！
　　杨重则快活的笑了起来，“哈哈，我就知道马克这点小诡计瞒不过英明睿智的田勇。他跟我打赌十个金币，哈哈，快掏出来吧。”
　　田勇立刻得意洋洋的伸出了手，“五个金币，拿来！”
　　马克抬头看了看天色，确定自己确实不是在做梦，可是自己现在的遭遇却无疑是一个噩梦。
　　杨重把田勇拉到一边，低声说道：“先算了吧，你看他穷的浑身叮当乱响，在我那混吃混喝了一个多月也没掏一分钱，不如这样，咱们去找这里最豪华的饭店，狠吃狠喝一顿之后开溜，让他给人家洗碗刷盘子还债，你觉着怎么样？”
　　田勇白了杨重一眼，“你他妈的太卑鄙了，不过我喜欢。”
　　马克闷闷不乐的跟着他俩走进了这里最大的酒店，坐进了最豪华的一个包房，眼看着他俩从最贵的菜开始点起，心里反复琢磨着杨重刚才悄悄对自己说的话。“马克，你放心吧，我已经说服田勇先不跟你追债了，你也不富裕。咱们先去吃饭，你慢慢想办法，放心吧，我会帮你的。”
　　饭店老板是个五十多岁的苏瓦人，闻听伙计说来了三个很有钱的天龙帝国军官，立刻就赶了过来。虽然两个天龙军官加一个苏瓦军官的组合有些怪异，但是并不影响他满脸堆笑的围着三个人打转，嘴里一边催促着伙计赶紧上茶递热毛巾，一边不住的推荐着店里最拿手的各种名贵菜肴。
　　杨重和田勇听一个菜名就点一个，顺便还点了一瓶苏瓦名酒。
　　老板乐得眼睛都眯成了一条缝，点头哈腰的连说谢谢。
　　酒菜上来，杨重和田勇立刻左右开弓，甩开腮帮子大吃大喝，嘴里还含糊不清的催着马克快吃。
　　马克还没想明白杨重的话到底是什么意思，只是隐隐的觉着有些不妙，不过一看这俩人的吃相再加上自己确实很久没有吃到苏瓦风味的饭菜，光闻着香味就已经食欲大动，当下把心一横，兵来将挡，水来土屯，管他哪，先吃饱了再说。
　　杨重和田勇看到马克狼吞虎咽的模样，诡笑着交换了一下眼神。
　　老板坐在柜台后面，兴奋的打着算盘，单是这三个人就吃了足足十七个金币，再加上其他客人，今天算是小小的发了一笔。算完帐一抬头，他看见杨重和田勇刚刚出了门，心中就有些纳闷。等看到他俩开着两辆吉普车绝尘而去之后，只愣了一下就立刻蹦了起来，一连声的喊着伙计赶紧去楼上的包房里看看，他妈的，今天别是碰见吃白食的了。果不出老板所料，伙计一脸沮丧的回来说包房里只剩下一个浑身上下没一个子的苏瓦军官了，老板的脸立刻变白，接着变黑，马上转红，最后都成了青的了，他哆哆嗦嗦的站起来，挥了半天手也没说出一个字来。
　　伙计小心的问他，“老板，你的手势是不是代表算了？”
　　老板的脸立刻成酱紫色，终于怒吼出来，“放你妈的五花大屁！给老子把伙计们都喊过来，关门放狗，他妈的，敢在这里吃白食，老子要打死这个不开眼的东西！”
　　杨重和田勇把车停在镇外的大路边，俩人咬着牙签躺在车上晒着太阳，想象着马克会变成什么狼狈样，几天之后才能出来，想到得意之处，两个人一起放声大笑。
　　“你们俩在笑什么？”一个沉稳的声音问道。
　　杨重擦了擦笑出来的眼泪，满脸带笑的扭头向声音的来处看去，只看了一眼他的笑容就僵在了脸上。他又使劲揉了揉眼睛再仔细看了看，我靠，我今天不是他妈的见鬼了吧？！中午碰见田勇就够让老子惊讶的了，这会怎么又看见马克了？
　　田勇在一边也傻了眼，老子细细掐算，这马克要回来，至少也要过三天，而且还是头破血流的，怎么这么一会就出来了，而且看起来人是一点事也没有，真他妈的怪了。
　　马克把自己的背包放到杨重的车上，然后自己也上了车，舒舒服服的靠到椅子上，瞟了一眼一脸呆滞的看着自己的杨重，“怎么了，我脸上长花了？”
　　杨重吃吃的问他，“你，你，你怎么出来的？”
　　马克微微一笑，“我走出来的呀。”
　　田勇在一边问道：“他们，他们没跟你要饭钱？”
　　马克说道：“哦，要了，可是我没有钱。”
　　杨重立刻叫喊起来，“什么，你没有钱他们也让你走？”
　　田勇也大喊，“绝对的拥军模范啊！我看咱们不如在这里住他一个月两个月的再走也不迟。”
　　马克瞟了他俩一眼，淡淡的说道：“没钱当然不让走，不过我身上有我父亲留给我的唯一一枚苏瓦帝国颁发给他的勇士勋章，我把它给了老板，老板就让我走了。”
　　杨重和田勇立刻哑口无言，他们知道，勇士勋章是原苏瓦帝国最高荣誉勋章，只颁发给那些为了保卫苏瓦领土和人民而英勇作战，具有极其特殊贡献的苏瓦勇士。因为他们所执行的都是几乎不可能完成的最艰巨的任务，而且所有任务都被列为国家最高机密。因此这种勋章都是秘密颁发，获奖者的名字从来不会对外公布，据说至今为止也只颁发过三枚。勇士勋章的持有者在普通苏瓦平民百姓的心目中无疑是战神的化身，伟大的救世主，据说曾经率部击败天龙帝国方民任元帅，导致天龙帝国在第一次山国之战中失礼的德克斯也拥有一枚，只是没想到内克居然也有。
　　两个人对着看了几眼，都在对方的脸上看到了一丝惭愧之色，他俩明白这样的纪念物，这唯一的纪念物，对马克来说其意义应该是何等重要。但是现在，就因为两个人想看马克的笑话这点龌龊念头，导致马克不得不失去了它。
　　杨重咬了咬牙，对着田勇使了个眼色，田勇立刻会意的点头，开着车向着镇里狂奔而去。杨重回头看了看马克，脸色讪讪，不知道该说点什么话才好。
　　马克一脸漠然，只是注视着远方的天空。 
　
　
　
　 
第四部 第五十三章 最后的较量（十八）
　
　　过了不久，田勇又开着车回来了。他对着杨重点了点头，下车之后从怀里掏出了一枚勋章，郑重的送到了马克的面前，“马克，我们应该向你道歉，这是属于你的珍贵纪念物，我们现在交还给你，请你收下。”
　　马克有些惊讶的看了他们一眼，慢慢的伸出手来接过了勋章，小心仔细的摩挲着，眼睛有些湿润。
　　杨重咳嗽了几声，“恩，马克，作为军人，虽然我们曾经为敌，但是我们却十分敬重你的父亲，他能拥有这样一枚勋章说明他为了祖国做出了巨大的，无可超越的贡献，他不愧是苏瓦军人的楷模。想当年，他在那样的逆境之中仍然能够谈笑自若，这份广博的胸襟和胆魄着实令我感到惭愧，如果不是一些其他原因，你的父亲绝对可以顺利的回到苏瓦共和国去。他是一个真正的军人，完美的军人，你应该为有这样的父亲而感到自豪和骄傲。”
　　马克默默的点了点头，恋恋不舍的看了几眼勋章，这才小心的把它收好。“杨重，其实从我个人来说，我并不想跟你决斗，因为你也是非常优秀的军人。同样作为狙击手，你的战绩完全可以媲美我的父亲。可惜，我父亲被过多的政事所耽搁，到后来基本上不在到第一线作战，否则的话，你们俩恐怕。。。呵呵，杨重，如果你是苏瓦共和国的军人，我想你也会获得这样一枚勋章的。”
　　杨重尴尬的笑了笑，“好了，不说这些了，我们马上出发，把我们应该做的事做完，说实话，我现在都有些厌倦再拿着枪上战场了。都是很优秀的青年，为什么非要在战场上拼个你死我活呢？”
　　田勇说道：“我知道。说好听点儿我们是军人，其实呢我们就是炮灰，妈的为了那些高官贵族和野心家去拼死搏杀，到了最后死了都找不到尸骨，他们需要我们了就说我们是英雄，不需要了我们了就说我们是杀人狂，我日啊，我全力操他们的八辈祖宗！！”
　　马克正色道：“也许你们是炮灰，因为你们不知道为了什么而战斗，我却不同。我是为了保卫祖国而战，因为这是我的职责。”
　　杨重和田勇对视了一眼，默默的点了点头。
　　在路上时，杨重为了缓和一下有些沉重的气氛，询问田勇是怎么追上他们的，马克也有些好奇。
　　田勇一手开着车，一手对着杨重狂竖中指，“你小子真是太没人味了，弄个假车辙还弄那么远，老子一直追到了公路上才发觉上当受骗了，那可是去克罗亚河的公路。老子一琢磨，你小子这是早就有预谋啊，也不知道你什么时候搞的鬼。我当时一想，你们俩要去克摩威森林肯定要经过这里，于是老子就一路快马加鞭先赶到这里等你们，怎么样，老子没猜错吧？！”
　　杨重嘿嘿笑了几声，也不敢搭话。
　　马克好奇的问田勇，“如果你判断错了怎么办呢？”
　　田勇一愣，“错了？！不可能的，我从来没有判断错过。”
　　马克不甘心的继续追问，“如果你真的错了呢？”
　　田勇想了想，“虽然这种情况不可能发生，但是为了满足你的好奇心和求知欲，我想如果我猜错了，原因就是杨重太愚蠢了。”
　　杨重费力的咽了口唾沫，喃喃自语，“恩，所以说我是过于精明了，其实对付大脑全部由单细胞组成的田勇，简单就是最好的办法，看来聪明也是一种痛苦啊。”
　　马克听了忍不住笑了起来，幸好田勇没有听到，他看到马克在笑还以为他是同意自己对杨重的评价，得意的瞟了杨重一眼。
　　一路再无其他事情，田勇本来还想去自己受伤的地点凭吊一下，又怕马克尴尬，只好作罢。两天以后，他们来到了克摩威森林外围，故地重游，杨重和马克都是感慨万千，只有没有来过的田勇对这里十分好奇，不住的东张西望，打听当年的情景。
　　他们稍事休息，准备第二天进入森林，刚扎好营地，田勇携带的电台就急忽忽的叫了起来。田勇打开电台，收录完信息以后脸色就有些阴晴不定。
　　杨重拿过电报来一看，脸色也有些阴沉。
　　电报是赵凡军发来的，说上面刚下达命令，要他俩立刻赶赴天龙城报到，有重要任务需要他俩去执行。至于马克这边，老赵建议暂时先放一放，毕竟李爱国还在天龙四世手里。
　　两个人商量了一下，田勇认为这次去一准没有什么好事，肯定又是卖命的勾当。杨重则有些忧虑，如果是李爱国那边出事了怎么办？不去怕天龙四世对李爱国不利，去了又怕是送羊入虎口。正没个好主意，马克扎好帐篷过来了。
　　俩人经过最近的接触，对马克也不闭嫌，把电报给他看了。
　　马克看了以后脸色也有些沉重，自己跟杨重的决斗是不想进行，却又不得进行的。眼下虽然有一个好借口可以取消这次决斗，可是真的能取消得了么？现在不打，以后早晚还是要打的，这就是命运，残酷无情的命运。
　　远在克罗亚城的赵凡军现在急的是团团乱转，给他俩的电报发出去已经两个多小时了，结果如泥牛入海，毫无反映。上面催促的电报却一封接一封的不住打来，让他束手无策。老赵一直认为杨重根本没必要和马克进行什么公平的决斗，和田勇俩人直接干掉马克就得了，费那劲干嘛。现在到好，为了这么一点破事跑的人影不见，如果真耽误了上面的事，恐怕又是一场是非。他无奈的叹了口气，只好命令报务员不停的发报，尽快联系上他俩。
　　杨重这边经过讨论已经有了结果，不管他什么命令，先完成决斗再说。如果杨重获胜，他自然可以去执行任务，如果杨重不幸失败，杨重苦笑：“妈的，人都死了，还执行个鸟任务。”
　　田勇看了看沉默不语的马克，嘴唇动了动，他很想劝马克主动提出放弃这次决斗，可是想了半天终究还是没有说出来。
　　马克更为矛盾，他一度希望杨重或者田勇主动提出取消决斗，自己也好就势答应，可是他们没有说，自己也不好再开口。
　　命运冷漠的注视着他们，本来可以改变的未来却因为三个人心里的一些微妙的因素按照命运原来的设定而继续下去。命运发出了得意的狂笑，弱小的人类怎么能够跟命运相抗衡呢？！ 
　
　
　
　 
第四部 第五十四章 最后的较量（十九）
　
　　大陆历3241年5月2号，天龙帝国开始准备进行对烈火帝国残留部队的最后攻击。按照高士松的计划部署，苏瓦人民解放军被安排成为第一攻击波。在他们的身后是庞大的天龙帝国地面部队，他们成半月型围绕在苏瓦人民解放军的三面。名义上他们是负责在苏瓦人民解放军打开突破口以后进行支援作战，实际上只要稍微有点军事常识的人都能看出，他们这个势态与其说是支援，其实根本就是监视，或者更直接点说是押送，押送这些苏瓦部队去拼命。
　　烈火帝国的部队虽然已经接近于弹尽粮绝，可以被看作是是强弩之末，但还是拥有一定的作战能力，更何况他们现在知道自己已经没有了退路，而苏瓦人民解放军对待烈火帝国俘虏的手段他们是早就体会过的，知道一旦落入他们手里早晚也是个死，所以烈火帝国官兵反而生出了同仇敌忾，拼死一战的决心。
　　克伦斯对于高士松的这种安排极为不满，苏瓦人民解放军大部分部队都是经过连续作战以后的疲惫之师，已经很久没有得到天龙帝国原本许诺的物资补充。尽管部队士气还比较旺盛，可打仗可不是单凭士气就能够取胜的。
　　德克斯现在正忙于重新组建临时政府的各项事宜，还要忙于跟那些当年背叛自己的人来个总清算，实在是没有多大兴趣听克伦斯的抱怨，对于自己的部队被送到最前线去拼命他也只是恩恩了几声。在德克斯看来，军队打没了还可以重建，放下武器投降的苏瓦军队接近一百五十万，所以人有的是，但是天龙帝国这个强大的盟友那可是无可替代的，所以犯不着为了一些士兵的性命去跟天龙帝国叫板。
　　克伦斯很无奈，既然德克斯都觉着无所谓，那自己再怎么着急也是没有，眼看进攻时刻在即，克伦斯只好下令用苏瓦军队投降后上缴的武器弹药来补充部队，这样一来，苏瓦人民解放军的武器装备可谓五花八门，既有天龙帝国的制式装备，又有苏瓦共和国的制式装备，甚至还有烈火帝国的武器装备，弄的后勤补给单位欲哭无泪。同时，天龙帝国前线指挥部也对克伦斯制定的苏瓦人民解放军的作战计划是指手画脚，几乎到了任意更改的地步。克伦斯原本打算集中兵力，从烈火帝国防守比较薄弱的地区下手，争取尽早打开缺口，撕裂烈火帝国的防线，但是天龙帝国指挥部不同意这个计划。他们分配给克伦斯的进攻区域是烈火帝国防守最严密的正面，美其名曰苏瓦人民解放军拥有强大的攻击能力，克伦斯知道再怎么抗争也是无用，一气之下干脆抱病不出。
　　德克斯知道后对克伦斯十分不满，但是考虑到临阵换将是兵家大忌，只好在百忙中抽时间跟天龙帝国的官员交涉了一番，作战计划尽管没有能改变，但是好歹算是争取到了一批作战物资交给了克伦斯。
　　克伦斯十分不情愿的重新回到指挥位置，暗暗下命令让部队尽可能的保存实力，把难啃的骨头都留给后面的天龙帝国部队。
　　大陆历3241年5月7日清晨，十五万苏瓦人民解放军先头部队在天龙帝国猛烈炮火的掩护下开始了全线进攻。
　　烈火帝国残留部队大约为八十余万人，尽管武器弹药并不是十分充足，但是作战精神可一点不差，面对气势汹汹的苏瓦军人他们是顽强抵抗，苏瓦军队在人数上并不占优势，本来是想通过多路突击强行打开缺口后快速穿插，以彻底打乱烈火帝国军队的部署，结果现在突击战却打成了克伦斯最不愿意看到的消耗战，局面十分被动。
　　原本按计划应该进攻烈火帝国军队侧翼，呼应自己的天龙帝国部队一直是按兵不动，克伦斯着急的询问了几次原因，对方都以本部马上就会展开行动或者本部已经开始行动为由推托过去，克伦斯等了一天，到傍晚才知道他们一白天才前进了几公里。
　　克伦斯心急如焚，现在自己的部队跟烈火帝国军队陷入混战，根本撤不出来。烈火帝国军队似乎是认准了苏瓦人民解放军好欺负，不但顽强抵抗，还时不时的来几个反击，打的有声有色。克伦斯气的破口大骂，烈火帝国在跟天龙帝国的部队作战时从来没有这种表现，如今不知道是吃了什么药，技战术如此出色。他知道在这种情况下，自己部队撤退时稍有不慎就有可能弄成全线溃败，所有根本不敢下令撤退，只能硬着头皮继续打下去。
　　克伦斯这边头大如牛，天龙帝国这边可是人人喜笑颜开。烈火帝国跟苏瓦军队打的越是惨烈无比天龙帝国得到的好处就越大，而且天龙四世陛下也曾经隐晦的对苏瓦军队表示过担心，身为天龙帝国最忠诚的军人，怎么能不想方设法的为陛下解忧呢？所以，所有天龙帝国进攻部队都得到了缓慢前进，稳扎稳打的命令，等烈火帝国和苏瓦军队打的两败俱伤之后再行出击。
　　大陆历3241年5月9日上午，激战了两天的烈火帝国和苏瓦军队终于露出了疲态，双方开始逐步脱离战斗。两天来双方在宽达一百公里的战线上前后一共投入了五十余万部队，七百余辆坦克（全部是苏瓦军队的）四千余门火炮，天龙帝国进行支援的作战飞机四百余架，结果烈火帝国损失了十万余人，苏瓦军队损失了七万余人，伤者不计其数。这个结果对苏瓦方面来说还是可以接受的，毕竟部队没有伤筋动骨，但是对烈火帝国来说形势却是越发恶劣，部队损失较大不说，关键是最宝贵的武器弹药消耗极大，这对以后的作战极为不利。
　　天龙帝国眼见出击时机已经成熟，假惺惺的主动要求苏瓦军队后撤进行休整，接着便全线出击，开始痛打落水狗。
　　苏瓦西部这边打的热火朝天，杨重这边也是险恶无比。决斗开始以前，杨重和马克根本没有谈及怎么才算分出胜负，他俩知道，象他们这种高手之间的对决只会以一方的死亡来结束。尽管两个人都有停止决斗的想法，但是出于男人的尊严和其他一些原因，谁也没有再提出来。他们约定好只带狙击步枪和防身匕首，在白天进行决斗，如果不分胜负就休息一晚，第二天继续。至于决斗规则，两个字：随便，哪怕马克用牙把杨重咬死，也算是马克获胜。
　　田勇本来还想说什么点到为止，友谊第一，但是看到两个人严峻的面孔之后就知道，他俩是绝对不会听自己的。田勇暗暗叹气，除非自己作弊暗暗帮助杨重，否则谁也不敢说杨重会稳稳的获胜，那想个什么办法才能帮助杨重在这次决斗胜出呢？
　　决斗地点就定在当年马克负伤的那片森林里，对这里他俩都不陌生，杨重和马克彼此默默的注视了一眼之后就分手，然后迅速的消失在森林里。潜伏，等待，搜寻，追击，瞪大眼睛仔细的观察，根据经验准确的判断，两个人如同森林里的两个魅影一般，在森林里面捉着迷藏，唯一跟儿童游戏不同的是，这是一场以生命作为代价的游戏。
　　在第一天上午，杨重曾经被马克追踪过两次，第二次还险些被马克狙杀，只是在最后关头杨重才侥幸逃脱。下午时，杨重反过来盯上了马克，一直追了他两公里远，马克摆脱不掉，情急之下只好钻进了树洞。杨重在远处观察了很久，实在不能确定马克的具体位置，眼看天色接近黄昏便决定不冒险出击，悄悄的先撤退回到了营地。
　　田勇一看见杨重先回来，还以为他获胜了，高兴的跳了起来，等看清楚杨重一脸的闷闷不乐，这才失望的坐下。过了不久，马克也回来了，跟杨重对视了一眼，两个人的脸上都微微的露出一丝笑意，几乎同时说：“今天你很走运、、、、哦，哈哈啊哈哈。”
　　田勇看了看两个开怀大笑的人，小声嘀咕道：“两个傻瓜！”
　　晚餐的气氛还是比较友好的，杨重和马克决口不提决斗的事，仿佛他们是来这里旅游的一般，只说些森林里的见闻。
　　田勇白天等的无聊时打开电报机收了七八封电报，都是赵凡军发来询问具体位置的，口气有威胁恐吓的，有软语哀求的，有公事公办的，还有口气暧昧的，田勇也没搭理他，看完了就扔到一边。
　　马克看到以后，思索了一会告诉杨重，“我看你们还是回个电报吧，一来让你们的长官给上面有个交代，二来也等于告诉家里你们现在很安全，不管以后怎么样，至少明天他们是放心的。”
　　杨重笑了笑，“也好，我们顺便也打听一下战事进行的如何。田勇，别他妈傻坐着了，去发报啊！”
　　田勇一翻白眼，“我靠，怎么他妈的又是老子干活啊！” 
　
　
　
　 
第四部 第五十五章 最后的较量（二十）
　
　　赵凡军已经快要疯了，上面催促杨重和田勇立刻去天龙城报到的电报犹如雪花一般不断，连带着自己也受到了严厉斥责，可是自己去哪找这两个祖宗？！虽然知道他们现在肯定在克摩威森林，可是森林那么大，要在里面找两个非常善于隐藏自己身形的狙击手，简直比大海里捞针还要难上一千倍。
　　上面的人为了什么这么拼命的找他们呢？据说还是陛下亲自下的命令，是不是他俩又闯了什么滔天大祸？赵凡军越想越头疼，自从这俩祖宗来到暗箭以后，自己和韩星就没消停过，如今都惊动陛下了，看来一准不是什么好事。给他们发电报他们也不回，派人去找吧时间上也来不及，真是要命。我的命怎么这么苦呢，偏偏赶上这么俩人，唉，命苦不能怨政府啊，忍着吧。
　　就在赵凡军自怨自哀时，电报员兴奋的跑了进来，“长官，杨重长官的回电。”
　　赵凡军一跃而起，劈手抢过电报，“我靠，终于等来了。妈的，这两个混小子终于良心发现了。什么？！他们居然真的跟马克去决斗了？！他妈的，立刻准备直升飞机，老子亲自去制止他们。”
　　田勇发完电报，溜达着走了回来，笑眯眯的说道：“哈哈，老赵这下子该放心了吧。”
　　杨重撇了他一眼，“管他呢。对了，战局的事你问了没有？”
　　田勇一愣，挠了挠头，“靠，老子把这事给忘了。嘿嘿，不说这个了，你们白天打的怎么样？”
　　杨重看了一眼马克，“恩，基本上来说，平手。”
　　马克也点了点头，“恩，平手。”
　　田勇看了看杨重，又看了看马克，嘿嘿笑道：“平手？我怎么看你们都有点口是心非啊。”
　　马克笑了笑，“确实是平手，虽然我有两次机会，杨重也有一次机会，不过我们都没有把握住，所以是平手。”
　　田勇啧啧了几声，对杨重说：“二比一，这还算平手？我看你也别比赛了，直接认输得了。”
　　杨重垂下眼帘，“你放的屁真臭。”
　　马克把目光转开，似乎没有听到田勇的话一般。
　　田勇干笑了几声，“靠，技不如人还要死撑，杨重你的脸皮真是厚的没边了。”
　　杨重翻了翻白眼，没有说话。
　　田勇好不容易才扯出停止决斗的话题，虽然反响不大，不过他可不想半途而废，“喂，我说的可是真心话，我早就看出来了，你们俩其实都不想死磕，那干吗还要继续决斗下去？俗话说友谊第一，比赛第二嘛，大家都这么熟了，有什么事不能坐下来好好的谈谈，干吗非的学那些傻比玩什么决斗？！依我看，你们俩干脆停止决斗，马克你要是想回苏瓦西部，我们负责给你安排，你要是不想回去也行，我和杨重那随你住。你们说怎么样？”
　　杨重和马克都低着头，象两个聋子一般不言不语。
　　田勇说了半天，见他俩还是不说话，不由得怒火中烧，“我靠，你俩是不是当老子在放屁啊？妈的，不听我的有你们后悔的时候，一对大傻比！”骂完了，田勇气呼呼的走了。
　　杨重和马克都呆坐在那想着心事，周围只有木柴燃烧时发出的劈啪声，过了半晌，杨重和马克同时说：“你觉着田勇的注意如何？” 
　　两个人一起笑了起来，杨重说道：“好啦，老子也不硬撑了，我是不想再决斗了，你呢？”
　　马克笑了笑，面容有些萧索，“我也不想，我觉着真正该死的人不是我们，真正该死的人是德克斯，还有克伦斯。尤其是克伦斯，我父亲为了救他才不幸战死，他却投靠了你们。早知道他会变成叛徒，我当初就该一枪打死他。”
　　杨重一愣，“马克，其实很多事情并不是你想象中的那么简单。就拿克伦斯来说，他也许是听从了德克斯的命令才会投靠我们天龙帝国的。而德克斯投靠我们则是因为他被手下出卖，想借我们的力量去复仇而已。我个人觉着他们投靠天龙帝国也没什么不好的，至少可以阻止天龙帝国和苏瓦共和国的战争继续下去。”
　　马克摇了摇头，“我不想这么多，我只知道德克斯和克伦斯都背叛了苏瓦共和国，辜负了那些信任他们的苏瓦人民，更对不起那些为了他们而战死的苏瓦士兵。”
　　杨重有些着急了，“马克，你听我说，如果你真的杀死他们，获益的只有烈火帝国。他们现在控制着四五十万军队，万一苏瓦士兵怀疑是我们天龙帝国派的杀手，那两国之间肯定会爆发新的战争，你为了报自己的私仇而害死这么多人，你能安心么？”
　　马克沉默了片刻，“我会让苏瓦人知道是谁杀死了他们，为什么杀死了他们，我不会让战争再降临到苏瓦人民头上。”
　　杨重急得一拍大腿，“哎，你这个人怎么这么固执呢？他们的护卫力量一定很严密，你去刺杀他们简直就是去送死，你这么年轻，就算真的不想活了，那也没必要选择这种死法。你干脆去给我家打工算了，我家的活多的很，绝对能累死你，你觉得怎么样？”
　　田勇从一棵树后跳了出来，大喊一声，“不行，你家的活儿哪有我家的活儿多活儿累？马克，你去我那干活，我一不管吃二不管睡，还不给工钱，抽空就打骂你，从精神和肉体上双重折磨，保管你一个月，不，最多半个月就翘辫子，我保证。”
　　马克哭笑不得，“你们俩也太无聊了吧，说实话，田勇家我是不会去的，你老婆做饭的手艺，恩恩，没的说。我只要吃上三顿，这条小命估计就差不多了，根本不用半个月。至于杨重，你也别偷着乐，明天咱们再比一场，你赢了我跟你走，你输了就什么也不要再说了。当然，明天我们只赌输赢，不谈生死。”
　　田勇一听暗暗高兴，自己总算没有白忙，这俩人终于不在以死相搏，嘿嘿，既然如此，老子可就要吹个黑哨，作个小弊咯。
　　杨重郑重的点了点头，“我一定会赢得。”
　　马克心里微微感动，不过脸上却是一副走着瞧的模样。
　　赵凡军还没有动身，电报员又兴奋的来了。这次的消息跟杨重他们无关，是前线发来的战报。
　　天龙帝国部队开始进攻以后，首先动用大批火炮对烈火帝国阵地进行了狂轰烂炸，又出动大批飞机对烈火帝国的重兵集结地进行地毯式轰炸，结果有十几枚重磅炸弹正巧落在了烈火帝国指挥部的头上，里面的所有高级军官被一锅端。失去了统一指挥的烈火帝国部队顿时陷入了混乱之中，再加上天龙帝国的地面装甲部队如潮水般涌来，烈火帝国军队在进行了象征性的抵抗之后终于土崩瓦解，大批士兵开始向天龙帝国军队投降，初步估计至少有五十多万人。现在整个战场上只有一些最顽固的烈火帝国士兵还在做微弱的抵抗，不过很快他们就被猛烈的炮火所覆盖。至于那位篡夺苏瓦总统位置的那德巴亚先生，因为烈火帝国明确表示不欢迎他去烈火帝国避难，所以也没有逃脱，现在已经被天龙帝国军队俘虏。据最保守的估计，到明天早上，整个战斗就会全部结束，到那时天龙四世陛下就可以骄傲的宣布：大陆已经统一！
　　赵凡军看了又惊又喜，没想到战争这么顺利的就要结束了，天龙帝国历经五十年，三代人浴血撕杀，在牺牲了无数的生命之后终于完成了统一大陆的伟业，和平就要降临了。想到这里他不禁犹豫起来，自己是该先向部队宣布这一胜利消息呢还是立刻赶赴克摩威森林？想了一下，他决定还是先去克摩威森林，杨重他们还不知道这个消息，应该立刻通知他们，他可不想在胜利到来之时听见杨重或者田勇不幸阵亡的消息。他吩咐电报员立刻不停的给杨重他们发报，直到确认他们收到消息为止，自己则立刻动身赶赴机场。
　　电报员苦着脸，心里暗暗发愁，这俩人根本不接电报，更别说回电了，这要发到哪辈子才算个完啊？！果然，发出的电报如同石沉大海，毫无回音。眼看已经到半夜了，电报员忍不住打了个哈欠，这么晚了他们肯定不会开着电报机的，明天再说吧。
　　毫不知情的赵凡军匆匆赶到机场，登上待命的直升飞机直飞克摩威森林南部地区，半夜时分降落在离森林最近的一个野战机场内。他本来想连夜进入森林寻找杨重他们，可是被机场负责人给劝住，这黑灯瞎火的，森林又这么大，根本不可能找到人。
　　赵凡军无奈只好住下，躺在床上辗转反侧，一心只期盼着天色快点亮起来。 
　
　
　
　 
第四部 第五十六章 最后的较量（二十一）
　
　　杨重他们说笑了一阵就准备休息。
　　田勇把篝火点的旺旺的，又在营地周围撒了一圈防止野兽靠近的特种药剂，森林里的烈火帝国散兵游勇早就被消灭干净，除了野兽之外，没有什么能威胁到他们的安全。因此三个人也没有安排值夜，互道晚安之后就钻进睡袋就睡了起来。
　　马克躺在睡袋里却没有睡着，默默的想着心事。他发现，自己跟杨重和田勇相处越久，对他俩的好感就越深。以前自己一直想杀死杨重，不单是因为父亲死在他的手里，潜意识里还有要跟杨重一争高低的念头。不过现在一切都不在重要，自己作为苏瓦军人的使命已经结束，唯一可做的就只有为苏瓦民族做点事情――杀死背叛者！马克一想到这里，呼吸忍不住的就有些急促起来，他忽然想自己干脆趁现在一走了之，既然决斗已经取消，自己何必还在这里浪费时间呢？再转念一想，既然已经答应杨重，那自己也不忙着走，怎么样也要先把明天的比赛应付完再说，想到这里，他翻了个身，闭上眼睛睡去。
　　杨重也没有睡着，他也在想着心事。马克虽然不在坚持跟自己决斗，可是他的目标却更让自己不安。他居然想去杀掉德克斯或者克伦斯，真是疯狂的想法。当然，德克斯和克伦斯怎么个死法，杨重是一点也不放在心上，关键是他俩的死会引发什么才是杨重所关心的。自从大学毕业加入军队之后，转眼之间已经过去了十年，杨重也已经三十一岁了，在他内心深处，早就有退出军队，然后再找个山清水秀的好所在，跟妻儿老小终老山林的想法。他已经厌倦了战斗，厌倦了撕杀，厌倦了死亡，甚至厌倦再拿起一直被他视为自己身体一部分的狙击步枪。好在战争马上就要结束，自己也可以名正言顺的解甲归田，到时候，就算天龙四世也拿自己没办法。他微微的笑了起来，脑海里出现了一副诱人的画面。在青山绿水之间，自己携着妻子的手，看聪明活泼的儿子在鲜花绽开的田野间玩耍，银铃般的笑声回荡在天空之中，在幻想中，杨重慢慢的入睡，脸上还带着一丝满足的笑容。
　　田勇开始也没睡，脑子里翻来覆去的琢磨明天该怎么下手。想了半天，决定先把他俩步枪里的子弹取出来，毕竟安全第一，都友谊赛了还要子弹干什么。至于自己怎么作弊，他还没个主意。马克也不是省油的灯，弄不好再让他发现了就不好了，想着想着，田勇迷迷糊糊的就睡着了。
　　第二天田勇直睡到日上三竿才醒，睁开眼睛一看，杨重和马克早就没了踪影。他愣了半天，忽然想起自己还没来得及让他俩把子弹取出来，这一下立刻睡意全无，赶紧从睡袋里爬出来，手忙脚乱的收拾了一下，拿起枪看了看地面上的痕迹，然后一头扎进了森林。
　　赵凡军是一夜没睡，天刚蒙蒙亮他就爬了起来，让机场负责人给他找了一个带路的士兵和一条军犬，急匆匆的就上路了。本来他可以通过机场的电台先跟杨重那边联系一下，确定一下具体方位，不过由于暗箭部队属于机密度很高的特种部队，所有呼叫频率都是保密的，除了直接管辖他们的主管部门之外，不得向其他任何单位泄露，所以老赵放弃了这个打算，直接就出发了。
　　今天天气不太好，阴沉沉的，带路的士兵姓马，此时正牵着狗走在前面，嘴里还说根据预报今天可能要下雨，这让老赵的心情更加急噪起来，这俩人本来就不好找，如果再下雨的话，那就更加麻烦。他催促小马加快步伐，争取在下雨前到达森林。
　　杨重和马克一早就起来了，俩人简单吃了点早饭，一看田勇那呼噜还打的山响，不由得对视一笑，杨重刚想过去把他踹起来，马克拦住了他，“让他睡吧，大概田勇是想反正咱们今天也不是生死相搏，心情一放松就睡死了。”杨重点了点头，收回了脚。俩人收拾一下就出发了，他们没有想到的是，就这么一念之差，事情的结果却发生了翻天覆地的变化。
　　天龙城，皇宫，天龙四世书房。
　　天龙四世在得到前线传回的胜利喜讯之后很平静，这一切都在他的意料之中，凭借天龙帝国强大的陆军，对付这些弹尽粮绝的烈火帝国残兵败将那还不是手到擒来，如果再打成平手的话。。。天龙四世摇了摇头，如果真出现这种情况，那自己也别再想什么继续争霸了，还不够丢人现眼的。
　　如今大局以定，剩下的问题就是如何处理苏瓦人民解放军和德克斯了，苏瓦人民解放军好办，关键是德克斯。这个老头，都快进棺材的人了还对权利那么痴迷，现在整天忙着组建什么见鬼的临时政府，国内已经有很多人对此表示不满了，纷纷要求自己给予严厉制裁。毕竟双方合约里已经说明，德克斯在夺回苏瓦西部地区以后应该立刻向天龙帝国称臣，而苏瓦西部地区则只能作为天龙帝国的一个特别行省存在，不能再称之为国家。如今看来，德克斯是鬼迷了心窍，似乎有东山再起，重新做总统的打算，看来不给他一点教训是不行了。想到这里，天龙四世忽然想起来，自己给暗箭下的调令似乎已经很久了，怎么杨重和田勇还没有来见自己呢？
　　天龙四世站了起来，在屋子里来回踱了几步，眉头紧皱。在他内心里还有一个更为难以决断的问题，天龙帝国以后的路该怎么走？对于这个问题，天龙四世曾经做过好几种设想。第一，天龙帝国暂时停止战争，放缓继续扩张的脚步，休养生息。第二，天龙帝国继续向外发展，下一个目标就是烈火帝国。第三，天龙帝国彻底放弃战争，立足大陆只求自保。
　　国内许多大家族都倾向于第二个设想，认为凭借天龙帝国现在的军事实力，再加上苏瓦海军的协助，估计在一年之内就可以踏平烈火帝国，将其收入天龙大帝国的版图之中，再显天龙四世陛下的英名。
　　天龙四世知道，这些人名义上是为了陛下，实际上他们还不都是为了自己。如果战争继续下去，那他们又可以继续大发战争财，赚个盆满钵满，至于国家的前途和人民的幸福，只要不危及到他们本身的利益，他们才不会在乎。虽然如此，天龙四世还是对拓疆开土这种不世伟业很动心，想象一下在不久的将来，自己拥有超过天龙王朝任何一代祖先都不曾拥有，甚至都不敢想象的广袤领土，那自己将在历史上书写多么辉煌的一页。
　　天龙四世兴奋的畅想了一会，不由得又叹了口气，百里之行，始于足下，自己还是先把眼下的事处理好再说吧。一想到暗杀，天龙四世立刻就想起了李爱国，“对啊，也许我该向他请教一下呢？”
　　李爱国明显的老了，身体不在挺直，眼神也不在锐利，他就象一个普通的老农，佝偻着身子，正在天龙湖中心岛上的一块花田里清理着杂草。
　　天龙四世站在远处已经观察了他很久，似乎要在他缓慢的动作里看出点什么内容来，可是看了半天之后，天龙四世不禁开始怀疑，自己眼前的这个老人还是那个曾经叱咤沙场的李爱国么？自己还能从他这里得到自己想要的答案么？想到这里，天龙四世慢慢的走到李爱国身边，轻轻的喊了一声：“李先生，我来看你了。”
　　李爱国缓慢的放下锄头，侧头看了看天龙四世，脸上露出一丝微笑，“原来是陛下来了，老朽耳背，没能听见啊，陛下见晾。”
　　天龙四世淡淡一笑，伸手扶住了正准备见礼的李爱国。“李先生不必客气，最近过的还好么，身体怎么样，有什么要求没有？”
　　李爱国站直了身子，伸手轻轻的捶了几下腰，“谢谢陛下挂念，我一切都好，没什么要求。”
　　天龙四世微笑道：“那就好，我怕那些下人怠慢了先生。”
　　李爱国笑了起来，“不会的，他们对我很好。陛下百忙之中，怎么还有闲暇来看我这个老朽呢？”
　　天龙四世笑了笑，挥手示意手下退开，“先生，我有件事一直不能决断，希望你能给我一点建议。”
　　李爱国点了点头，“恩，我猜猜看，是不是大陆局势以定，陛下对帝国的未来前途还没有做出定夺呢？”
　　天龙四世大笑起来，心里着实欣赏李爱国的判断力，“先生果然不愧是天龙帝国第一智者，我正是为此事前来请教。”
　　李爱国也笑了起来，“陛下过誉了。我知道陛下在解决了苏瓦共和国以后，肯定会想到这一点的。不过，眼下当务之急一是安定苏瓦西部地区，缓和矛盾。二是利用德克斯的弱点，把苏瓦海军的指挥权抓到手里，这可是一支不可忽视的力量，陛下如果还想继续有所作为的话，海军将是未来天龙帝国军队建设中的重中之重。”
　　天龙四世听了眉毛一扬，“哦，先生的意思是天龙帝国继续扩张下去？” 
　
　
　
　 
第四部 第五十七章 最后的较量（二十二）
　
　　李爱国淡然一笑，“这个问题陛下心里其实早有主张，来问老朽只不过是陛下还需要一点鼓励和支持。不过，帝国历经几十年战争，也该好好的休养生息一下了，毕竟民意不可违啊。”
　　天龙四世沉默了一会，问道：“那要多久时机才会成熟呢？”
　　李爱国低头看着花田里的花，“陛下，你正在壮年，多花一点时间对你来说不是什么问题。你看看这些草，我本来以为它们不会影响花的生长，可是你看，耽误了这些日子，它们几乎要把花的营养都给抢走了，所以还是要早下手为好啊。”
　　天龙四世看了看那些草，若有所思的点了点头。 
　　李爱国长舒了一口气，抬起头眺望远处，似乎是自言自语的说道：“好美的景色啊，田园风光果然令人陶醉。”
　　天龙四世微微一笑，“先生，千军易得，一将难求，虽然先生被安置于此，但是你对天龙帝国来说是无价之宝。”
　　李爱国苦笑了一下，知道无论如何天龙四世是不会放自己走的。沉默了片刻，他问道：“陛下准备怎么处置德克斯等人？”
　　天龙四世皱了皱眉头，“这是个很难解决的问题。此人一向心高气傲，屈就在天龙帝国之下也是不得已而为之，他现在手下有五十多万军队，还不算海军。大陆刚刚安定，我还不想跟他起正面冲突，但是也不能眼看他坐大，不知道先生有什么妙计？”
　　李爱国思索了一下，“临渊慕鱼不如退而结网，陛下只需先稳住他，然后来个釜底抽薪。”
　　天龙四世立刻追问，“怎么叫釜底抽薪？”
　　李爱国缓缓说道：“陛下可以采取如下几步。第一，苏瓦西部地区暂时不并入天龙帝国，可以暂时称之为苏瓦自治区，除了没有外交权，不得设立军队之外，其他仍旧按照其原有制度管理，另外，天龙帝国还必须在其领土上驻军。第二，德克斯可以暂称代总统，嘿嘿，他不是就是想要这个名分么，那我们就给他。这样一来，我们就可以以天龙帝国的名义组织讨伐烈火帝国，并抽调苏瓦海军参战，陆军么可采取自愿性质，我估计，很多苏瓦人都会报名参战的。第三，烈火帝国新败，西蒙三世刚刚去世，国内局势很不稳定，据闻几个皇子都在自立山头，准备争夺皇位，现在正是趁机讨伐的最好时机。一来可以消耗德克斯的实力，二来可以丰富我海军人员的实战经验，三来继续削弱烈火帝国的国力，最后不管结果如何，对天龙帝国来说都是有百利而无一害。等到苏瓦军队的实力大受损失以后，嘿嘿，德克斯还有什么资本可以同陛下再讨价还价呢？”
　　天龙四世听完忍不住哈哈大笑起来，“好，先生果然妙计迭出，不愧是我天龙帝国第一智者，好一招釜底抽薪！先生请休息吧，以后我还会随时来向先生请教的。”
　　李爱国微微恭身，“陛下慢走，老朽不远送了。”
　　天龙四世挥了挥手，转身走了，等到上了船之后，他沉着脸对手下的侍卫们说道：“严密看管好李爱国，不能让他有任何损伤，出了事情我要你们的脑袋！”
　　侍卫们神色一凛，连忙答应。
　　赵凡军和小马刚刚进入森林，豆大般的雨点就从天而降，雨点打在树叶上发出了沙沙的响声。
　　赵凡军抬头看了看天，虽然天空中有不少块乌云，但是还能看的见太阳，他忍不住咒骂起来，“这是什么鬼天气啊，怎么出着太阳还下雨呢？”
　　小马笑着解释，“长官，这叫太阳雨，我以前在森林里巡逻的时候经常碰到，大概是森林里的湿度比较大，所以才会下雨。”
　　赵凡军摇了摇头，“真是怪人，怪地，怪事。妈的，两个臭小子可把老子给害惨了。”
　　马克跟杨重分开以后，独自向南面走了五六百米就停住了。他跟杨重约定，就在营地南面这方圆十公里的范围内比赛，如果出了圈子就以输论。在他内心深处有两个念头正在做着激烈的斗争，一个是输给杨重，跟着他回去过一种平静安宁的日子，这个念头对久经颠沛的马克来说具有很强烈的吸引力。另一个念头就是赢下这场比赛，然后继续完成自己的使命。他左思右想了半天，复仇的念头终于占据了上风，马克心里非常清楚，不论自己去刺杀德克斯还是克伦斯，都是决无生还的可能。他叹了口气，杨重，你和田勇的好意我心领了，如果有来生，我希望我们能是朋友，而不再是敌人。
　　杨重此时正得意洋洋的躲在一棵参天大树上休息，他和马克一分手他就找了这么一棵大树爬了上去。马克跟杨重说自己向南先走，一个小时后杨重再出发，然后两个人开始互相搜索，谁先被对方发现谁就输了。杨重已经打好了主意，老子就躲在这里不动了，让马克满森林里去找吧，到时候他找不到自己了自然就会回营地去看看情况。这里是回营地的必经之路，等他一过来，老子就跳下去，哈哈，赢得太轻松了。
　　马克那里知道杨重此时正在美的鼻子冒泡，等了一个小时之后他仔细的伪装了一番，然后慢慢的开始在森林里搜索前进。
　　两个小时以后，田勇急急忙忙的冲进了森林，杨重正在树上呼呼大睡，赵凡军和小马正在接近马克，而天色也变的昏暗下来。
　　小马疲惫的擦了擦脸上的汗水，拉住了前面领路的军犬，“长官累了吧，要不要休息一下？”
　　赵凡军站住脚，长长的出了口气，很久没有进行这么长距离的行军了，身体还真有些受不了。不过一想到杨重和田勇，他就摇了摇头说道：“算了，咱们还是抓紧时间走吧，争取早点找到他们。”
　　小马点了点头，“长官，您对部下真好。”
　　赵凡军苦笑了一下，这句话要是那俩混蛋说的该有多好啊！
　　马克越走越觉着不对头，自己再怎么说也是久经战火的老兵了，尽管杨重的身手也不错，但是他的长项绝对不是搜索和隐藏，这应该是田勇的长项。可是自己已经搜索了快两个小时了，怎么连杨重的一点痕迹都没有发现呢？他停下来，喝了几口水，辨别了一下方向，决定再向南面走一点，如果没有的话自己就该向回走了。
　　一匹森林狼正在巡视着自己的地盘，这是一头成年的雄性狼，身长接近两米，身体粗壮，在森林里除了野猪之外几乎没有天敌，这也养成了它目空一切，惟我独尊的脾气。正走着，森林狼忽然闻到了一股异味，这是另一种犬类动物发出的气味。它顿时紧张起来，伏下身子仔细的在地面上嗅闻了半天，确定这不是自己家族里的任何雄性亲属所遗留的，这是一只外来的入侵者。
　　森林狼顿时狂怒了，自己占据这块广大的地盘已经很久了，还从来没有任何一只入侵的狼能够全身而退，它呲了呲锋利的獠牙，低声咆哮了几声，决定追上去给这个胆大的入侵者一个教训。
　　赵凡军已经快走不动了，虽然他还是轻装前进，但是坐办公室坐久了，身体难免有些发福，不可能很快的适应这种长途行军。
　　小马也累了，汗水一直在不停的流淌，就连一直精神抖擞的军犬现在也有些萎靡，伸着鲜红的舌头不住的喘着粗气。
　　“休息，休息，休息一下。”老赵终于忍不住了，一屁股坐到了地上，费力的解掉背囊，仰面躺倒在地。小马听见后也坐了下来，招呼军犬过来卧倒在自己身边，拿下水壶来给它喝水。
　　就在他俩不远处的一棵大树下的矮树丛中，马克正趴在那里注视着他俩。马克也是刚发现的他们，原来他正打算回去，可是老赵那沉重的呼吸声惊动了他。他立刻隐蔽好，还异味是杨重绕了个远路摸上来了，可是等到看清楚来人之后他立刻警觉起来。
　　从人数上来看，这俩人不象是森林里的巡逻队，而且巡逻队也从来不会深入到森林这里，从服装看他们也不是偷猎者，因为他们穿的都是天龙帝国的制式军装。他们也不可能是逃兵，因为他们还带着军犬，从武器上看就更奇怪了，一个居然拿着狙击步枪，还是天龙帝国最新式的那种型号，一个却只拿着一般的突击步枪。马克百思不得其解，这俩人到底是干什么的？由于对方有军犬，马克不敢大意，小心的潜伏在那里，密切的观察着他俩。
　　田勇围着森林转了一大圈，终于在树后发现了杨重攀爬时留下的一点细微的踩踏痕迹，他小心的爬上树一看，不由得又气又乐。
　　杨重正睡的哈喇子老长，还不时的吧嗒吧嗒嘴，也不知道在作着什么美梦。狙击步枪到是抱在怀里，只是保险已经被关上。
　　田勇找了根细树枝，忍住笑小心的逗弄起杨重的鼻子。 
　
　
　
　 
第四部 第五十八章 最后的较量（二十三）
　
　　老赵休息了一会，感觉体力恢复了不少，于是站起来一边暗暗咒骂杨重和田勇，一边让小马继续前进。
　　小马也站起来，亲密的拍了拍军犬，示意它继续带路。
　　军犬站起来，刚围着小马转了一个圈，忽然就竖起了耳朵，眼睛瞪住了马克藏身的地方，低声的咆哮了起来。
　　藏身在树丛中的马克立刻暗叫坏事了，军犬这是闻到了自己身上散发出来的汗味，所以才警觉起来。
　　老赵已经走出去几步了，回头看到小马一脸戒备的摘下了枪，对着远处的一个树丛凝视，立刻意识到有情况，他迅速的也摘下枪，半跪着对准了树丛，嘴里轻声闻小马，“怎么了，有什么情况？”
　　小马摇了摇头，用枪口指了指树丛，低声说道：“我也不清楚，不过军犬似乎闻到了人的气味，就在树丛里。”
　　老赵转了转眼珠子，故意站了起来，大声说道：“既然没事就赶紧走吧，天马上就要下雨了，我们还要赶路。”说完他对小马使了个眼色，背好枪转身走了。
　　小马会意的站了起来，呵斥了几句还在对着树丛狂叫的军犬，拉上它跟着老赵走了。
　　树丛里的马克并不认识老赵，只是看他拿着狙击步枪就本能的提高的警惕，如今看他转身走了心中就有些看不太起老赵来，警惕性如此之差还有脸拿狙击步枪，根本就是业余水准啊。他放松了身体，顺手把刚刚打开的步枪保险给关上，准备等老赵他俩走远了之后自己再转移，他环顾了一下四周，没发现什么异常，不经意间又看了一眼老赵他俩走的方向，忽然紧张了起来。
　　短短的十几秒内，老赵和小马已经不知去向，踪影皆无。
　　马克立刻意识到自己上当了，老赵故意说没什么，其实是想麻痹自己，真实的意图是先隐蔽起来，说不定他们现在正在向自己这边逼近。马克赶紧又打开保险，全神贯注的向四周搜索，希望能早点发现这俩狡猾的敌人到底在哪里。
　　老赵带着小马刚转过一个荆棘丛，立刻就把小马按倒在地，用手势告诉小马禁声，也不准军犬发出声音。他轻轻的爬到荆棘丛边，透过缝隙观察树丛那边的动静。看了一会没发现什么异常，就回头用手势问小马，是不是军犬出错了？
　　小马摇了摇头，意思很坚决，军犬绝对不会出错的，自己跟军犬配合的很久了，知道军犬在发现目标以后独特的表达的方式，刚才军犬的行为表明，树丛里有人而不是动物。
　　老赵沉思了一下，拿出望远镜来仔细的又搜索了一遍，还是没有什么新发现。他闭目想了想，天龙帝国并没有在克摩威森林里驻扎任何部队，也没有安排例行的巡逻队，如果对面树丛里有人的话，唯一一个可能就是杨重他们，可如果真是杨重的话，刚才就该出来跟自己见面了，现在对方还不露面，唯一的解释就只有一个：敌人。老赵暗暗判断着，难道对面树丛里隐藏的人就是马克？很有这个可能！如果马克在这里，那杨重和田勇去哪里了？
　　杨重迷迷糊糊的的觉着鼻子有些痒，正要挥手去挠挠，心中忽然一凛，有人在自己身边！身体刚紧张起来，接着就放松下来。这熟悉的不能在熟悉的味道是田勇的。他猛的张开眼睛，瞪住了一脸坏笑的田勇，“你小子找死啊！”
　　田勇被吓了一跳，顺手扔掉树枝，“呵呵，醒了啊！你小子也太大意了吧，我都上来半天了你才发觉。”
　　杨重揉了揉鼻子，没好气的说道：“我早知道是你，所以才没睁眼看，换了别人早让我一脚给踹下去了。”
　　田勇撇了撇嘴，“靠，还牛比呢。马克呢，他去哪了？”
　　杨重伸头四下里打量了一会，笑道：“我给他放鸽子啦，这会不定在哪转悠着找我呢。”
　　田勇也笑了，“无耻啊，卑鄙，你不是跟他比赛么，现在算怎么回事，你是不是害怕了？”
　　杨重摇摇头，“比个鸟赛啊，等会回去以后咱俩一边一个，直接给他架走完事，如果不听话就直接砸晕他，反正是不能让他再去搞什么刺杀了，这不是去送死么。”
　　田勇点点头，“恩，我也是这么想的。”
　　话音刚落，远处的森林里忽然传来两声清脆的枪声，杨重和田勇大眼瞪小眼的对看了一眼，齐声喊道：“不好！”俩人手忙脚乱的从树上往下爬，上面的杨重不小心踩了下面田勇的脑袋，疼的田勇一阵怪叫，咒骂不已。
　　老赵看了半天，对面毫无动静，不由得更加谨慎起来，对面的人真有耐心，不好对付啊。
　　小马示意是不是让军犬从后面绕过去，从背后给他来一下阴的。
　　老赵摇了摇头，刚才自己和小马就暴露在对方面前，但是对方却没有什么不友好的行动，否则自己和小马早就成了两具尸体了。看来对方并没有什么敌意，既然这样，自己这边也没必要下狠手，也许谈谈是个不错的主意。想到这里，老赵扯开嗓门喊了一声，“喂，对面的朋友是哪一路的？我是天龙帝国的军官，请问你的身份？”
　　树丛里的马克听到老赵的喊声，心里有些奇怪，不过处于小心，他没有回话。
　　老赵又喊了几遍，见对方没有回音也有些不知所措，现在还不好判断对方是否真的没有敌意，不能轻易出去。“喂，对面的人你听好了，我们只是路过，对你没有任何敌意，如果你也没有敌意的话就请回个话，我们谈一谈。”
　　马克越听越奇怪了，这俩人到底是什么来路？跑这里来干什么？“好，我对你们没有任何敌意，谈谈也可以，不过你们要先站出来，还有那条狗。”
　　老赵犹豫了一下，听对方说天龙话的口音里明显带有苏瓦味，看来自己判断的没错，他应该就是马克。老赵心里有些着急了，马克还活着的话，是不是表示杨重和田勇出事了？不过他心里决不相信凭杨重和田勇两个人还对付不了一个马克，尽管马克也非常优秀。
　　马克喊完以后屏住呼吸，他最担心的不是人，而是那条军犬，虽然被它咬几口也不会有什么大事，但是它却会让自己暴露行踪，对面的那个狙击手不管水平到底如何，在这么近的距离如果还打不中自己的话，那除非是自己在做梦。
　　老赵犹豫再三，决定出去问个清楚，他示意小马把狗带出去，再跟自己拉开一段距离，如果发现苗头不对就赶紧卧倒。他把枪上好膛之后站了起来，慢慢的走到空地上，“我出来了，你也请出来吧。”
　　马克看着老赵走出来，小马和军犬也站到了一边，这才慢慢的从树丛里站了起来，眼睛还在警惕的四下搜索。
　　小马被马克的装束吓了一跳，这是个什么人啊？！浑身上下都插满了树枝，就如同一个会移动的树丛一般，要不是他自己站出来，恐怕自己就是走到跟前也不会发现他。
　　老赵用欣赏的眼光看着马克，从专业的角度去评价了一下。眼前这个人的伪装可以说已经到了可以瞒天过海的地步，绝对的专业！就算自己来做也不过如此吧。“请问你是什么人？”老赵用很客气的语气问马克。
　　马克警觉的看了看老赵，反问道：“你是谁？”
　　老赵笑了笑，把枪口放低，“如果我没有猜错的话，你应该是马克・博萨，内克・博萨的儿子，对不对？”
　　马克立刻用枪指住了老赵，厉声喝问道：“你到底是谁？”
　　老赵笑着摆了摆手，“你别紧张，我的名字说了你也不知道，不过我说两个人你应该认识，杨重和田勇。”
　　马克疑惑的看着老赵，“认识又怎么样？” 
　　老赵耐住性子，“我是他俩最好的朋友，也是他俩的长官，我这次来找他们就是为了阻止他们跟你进行的决斗。我认为国家之间的战争不能和个人恩怨混为一谈，你的父亲是在战斗中阵亡的，而且，他还杀死了我最要好的朋友韩星，撇下了一家孤儿寡母。如果按照你的理论来推断，韩星的儿子是不是也该找你父亲进行决斗呢？”
　　马克打断了老赵的话，“我不管这些，我也不想再听这些，再说我已经停止跟杨重的决斗了。”
　　老赵闻言大喜，“哦，这么说他俩现在很安全？”
　　马克面无表情的点点头，“是的，很安全。”
　　老赵舒了口气，总算赶上了，没有耽误就好。“那好，我现在必须要带他们走，他们还有很重要的任务。至于你马克，我可以当作从来没有见过你，你可以离开了。” 
　
　
　
　 
第四部 第五十九章 最后的较量（终章）
　
　　马克微微皱了皱眉头，老赵的话让马克很疑惑，刚才老赵就已经骗了他一次，现在马克很难一下子就相信他。
　　小马带着军犬站在一边，手里的步枪枪口有意无意的总对着马克晃来晃去，他的注意力都放在了马克身上，没有注意到蹲在一边的军犬忽然竖起了耳朵，浑身的肌肉绷紧，扭头对着他们身后的荆棘丛呜呜的低吼了几声。
　　荆棘丛后面，森林狼正隐藏在那，它瞪着血红的眼睛，打量着站在空地上的军犬和人。刚才引的它发狂的气味就来自那条高大强壮的军犬，现在，军犬也发现了森林狼，正在用吼声警告它。不过，森林狼并没有把军犬放在眼里，它本能的意识到，那个拿着奇怪棍子的人类才是最大的威胁。
　　小马和老赵都没有发觉军犬的变化，仍然全神贯注的看着马克。
　　马克到是看到军犬的状态似乎不太对头，它没有对着自己，反而对着后面的树丛奔了过去，接着树丛就是一阵剧烈的摇动，似乎军犬正在跟什么动物打斗，还没等马克想明白，树丛又安静了下来。
　　小马看马克一直向自己身后看，下意识的回头扫了一眼，这才发现一直跟自己形影不离的军犬不知道何时不见了影子，吃惊之下，他正要发口哨呼唤它，忽然从树丛里跳起一条浑身上下血迹斑斑的狼，呲着还带着血迹的獠牙，凶猛的扑向他。等到小马反映过来之后，森林狼已经把他扑倒在地，一口就咬在了他的脖子上。
　　老赵听见动静回头看时，不由得大吃一惊，小马的枪已经在被狼扑倒后丢到了一边，如今正拼命的挣扎着，用双拳击打着森林狼的头部和肋部，可是咽喉已经被锋利的狼牙咬穿，随着大量的鲜血流失，他的力气越来越小，动作也越来越缓慢。
　　马克一时也有些不知所措，他距离小马足有有二十米远，根本来不及反映，所以也无法提前示警，等到他从震惊中恢复过来，尽管只过了不到十秒钟，小马已经跟森林狼纠缠到了一起。
　　老赵虽然反映比较快，但是此时小马已经和狼不停的在地上来回翻滚，老赵空有枪却不敢开火，只怕误伤了小马，想插手上去也插不上，直急的在一边不停的喊叫。
　　马克犹豫了一下，也没敢开枪。尽管从搏斗的动作上来看，小马似乎已经处在下风，但是马克还是拿不定主意是否出手。
　　老赵叫喊了半天，看见小马已经停止了反抗，立刻意识到恐怕小马凶多吉少，他一咬牙，扔掉狙击步枪，抽出防身匕首就扑了上去。
　　森林狼虽然没有费太多力气就咬死了小马，但是刚才在跟军犬的肉搏中却受伤颇重，现在体力也有些不支，刚松开紧咬着小马脖子的嘴准备喘息一下，就觉着肚子那突然疼痛难忍，侧头一看，只见一个人正用一把闪着寒光的东西在自己肚子上开了一道大口子。森林狼惨烈的长嚎了一声，正准备扑上去撕咬，突然就觉着身上的力气正从那个口子那源源不断的流走，而那个人还在用那个东西不停的对着自己的身体又捅又砍，每一下都让自己的力量流失的更快。
　　巨痛让森林狼已经感觉到自己的生命正在渐渐的远离自己，它蹒跚着想要躲开这个几乎已经抱住自己的人类，可是腿一软，终于无力的倒在了地上，一缕鲜血从它的口中流出，眼神也变的迷离，临死前它用尽最后一分力量发出了一声长啸，呜哦。。。。。。凄厉的啸声在森林里久久回荡，传出了很远很远。
　　老赵大口喘着粗气，浑身犹如虚脱了一般，无力的坐在地上，在他的旁边就是死不瞑目的森林狼的尸体。
　　马克看到眼前这惊心动魄的一幕，神思也有些恍惚，没想到短短的几分钟，一头狼竟然就杀死了一人，一犬，尽管最后被杀，可是杀它的人也累了个半死。幸好它只是一头畜生，如果它是手拿武器的强悍战士，恐怕自己也不是它的对手。
　　老赵喘息了一会，爬起来过去查看了一下小马，已经没气了，老赵深深的叹息了一声，虽然跟小马相处时间不长，但是销案们小马的活泼开朗还是很得老赵喜爱。没想到，他就这么牺牲了。替小马合上圆睁的双眼，老赵回头看了看一直呆站在那的马克，心里忽然升起了一股对他的怨恨之意，如果不是为了他，杨重不会来这里，自己也不会来这里，小马也就更不会不明不白的死在这里。
　　马克忽然感觉到老赵看自己的眼光有些不对头，跟刚才看自己时判若两人，立刻提高了警觉。
　　老赵慢慢的站起来，拿回自己的步枪，神色冷冷的问马克：“现在你告诉我，杨重他俩在哪里？”
　　马克在老赵拿枪时紧紧的盯住了他，防备他突然向自己发难，等听到他问话后才觉着也许是自己太过紧张了。虽然没有放松警惕，他还是回答道：“我也不知道，不过我可以带你去营地找他们。”
　　老赵哼了一声，“给我带路的人死了，我不能抛下他。”
　　马克有些为难，“难道你还要背着他的尸体上路？这段路程不算近，现在天色也不好，眼看就要下雨，照这样走恐怕要走很久。”
　　老赵盯着马克看了一会，神色古怪，马克虽然不怕，可是也被他看的有些不自在。“我不能让他就这么躺在这里，如果换了你，你会怎么做？”
　　马克没有说话，也不知道该说什么。
　　老赵哼了一声，转身去看小马。他心里也有些为难，不光是小马的尸体，还有那条军犬，估计也被狼给咬死了，所以还要带上它。可是自己也很疲惫，再背上他们自己还能撑多久？可是话以出口，不背上他们又不合适，看样子马克是不会帮自己的，那该怎么办呢？他想了半天也没想出个好办法。
　　离这里四五公里外，一头雌性森林狼正躺倒在窝里跟两个小狼仔玩耍，小狼仔都不小了，食欲非常旺盛，也不知道公狼今天能不能带回足够它们填饱肚子的食物？正等的焦急，它忽然听到一声熟悉的长啸。雌狼蹭的站了起来，竖着耳朵倾听了片刻，这是公狼遇到巨大危险时才会发出的啸声。雌狼的神色变的焦躁不安起来，它回头看了看两个幼仔，低低咆哮了一声，让它俩安静的等在窝里，然后自己扭头窜出了窝，直奔啸声传来的方向而去。
　　马克看老赵站了半天也没动作，不由得动了恻隐之心，自己既然已经跟杨重化敌为友，也就没必要再得罪他的朋友，他正琢磨着怎么开口说自己可以帮老赵一把，猛然看见老赵忽然把枪口对准了自己。马克大吃一惊，自己还是被他给骗了！耳边传来砰的一声枪响，对方已经先开枪了，马克来不及多想，本能的抬手对着老赵就是一枪。几乎就在同时，马克感觉到一股炽热的气流几乎是贴着自己的脖子滑了过去。脑子里冒出他没有打中我！他下意识的立刻向侧旁歪倒，眼看着老赵捂着胸口也倒了下去。
　　倒地后的马克紧接着一个翻滚，身体直接翻到了一棵大树后面，这时他才感觉到自己的心脏几乎要跳出嗓子眼来，他大口的喘息着，努力平复因为恐惧而有些发抖的双手，自己差一点就死在这个卑鄙的家伙手里。
　　对面没有什么动静，马克稳了稳心神，向四周打量了一下，这里的地势还不错，自己应该暂时没有什么危险。他等呼吸匀称了一些后小心的探头看了一眼，老赵还躺在那里，身下是一片血迹。不过，马克疑惑了，距离大树不远的地方有一具狼尸，就在自己刚才站立的位置后面，他又看了一眼老赵那边，那里也有一具狼尸。这一下马克彻底糊涂了，怎么会有两具狼尸呢？
　　杨重和田勇一路狂奔，路上还在分析，“田勇，你刚才听见几声枪响？我听见是两声。”
　　“对啊，我也听见是两声。一声是马克的枪，另一声应该是咱们的狙击步枪发出的，我没听错吧？”
　　“应该没有听错，我听着也是。我靠，谁没事跑这里来了？”
　　“我靠，不会是老赵来了吧？”
　　杨重猛然站住，神色恐惧，“老赵？他妈的，如果真是他来了，碰巧还碰到了马克，我操他奶奶的，不会这么巧吧？！”
　　田勇也惊慌不已，“你他妈还费什么话啊，赶紧跑吧！”
　　马克的脑袋里虽然乱成了一锅糨糊，但是有一个事实却隐隐的浮现在了他的心头，刚才老赵对自己开枪不是想杀自己，而是他看到了自己背后的这条偷袭自己的狼，尽管这条狼的体形要比那条小点，可是那满嘴的獠牙却一点也不逊色。如果老赵没有看见这条狼，或者看见而袖手不管的话。。。。马克忍不住打了个寒颤，自己恐怕就会跟那个带路的士兵一样，喉咙上早就被咬开一个大洞了。既然是这样，那自己刚才那枪。。。。不对，我跟他并不相识，他为什么要救我？尽管心里一千个，一万个不愿意承认，但是马克却无法说服自己，这条突然出现的死狼怎么解释？
　　远处，杨重和田勇一左一右，距离十几米，正拼命向这边跑来。
　　马克现在是头疼欲裂，他狠狠的捶打了几下脑袋，拼命想让自己清醒一点，“我当时只注意前面，对后面没有防范，老赵看见了这条偷袭我的狼，来不及警告就开了枪，打死了狼，而我却以为他要杀我就对他开了枪，打中了他。对，事实应该如此，天啊，我杀了救了我一命的恩人。。。。。”想到这里，马克站起来跌跌撞撞的来到了老赵的身边，扑通一声跪了下去，颤抖着双手慢慢的，轻轻的把老赵抚在胸口的手拿开，只见胸口处有一片殷红的血迹。马克又颤抖着手试了试老赵的脉搏，虽然微弱但是还有，马克立刻欣喜万分，手忙脚乱的想找药品抢救，可是翻了半天，身上除了弹药之外什么也没有。马克绝望的坐倒在地，泪水忍不住夺眶而出。
　　杨重和田勇离着很远就闻见了空气中有浓重的血腥味，顺着气味找了不一会就发现了呆坐在地上的马克，还有他身边的老赵，当然也看见的一边的小马尸体和狼尸。他俩喘着粗气，来不及询问这里怎么会有这么多尸体，扑通通趴倒在老赵身边，粗略的检查了一下就赶紧掏出急救包来进行急救。
　　马克木然的看着杨重和田勇忙活，脑子里一片空白，直到杨重过来摇晃了他半天，他才渐渐的回过神。“杨重，你说什么？”
　　“我操，老子问你这里到底出什么事了？”
　　马克惨然一笑，“他救了我，我却杀了他。”
　　田勇一边给老赵狂撒止血药粉，一边大骂，“马克你他妈的有病啊，说清楚这里到底发生什么事了？”
　　马克闭上眼睛，无力的摇了摇头，“我没有脸说，我也没脸再见你们，我要走了。”说完话，他摇摇晃晃的站了起来，茫然的扫视了一眼四周，终于向着森林南面走去。
　　杨重蹦起来几步追上他，抓住他的肩膀，“你他妈的别走，先把事情说清楚再走！”
　　田勇忽然大喊起来，“老赵，老赵，你他妈的醒醒。你个老小子别装狗熊啊，我知道你没死，你睁开眼看看，是我啊。啊，对啦，你看看是我，杨重也来了。”
　　杨重一听立刻扑了回来，跪到老赵面前，“老赵，你看见我了没有？我是杨重，对，你最优秀的部下杨重啊。”
　　老赵的声音如同游丝一般，“哦，总算找到你们了，跟我回去，跟我回家吧。”
　　“好，好，我们跟你回家。不过，是不是马克把你伤成这样的？我们先宰了他给你报仇！”
　　老赵剧烈的咳嗽了一阵，慢慢说道：“不要了，让他走吧。”
　　马克再也听不下去，扑通一声跪倒在老赵面前，痛哭着说：“都是我该死，是我的错，你们杀了我吧。”
　　老赵苍白的脸上露出了一丝红晕，微笑着对马克说道：“马克，我知道你的生活里除了仇恨，复仇之外再也没有其他内容，现在我要告诉你，学会宽恕，这样你才能幸福。。。咳。。。咳。。。”
　　田勇试了试老赵的脉搏，难过的看了看杨重，摇了摇头，老赵现在只是回光返照，生命正在离他远去。
　　杨重突然暴怒起来，伸手拿出匕首，顶在了马克的脖子上，“他妈的混蛋，老子宰了你！！”
　　老赵急促的呼吸了几下，“住手，杨重！战争已经结束了，你们也不要再互相撕杀了，过去的都应该忘记，你们要学会珍惜未来，珍惜生命，不管是自己的还是别人的。呼，我也累了，韩星在那边也等了我很久很久了，呵，我就要见到他了。。。。。。”
　　克摩威森林里竖起了三座新坟，老赵，小马，军犬都静静的躺在下面。杨重，田勇，马克矗立在坟前，相对默然无语。
　　风从森林里吹过，带走了血腥的味道。
　　杨重和田勇听马克详细的说明了整个事情经过，现在他俩也能够理解马克当时的心情和作为。如果换成他俩，恐怕他俩也会毫不犹豫的开枪的。
　　马克已经决定要回到苏瓦西部地区，虽然他声称自己是回家，但是杨重和田勇能够感觉到，马克现在已经心死如灰，他回去只能做一件事，找机会干掉德克斯或者克伦斯，以告慰自己父亲的在天之灵，虽然内克并不见得同意他这么做，但是马克心意以决。
　　大陆历3241年5月19日，杨重和田勇回到了克罗亚城。他们悄悄的把老赵的遗物留在了暗箭基地内，然后悄悄的回到了家。他俩已经知道天龙帝国已经彻底占领了整个大陆，所以决定退役，今后不在去战场上拼杀，而是安安静静的享受生活。
　　大陆历3241年7月，天龙四世准许德克斯成立苏瓦特别行政省，并担任首任省长，除外交，军事防卫外，一切自行处理。
　　大陆历3241年8月初，天龙帝国第一远征军成立，由八万苏瓦海军官兵，一百九十百余艘各类作战舰支，七百余艘运输舰支，十四万苏瓦陆军，九百多天龙帝国海陆军观察员组成。八月中旬，第一远征军起程，目标：烈火帝国。
　　大陆历3241年10月，苏瓦特别行政省政府成立，在举行成立仪式时，德克斯遭到不明身份的暗杀者袭击，当场身亡。六日后，刚刚宣布接任省长职务的克伦斯在外出视察时，尽管有周密的保护措施，但是同样被暗杀，这次暗杀者没有能够逃脱，在经过激烈枪战后被当场击毙，围捕部队也付出了阵亡十九人的代价。
　　事后，有在原苏瓦共和国担任过高级军职的人员在酒后透露，暗杀者跟原苏瓦共和国高级将领内克・博萨的儿子马克・博萨长相极为相似，不排除就是他本人的可能。
　　大陆历3241年11月，天龙四世下令撤消苏瓦特别行政省，改称苏瓦省，并由天龙官员出任最高行政长官。
　　大陆历3241年12月，天龙帝国第一远征军顺利的在烈火帝国本土登陆，经历三个月的苦战之后，登陆以失败告终，残存的不到四万苏瓦部队退回到天龙帝国大陆，所有天龙帝国观察员无一损伤。
　　大陆历3242年8月，原天龙帝国元帅李爱国在天龙城病逝。
　　四年以后。
　　克摩威森林南部地区，克罗亚河一条支流附近，几个七八岁大的孩子正在河边的芦苇丛里玩的兴高采烈。
　　“杨川，你们被包围啦，投降吧。”
　　“呸，你们马上就要输啦，我们已经占领你们的司令部啦！”
　　随着话音，一个机敏的小男孩从芦苇丛中冲出，身后还跟着一个同样岁数的小女孩。两个人跑到一个小土包跟前，把手里的小红旗插在了土包上，骄傲的大笑了起来。
　　几个孩子从芦苇丛里钻了出来，一脸的沮丧，“又被他们给逃出来了，怎么可能呢？我们都找了好几遍了！”
　　杨川对着他们吐了吐舌头，暗笑有时候就连我爸爸都找不到我，何况你们，这里除了田叔叔，谁也别想找到我。
　　不远处的村庄里，一缕缕炊烟正袅袅升起，此时快到晚餐时间，杨川拉起小女孩的手，“田妹妹，我们走吧。”
　　两个人飞快的跑进庄里，来到了一个大庄园前，还没进门，就听见里面一片吵嚷声，“杨重，你要不把那个炮给老子放下，老子就不下了！”
　　“我靠，你这人不但没棋艺，还没棋德！”
　　“你说什么？要不要出去比划比划？！”
　　“比划也行，先把棋下完。田勇，你也长点出息，我都赢了你三年了，你什么时候也赢我一盘？”
　　“哗啦”有东西被打翻，“靠，打人不打脸，揭人不揭短，杨重你也太没人性了！我以后拒绝跟你下棋！！！”
　　杨重嬉笑道：“不再跟你这样的臭棋篓子下棋，是我三年以来最大得愿望，谢谢你终于让我实现啦！！”
　　“靠，老子跟你拼了！”田勇怒吼道。
　　随着屋子里一阵乱响，外面的杨川回头对着女孩偷笑，“你爸爸又耍赖皮啦！”


　　（全文完） 
　
　
　
　