《金蛇醉心》自2008年6月28日上传以来，从一开是的每天不到一百的点击量，但现在也已经是每日大约4百多的点击量，虽然这不是一个很值得骄傲的成绩，但对于斯人来讲，实在是一个很值得高兴的事情，斯人就为这个成绩，向所有支持斯人的大大们举杯，感谢你们的投票和收藏，感谢你们不遗余力的留言，感谢你们每一天的足迹，再次的鞠躬！
《金蛇醉心》写到后来，每天都有很多的亲亲读者留言，要求醉心和遗络的美好结局 ，其实斯人也很想啊，可是剧情需要，不得不让他们暂时分开一下，有句诗写的好，‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’，知道各位亲亲读者心底善良，就安啦，他们会在一起的！
写《金蛇醉心》的时候，斯人在一开始的闲聊中长叹，不知道大大们看见了吗？现在，斯人依旧长叹
“可悲啊（赵本山式）！”
“可怜啊（牛群式）！”
“辛苦了（琼瑶阿姨式）！”
……
斯人长叹，写文这活，还真不是常人所能忍受的，难怪那么多人要弃坑，难怪那么多人写到后来就写不下去了，真的是太累，太烦，太伤了，要不是斯人的毅力还算可以，大概也是差不多了！不过，也说不定什么时候就……
哎，不要管以后啦，先写好这篇了！
斯人写玄幻小说，就是很喜欢天马行空，不用拘束于局限，不用接受规则的束缚，想怎样就怎样，呵呵，感觉很好哦！但斯人一人想象毕竟有限，到时会不时的征求大大们的意见，希望大大们毫不保留的说出自己的意见，好让斯人斟酌！ 
罗哩罗嗦一大堆，也不知道说到了重点没有，就写到这儿吧，斯人很庆幸的是，《金蛇醉心》那么多的留言，没有一个是说斯人写的不好的，（就有一个说不好的，也是偶胳膊朝外拐的……）斯人谢谢大大们的包容，请一直用包容的心态，支持斯人的成长！

呵呵，美丽的正文序幕已经为你们拉开…..
又是一年中最炎热的日子，闷热的空气，似乎把呼吸也窒息在了胸腔。窗外，是火辣辣的阳光，太阳肆意的释放着自己的淫威，所有的绿色在它的淫威下，耷拉着脑袋，所有有呼吸的生命体，躲藏在属于自己的角落，默默的捱着，直至白天消失！
明明是最炎热的夏日，却有人在一座已经明显荒废的别墅中，在一间空际的房间中，裹着一床薄被，簌簌发抖！一头乱而长的发，无神的双眼，毫无焦距的望着窗外，曲卷的身子靠在床头，一只手紧紧的拽着薄被的一角，凑到鼻边，努力的吸着，上面似乎还留有他的清香。
一年4个月零五天，492个日日夜夜。她一直是很讨厌这样计算日子的，可脑海里，每天还是执著而固执的闪过那一天天过去的日子，然后自动加上！
他不会再回来了，任由自己后悔，任由自己思念，任由自己颓废，也不会再回来了！
‘此生此夜不长好，明月明年何处看’！不知道从哪里看来的这句诗，竟是她最真实的写照，脑海里再次回放，他本绚丽的眼睛，在听到她毫不犹豫的拒绝后，慢慢黯淡，慢慢湿润；那一张本绝美而阳光的脸，渐渐凝固，渐渐冰冷；可以勾起消魂笑容的嘴唇，吐出来的是绝望：
“你好绝情！”
绝情，她当真很绝情，绝情的漠视他一次又一次的哀求，绝情的摔坏他母亲给她的‘双蛇戏珠’的手镯，绝情的任由他在最后一天，从日出等到日落……！
床上的人儿终于把头埋入薄被，‘嘤嘤’的哭出声来：“遗络，你回来啊，你回来，我想你了，你回来啊……！”
窗外，依旧是毒辣的阳光，低垂的绿色，惟有一声声的哭泣，流荡在燥热的空气中，给闷热的午后，增添了一丝寒意！

	又是日落西山，一辆黑色的车子划破寂静的有些阴冷的山间大路，驶往那间荒废的别墅。
开车的男子目光深邃，直直的望向别墅，那里，有他喜欢了许久的女子！
空中中，隐隐的飘荡着一缕几不可闻的呜咽声……
男子的脸上闪现出不忍，停下车，走出车外，细细的听了好久，慢慢的，不忍转为苦笑，嘴边的酒窝若隐若现！
点上一根烟，吐出薄烟，在悠悠飘荡的烟雾中，想象着别墅内，那个怎么也无法割舍的女子，此刻，一定已经伤心欲绝！他有种想冲进去的冲动，却死命的压抑着自己，他知道，她现在不需要他！
她从来不需要他，哪怕他已经消失了一年多了，不准确的说，是492天！她以为只有她才记得这些日子，可她从来不知道，记得的----还有他！
寂寞而荒凉的山中，一个女子和一个男子，各自哀悼着自己的爱情……
夜风，突然轻轻的吹，鸟儿，突然放肆的歌唱……

烟灭，男子吐出叹息，走向别墅，坚毅的背影述说着他的坚持。不是没有想过放弃，不是没有想过离开，他甚至回了英国半个月，最后还是迫不及待的回来，他放不下她，离开的几天他甚至忘记了时间！
无声的站在房门口，心疼的看着她如此的思念！她每天都在重复着思念，他每天都在心疼她的思念，她不知疲倦，他更不知疲倦！
“醉心，回去吧，文宣都已经下班了！”男子坐到她的身边，把手放在她的发上，曾经一头短发的野蛮女子，现在已经是长发飘飘！
可笑的是人家养头发是为了漂亮，她养头发，只是因为她没工夫去剪发，她的时间除了思念，还是思念！都说思念如发，还不如说发随思念！
醉心抬起红肿的眼帘，眼神有些迷茫，呆楞了一下，才回到现实中：“云凡！”
云凡微笑，拿下裹在她身上的薄被，折好：“回家吧，等会儿文宣又要担心了！”
每次都是拿文宣做挡箭牌，醉心才会从自责中清醒过来，云凡心里涌起无限的悲哀，陪伴她这么多日子以来，他在她心里，根本就什么也不是！
也不能好说什么也不是，至少，醉心会关心一下他的私生活。果然醉心下了床，第一句就是：“云凡，你来接我，小芙知道吗？”
小芙是醉心当时在云凡的‘龙飞凤舞’打工时，给醉心第一笔小费的女孩，美丽大胆泼辣，公开的追求着云凡！
云凡别开头，咽下心里的不适，醉心，遗络说的不错，你当真是很绝情！
“不和她说也应该知道了！”云凡空空的回了句，其实，他和小芙从来也没有什么，小芙也知道他喜欢的是醉心，也知道醉心心里只有遗络！
唉，这人世间的情情爱爱，一环连着一环，缠的人晕头转向。局中人却深迷其中，不可自拔！
“哦，你以后不要来接我了，我自己会回去！”
今天的醉心难得的多说了句，让云凡很是开心，尽管她多说的这句话，对他来说，就像一枚刺，一枚插在心里的刺！
云凡看着她，眼睛突然氤氲，只是很快就掩饰过去，他不想让醉心的心里再增加压力。

车子开的很快，还是那郊区的出租房，其实以现在文宣的实力，买一幢别墅已经没有问题，但醉心依然坚持住在这里，她怕遗络回来，会找不到！
陷在情爱中的人，智商真的是零！想那遗络是什么本领，会找不到她？若真的要找，怕是醉心去了阎王殿，他也能带她出来！
车子一到家门口，醉心已然换上笑容，微红的眼睛，不是发自内心的笑容，让人一眼就看出，她的假装。可她却乐此不疲，文宣和云凡也不揭穿，醉心，是真的需要笑容的！
“文宣，我回来了！”踏进家门，诱人的饭菜香已经飘来，文宣已经系着围裙，在厨房中打转了！
“回来了！”文宣的笑容展现在厨房门口，只是一瞥，便消失：“还有一个菜就好，马上就可以吃了！”
“好啊！”醉心笑着依在厨房门口，这时的她，脸上的笑才是真心的笑：“看我教育出来的帅哥，上的厅堂，下的厨房，
文宣回眸，嗔怪的眼神，还带着一丝的羞涩，当真是越看越有味道！难怪那两个大学的女同学到现在还在进行柔媚进攻，可惜这小子像是和尚，竟不近女色！
“文宣啊------！”醉心开口，一大堆的教育经在喉咙口蠢蠢欲动。
“停，停！”云凡一听她开口的语气，就知道她要说什么，认命的举起手，讨饶道：“我的好醉心，就饶了我吧，你说怎么就怎么吧，你喜欢哪个？你挑好了，和我说一声就行！”
“臭小子，就只用这招对付我！”醉心白了他一眼，愤然的走回堂前。堂中，云凡已经摆好了桌子！
文宣怔怔回头，笑容彻底的消失，醉心，我的心，还容的下别人吗？

没有遗络的日子，就如千篇一律的灰白照片，无趣而没有生机。回想起在他身边的点点滴滴，总觉的那是南柯一梦，却在泪流满面中不得不承认，遗络，是真正的来到过她的身边！
　　掏出珍藏在口袋中的那粒珠子，圆润的珠子发出温润的光芒。刚找到它的时候，珠子通体黯淡，毫无生气，在醉心不停的抚摩和亲吻下，珠子竟越来越是光亮。都说玉有灵性，想必，醉心的深情已经感动了它，让它起死回生了呢！
　　“珠子，你是有生命力的，可以告诉我，他还好吗？有没有想我，还是真的是已经把我忘了？”
　　把珠子放在嘴边，虔诚的亲吻着，就如当初手镯上的那两条龙一样，不，是双蛇戏珠！
　　淡淡的露出涩涩的苦笑，双眼已经朦胧！哭，现在对醉心来讲，就如一日三餐，必不可少。不是她喜欢流泪，实在是泪水不由她控制啊！
　　大街上，到处人声鼎沸，各种各样的声音充斥在耳边，让人无端的升出一阵厌烦。醉心毫无目的的走着，手里紧紧的拽着珠子。珠子，是她现在唯一的精神寄托！
　　“………
　　看不见雪的冬天不夜的城市,
　　我听见有人欢呼有人在哭泣.
　　早习惯穿梭充满诱惑的黑夜,
　　但却无法忘记你的脸.
　　有没有人曾告诉你我很爱你,
　　有没有曾在你日记里哭泣.
　　有没有人曾告诉你我很在意,
　　在意这座城市的距离……
　　……
　　不知道是哪位男歌星的深沉低唱，在喧闹的街头，透着凉凉的寒意。醉心从未有时间去听这些流行歌曲，也不知道演唱这样一曲哀怨深情的情歌的时候，那位男歌星是不是也带着这样悲伤的心情，竟唱的如此的动情，如此的引人入胜！
　　‘有没有人曾告诉你我很爱你……！’
　　遗络，没有人告诉你，醉心很爱你吧！
　　‘有没有人曾告诉你我很在意,在意这座城市的距离……！’
　　遗络，就算没有人和醉心说，醉心也知道，你和醉心的距离又岂是只有一个城市！
　　痴痴的站在热闹的街头，那首悲凉的歌始终反复的唱着。身边的人摩肩接踵，擦肩而过，在拥挤的街头，游荡着一颗寂寞的心！
　　“你说，你是不是不爱我了，这么多天也不打电话给我！”身边，一对恋人低声的吵架，虽然极力的压低着声音，但还是在悲凉的歌声中，协调的传到了醉心的耳中！
　　醉心有些羡慕的看着他们，能在一起多好，吵架也是好的！
　　“你也没有打电话给我啊，再说，你又不接我电话！”男的蠕动着嘴巴，一副委屈的模样！看来小两口闹别扭了。
　　醉心飒然一笑，脑海中泛起遗络微红着脸，低垂着眼帘，等着她去吻他时的模样，那时，他们第一次真正的融合在一起！
　　“那你不会到我家去找我的啊！”女孩字不依不饶，小脚一跺，跑开了！
　　那男孩子急忙去追，在人群中闹腾出一片爱的和谐篇章！
　　“那你不会到我家去找我的啊……！”
　　“那你不会到我家去找我的啊……！”
　　小女孩最后的那句话，深深的烙进了醉心的心里！
　　去----家里找他……！！！
去家里找他……？？？
　　去家里找他……？？？
　　这个念头就像一道曙光，把醉心灰暗的心彻底照亮，眼前，就像有无数颗闪亮的星星，在发着光，在对她招手！
　　她快步的走了起来，又开始小跑，内心的那个念头越来越强烈，胸口，仿佛要燃烧起来：
　　“去找他……！”
　　“去找他……！”
　　天啊，怎么这么多的日子以来，怎么她从未想到过自己去找遗络，他不来，她可以去啊……
　　猛的，她又停了下来，一个灰暗的念头在脑海中涌现：
　　她要去哪里找他？
　　遗络到底在哪里？
　　异世界是在宇宙的哪个星球？
　　……
　　一个个无法回答的问题，在醉心的心头萦绕，遗络，我和你之间，隔着一条无法逾越的鸿沟！
　　手，再次的握紧手心的珠子：“遗络，我……该怎么办，该怎么办！”
　　心，痛的无法再呼吸了，醉心缓缓的蹲下身，泪水，无法控制的流下来！遗络，遗络，当初，你是不是也是象我这样的----痛彻心扉！
　　眼前，一双白色的高跟凉鞋，静静的停在醉心的面前。茫然的擦了擦眼角，抬头，耀眼的光刺激的醉心眼前一片灰白，她努力的甩了甩头，适应了许久，才看清，竟然是小芙！
　　微有些狼狈的起身，动了动嘴唇，想打声招呼，小芙已经开口：“一起坐坐！”
　　还不待醉心回答，小芙已经扭着小腰，翩然的朝最近的咖啡店走去。醉心无奈的跟上，她知道，小芙有些恨她，尽管她从未在云凡面前表现出来，可醉心还是知道的，经历了这么多，有些事，也变的透彻起来！
　　两个身份微妙的人儿，就这样坐在了一起。一个端着咖啡细细的品尝，一个握着杯茶，失神的看着漂浮在水上面的根根绿芽，脑海中，还是刚才那个痛苦的问题！
　　“醉心！”小芙开口，红艳的小嘴紧抿着，象是下不了什么决心！
　　醉心了然的笑了笑：“你喜欢云凡，我知道的！”
　　小芙竟是毫不害羞，瞪着醉心轻轻说道：“他心里只有你！”
　　苦笑着啜了口茶，放下，嘴里竟有说不出的甘甜：“你知道，我有喜欢的人了！”
　　“那你为什么还不放过他？”小芙突然激动起来，身子倾斜向前，直逼醉心。
　　醉心有一时的无措，她从来也没有想过不放过云凡，她还经常催促云凡不要在她身上浪费时间，可他自己要这样啊……
　　“小芙，你误会了，我没有纠缠着云凡！”无力的辩解，连自己也快要不相信了，自己，真的没有纠缠着云凡吗？那么每天都来接送她，每天都会静静的陪她坐一会儿的那个人又是谁？
　　嘴角，泛起些须的无奈，她也不想这样的啊！可是，好象这一年多来，她已经开始习惯，有云凡的陪伴！
　　“你知不知道，虽然你没有纠缠着云凡，但是只要你在这里，云凡就不可能放弃你，你明白吗？”小芙彻底的失了控，不顾一切的低喊。
　　醉心茫然着，不明白小芙的言外之意是什么？
　　“醉心！”小芙幽幽的吐了口气，摆弄着咖啡杯良久，才轻飘飘的说了句：“你不是有喜欢的人吗？”
　　醉心幸福的笑了笑，是的，她有喜欢的人，那人叫遗络！
　　“他不在这个城市吗？你们吵架了吗？他不来找你，你为什么不去找他？”小芙毕竟还是按耐不住焦急的表情，终于把最终的目的说了出来：“醉心，求你了，离开云凡吧，你既然不喜欢他，就远离他吧，这样，他才会慢慢的忘了你！”
　　咖啡厅中，竟然也响着起那首刚刚听过的歌曲，熟悉的音乐带着醉心走入无边的伤痛。是啊，云凡放不开她，文宣也放不开她，她把这两个人，彻底的当成了自己生活的一部分，随自己每天无止境的想念遗络，却忘了，他们都在等待着她！
　　既然不能给他们什么承诺，那么，就只有醉心离开了。如果她离开了，时间一长，云凡和文宣也会忘记这份感情的，这样，对大家都好！
　　遗络，我----去找你，你还会认得我吗，还会接受我吗，还曾记得我吗？我---找的到你吗？
　　云凡，我离开，请你一定要忘了我，过着属于你的生活，好吗？
　　文宣，姐姐……希望你结婚生子，有一个真正的家，不要让自己的心，再流浪了！
　　缓缓的抬头，透过小芙，仿佛看见，云凡那双悲伤的眼睛！曾几何时，那双眼睛也变的如此的深邃，如此的黯淡！
　　“我―――会离开的！”醉心吐出压抑已久的郁闷，站了起来，头也不回的离开。
　　小芙，我……会成全所有的人，也包括我自己！　　“不行……！”
　　“不行……！”
　　同样的两个字，从不同的嘴里说出来，语气同样严厉而颤抖，带着些许的惶惑！
　　文宣，毫不犹豫的拒绝，连考虑的余地也不留一丝！
　　云凡也毫不犹豫的拒绝，却若有所思的凝视着一反常态的醉心。今天的醉心，在躲避他的眼光！
　　为什么？
　　……
　　“我已经决定了！”微弱的声音，却带着决绝，醉心默默的吃完最后的一口饭，她就知道，她的决定，会引来如何的风暴！
　　文宣‘嗖’的站起，面色已经发白，冷冷的声音是他从来也没有过的：“金醉心，你从来也没有考虑过，我的感受，是不是？”
　　醉心的头垂的更低，她不敢面对文宣，怕一看见文宣受伤的眼睛和紧蹙的眉头，所有的决定就会烟消云散！
　　云凡蹲到醉心的身前，细细的看着她：“今天，发生了什么事，告诉我，好吗？”
　　“没有！”醉心冷静的摇头：“我只是突然想到，遗络不来找我，我可以去找他！”
　　“去找他？他在哪里，我们根本就不知道！”云凡也皱紧眉头，看醉心的样子，是非去不可的了！
　　醉心迎上云凡的目光，黑色的眼珠在熠熠发光：“我想过了，成景一定知道，我可以去问他！”
　　“你当真已经想好了，还问我做什么！”文宣在一旁冷冷的看着，冷冷的插嘴，说完这句话，便大踏步的走向自己的房间，在经过醉心身边时，眼角已经溢满晶莹！
　　醉心，你真的好狠心，好狠心！
　　醉心回头，看着文宣的背影，黯然神伤。
　　文宣，我也是为你好，以后，你就会明白，姐姐的用心良苦了！
　　蹲在地上的云凡起身，说出了一句让醉心目瞪口呆的话：“我陪你去！”
　　头晕！云凡啊，你就……放开自己吧？
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　屋外，是热辣辣的阳光，屋里，却一个个面若冰霜！
　　成景被文宣堵在屋檐下，虽然照不到阳光，却汗流浃背，不是热的，实在是文宣的眼光，灼热的可以把人的胸膛盯的烧出一个大洞来！
　　“文宣！”醉心拖住文宣的胳膊，轻轻的摇晃：“我真的想去找遗络，你让成景进来吧！”
　　“那我呢？”文宣突的用他的发红的眼睛紧追醉心：“你打算把我安置在哪里？”
　　“文宣……！”醉心无语，避开着文宣。
　　“你是不是从来也没有想过，对吗？”文宣继续紧逼着，幽怨的眼神带着一种嗜血。却在半晌后，突然轻笑起来：
　　“我怎么忘了，我可以和你一起去啊！”
　　他让开身子，意示成景进门，刚刚还发红的眼睛，随即变的温柔如水！
　　醉心无声的瘫到，这……这……这……到底叫什么事啊！
　　成景苦笑着看着戏剧性的两人，一撇嘴，打断了文宣的好梦：“你以为异世界是什么地方，送一个醉心过去，也要花费我几百年的功力，两个人送过去，你还让我活吗？”
　　文宣愕然，在一旁一直未开口、未有所行动、暗自雀跃的云凡，也仿佛被点了穴道，傻傻的看着成景。
　　真是……人算不如天算！
　　一旁的思凡挺着个半大的肚子，悠闲的用脚跟拍打着地面，睨着成景说：“你到说说，那异世界是什么地方？”
　　成景立刻换上笑脸，扶住思凡：“也不是什么好地方，哪里比的上这里啊！”
　　醉心羡慕的看着他们打情骂俏，如果……也许，她也已经怀了遗络的孩子，共享天伦！
　　云凡显然也受了刺激，脸色一沉，说道：“我说表姐，家里还没亲热够吗？”
　　思凡一向宠着这个唯一的表弟，当即瞪了成景一眼：“还不快说，到底怎么去那里！”
　　成景恶狠狠的白了云凡一眼，却也不敢放肆，清了清喉咙，说：“我们那世界，和地球是在同一个时空，要去那里，必须打开连接两个时空的‘龙洞’！而能打开‘龙洞’的，只有王族的蛇类。我----不过是王子身边的侍卫，仗着和王子一起修炼的功力，勉强可以打开‘龙洞’。但是，我只能保证，尽量的把你送到离王子较近的地方，万一……也有什么意外，一切，就看你的运气了！”
　　“也就是说，醉心穿过‘龙洞’后，还指不定会到什么地方去了！”文宣冷冷的问。
　　成景再次的感觉到了那股灼热，心里不由的暗暗咋舌，这小子的潜力可不容小窥啊！无奈的点头后，又补充到：
　　“那是万一。基本上，这种情况是不会发生的！”
　　说完话，成景情不自禁的咽了一口唾沫，这个文宣，竟然给他一种压迫的感觉！
屋中，突然沉寂下来，所有的人，都把目光聚集到了醉心的身上。埋怨的目光，绝望的目光，期待的目光，赞许的目光，黯然的目光……所有可以表达情感的眼神，齐聚在醉心的身上，让她感受到了无限的压力！
　　默默的拽紧手中的珠子，遗络熟悉的脸悄悄的浮上脑海，回想起和他相聚时的种种，回想起他站在树下的飘逸，回想起他坐在古琴前的完美和高贵，回想起缠绵的《凤求凰》……
　　抬起头，已是一脸的坚决。看向文宣，带着歉意：“文宣，，你是了解姐姐的，是吗？文止和醉月，就交给你了！”
　　又转头，看向云凡：“云凡，谢谢你这一年来的照顾和安慰，我……实在是不知道怎么说感谢的话。如若有一天我能回来，但愿你，已经有心爱的妻子，可爱的孩子！”
　　想说的话太多了，千言万语哽在心头，吐出的唯有一句：
　　“珍重”！
　　……
　　寂寞而荒凉的山中，今天却多了几个人。小鸟唧唧喳喳的叫着，仿佛在奇怪，已鲜少见人烟的山中，怎么突然来了这么多的人！
　　文宣的凝重，云凡的洒脱，成景的激动，思凡的感动，每个人脸上，洋溢着不同的表情，但有一点都可以看的到，他们，都舍不得醉心！
　　但时间，还是悄悄的在接近，日落时分，就是‘龙洞’最薄弱的时候，醉心要在这个时间段，由成景施展功力，送她去异世界。那里，有她最爱，和爱她的遗络！
　　分手已经迫在眉睫，思凡上前，道了声：“珍重！”后，便捂着眼睛跑开！
　　云凡一直很镇静，此刻，也是微笑着握起醉心的手，放在嘴边亲吻：“我曾经说过，不让这双手浸冰冷的水，干粗重的活，这句誓言，就算到我白头暮年，也是万分的当真的。我一直以为，不能和你在一起，守在你身边也是好的，但如今，却连这个机会也没有了！你可知道，你如此的想念着遗络，我也是如此的想念着你的！”
　　醉心垂下头，微微的颤抖起来，云凡的表白，让她万般的感动，在心间，再一次的为他动摇！
　　云凡低下头，靠在醉心的耳边，微闭着眼睛，轻闻着醉心身上的味道，用一种朦胧的语气，述说了他的坚持：“我等你，等你五年！五年后，如果你还不回来，那……我就去黄泉路上找你！所以，不管在哪里，五年后，我们再见！”
　　“云凡……！”醉心哽咽，想开口劝他，他已经退开一步，依旧笑着注视着她，眼睛里，带着一种丝毫不容醉心否定的坚定！
　　文宣上前，把一只旅行袋给醉心背上，里面装满着各种适合野外生存的用具和必备品的，虽然，成景一直强调了他的能力！
　　“你一直都马马虎虎的，这次去的地方，我们根本就不能帮到你，一切，都只靠你自己了！见到了遗络，就赶紧回来，文宣会担心的，知道吗？”文宣已经带着哭调，毫不掩饰的为醉心抹去泪珠：“文止和醉月，我会好好的照顾的，你不用担心，我……等你回来！”
　　“文宣……！”醉心拉住文宣的手，滴落一窜泪珠，从小到大，她从未和文宣分开过，今天，纵然分开，也是万般的无奈：“姐姐希望，在姐姐回来的时候，已经有一个女孩，也喊着一声姐姐！”
　　“等你回来，你帮我挑好！只要是你喜欢的，文宣也一定喜欢的！”每次这样的话语，看似敷衍，却是文宣最后的心愿，只要她喜欢，怎么都不重要了。匆匆的过完这生，下辈子，他再也不做弟弟！
　　醉心黯然住口，惟有睁着泪眼，凝视这个从小相依为命的亲人，文宣，你……难道要让姐姐，从此漂流异乡，为躲避你，再也不回来吗？
　　“好了，时间已经不早了，再过些时候，就要错过最好的时辰了！醉心，你记住，一见到王子，就给他喝你的血，只要喝了你的血，遗忘盅就自然解了，他也会很快的记得你的！”成景叮嘱了醉心一番，把她拉到了放置古琴的地方：“我要施法了，过程会有一些难受，很快就会好的！”
　　成景说完，双手抬起，口中念念有词。很快，他的手心出现了一道强烈的光芒，光芒迅速的笼罩住醉心！
　　“醉心……！”文宣再也控制不住，奔上前狂喊：“不要走了，醉心，不要走了，求你不要走……！”
　　云凡用力的拖住他，自己的眼里，已经蓄满泪水，醉心，我的心，也请你一起带走，好吗？
　　醉心拢在光芒里，万分镇定的深深注视着这两个爱她至深的男人，！
　　再见了，文宣！
　　再见了，云凡！
　　但愿你们，有一天，各自有一个幸福的家，那样，纵然醉心魂消异世界，也可以瞑目了！
　　遗络，醉心来了，你等着我，好吗？就算无法在异世界和你相逢，至少，我和你的距离，只有一个城市了！
　　此番的离去，也不知道究竟会经历到什么。不管怎么样，醉心，已经无愧于这份感情，即使此生无法长厢厮守，亦无怨无悔？无尽的黑暗，在光芒中包围住醉心，一阵难以忍受的剧烈头疼，开始袭击醉心，感觉到身体就如在玩云霄飞车，穿纵在虚幻的空间中，翻转着360度，一圈又一圈，
　　一圈又一圈……
　　“好难受啊！”
　　醉心无法控制的转着圈，头晕目眩，那一条‘龙洞’怎么就这么的长，转不到顶啊！
　　脑中刚刚产生这个想法，仿佛是为了配合她的埋怨，一阵光亮照亮了醉心的眼睛，努力的望了一眼四周，旁边竟然空空如也，而身子，也配合好似的，骤然的往下降落……
　　“不是吧，救命啊成景！”醉心吓的花容失色，在这一刻深切的意识到，自己，被降落在半空中，身体，正迅速的下降！
　　“文宣……！”关键的时候，醉心吼出了最想依赖的名字。
　　文宣啊，你千算万算，怎么就没有算到，在姐姐的身上绑一个降落伞呢……
　　“嘣……！”
　　一阵巨大的响声过后，又一阵香味扑鼻而来，身上虽然各处都疼痛的要命，但显然，没有到四肢被肢解的地步！
　　醉心连呻吟的时间也没有，赶紧想爬了起来，无奈身下好象滑腻腻的一片，刚起了半个身，脚下一滑，再次摔倒！
　　“哎哟！“忍无可忍的终于呻吟出声，反正已经来了，也不差那么一会儿的工夫，而且，腰上和屁股，还有肩膀，真的是痛的要命！
　　抬起手，想在自己的肩膀处按摩一下，一看，自己的手上金黄的油腻沾了满手，又看看身上，衣服上，也是一大片的油腻……
　　“我这是栽到在哪里了！”满肚子的疑问，再也按奈不住，用手摸了摸身下……
　　天哪，她---竟然掉在了一头已经烧好的什么动物的，被剖开的胸膛中间！！！
　　天啊，遗络，你的世界难道就是整只整只的动物当饭吃吗？
　　天啊，成景，你一再保证，会把我送到离遗络最近的地方，难道……我掉在了遗络的餐桌上？？？
　　用力的用手撑起自己，，小心的把自己固定在动物的胸膛中间，聚集起自己满身的警惕，向四处查看！
　　也许此刻，遗络正惊呆的坐在桌前，傻了般望着她呢？呵呵……
　　……
　　四周，没有遗络的身影，却在不远处，有一大群穿着奇奇怪怪的人（勉强看是人），也正一个个杵在那里，各个目瞪口呆，傻了般的望着她！
　　醉心也傻了般望着他们好久，脑海中一片空白，在她的意识当中，一来这个异世界，第一个就应当看见的是遗络，然后，她就割破自己的手指头，让遗络喝了她的血，然后他们就幸福的生活在一起，她甚至在来的时候，就只想带一把刀就可以了。现在这个情形，是一个什么状况，成景，来的时候，你可没有告诉我啊！
　　（在这儿，斯人不得不插一句：醉心啊，你怎么这么的……！如果异世界这么简单就可以来了，你千里寻遗络的故事还怎么写下去！）
　　心中哀叹了许久，看来这般人比她的定力还差，那么长的时间了，竟还一个个的杵在那里，而且看样子，一时半会儿还无法清醒过来！
　　挣扎的从胸腔中坐了起来，看了一眼地下，才发现，原来，她是在一个台上。不，正确的说，是一张桌子被放在台上（如果一快木板也可以算是桌子的话）。一只巨大的散发着香气的动物横躺在桌上，而她，此刻正坐在动物的胸腔中间，满身也散发着诱人的香气！
　　“西里呀西！”
　　一阵整齐的声音大声响起，醉心吓了一跳，收回打量的目光，看向声音的源头，惊慌的看见，刚才那群奇怪的人，一个个跪在地上，手心向天，然后头磕了下去！
　　“他们在干什么？”醉心彻底的蒙了，快速的跳下动物胸腔，小心翼翼的移动着脚步，慢慢的靠近那帮人。
　　“西里呀西！”
　　整齐的声音如同排练过一般，再一次的响起，而且声音几乎响彻天空，震耳欲聋！
　　“请……问这是什……什么地方？”醉心再次试探性的移动着脚步，来到他们的不远处，看他们虔诚的模样，应该不会对她产生伤害吧！
　　醉心的声音不大，但在‘西里呀西’的声音过后，她的问题显的突兀！
　　跪着的人群最前面，站起一个高昂的身子，但依然低垂着头，双手手心向上，张开身子一弓：
　　“西里呀西，这里是异界的西冷区，我们是西冷区的白族！”一口不太纯正的普通话，说的甚为吃力。但他虽然将‘西冷区’三个字说的稀哩糊涂，‘白族’说成了‘伯族’，但醉心还是听的明白了，但这‘西里呀西’到底是什么意思，她可是一点也听不明白！
　　“那么请问‘蛇王族’在什么地方？”醉心继续恭敬的问道，心里暗暗狂喜，原来，真的已经到了异世界了，那么，不用多久，就可以见到遗络了！原来见他就这么简单，真是后悔自己伤心了那么长的时间！
　　（斯人实在是忍不住了：醉心，你……你的智商是不是有问题啊！斯人的初衷，没有想把你写成这样的。那人一听醉心的问题，越发的把身子压的更低了，口中也虔诚的回答：“回禀西里呀西，‘蛇王族’在花鸟暖区，是异世界的最南边！”
　　醉心翻了一下白眼，继续问：“请问离这儿有多远？”
　　“多远？”那人弓着身子，不知道是在考虑问题，还是弓的身子已经直不起来，就这样弓了半天腰，才回答：“西里呀西，我不会算有多远，但我知道，‘蛇王族’在最南边，而这里是最西边！”
　　再次翻了白眼，继续问：“请问最南边和最西边，要走多少天？乘车要乘多久？要乘什么车？”
　　那人把身子弓的越发的低了，双手伸的越发的直了，口气也越发的虔诚了：“从来也没有人能够走出西冷区，所以，无法回答西里呀西的问题？”
　　醉心一听，身子僵硬了一下，以为自己听错了，颤声再次的问了一遍：“你…..你说什么？”
　　那人一丝不拘的又回答：“从来也没有人能够走出西冷区，所以，无法回答西里呀西的问题？”
　　这下，醉心终于听清楚了，眼前出现了无数的小星星，额头，瞬间满头冷汗，双腿直发颤，哆嗦了两瓣苍白的嘴唇，对着天半天才说出半句话：
　　“成景，你……你诓我……你……！”
　　半句话说完，醉心已经软软的倒了下去，晕倒前，心头唯一的念头就是：“这下糟了，真的要客死他乡了！”
　　……
　　“这个是什么味道，怎么这么难闻？”朦胧中，仿佛有人使劲的摇晃着醉心，摇晃还不是最痛苦的，最痛苦的事，就是有人在给她闻什么，那股味道……
　　“哇……！”昏迷中的醉心成功的被刺鼻的味道激醒，仰起身子就吐，这是什么怪味道，真他妈的让人五脏六腑也移了位！
　　“呕……呕……！”无法控制的干呕着，想吐出点什么，肚子中却空空如也。
　　“西里呀西醒了！”
　　一个熟悉的惊喜声在身边响起，紧接着，一阵刺眼的光射入，醉心无法适应的眯上眼睛，待到可以睁眼时，才发现，自己此刻已经处在一间屋子中，屋子很小，却挤满了人，一个个睁大着眼睛，好奇的望着她！
　　这些人，怎么穿的这么……原始！
　　粗制的麻布，兽皮，一件件的穿在身上，昏暗的屋中分不清是男人还是女人，所有的人都一律的在颈前挂着一串串白色的项链，头发乱七八糟的披在身后，遮住了半张脸，只看见那一双双热切的眼睛流露出好奇的光芒！
　　醉心忘记了呕吐，呆呆在那一群人中，扫过这边，扫过那边，脑袋一点点的庞涨，一个头变成了两个大：“不会这异世界还处在半原始的社会吧！”
　　心里，再次的希望自己能够晕死过去，惶惑间，却看见一只手伸了过来，随即，刚才那股怪味道远远的就飘了过来！
　　“等等，等等，我……我不晕，我不晕！”醉心吓的窜了起来，赶紧捏住自己的鼻子，另一只手拼命的挥舞，希望那股味道离自己远一点！
　　那只手如愿的缩了回去，随即有一张脸在醉心的面前放大，浓浓的剑眉，大大的，蓝色的眼睛，挺俏的鼻梁，一张阳光似的脸，只因为那张嘴唇带着微微的笑：“西里呀西，你没事了吧？”
　　熟悉的声音，醉心知道，他就是刚才和他说话的男子，慌乱的点了点头，看见了一个阳光般的男孩，男孩的嘴唇勾起深深的笑，心里不由的安心了许多。
　　这个阳光男孩，让她想起了文宣，心里，没来由的泛起无限的亲近！
　　“我不叫西里呀西，我叫金醉心！”醉心坐直身子，看了一下身下，才发现自己根本就没有躺在床上，而是躺在一张毛茸茸的皮毛上！
　　“西里呀西是圣女的意思，你是我们白族的圣女！”阳光男孩笑了起来，露出一副洁白的牙齿！
　　“圣女？”醉心惊讶的大喊出来，妈妈呀，她还有机会当圣女呀：“你误会了，我不是圣女！”
　　阳光男孩楞了一下，又笑了起来：“神的旨意是不会骗我们的！你看我懂的这种语言，为的就是有一天等到圣女的到来，好带领我们走出贫穷的西冷区！”
　　醉心呻吟着抱住自己的脑袋，现在这个脑袋已经变成了三个大了：“带你们走出西冷区？我的天啊，我自己还不知道怎么走出西冷区呢！”
　　阳光男孩一听，‘嗖’的跪了下去，手心向上，头磕到地面：“请西里呀西救救白族，救救西冷区的人们！”
　　他这样一磕头，身后那些个原始人群也全都无声的跪了下去，一时间，屋中寂静万分！
　　醉心一下子慌了神，那么一大帮的人向她磕首，想让她活活的折寿吗？
　　赶紧的扶住男孩，说话也不利索了：“你……你们先起来啊！我真的……没那本事的！我……连初中也没毕业的！”
　　男孩执著的跪在地上，那帮人虔诚的跪着，一时间，让醉心毫无办法可想，心里直埋怨这该死的封建思想害人不浅，竟然连异世界的人也深受其害！
　　“请西里呀西救救白族，救救西冷区！”
　　天啊，怎么又是这么一句话，就没有其他的吗？她又不是观世音！
　　“不是我不帮你们，实在是……我没那本事，真的！”醉心也跪在皮毛上，头碰在地上，看向男孩，试图向男孩解释清楚！
　　男孩抬头，和醉心对望，兰色的眼睛在醉心的注视中，渐渐变成深兰色：“只要西里呀西答应就好！”
　　“答应就好？”醉心疑惑的询问：“不用什么……那种……！”
　　“对！”男孩坚定的点头：“只要答应就好！”
　　醉心为难起来，心里直犯嘀咕：“看样子，这个男孩是这白族的头，而且看起来很有自信，自己初到这儿，人生地不熟的，一个人怕也难以走出这西冷区，不如就答应他，也许，他可以带自己走出西冷区！”
　　想到这儿，心里便打定了主意，看着那双期盼的眼睛，她缓缓的点头：“好！”
　　屋中立刻想起震天的欢呼声……
　男孩陪着醉心走出屋外，尽管醉心已经有了充分的思想准备，可还是被眼前的原始惊的目瞪口呆：
　　低矮的用土和草建起来的房子，包括自己刚才躺的房子，远远望去，是一往无际的荒凉，偶尔有一两株矮小的灌木树。来往的人都穿着用兽皮或粗制的麻布做成的衣服，男女无多差别，刚才看见的颈前的一串串，竟然是什么动物的白森森的牙齿连接起来的！
　　“我的老天啊！”醉心在心里呻吟：“成景，你……你简直就……！如果有一天我还能够回去，看我怎么抽掉你的筋，扒了你的皮，放了你的血！”
　　“西里呀西，你怎么了？“阳光男孩估计是看见了醉心咬牙切齿的阴森模样，吓的声音也有点发抖了！
　　“没事呀！”醉心回过神，吓坏了纯洁的阳光男孩，可是一种罪过啊：“你叫什么名字，我叫金醉心，你可以叫我醉心！”
　　“我是白族的祭司，叫我阿里里就可以了！”阿里里微笑的时候很好看，那双浓黑的剑眉似乎也微笑起来。
　　“阿里！”醉心微笑起来，这个男孩真的很象文宣，只是，文宣没有他笑的灿烂，文宣连笑的时候，也带着一种忧郁！
　　这个时候，文宣在干什么？是不是在担心她？
　　文宣，醉心-----想你了！
　　看着醉心神游，阿里退开一步，对于这个从天而将的女子，阿里有一种莫名的亲近，可能是因为他和她，说着同一种语言吧！
　　远远的跑来几个原始人，向阿里叽里呱啦的说着什么！阿里一一说着，举手投足之间，带着天生的领袖气质，这种气质，醉心在遗络的身上看见过。看来，这个阿里并非一个泛泛之辈。
　　阿里处理好了那几个原始人，朝着醉心一笑，浓密的剑眉舒展开来：“以后这些事，就由西里呀西来处理了！”
　　“我……！”醉心看着他穿着一身的兽皮，胸前的动物牙齿虽然不大，却是密密麻麻的，到有祭司的架势：“你不是说我只要答应就好吗？不用干活的！”
　　阿里微笑起来，洁白的牙齿在太阳下晃的耀眼：“西里呀西只管下了命令，一切由阿里传话！”
　　醉心疑惑的看着他，蓦的恍然大悟：“你是说，由我假装发命令，实际是你出的主意！为什么？”
　　“请西里呀西随我而来！”阿里的睿智和举动，充分的表明，他的智商绝对不低于一个21世纪的现代人，但，环境限制了他的发挥！
　　阳光男孩在前面大踏步的前进，醉心小跑着跟上，心里对他充满了敬佩，在这片坑坑哇哇的黄沙土上，赤着脚，滚热的太阳把沙土烤的放不下脚，但他却丝毫感受不到灼热。而醉心穿着旅游鞋，良好的弹跳却丝毫也没有为她增添一丝轻快的感觉，反而在阿里的背后感到了压力！
　　“阿里，你不要这么的快，我跟不上了！”醉心气喘吁吁的站定脚步，弯着腰在一旁大口大口的喘气，真奇怪，想当初她也是吃过苦，受过累的，今天却感觉自己象个千金小姐！
　　“就到了！”阿里的神态虔诚起来，伸手指向前方。
　　在他们的面前，出现了一片一望无际的沙漠！
　　“沙漠！”醉心张大了眼睛，脑袋在一瞬间短了路，她一向住在温柔多雨的南方，浩瀚，无边无际的沙漠，只是出现在她的字典中，从未想过，自己有一天会出现在沙漠中！
　　金黄色的沙子漫天盖地，没有一丝的风，炙热的太阳把热量散发在沙子上，再由沙子传递到空气中，把空气中的水分吸的干干净净，皮肤在刹那间感觉到了对水的饥渴！
　　“阿……里，我们在沙……沙漠吗？”醉心抓住阿里的胳膊，颤着声音问道，对于沙漠的无情，醉心是深感恐惧啊！
　　阿里并不说话，只是有些红了脸，也不知道是不是太阳晒的！
　　醉心咽下一口唾沫，条件反射似的感到口干，伸手摸了摸喉咙，嗓子越加干的要命了！
　　“走吧！“阿里看她一副口干的样子，似乎微微的叹了口气，但却不多说什么，朝着沙漠走去！
　　醉心慌忙拉了他：“你……你带我到沙漠中干什么！”
　　不会想把我丢在沙漠中吧！
　　“不要怕，我带你去看一些画！”阿里摇了摇头，看着眼前这个‘西里呀西’胆怯的样子，对于世代传习下来的族训，开始怀疑起来。
　　“画？”醉心也有点好奇起来，这么个破落的原始族群，还有什么画！
　　“跟我来！”
　　阿里的身影投入了沙漠中，一会儿便不见了人影。醉心慌张的跟了上去，正想大叫，阿里又出现在面前。原来，他隐入了一处沙子中，那堆沙子就在不远处，视觉却干扰了思想的判断！
　　醉心再也不敢埋怨，紧跟着阿里，双手拽住他的胳膊，就怕一个不小心和他走散开，变成了烤人肉干！
　也不知道走了多久，就在醉心的嗓子开始冒烟的时候，阿里带着她一转身，来到了一堆沙子前。阿里把手往沙子上一抹，出现了一块巨大的石头，又一推，石头竟‘吱呀’一声打开。
　　“进去吧！”阿里弯腰跨入洞穴中。
　　醉心微微犹豫了一下，也无奈的跟了进去，现在这种情形，只有跟紧他才是上策。
　　洞中很干燥，光线不是很好，点着几盏风灯，昏暗的灯光下，洞穴不是很大，只有几堵墙而已！
　　“哪里有画？”醉心心里一‘咯噔’，万分懊恼起来，自己真的是疯了，跟着一个陌生人，竟来到这种地方，万一……
　　还不等醉心‘万一’以后的事情想好，阿里已经来到洞穴的壁前：“这里的画，西里呀西请来看一下！”
　　醉心在心里连叫惭愧，竟把一个阳光男孩想成了怎么龌龊。不自然的露出讪笑，来到阿里的身边，望洞穴壁上看去……
　　洞穴壁上，画着几副简单的图画，昏暗的灯光下，勉强可以看见，第一副画着一大片的沙漠，几个原始人在举行大概是祭天的迷信活动！
　　第二副画，画着一个女子从天而将，四周带着黄色的光彩！
　　第三副画，是那个女子正被一个男子牵着手，下面一大帮原始人手舞足蹈！
　　第四副，是女子带领着原始人走在沙漠中！
　　最后一副，是百草茂盛，百花盛开的地方，原始人个个仰首大笑！
　　“这几副画，一直是我们西冷区的希望！”阿里和醉心说话说的多了，说的竟也流畅起来：“你看，这位圣女带领着我们走出了西冷区，来到了富饶的花鸟暖区，从此，我们过上了没有饥饿的生活！”
　　醉心看着看着，又听了阿里的解释，心里总觉的怪怪的，却说不出个所以来，只是看着壁画，搅着几下头皮，赔笑着说到：“这位圣女好厉害啊！”
　　阿里带着复杂的眼神看着她，说：“这壁画一直保留了万年，却从来也没有出现过圣女！”
　　醉心在心里直嘀咕：“根本就没有什么圣女啊！”
　　“传说这壁画是我祖先碰到了造物的世神，问他为什么把我们放到贫穷的西冷区时，那世神随手画的。还说，要年年虔诚的祭天，当真的感动了天地，天地就会派这位圣女来解救我们的。而且还特意教了我的祖先这种语言，说是这位圣女说的会是这种语言，叫我们无论如何要一脉相传！”阿里在说这段话的时候没有一丝的笑容，而是万分恭敬的说着，显然对这种传说深信不已。
　　醉心却彻底的明白了，这位世神怕也不是什么好东西，做这壁画也是为了敷衍这些无知的原始人！
　　只是，这和她有什么关系吗？
　　她把询问的眼光投向阿里，阿里皱紧好看的眉，吐出惊天的话：“这位圣女，我们尊称她为‘西里呀西’！”
　　‘西里呀西’，这个名字好熟悉，好象在哪里听过！醉心冥思苦想，终于想到，他们不就叫自己是‘西里呀西’！
　　我的世神大人啊，那位万年前的世神啊，你……你这也太扯了吧，你敷衍的壁画，竟成为了我的负担。想我一个自身难保的人，竟要肩负这么多人的命运，当真是一个不识人间疾苦的神仙！
　　想想自己跌到那祭天的动物胸腔内，满身的金黄色的油脂，竟也应了这壁画的中圣女四周的光彩，哈哈……！
　　内心纠结了半天，眉头紧紧的缩了起来，该怎么和阿里说明白，自己不是那个壁画上的圣女！
　　“我知道，这很让你为难！”阿里仿佛洞悉了醉心心里的担心，眼睛发着光亮：“我说过，你只要答应就行，其它的，我会应付！”
　　醉心的心‘扑通扑通’的跳的厉害，这个阿里，简直就是原始人中的异类，把她所想的，竟猜的丝毫不差。
　　“西冷区的人，对这副壁画是深信不疑，他们认为，只有等到了你，才可以走出西冷区。所以，请你无论如何也要答应，和阿里一起，把西冷区的族人，带离这一片沙漠！”
　　醉心顿时感动起来，这白族有了这位年轻，沉着的祭司，以后必定称霸一方！
　　阿里越过醉心，率先走出洞穴，醉心赶紧跟上。洞穴的门在他们走出后再次‘吱呀’一声关上，阿里看了半晌，才默默的说：“这里，以后恐怕再也无法回来了！”
　　醉心拍了拍他的肩膀，也不知道安慰什么，看来，这位年轻的祭司已经决定要离开西冷区了！
　　阿里缓缓的面对沙漠，仿佛在自言自语：“再过不了多久，整个西冷区就会被沙漠吞噬了！”阿里说的不错，这个西冷区的白族，简直就是把醉心当成了那世神的替身，把最好的，最贵重的东西全部给了醉心，让醉心在深感惭愧的同时，也感到了无形的压力，尽管阿里一直让醉心坦然！
　　西冷区的天气很糟糕，白天头顶是灼热的阳光，那阳光简直就要把人的皮肤晒成锅巴，把人肉晒成肉干，也难怪这里的原始人从头到尾全部裹的严严密密，醉心在这儿已经住了三天了，也还分不出哪位是男的，哪位是女的！
　　而在黑夜，西冷区的天气彻底的变成了和名字一样的地方，住在草屋中，外面的狂风如呼叫的鬼魂，声嘶力绝，气温一下子从40度下跌到-40度，穿上所有的衣服，裹上所有送来的皮毛，醉心还是冷的‘簌簌’发抖，而草屋顶中上的缝隙中，不停的有沙子往下掉，，就如地球上江南春雨绵绵的时候，滴滴答答的不停。早上醒来跑到外面一看，西冷区周围的沙漠又逼近了一步！
　　醉心在黑暗中裹着五六条的兽皮毛，睁着两只眼睛，无趣的发着楞。她不是在后悔来到这里寻找遗络，只是在后悔为什么来的时候没有做万全的准备，甚至连怎么回去也不问一句，而云凡和文宣似乎也没有考虑到，也许，在下意识中，所有的人都以为，包括成景自己，也认为醉心一来到这里，就会碰到遗络，然后两人双宿双飞！
　　真的是人算不如天算，事实证明，想的越是完美的事情，结局就越是离谱！
　　再次的用力的拽紧那些皮毛，努力的让自己想着遗络那张充满着深情的笑脸，和那双七彩的眼睛，渐渐的回忆到了和遗络在一起的幸福时光，夜似乎也不漫长了，空气中，似乎有了一丝的暖意！
　　黎明，就要来到了！
　　黎明到来的时候，是醉心睡的最香的时候，这个时候的天气不冷不热，而遗络的笑脸在温习了一夜之后，也格外的清晰，甚至会在梦中，看见他缓缓的向她走来！
　　遗络，就算前面有千难万险，醉心-----也不会放弃找你！
　　……
　　西冷区的人们已经完全在准备迁徙了，忙碌的人们在外面走来走去，醉心病泱泱的躺在草屋中，对天气完全不适应的她，得了严重的不适症，外加严重的感冒！这西冷区根本就没有一个大夫，阿里已经为她做了两次的祭祀，却丝毫没有起色，幸亏文宣在包里放了好多的感冒药，才勉强的止住了感冒。但对气候的不适应，却没有什么特效药，只好呆在屋中，慢慢的等待身体的适应！
　　由于沙漠的进攻实在是太快，西冷区的供水已经出现了问题，也难怪阿里急着要她答应做‘西里呀西’，没有‘西里呀西’，那些愚昧的原始人始终就不肯搬迁，而不搬迁，就意味着被沙漠吞噬！
　　阿里，看起来也不过文宣般的年纪，但眉宇之间透露出来的坚定和信心，却比文宣还要有魄力几分！
　　就在醉心万般无聊的时候，草屋外面一阵骚动，紧接着，有人掀起了她草屋的草帘，一个身影走了进来！
　　身影在光线中，醉心看不清楚，只感觉到了一阵晃眼！
　　“你是谁？有事吗！“醉心下意识的问，那人站着不动，让她感到了疑惑，这里的人，没有一个对她如此的无礼。
　　“XXXXXXXXXX！”一大串难懂的话，在那人的口中吐出，是个女孩，声音很好听，感觉就像书上说的黄鹂在唱歌，可她说的是些什么，醉心却一举也听不懂！
　　醉心懊恼的躺到皮毛上，这里，只有阿里可以和她沟通！
　　那女孩见醉心不理她，竟‘扑通’一声，跪在了地上。醉心吓的赶紧起身，慌忙去扶她，却被她的手拨开，还抬起了泪眼磅礴的小脸！
　　这真是一张美丽的脸，大大的眼睛，眼角向上挑起，流露无限的风情，此时美丽的眼睛泪珠点点，仿佛是清晨充满露珠的花蕾，娇艳的红唇是少有的樱桃小嘴，此时被牙齿咬的越加的红艳，皮肤因为长年类月的遮盖，竟比醉心还要白上三分，在这天气炎热的沙漠地区，到真的是罕见了，不知道其他的西冷人是不是也如她一般白皙！
　　“你不要这样，你要我帮什么忙，你尽管说！”醉心忐忑的也如她一般跪在皮毛上，这个世界真是见鬼了，自己最讨厌这样跪来跪去，到了这里却一个劲的在跪！
　　女孩子哭诉着，樱桃小嘴一张一和，甚是诱人，却不知道在说些什么！
　　醉心认命的闭上眼睛，往后躺去：“拜托你啊，去找阿里来，让阿里给我翻译一下，好不好？”
　　许是阿里的名字刺激了她，她突然停下了话，呆楞着看着她，眼睛里多了一样情愫！
　　这个美女，和阿里的关系不一般！
就在醉心和美女之间纠缠不清的时候，阿里已经冲了进来，看见那位美女跪在醉心的面前，神情骤然痛苦起来，似是不忍看着美女跪着！
　　醉心看着阿里的表情，心情突然好了起来，病也仿佛好了许多。
　　她向阿里招了招手，阿里俯身来到她的面前：“什么？”
　　把嘴巴凑到阿里的耳边，斜眼看着美女，果然在美女的脸上，眉宇间，看见了释放的感情：“我说阿里，你的女孩好漂亮啊！”
　　阿里的脸彻底的红了起来，摆着手，解释：“我和她没有什么，你不要误会！”
　　“是吗----？”醉心拖长了声调，暧昧的朝女孩挤眉弄眼。
　　那女孩似乎也知道了醉心在讲什么，一张小脸红彤彤的，害羞的低下了头！
　　阿里回头，扶起女孩，也不知道和她说了什么，那女孩似不信的抬起眼，望着他，突然的跑了出去！
　　阿里静静的看着那晃动着的草帘，嘴角微微牵动了一下，随即又恢复了平静！
　　“阿里，她怎么了？”醉心不知道原因，好奇的问。明明是两个有情人，为什么好象生离死别一样。
　　两个爱的人在一起，是件多么幸福的事情！
　　阿里回过神来，淡淡的笑了笑，别开了话题：“你感觉怎么样了？”说完，有模有样的用手掌摸了醉心的额头，又摸了摸自己的：“好象不烧了！”
　　这一招，是他跟着醉心学的，看来他学的还不错！
　　“已经不发烧了，就是无法适应这天气，皮肤也出现了疙瘩！”
　　不出疙瘩才怪，她从来了就没有洗过澡，这里洗澡是一种奢侈，何况她一直在发烧，对自己的性命，她还是很在意的！
　　“等身体稳定一些了就去洗个澡，你看你，脸上都是小红疙瘩！”阿里的手抚上醉心的脸。
　　醉心不自然的避开了，阿里似乎也发现了自己的失态，慌忙的站了起来，一刻不停留的逃了出去。
　　看着他狼狈的身影，醉心突然就想到了文宣。改天和阿里说说，让他叫她姐姐，这样，也可以安慰一下思念文宣的心！
　　文宣，你现在怎么样了？一定是在想念姐姐吧，姐姐也想念你了！
　　几天后，醉心终于知道了，阿里和那美女之间为什么如生离死别，也知道了美女为何会哭着来求她……
　　只因为，阿里必须和圣女结婚，而那圣女‘西里呀西’，就是她-----金醉心！
　　面前就是无尽沙漠，白天的沙漠静静的，除了炙热的太阳在烘烤以外，看不见沙漠的残暴！
　　她的身子刚好一些，就被阿里拉了出来，听他说他要娶她！
　　听着阿里不自然的解说，醉心捧住脑袋，现在这个脑袋，已经有4个那般大了！
　　“阿里，你不是说我只要答应就好吗？为什么还要和你结婚？”
　　阿里踌躇的站在一旁，对于醉心的表现，心里微微的遗憾着，她-----竟一点也不在意他！
　　“对不起！”声音细若蚊子。
　　“我不会和你结婚的，这是我的低线！”醉心心急的站到阿里的身边：“你不是喜欢那第一美女吗，为什么要和我结婚？”
　　阿里用异常坚定的眼神看着她，一字一顿的说：“我必须解救白族，解救这里的每个人。对于她，我自小就知道不可能，你可以放心，我绝对不会做出对不起你的事情！”
　　晕，绝对的晕，这……这到底是怎么回事啊？
　　“阿里！”醉心拼命的撮着双手，想把自己的意思完整的表达出来：“我是说我有自己喜欢的人，我来这里，就是为了找他。所以，我不能和你结婚的！”
　　阿里似乎怔了一下，抬头看向别处，幽幽的说：“是吗？”
　　“是是，真的，不然，我也不会到这儿来！”醉心赶紧接上了口，圣女的身份已经让她难以接受，还要加上和阿里结婚……
　　这世道真的是疯了！
　　阿里不知道在想什么，站在沙漠的边缘，如今这沙漠扩张的速度越来越快了，没有多少的时间了！
　　“醉心！”阿第一次叫着她的名字：“我知道，这让你很为难，可请你无论如何，就先同意这件事，我们的时间真的不多了！”
　　醉心站到他的面前，语气坚决：“对不起，我无法答应！”
　　是的，她无法答应，除了遗络，她不会为了任何的事情，嫁给其他的人！遗络，找你真的好难啊，我们之间的距离，还剩下几个城市？
因为醉心的拒绝，迁徙的工作受到了阻碍，所有的白族的人几乎一致认为，他们的‘西里呀西’如果不和他们的祭司结婚，那么‘西里呀西’就会很快的消失，不再解救他们！
　　壁画中第二副画就是这么画的！
　　天啊，这个是什么理由！该死的世神，自己随便一挥手，简简单单的把画一画，就把一个无法完成的任务留给了自己，你……你算哪门子的神！
　　看着面前跪了黑压压一地的人，醉心再次的捧住脑袋，这里的人个个用麻布蒙着面，都不知道谁是谁，只知道，跪在最前面的，眼睛中闪着恳求的就是阿里！
　　阿里，宁愿放弃自己深爱的女子，为了解救一帮愚昧的人们，却不得不娶别的女人，真是当之无愧的英雄！
　　“西里呀西！”人群中再次的发出恳求的声音。
　　醉心把心一横，心里暗付，暂且答应他们吧，反正和阿里说好，等到一到花鸟暖区，她就溜之大吉！
　　而且，她还可以趁这个机会，好好的撮合他和那位第一美女……那才是天造的一双，地设的一对！
　　醉心定了定神，对阿里招了招手。阿里眼里闪过惊喜，知道她已经同意！
　　一把抓住阿里的胳膊，靠近他，低声说道：“我先和你说好，我们只是假结婚，一到花鸟暖区，我们就各走各的，互不相欠，怎么样？”
　　阿里似乎早就有心理准备，在听到她的话的同时，苦涩的一笑：“只要你答应就好！”
　　还未等醉心再次的开口，他依然面对着人群，大声的宣布了醉心的决定，自然，他不会说是假的。
　　看着人群中爆发出难以控制的欢呼声，醉心的心中却是一片茫然，寻找遗络的路，好像越来越曲折了！
　　阿里站在人群的前面，目光，却追随到了一个落寂的身影身上，满是哀怨的眼神让他感到了无尽的惆怅，雅木，从开始，我就对你说过，我们，根本就不可能！
　　迁徙工作再次顺利的展开，阿里似乎越加的忙碌，总是看不见人影。醉心一个人游荡在草屋间，看着周围的人走来走去，在忙碌的准备着什么，自己却除了一个包，什么都不需要整理，看来，她毕竟和这里，不是一个世界的！
　　无聊至极的甩着手中的枯枝，前面，突然出现了一个人影，醉心忙收回手，枯枝在那人的面前带过，拽落了遮面前的麻布。
　　是她……那个第一美女！
　　美女此刻眼睛红肿，正幽怨的望着她。醉心吓的手哆嗦了一下，那枯枝真要划破了她的容貌，阿里怕要和她拼命了！
　　“你……我没划伤你吧！”
　　美女摇了摇头，醉心舒了口气，马上又紧张的跳了起来，指着她的鼻子说：“你……你……你听的懂我说的话？”
　　美女再次的点点头，结结巴巴的说：“阿……里……里……！”
　　原来阿里教了她这种语言，但是美女只会听，不会说！
　　“你是说阿里教你的！”醉心替她说了出来，看她吃力的模样，她也感到累的要命！
　　雅木点头，大大的眼睛会说话一般！
　　“你放心吧，我不和你抢阿里！”醉心突的笑了起来，和人说话的感觉，原来是那么的舒畅：“我们结结我们的婚，你们谈你们的情，总之，我不会影响到你们的，怎么样？”
　　雅木‘嗖’的睁大眼睛，似乎难以置信，一张脸从开始的幽怨，转变为惊诧，又慢慢的红晕起来，突的跪在地上，‘咚咚的磕起头来！
　　这帮原始人，难道除了磕头，就找不到其他表示感谢的方法了吗？婚礼在打算迁徙的前同一天进行，准备了一个多月，终于把该拿的拿了，该丢的丢了，许多人望着世居了多年的地方，默默的流泪！
　　阿里瘦了很多，一张阳光般的脸上多了象文宣一样的愁绪，增添了成熟的味道，雅木看他的眼神也越加的热烈，反而是阿里，不知是因为太累了，还是因为醉心的缘故，一直刻意的避开着她！
　　雅木由于和醉心达成了共实，到不怎么在意阿里的冷淡，反而沾沾自喜，时常的在无人的时候，一个人笑着发傻！
　　在西冷区，雅木是唯一一个愿意和醉心相处的人，其他的人看见她就跪下磕头，害的醉心基本上就不去人多的地方，幸亏他们也忙的很，根本就没有时间关注她，就连光着屁股的小孩，也是蹦来蹦去的忙的很！
　　婚礼在仓促中举行，明天就要正式的启程，离开这个即将要被沙漠淹没的西冷区，人们把几乎能够烧的东西全部集中在一起，打算在婚礼的夜晚烧的干干净净。
　　草屋内，雅木坐在桌前，脸上洋溢着无法言语的幸福，白皙的脸上飞起两朵彩云，大大的眼睛流露着醉人的光茫，甚是迷人！桌上，放着醉心从地球带来的小镜子，还有一把梳子，今天，名义上醉心是新娘，而实际的新娘却是雅木！两个人很有默契的都没有把事实告诉阿里，想给他一个惊喜！
　　夜，很快就来临了，冷咧的北风吹的外面如野兽般在叫，草屋中的沙子‘嗖嗖’的往下掉，身上穿上所有带来的衣服，再裹上10条皮毛，醉心勇敢的走出了草屋，今天这样的日子，她实在是不能不走了出去，幸亏都蒙着面纱，打扮也差不多，不然她怎么走的出去！
　　沙漠的边缘已经把白区围成了一个只有10多顷的地方了，看来，阿里的决心和判断，真的是非常的准确！
　　耳边，传来更喧闹的声音，婚礼似乎已经到了最高潮。其实她很想去看一下原始的婚礼是怎么样进行的，可就怕这一去，就再也回不了头了，就如遗络的离去，怎么也回不了头的！
　　遗络，你到底在哪儿？如此的夜晚，你是不是还在处理政事？成景说你已经登上了皇位，那么是不是有了三宫六院，七十二嫔妃，你现在是在左拥又抱，享受荣华富贵吗？
　　如果真的是那样，我该怎么办？
　　遗络，当初我负你，如今你负我，咱们俩也算是拉平了。只是，如果真的有那么一天，我们会这样相见，我……还会争取一下，如若你当真决定忘记了我，那我，就回地球去，从此我们，两个星球，永无交点！
　　夜色如水，黄沙遮天，幸亏不是在多雨的江南，不然，当真是要把骨头也冻僵了呢！
　　紧紧身上厚重的皮毛，头上也裹着一张皮毛，面上遮着麻布，一个十足的白族人的打扮，再呆下去，怕是连自己从哪里来的，也要忘记了！
　　一个黑影坐在旁边，醉心还没从遗络的回忆中惊醒过来，自然的吓了一跳，刚想张口大喊，却发现，坐在身边的，却是阿里。
　　“婚礼结束了？“醉心诧异的问。有这么晚了吗？
　　阿里面色很差，一张脸绷的紧紧的，往日见到的阳光已经彻底的消失，代替的是无尽的忧伤和冷静！
　　醉心用膝盖在脸上蹭了几下，那沙子真的是无孔不入：“那个意外，你不喜欢吗？”
　　阿里‘嗖’的回头，眼珠似乎要瞪了出来，低沉的声音带着愤怒：“你们知道在干什么吗？”
　　“干好事呗！”醉心从未见他如此的凶样，一时间难以接受，身子不由的向后仰了仰：“我……我可是为你们好！”
　　“拿两百多人的性命开玩笑，还说为我好？”阿里的脸在醉心的面前放大，带着隐约的怒气，可想而知，此时的他，有多么的恼怒了。
　　“我知，你知她知，又没有第四个人知道，你怕什么！”醉心也恼恨起来，‘嗖’的站了起来，低喊：“你不要狗咬吕洞宾！我答应嫁给你，还想出了一个两全其美的办法，自己又要到这儿来挨冻，你还想怎么样嘛！”
　　阿里张口欲辩，却又咽了回去，眼帘一敛，目光变的悠远而深邃。凝视着醉心半晌才转过头去，幽幽说道：“西冷区，从我们的祖先被安置在这儿的时候，是一个非常冷，但动物品种繁多的地方，人们不愁吃，不愁穿。可沙漠渐渐的威胁着我们，让西冷区的人们茫然失措，毫无办法。后来，世神出现了，给了我们‘西里呀西’的希望，所以，你的到来，几乎是白族的人们期盼了许久的期待，而你我的婚姻，也代表着神的旨意，如果让他们知道，你没有和我真正的结婚，那么他们是宁愿死在沙漠中，也不愿意试着走出沙漠，因为他们坚信，只有‘西里呀西’才能带着他们走出沙漠！”
　　阿里深沉的声音被矿风吹的一干二净，却字字回荡在醉心的耳边。是的，她太自私了，阿里为了白族，放弃了自己的幸福，而自己，却是为了一己私利，置两百多人的幸福于不顾……
　　“对不起！”低低的道着歉，不安的用眼角瞄着阿里，白族的人，应该不知道，新娘是假的吧？
　　阿里却在瞬间笑了起来，阳光般的笑容，一扫先前的忧郁，此刻，又是一个阳光少年：“回去吧，这儿这么凉，你的身体刚好，可不要冻坏了身体，到时可就不妙了！”
　　对啊，要是她再生了病，迁徙的工作势必又要耽误，到时，真的是千古罪人了！当太阳在山摸边缘，升起第一缕红红的笑脸的时候，西冷区的人们已经准备就绪，期待重生的期望在他们的仅露出的眼睛中格外的夺目，阿里牵着醉心的手，踏上了醉心掉落的那个祭台上，就如壁画中的第二副画！
　　今天，醉心要代表世神，宣读世神的旨意。妈的，该死的世神，替他背了黑锅，还要帮他洗干净……
　　忍不住，已经久违的粗话再次的在心里骂开了，看着低下黑压压的，满怀期待的人群，心里感到了无限的胆怯！
　　“阿里，我……我真的不行啊！”醉心哭丧着脸，把五官挤在一起，要她当着这么多的人讲话，她……还真的是第一次。
　　“别怕！”阿里拽紧她的手，阳光般的招牌笑容，让醉心看起来心安了许多：“你只要说话就行，一切有我！”
　　醉心说的话，白族人不懂，白族人说的话，醉心不懂，阿里，简直就是一个撒谎的高手！
　　她清了清喉咙，扩大自己的声音，努力的回忆着电视中领导讲话时的合适措辞：“白族的同胞们……！”
　　后面该讲什么？醉心心虚的停了下来，汗水自脑门往下流！
　　阿里不失时机的翻译起来，也不知道是不是在翻译醉心的话。
　　“沙……漠已经……快要把我们的家给吞没了！”醉心掏出早已经准备好的手帕，擦了擦脸，继续说道：“所以我们要走出西冷区，到富饶，美丽的花鸟暖区去……！”
　　好象越来越顺口了，难道自己是天生的领袖……
　　阿里唧唧呱呱的翻译起来
　　醉心再次的回忆起每个领导人必须的煽动、鼓舞人心的话：“我们是勇敢的白族人，我们-----一定能够走出沙漠，一定能过上幸福的生活！”
　　阿里微笑的看着她，把她的话传递着，面前的人群已经疯狂，大喊着：“西里呀西，西里呀西，西里呀西………！”
　　“你讲的很好！”阿里抬起醉心的手，在她的手背上虔诚的吻了一下，醉心不习惯的抽动着手。
　　“这是白族人最高的赞扬，也是我这个丈夫必须要做的！”阿里轻轻的解释着，执起她的手，大喊一声：
　　“出----发----！”
　　沙漠当真是无情的！
　　太阳直直的照在头顶，远远望去，黄色是唯一的主线，没有风，连空气也有超过体温的温度。醉心坐在野牦牛的背上，摇摇晃晃，甚是难受。牦牛只有三只，除了她坐的这只，其它的两只背着沉重的行李。她坐的牦牛上面搭着厚厚的麻布，应该是阿里弄的，而整群队伍中，只有她享有了这种特权。本来醉心死活也不肯坐，因为还有好几十几个小孩子，可阿里说，她不坐牦牛，他们就会因为缺水而渴死在沙漠中。
　　为什么没有水！带的水不够啊！这就说明醉心的动作实在是……连小孩子也赶不上！原来，阿里要醉心坐牦牛，只是为了提高行走的速度！
　　大漠孤烟直，长河落日圆！王维的诗句实在是沙漠中最好的实物描写，那漫天盖地的黄，从地面升上来的热气，除此之外，就没有任何的景象，让人在其中，不由的生出一种苍茫，孤独的感觉，如果一人在此，不用说是缺水，就算是寂寞，也可以扼杀一个人的生命！
　　还没有走多远，阿里就在最前边发出了警告，整支队伍停了下来，并且飞快的重新组合了队型，一圈人在外面，其余人在里面。
　　醉心猜测，那些在外面的人，应该就是男的吧！可怎么看起来，男的和女的身高和体胚都差不多啊！
　　阿里果然是个有魄力，有头脑的祭司，队型的重新组合，不过用了短短的几秒钟！
　　“哈哈……！”
　　还未等醉心反应过来，一声嘹亮的笑声在不远处响起，嗓门大的，可以和醉心的尖叫媲美！
　　“我说阿里兄，你要走，怎么也不通知一声？”豪爽的熟悉的母语传了过来，虽然和阿里一样，有些说的不清楚，但醉心还是听的出来，她在牦牛背上，远远的看见一个人影站在阿里的面前，激动的差点摔了下来！
　　“扎勒东，沙漠已经快要淹没西冷区了，所以我们才急着要离开！”阿里的声音响起。
　　豪爽的声音说道：“我们都住在西冷区，你的地盘要淹没了，我们还不是一样。听说你们已经等到到了你们的‘西里呀西’？”
　　“正是，所以我们才敢离开！”
　　“可否请你们的‘西里呀西’出来一见！”豪爽的声音几乎不懂的拐弯，就直直的说了出来！
　　阿里似乎在沉吟：“我要和她说一下，她同意了，就好！”
　　说完，阿里穿过最外面的保护圈，已经走了过来。
　　醉心还未等他开口，已经着急的问：“他怎么会说我们的话？”
　　阿里把她抱了下来，听她的口气，就知道她是愿意见扎勒东的：“他是西冷区另外的一族的祭司，那个族是赤瓦族！”
　　真是奇怪，所有的祭司都会说中国话吗？
　　来到扎勒东的跟前，醉心才知道，世界上还有如此魁梧的族群，他上身赤裸，厚厚的前胸和背，加起来足足有30尺，胸肌和腰身呈倒三角形，两条腿就如大象腿一样，稳稳的插在沙子上，可怕的是，他竟然不穿用动物皮毛做的鞋子，赤着脚站在灼热的沙子上，手里拿着一把木制的，一头削尖的木棍。脸长的黝黑，快要分不出眼睛和脸了，惟有眼白才看的出他原来是有眼睛的。此刻，毫无顾忌的上上下下打量着醉心！
　　“西里呀西！”扎勒东打量了片刻，突的下跪大声的、虔诚的呼唤！所有的人都呼出一口冷气，连阿里似乎也吓了一跳，张大着询问的睛，瞪着扎勒东。醉心更是吓的腿都打软了，下巴差点掉到了沙漠上！
　　一个白族已经把她
　　弄的精皮力尽，还来一个赤瓦族！
　　“扎勒东，你……你这是何意啊？”阿里伸手扶住醉心，心里暗暗担心起来。如若让别人知道，这个‘西里呀西’其实什么都不懂，那……真的是……！
　　“请‘西里呀西’也带上赤瓦族的人，让赤瓦族的人，也脱离被灭族的噩运吧！”扎勒东深深的伏地，虔诚的模样比白族人有过之而无不及！
　　醉心的头又开始大了起来，我的世神啊，你到底在多少个族里留下了你的墨宝啊？
　　阿里的脸迅速的变的沉重起来，他似乎无意的搂住醉心的腰，仔细的说着措辞：“扎勒东，‘西里呀西’昨天已经和阿里结婚，所以……！”
　　扎勒东迅速的抬起头，黝黑的脸上闪着汗水，一闪一闪的，就如晚上的星星：“赤瓦族的人都已经知道了，所以，我以世神的名义起誓，我们赤瓦族的人永远追随‘西里呀西’和阿里里，永不背叛！”
　　醉心一听，云里雾里起来，就……就这样，赤瓦族就是白族的一部分，阿里就是这两个族群的头了？
　　难怪，阿里是非要和自己结婚的？莫不是，他早就知道娶‘西里呀西’的好处？
　　看来，醉心又把阿里规划到了坏人的一类！
　　阿里的脸上果然露出了喜色，但是很淡，不仔细看，是看不出来的。只见他缓缓的虚托了一下跪着的扎勒东，不紧不慢的开口道：“扎勒东兄弟，你我皆为一族首领，实在不必如此客气！”
　　不咸不淡的一句话，让这个耿直的汉子心里茫然了，这……到底是什么意思啊？
　　白族和赤瓦族，还有远一点的南湾族，一直是西冷区的三大族群，其余都是一些小小的部落。这三大族群不时的也会因为一些猎物而发生冲突，白族的人虽然不是身强力壮的一族，但是历代的祭司却个个皆具头脑，在冲突的时候会善于把弱点转化为有利的一点；而赤族的人个个身如猛虎，但脑袋却比牦牛聪明不了多少，故而在某些方面就吃亏给了白族。而南湾族向来洁身自好，不会因为一些小的磨擦而和其它的两族大动肝火。
　　所以，在某些意义上来讲，三个族就是三个国家，总有一天，有野心的人，会统治三族！
　　阿里是一个拥有着21世纪头脑的人，他自然知道其中的奥妙，也许，他一直都是有这个想法的，只是因为沙漠的日益逼近，才让他不得不把所有的心思用在了沙漠上，现在，真的是一箭双雕了！
　　看着眼前的壮汗竟为一句话而茫然了，醉心不由的想起了一句话：四肢发达，头脑简单。她不忍这样一个男子，如此的跪在地上，开口解围：“阿里，你就……表个态吧，反正，走的出最好，走不出一起亡！”
　　阿里对着醉心一笑，阳光般的笑容在阳光下，竟让醉心感觉到了春风得意的味道：“既然‘西里呀西’发话，阿里自当听命。不过……！”
　　太聪明的人就是这样，一句话托的老长！
　　“阿里的意思，扎勒东虽然愚昧，却也还是明白的！一切，全凭‘西里呀西’和阿里决定！”扎勒东说完，大手一挥，立刻，从侧面传来杂乱的脚步声，紧接着，一个个如同扎勒东一样的男子和一样魁梧，身上只穿着遮住重要部位的衣服的女人，飞快的来到了白族人的面前。
　　和初见到醉心的白族人一样，赤瓦族的人也一个个虔诚的跪到在炙热的沙子上，醉心阻拦不及，郁闷起来，连忙跑回了自己的牦牛边，丢下一句：“阿……里，就……就交给你了！”
　　阿里了然的一笑，把醉心送上了牦牛背：“放心，我会安排妥当的，你只要保重好自己的身子就行！”
　　“阿里！”醉心唤住欲走开的阿里，说出了一直存在的想法：“我想认不做个弟弟可以吗？”
　　阿里的眼睛似乎黯淡了一下，却又飞快的扬起把熟悉的笑：“你喜欢就好！”
　　说完，急切的走开，仿佛害怕自己会表现出什么异常！
　　阿里的领导能力果然不同凡响，他把身强力壮的赤瓦族的人全部安排在了外围，强壮一点的白族人在里面，妇孺幼小和醉心被围在了最中间。
　　此时的一群人，大概已经有可5百多个，仗势甚是浩大，，踏起漫天的黄沙！而这时，太阳已经把人的影子拉打了最短处。
　　逃亡，已经有半天了！
　　队伍很顺利的行进着，半路，南湾族的人也毫无悬念的出现在了醉心的面前，高呼‘西里呀西’后，强壮的南湾族人被阿里安排到了前面和后面，牦牛也从三头增加到了11头，队伍壮大到了似乎接近了1000人！
　　如此浩大的逃亡阵容，阿里却指挥的井井有条，游刃有余，看来，他着是一个天生的领导者！
当沙漠把它的淫威释放到最大的限度时，所有在它身上讨生活的生命，都变的奄奄一息，很少有生命，可以在沙漠中活下去！
　　我们这支由一千人组成的队伍，浩浩荡荡的走在沙漠的腹地。昨天已经有人，永远的倒在沙漠中了，成为第一个殉葬者！
　　队伍中出现了曾轻微的骚动，但立刻就被阿里安抚了下去。而阿里，已经好几天没有和醉心说一句话，他要负责这么多人，的确够忙的！
　　有气无力的躺在牦牛背上，她已经好久没有喝水了，现在的水，已经非常的稀少了！喉咙干的，几乎要冒烟了。
　　太阳，把人影拉的老长，沙漠中的第十个夜晚，就这样来临了。
　　烤起一团团的火，每个人轮流的喝一口水，就着干粮吃下。醉心卷缩在火旁，雅木已经睡着，她太累了，一直跟在牦牛边照顾醉心。
　　“醉心。”阿里难得的过来，脸已经晒的黝黑，且满脸的疲惫和憔悴。
　　醉心懒懒的抬了抬眼：“你来了，阿里，还有几天才能走出这该死的沙漠啊！”其实醉心不想问这么空洞的问题的，但，还是忍不住问了。
　　阿里并不回答，只是看着她，眼睛里闪着的内疚。
　　“怎么了？”醉心突然感觉到，阿里的眼睛里，有着明显的颓废和放弃：“你到底怎么了？是不是，我们走不出沙漠了？”
　　没有什么难题，可以让阿里感到颓废和放弃，除了---沙漠！
　　阿里低下头，默默的用手蒙住脸，沙哑的声音，自手心处传来：“我们……迷路了!”
　　果然如此！
　　醉心懊恼的垂下脑袋，沙漠，一望无际的黄色，分不清东南西北，不迷路，那才是真的有奇迹呢。
　　“那该怎么办？”醉心问，一双求助的眼睛射向还蒙着脸的阿里。该怎么办，问他，也是问自己！
　　遗络，我该怎么办？我在沙漠中迷路了，走不出沙漠了，永远也见不到你了！我的遗络，你有没有感受到，我此刻的茫然和无助，为什么你不来救我，为什么要遗忘我，为什么你不肯多等我一分钟，为什么……
　　我也许真的走不出这沙漠，你……也已经遗忘了我，我们，真的永远也没有想聚的交点了！
　　文宣，姐姐回不去了！你要好好的照顾文止，照顾醉月，照顾，自己！
　　云凡，我知道，你说的五年之约，是要我无论有什么困难，也要保住一条命，可以回去，可是你知道吗，有时候，自己想要控制一件事情，是多么的不容易啊！
　　再见，我们大概已经没有再见的机会了！
　　早上的第一缕阳光，从东方的地平线升起，映红了天边的云团，大漠中那些此起彼伏的沙丘，笼罩上了一层霞光，浓重的色彩，在天地间构成了一副壮丽的画卷。
　　此等壮丽的景象，若在平时，醉心非得看的眼睛受不了为止，可今天，所有的人都在等待阿里的指示，而阿里，第一次感到了彷徨！
　　明明是近200年才形成的沙漠，以为只要走上个十天半个月，就算是饶着走一圈，想必也已经走了出去！可现在，已经是走了十来天了，好象还在原点打圈。新的一天已经开始，所有的人都在等待他的指令，可今天，他发觉要下一个命令，竟是如此的困难，他的命令，关系到1000个人的生命啊！
　　扎勒东和南湾族的祭司汉大，分别站在阿里的左右侧，看起来也是惶惶不安：“阿里，要不，去请示一下‘西里呀西’！”
　　阿里惟有默默的苦笑，那个‘西里呀西’，现在恐怕自己也已经伤心不已了。可他无法说出什么，只好再次的来到醉心的面前！
　　醉心非常无奈的看着他，对于沙漠中如何行走，她真的没有实际或者间接的经验。躲在一堆小沙丘后面，把自己的茫然掩饰，再次的询问：“真的迷了路？”
　　阿里点头。
　　“可不关我的事，你知道的，我根本就不懂的。”
　　阿里无奈的点头，阴郁的眼睛在朝阳中分外的闪耀：“要是有一样东西可以指明方向，就好了！”
　　他喃喃自语，望着眼前无尽的沙漠，凄凉的感觉从心低升起，也许，很快就看不见每天的朝阳了。
　　阿里的自言自语惊醒了醉心，要辨别方向的东西，不就是指南针吗？
　　她一下子兴奋起来，大喊着：“有了有了！”
　　说完，一把摘下一直不离身的旅行包，这个包是她的宝贝，不是因为里面许多的东西，而是里面，装着文宣浓浓的爱意！
　　颤抖着手胡乱翻着，阿里也凑了过来，瞪大眼睛看着醉心的手，他多么的希望，醉心能从里面翻出一样宝贝，救救这1000个人。
　　翻来翻去，包里的东西实在是太多了，她明明看见过那只小小的，可爱的指南针的，怎么关键的时候就找不到了呢！
　　她翻转包，把里面的东西全部倒了出来，一时间东西滚了一地。醉心捞起指南针，激动的递给阿里：“阿里，有救了，你看，这就是指南针！”
　　“怎么用？”阿里的头脑就是不一般，直接问到了问题的关键。
　　醉心抖了抖指南针，指南针里的两条针，乱转了一下后，又固定在南北方向：“你看，两根针永远是一个方向的，只要随着上面的那根针走，方向就永远也不会错！”
　　阿里激动起来，阴郁的眼睛瞬间变的褶褶发亮，猛的抱住醉心，哽咽着语无伦次：“谢……谢，醉心，我的‘西里呀西’，我的‘西里呀西’……！”
　　
有了指南针，队伍很快的又在沙漠中行进，有了指南针，就再也不会在沙漠中迷路了，这下总可以安全的走出沙漠了吧！
　　醉心晃悠悠的坐在牦牛背上，头顶的太阳晒的人直发晕，沙漠中的温度，已经远远超过了身体的温度，嘴口渴的就想喝水。可她知道，水已经不多了！
　　突然，四周骚动起来，所有人的嘴里唧唧喳喳的说着一连串的话语，眼睛和手指同时指着一个方向，甚至有人已经开始跑了起来。
　　醉心也朝着那个方向看去，只见前面，出现了一片水源，清清的水强烈的吸引着人们，让人不由自主的奔向它。
　　阿里跑了过来，兴奋的喊：“醉心，你看前面有水源，我们赶紧过去！”
　　醉心歪着脖子，想了半天，总觉的不对劲，却也受不了诱惑。这时阿里已经催动了牦牛，整个队伍已经脱了线，人们已经疯狂！
　　疯狂的跑了一会儿，那水源还是那般距离。醉心被颠的七魂八素，脑袋发眩，不安的情绪越来越强烈。
　　“阿里。我总觉的不对劲！”醉心大喊着，在喧闹的人群中，喊的嗓子都哑了。
　　“是啊，我也觉的是，跑了这么久，怎么看起来还是怎么点距离。”护在一旁的阿里也显然感到了不安，速度慢了下来！
　　此刻，看着前面已经清澈荡漾的水源，醉心在脑海中电火石花般闪过一个念头。‘海市蜃楼’不错，是‘海市蜃楼’，以前文宣曾经和她讲过，人在沙漠中碰到了‘海市蜃楼’，就会失去理智，走向死亡！
　　“阿里，快，快，阻止他们！“醉心慌乱的叫着，身子因为紧张，差点在牦牛背上摔了下来。
　　阿里的呆了一下，也很快的反应过来，并不急着询问原因，只是飞快的跑了上去，应该是去阻止人们的盲目。
　　这时，她坐的牦牛终于停了下来，刚才的癫狂，让她差点背过气去。大口大口的喘着气，等待着队伍停下来。
　　可显然，队伍并没有停下来，反而出现了一阵骚动。醉心不明所以，只好又催动了一下牦牛，想上前去看一下。这10多天来的折磨，也不是白白受的。
　　前面，扎勒东和汗大分别站在阿里的两旁，在和阿里争论着什么，而阿里脸涨的通红，四周是三个族群的人围成圈，显然，他们在申讨阿里。
　　“什么事啊？“醉心不得不问道，她看不惯阿里被欺负，就如小时候看不惯文宣被欺负一般。
　　她的声音并不大，却奇迹般的把人们的视线全转移了过来，刚才还热闹的场面，瞬间就鸦雀无声。
　　阿里挤出人群，来到她的面前：“醉心，他们不相信我的话。”
　　早就知道，是为这个在吵。唉，难道，阿里不希望大家有水喝吗？
　　清清喉咙，但还是沙哑，努力的回想着文宣的话：“前面的水源，是沙漠中常有的幻景，叫‘海市蜃楼，其实就是一个倒影，大家不要再去追了，相信我！”
　　也不管他们听不听的懂，反正，三位族长是半知半解的。
　　醉心也不急，反正她是圣女，圣女讲话，以一抵三！
　　果然，经过三位族人也不知道怎么的解释，1000多号的人陆续的跪倒在沙漠中：
　　“‘西里呀西’……，‘西里呀西’……，‘西里呀西’……！”
　　声音越来越大，越来越整齐，仿佛排练过一般。醉心哭笑不得，这么大热的天，这是干嘛呢。而且，水已经很少了，请省一点口水吧！
　　事情很快的过去，队伍又开始了新的逃亡。
　　水，越来越少，已经到了一天连一口也不够喝的地步了。醉心的嗓子已经快冒烟了，喉咙中痛的要命，咽一口口水，都是撕破一样的疼。
　　这一千号的人，没有水，全部要死在沙漠中的。
　　醉心坐的牦牛，成了第一只献身的牦牛。牦牛的血，可以够一千个人，每人喝一口，也就是说，可以多支撑一天。
　　活着一天，也总是有希望的。这是醉心一直信奉的人生准则，想当初，她和文宣相依为命的时候，若不是这样的想着，早就支持不下去了。
　　而当她下令，宰杀那只牦牛的时候，她成为了真正的‘西里呀西’。她正式的走到了三个族长的前面。
　　牦牛，一向是西冷区的神圣动物，不要说是宰杀，就是载动东西，也是迫不得已的，现在不但杀了，还要喝它的血。能出这种主意，又不会引起公愤的，除了醉心，还能有谁。
　　第一次，看见了自己的价值！
第11只牦牛已经杀之怡尽。
沙漠，却似乎还没有止尽。漫天的黄沙，恍如催魂的冥纸，摧残着意志薄弱的西冷人。
摇摇晃晃的走在沙上，如火球般的太阳，照在身上，浑身已经起了皮。幸亏醉心是一个从小就吃惯了苦头的女子，才不至于倒下。阿里一直在身侧，这时的醉心早已经忘记了还有一个雅木需要阿里的照顾，现实让她现在根本就无暇顾及旁人。
望向远处，还是无边无际的黄……
没有了泪水，身上已经没有任何的水分，想哭，却只是苦笑。
文宣，姐姐怕是回不去了……
云凡，忘记那个五年之约吧，醉心不值得你，守这样的诺言……
遗络，醉心已经……付出了所有！
心里，象是解脱了一般。好累，真的好累，不想再走了，想睡，想回家……
身子，软绵绵的倒了下去，却被阿里接住：“醉心，不要倒下，你的身上，牵动着其他所有的西冷人，求你了！”
牵动着所有的西冷人！好一个神圣的使命。醉心颤抖了一下身子，勉强的站住，由阿里搀扶着，一步步的走向远方！
不知道能走多久，不知道还能支持多久！
一步，两步……一个小时，两个小时……
身边的阿里不亏是个男子汗，搀扶着醉心硬是又走了几个小时。但，也只是几个小时而已。
朦胧中，身边的阿里突然停住，醉心也跟着停下，勉强的睁了一下眼睛，迷糊中，好象看见汗大趴在地上，在仔细的看着什么！
“怎么了！”沙哑的声音，真怀疑是不是从她自己的喉咙中发出来的。
阿里扶了一下醉心，兴奋的说，喉咙同样的沙哑：“看见前面露出了一些泥土，可能是接近沙漠边缘了！”
“真的！”奄奄一息的醉心如喝了还魂汤一般，猛的扑了过去，倒在汗大的面前。
果然，汗大的面前是一小块露出的泥土，虽然干枯，却真的是一个天大的喜事，醉心真恨不得吃了前面的那块泥土。
颓废的人们兴奋起来，刚才还东倒西歪的，现在立刻精神熠熠，行走的速度快了一倍。
泥土越来越多，黄沙越来越少，在接近黑夜的那一刻，一条小河出现在了他们的面前。
那一刻，简直就是重生的时刻，所有的人，同时欢呼起来。嘹亮的叫喊声，下水声，此起彼伏，久久不熄……
醉心也夹杂在人群的中间，一样的手舞足蹈，一样的大笑，一样的在水中，将自己全部淋湿。已经20多天没有洗澡了，已经10多天没有真正的喝到水了，已经三天，没有喝到过一点水了。站在水中，任由兴奋的人们把水花往身上乱溅。此时的心里，百感交集！
文宣，姐姐终于熬过来了！云凡，醉心终于没有把命留在沙漠！遗络，醉心终于可以马上见到你了！
““‘西里呀西’……，‘西里呀西’……，‘西里呀西’……！”
疯狂的人们开始膜拜她，她回过神来，想阻止，却被阿里从后面抱住：“别，你阻止，只会让他们更加的疯狂。你……已经是他们的 ‘西里呀西’了！”
“可我和你说好了，只要一出沙漠，我就会离开！”醉心有些不习惯他的拥抱，虽然她知道，阿里是一个如此阳光的男孩！
“先不要急着离开。你看这里，你和我们一样，根本就毫无方向，不如和我们先一起走，等到问清了路，适应了这里，再走也不迟！”阿里分析的头头是道，忘记了，他根本就是一个天生的领导者。
醉心尽管心里着急，却也没有办法。阿里说的不错，离开他们，醉心一个人更加的毫无目的。
她只能点头，没有看见，身后的阿里神采飞扬，目光熠熠！
就在大家还在兴奋的时候，突然一阵大吼声，留有余光的天地间，出现了密密麻麻的身影，那些人以极快的速度行走着，并且飞快的来到了醉心他们的小河前。
蛇尾人身……！
 醉心瞪大眼睛，脑海中一片空白。
身边的西冷人一个个神情冷峻，已经恢复体力的人们纷纷拿起身边一直带着的武器，木制弓箭。
“你们，干什么的。”一个蛇人就这样问道。
是伟大的中国语言。
醉心一阵激动，蛇尾人身，一定是遗络的王国成员。那么遗络是在这里吗？

就在两队人马剑张跋扈的时候，一列列队伍出现在广阔的平野上，所有的人穿着盔甲，拿着弓箭，连走路的声音也是一个调。
好一支训练有素的军队！
阿里和其他的两位族长看的目瞪口呆，眼睛中熠熠生辉，与生俱来的领导头脑，让他们一下子觉的，自己当真是井底的青蛙。
醉心却完全把心思放在了这些蛇身人形的身上，她的脑海中，完全只有遗络的身影，她是多么的想念着他，身上淡淡的清香，绚丽的眼眸，醉人的微笑，天籁的声音叫出独特：“醉心！”
她无法自抑的露出笑容，奔跑着冲向军队，大喊起来：“遗络，遗络，你在吗？我是醉心，遗络……！”
空旷的平原上，寂静带着黑夜，姗姗来迟，半昏黄的天地中，荡漾着一丝丝的紧张和轻抽。惟有声声叫喊，响彻在天地之间。
两个军官模样的人上来，抓住乱闯的醉心，一把把她按在地上，口中叱道：“大胆的卑贱人类，尽敢直呼王的名讳，你简直是在自寻死路。”
醉心疯狂的扭动着自己的身体，他们的话落在她的耳中，简直就是福音有般，真的是遗络的王国，真的是……想不到，自己一还是很幸运的。遗络，你真的是王了，那么，你还记的，有一个你曾经爱爱过的醉心吗？
她的泪就这样流了出来，虽然被压迫在地上，但她一点也不介意，只要遗络出现，怎么事都没有了。
正闹腾间，一个声音响在头顶：“什么事？”
语气散漫，但却铿锵有力，听着就让人无端的生起畏意。
其中一个按住醉心的军官见状，放开了她，恭敬对那人低头：“回将军，是一名人类女子，喊着王的名讳，要见王。”
“王最恨人类了，你们还磨蹭什么，杀了他们！”依旧是慢腾腾的语气，没有抑扬顿挫，没有语气的波动，就好象在说吃饭这种无关痛痒的事。
却在平淡间，要了好不容易脱离死亡的西冷人的性命！
醉心的头被按在草地上，闻言大叫：“不，不要……我是你们王在人世间找的蛇后，你们不可这么无礼！”
她的话引起了巨大的波澜，远处的扎勒东和汗大，瞪大了眼睛，想不明白阿里的妻子怎么就成了蛇王的老婆。阿里闻言也神色异常，眼露痛苦和不忍。
所有的士兵也都楞住，就连刚才一直平淡的某人，也呆楞在那里，考虑着醉心的话是否属实。一时间，天地间鸦雀无声！
“什么事！”
一声天籁的声音，在天地间响起。依旧是熟悉的声音，如此温馨，如玉坠落盘中的丁冬声，坠落在醉心的心间。已经许久不曾听见的熟悉，瞬间在耳边响起，让人在刹那间眩晕。
她强忍住激动，从地上狼狈的仰起头，只见远处，一个熟悉的不能再熟悉，记忆中俊逸脱俗的身影，就站在远处，虽然看的不太真切，但醉心知道，他-----就是遗络！
在这一刻，她停止了思考，停止了一切曾经幻想过见到他的行动，只是痴痴的看着他，这个她千辛万苦来找的男子……
风，无情的刮起，在草原上，肆意的摧残着嫩绿的小草。
醉心突然感到了寒冷，仿佛天地间所有的寒冷都袭向她一般，只因为，熟悉的声音再次的吐出了几个字：“人类女子，也配做蛇后！”
天籁的声音，已经不复以前的温度，口中吐出的不是语句，而是一支支淬满了冰霜的箭，直直的射向心脏！
他，果然将自己忘记了！
不过没有关系，遗络，只要你喝了我的血，你就会记起，我就是曾经深爱过的醉心！
醉心努力的睁大着自己的眼睛，她想看清他，想看清这个自己日思夜想，不顾一切来寻找的人。曾经的声声呼唤，曾经的深情凝视，曾经的温柔缠绵，都是停留在记忆中的，如今，在看见他熟悉的身影后，一幕幕的在脑海中展示成卷轴，一一飘过！
遗络，我-----真的已经找到你了……
“遗络……！”醉心狼狈的站了起来，那两个压着她的军官早已经放手。虽然对于她自称是蛇后有点难以自信，但万一要真的是，‘王’的手段，他们是吃不消的！
现实中飘逸脱俗的身影和记忆中的融为了一体，缓缓的向她走来。醉心感觉自己的心也要跳出了心脏，就这样傻傻的看着他，无比尊贵的走近！
还有几步，他们就可以互相看的清楚了。醉心努力的压制着自己的哭泣，一双手抖个不停，遗络，遗络，你没有忘记我，对不对？醉心再也不离开你了，再也不了……
身影停在10步之外，再也不靠近。最新一下子急了起来，猛的冲了过去，惊喜和相思重叠成的哀怨在空中惊起万千小鸟：
“遗络，我是醉心，你看看我，看看我！”
……

还没跑到遗络的面前，一个细细的影子出现在醉心的眼前，还没等反应过来，‘啪啪’几声巨响，她只感觉到脸上，身上钻心的疼痛，随后麻木！
她不知道发生了什么事情，呆呆的茫然的看一会儿，才知道，自己被一个妩媚，有着水蛇腰般的，穿着紧身的女式战衣，天仙一样的女子，用不知道什么武器，狠狠的打了，同时，一声娇斥响起：“大胆的卑贱人类，你是什么人，竟然谎称蛇后？”
醉心也不理她，只是看着已经看的清面容的遗络。是他，真的是他，他的气质和与身俱来的高贵犹如一道七彩的光芒，依旧深深的吸引着别人的眼光，白皙的脸庞，挺拔的鼻梁，薄而娇艳的嘴，透着薄薄的绝情，那双细长而淡泊的单凤眼，如今盛满了陌生的冷漠和无情，那一身的战袍，把他修饰的更加的妖媚而不可抗拒，只是，这一切，让醉心感到无尽的心凉！
抖了抖嘴唇，颤巍巍的吐出那个名字：“遗络……！”
一丝红色从嘴角溢出，诉说着旁人无法体会的心酸和无奈，还有更多的无怨无悔！
面前的遗络蹙起了眉头，这么熟悉的表情，当初，他也是用这种表情，来心疼她当初和云凡的爱情。只是，其中的含义，会有多少的差别！
遗络看着眼前的女子，是一个地球女子的打扮，但身上的衣服已经分不出颜色，泥土和着血迹，几乎已经看不出她本来的面目，但眉宇间的坚定、期盼和那种无法表达的思念，却让她本来平凡的脸上，出现了一道神采。心里，莫名的感觉到了一阵熟悉，也泛出莫名的柔情。
遗络有些惊讶自己的感觉，不知道，眼前的这位卑贱的人类，最讨厌的人类女子，怎么会让他产生这种错觉。
他暗暗的吐出一口气，冷淡的脸上始终是一副表情。开口时，已经变成了以往的冷酷：“你的胆子很大，竟直呼本王的名讳！”
他最讨厌这样自以为是的女子！女子就该好好的在家，相夫教子。想到这儿，他冷冷的扫了一眼，刚才用自己的蛇尾横扫醉心的女子，要不是她还有几分利用的价值，恐怕现在这个漂亮的蛇头，不知道已经滚落到什么地方去了！
醉心颤抖了起来，遗络，不会用这种语气，和她说话的。她努力的支撑着自己摇摇欲坠的身体：“遗络，你喝了遗忘盅，才忘记我的。只要你喝下我的血，你就会记起我了！”
说完，她用手在衣服上噌了几下，掏出一直藏在身上的小刀，想要往自己的手指上割去。
她的动作很快，因为她的这个动作几乎在脑海中演练了上千遍。可她虽然很快，刚才那个女子和一直淡漠将军的动作更快，两人几乎是在同时，一个用自己的蛇尾，一个用不是什么武器，分别打在醉心的身上。
“啊-----！‘醉心一阵惨叫，手上的小刀跌落，身子再也支持不住，砰然倒落在地上。难以抑制的痛楚让她忍不住哼出声来，但是眼睛，却一直难以置信的看着遗络，她怎么可以相信，把她捧在手心当成宝的遗络，怎么可以这样的对她，就算他已经把她忘记，也不可以这样的对她。
遗络，一直是一个翩翩有礼，温润如玉的好男子啊！
遗络，你……好狠心！
身上，是钻心的疼，耳边传来，那个女子的怒骂：“不知好歹的女人，就你，也妄想成为蛇后！”
没有了思想，没有了期望，没有了等待，一切的一切，早在遗络消失的时候，已经成为了定局，也许她想的太简单了，也许，遗络曾经是爱她的，但经过了这么的日子，享受了常人难以抗拒的温柔陷阱，游戏了后宫无数的嫔妃，他怎么就可能，还对自己一个平凡至此的女人，念念不忘！
自己，真的是太傻了。为什么要来找他，为什么在经历了千辛万苦以后，才知道，思念，也是一种美好！如今，残酷的现实，把她唯一的一种信念，也敲打的支离破碎，曾经拥有的美好，在现在的遗络面前，化为乌有，烟消云散！
世上最可悲的事情，不是过错，是错过。
她和她，终究是错过了……
缓缓的闭上眼睛，心，已经没有了跳动的支撑，坚持的信念已经轰然倒塌，留在身体的，是无穷无尽的疲惫！
熟悉的脸，一张一张的在眼前闪过，文宣的，云凡的，文止的，醉月的，思凡的，成景的，‘龙飞凤舞’同事的每一张脸，阿里的，雅木的，甚至是扎勒东和汗大，还有可以想起的西冷区的人们……
走吧，走吧，太累了，就休息吧，快要两年了，思念夹裹着后悔，早把自己的心折磨的痛苦且疲惫，如今什么都没有了，什么都不存在了，不如归去，不如归去……


黑夜，终于降临了……
已经看不清，倒下的她是何表情，只有刚才那装充满着难以置信的眼眸，就这样，直直的望着自己，让自己的心，莫名的阵阵颤痛！
怎么会这样？怎么会这样……
跨前两步，站在她的面前，俯视她，这样一个普通的不能再普通的女子，怎么会一再的让自己动心呢？
妖艳的女子跨前一步，蛇尾再次扬起！
遗络的嘴角牵起没有温度的笑，冷冷的开了口：“蜜妃，本王可不喜欢有人在本王面前，擅做主张！”
蜜妃悻悻退下，脸上，是一脸的不甘，她不允许，任何的一个女人，接近她的王。她爱他，爱的不顾一切！
遗络低头整了整自己的衣角，冷然开口：“漠将军，他们是很好的奴隶！”
漠将军垂头听令，遗络翩然而去，没有回头！
阿里这才能扑了上来，跌跌撞撞的扶起醉心的身子。此时的醉心，身心俱惫，早已经昏死过去。
“醉心，醉心……！”
拼命的摇晃，无法唤醒心死的她。蛇兵并不眷顾醉心已经昏死，挥动着长鞭，直直的鞭打过来。阿里死命的闪躲，还是有不少的鞭子，打在了毫无知觉的她身上！
那么重的鞭子，却没有丝毫的反应，阿里知道，醉心一心求死。
……
……
在茫茫的路上，前面有一个人影，气质高雅，风度翩翩，雅致脱俗。这个背影好熟悉啊！
醉心跑了上去，分明就是遗络的背影！
“遗络……遗络……！”
无数遍的喊叫，却唤不回他的回头，她狂奔上去，拽住他的衣角。他猛然回头，长长的马脸，圆圆的眼睛，麻木的表情，一丛白色的长发遮住半张脸……
“我是白无常，我不找你，你到来找我，哈哈……那就跟着我走吧！”白无常笑的时候，露出两颗尖尖的牙齿，双手一抖，‘勾魂链’当当作响！
醉心也是一笑：“那你就带我走吧。”
‘勾魂链’套在手上，还没走几步，云凡突的从旁边窜了出来，拉住醉心，幽幽说道：“醉心，你好狠心，好狠心……我说过，我会到黄泉找你的！”
醉心忙推着云凡：“云凡，我不值得你如此，真的不值得！”
云凡突然不见，文宣蹙着眉，无限哀怨的站在一边，用那中空洞的眼神，带着盈盈的泪水，不眨一下的看着她。
醉心的心，突然疼痛起来，她可以漠视云凡的付出，可却无法看着文宣，为她伤心流泪，他是她生命中的一体，是她唯一最留恋的人…..
她挣脱了‘勾魂链’，跑向文宣，就算没有了遗络的爱，她还有文宣，还有文止，还有醉月，以往的20年也是这样过来的，以后的20年，也可以这样过去。
文宣……
我要回来……
头好重，身体就如背负着上千斤的东西，呼吸好困难，胸腔压迫的如长久在水里一般，只有出气，难以进气……
抖动了两下眼皮，醉心终于感觉到了光芒！
阿里的声声呼唤，就在耳边，他焦急的语气，让人听了不忍在听第二遍！
他还真的是把自己当成姐姐了呢！
醉心勉强的想笑一下，却不知道，她的这种表情看在阿里的眼里，就如同在挖他的心一般。她昏死的6天6夜，让他感到了死亡的距离，原来是如此的近，近的只有一步之遥。
她终于有点知觉了。那个蛇王竟不知为何，派了一个蛇医来看她，还把一种珍贵的药材，塞在了醉心的嘴里。其实也没有人说这个药很珍贵，就看那个蛇医，万分小心的模样，也知道了它的价值。
果然，醉心有知觉了，愿意蠕动双唇了，还能把梦里的感觉表现出来。看来她做的是恶梦，她的两行眼泪，就这样直直的流个不停！
除了那个蛇王，还有谁，会在她的心里，占有如此重要的位置……阿里的心，竟开始迷茫。


当第七日的阳光照亮异世界的时候，醉心也从昏死中醒了过来，抬眼看见阿里，努力的回忆了一阵后，才想起来，她在异世界的事实，还有，遗络的事实。
什么时候，才能做到完全的洒脱，才能想到他时，而不心痛！
四周热闹起来，蛇身人形的蛇国人总是最先出现在视野中。
“我们这是在哪里？”醉心问，虚弱的身体根本就支撑不了动作，哪怕微微一下。
阿里苦笑了一下，指了指前面：“听说是去打猴国的。现在这花鸟平原六国鼎立，而蛇王国是最强的一个国家，和其它的国家一向和睦相处，不知为何，从新的王登基以来，就一直要一统整个平原！”
阿里说这话的时候，若有若无的瞄着醉心。他的确够聪明，已经联想到遗络的统治野心，是和醉心有关的。
醉心也苦笑了一下，他和她，从此就没有任何的关系。她认识的遗络，是地球上翩翩风度，优雅脱俗，把她爱入骨髓的遗络，不是这个残暴，冷酷，绝情的遗络，那个遗络，已经消失了！
征途的路上，西冷人就是奴隶，上要打仗开路，下要伺候那些个身份高贵的蛇国重要人物，西冷人苦不堪言，却不敢怒，不敢言。他们都清楚的看见，蛇国人怎么样鞭打他们的‘西里呀西’。
他们对醉心，真的是好到了不离不弃的地步，醉心这么重的伤势，他们硬是把她带在身边，抬着醉心走了六天，以后，还要一直的抬到醉心伤好为止。醉心感动不已，就看在西冷区这么真诚的情分上，她也不能再寻死了，她还要回去，见文宣他们，从此以后，再平平淡淡的过下一个20年吧！
好一个六国纷争，好一个雄心勃勃的遗络！
醉心再次的闭上眼睛，开始盘算自己的出路。如今，唯一值得信赖的，也只有阿里而已，可他们自己也自身难保。遗络，已经没有任何的希望了……
	想到这儿，醉心的心从隐隐的疼痛加剧到钻心的疼痛，遗络，我们从此，互不相欠了！
她惨淡摸住自己的胸口，触碰到了一颗圆润的东西。醉心拿了出来，这颗珠子，一直被她佩带在胸口，从未离开。
很遗憾，珠子已经不再发出如同以前一样的柔和的光芒，再次的黯淡无光。珠子啊珠子，你是不是也已经心死，醉心和遗络，根本就有缘无份！
拿在嘴边，一样的亲吻，泪水，流过脸庞，浸湿珠子。你，已经是我和遗络之间唯一的见证，见证了我们的爱情，见证了我的离弃，也见证了遗络的遗弃。
珠子，有时候，生死离别，沧海一瞬！
远处，响起一阵号声，看来，遗络的军队要出发了。
西冷区的人们，再次的抬起醉心。醉心就在奴隶群中，做起了奴隶中的 ‘西里呀西’。
西冷区的奴隶，被安排在那些蛇身人行的中间。蛇身人形的蛇大概是蛇王国中地位最低下的，而西冷区的人们自然也是最低下的。
军队的速度很快，看的出来，是蛇的天性在发挥着优势。远远望向后，只见军队绵绵远长，竟是望不到头一般。遗络这次是下了决心，要征服猴王国的。
听说地球的人类就是猴子演变过来的，醉心的心里，不竟对猴王国生出了一种亲近。
“遗络，你我纵然曾经相爱过，可你是蛇，我是人，就如法海说的，人和妖，怎么可以在一起！”喃喃的自语了一下，突然感觉身子不再前进。
努力的仰起身子，看向前方，一座高高的城墙出现在眼角的视线中，看来，猴王国就在眼前。
漠将军发令，军队就地安营扎寨。醉心被放在了一处草地上，其他的西冷人忙不叠的被鞭策着去做饭，阿里也不例外的被赶了去。醉心的心被另一种心痛牵扯，，这种痛叫亲情。
当爱情和亲情之间，有着千万种错综复杂的关系后，会是怎样的一种状况……


	尽管心里有着万分的愤怒和不甘，但却是无可奈何，醉心只好再次的的闭上眼睛，现在她唯一可以做的，就是养好身体，保持体力。
	紧闭着的眼睛感受到了无穷的压力，这种感觉让她不安。她张来眼睛，来人单膝盖地，静静的凝视着她。
 醉心突然的一笑，问：“漠将军有何贵干？”
 “看来你好多了！”漠将军站起来，居高临下的望着她转了两圈：“我从没看见过象你一样胆大的女子，敢在龙嘴上拔龙须！”
如此带感情的话语，在他说来，还是如白开水般无趣。
醉心依旧闭上眼睛，也学着他的口气不温不火的说道：“你的热闹看完了，你该走了。大敌当前，小心你的王找你！”
漠将军突的展开笑脸，本极普通的脸在这一刻神采四溢，无法言语的雍容在他的脸上展现无遗。再次的笑看了醉心一眼，他才悻悻的离开，如果不是大战在望，他一定现在就去向王讨了这个人类女子去，她看起来很好玩。
有谁知道，其实这个看似淡然的漠将军，在不打仗的时候，却是一个玩性极高的大男孩。
一夜很快过去。
黎明的阳光还未跃上草原的地平线，沉睡的草原小动物还在梦乡的时候，一声突兀的号角声响彻花鸟平原，所有的人已经整装待发。
今天，注定是不平静的一天！
西冷区的壮男们，依旧被安排在最前线，今天，是攻打猴王国的第一轮！
醉心失神的看着敬仰她的西冷人，他们一直把她当成是圣女，可惜，她这个圣女却连自身也难保啊！
一行清泪夺眶而出，为的是这么多的人命！她挣扎着站了起来，为阿里戴上战帽，一声哽咽：“回来！”
阿里点着头，转身就走，西冷人跟随在后面，他们不为自己的领土而战，却为自己的生命而战。
醉心哭倒在地，有这么一瞬间，她以为站在面前的是文宣。
所有的战士出发，远远的看见，那抹熟悉的身影旁边依偎着那抹娇艳，如此耀眼的被簇拥在人群中，拥向前线。
刻意的不去看，眼光扫在人群的最前面，寻找阿里他们。阿里，你一定要平安回来，醉心如今，只有你才可以依靠了！
擂鼓声声，号角嘶叫，紧张的气氛达到了最高点，对面的城门打来，拥出黑压压的一片，没有什么前奏，两支军队是久违的敌人，各自快速的扑向对方。
震天的打杀声在天地间响起，醉心看不清战况，一颗心跳动的如同那声声擂鼓，忐忑不安。
漫天盖地的鲜血，照红了半边的天，太阳也开始隐去，似乎不忍再看这悲惨的人间地狱。
背过身，不去面对这残酷的一幕，如今这战场，就是修罗地狱。
也不知过了多少时候，擂鼓声缓缓减慢，各国的旗子挥动，第一次的正式交锋结束。
醉心的心差点停止跳动，如果阿里他们没有回来，她该怎么办？
仿佛等了有一个世纪，满身是血的人站在了她的面前，战衣上血还在流，可笑脸却依旧阳光。
“阿里……！”醉心扑了过去，不顾他身上的血迹。
“我回来了！”阿里笑着，他的身后，是出战的西冷人：“我们都还平安。”
再普通不过的话语，却蕴藏着别后相逢的喜悦和生命的宝贵。
有生命，总是好的！
………
太阳很快西沉，劳累了一天的战士们，早早的进入了梦乡。四周是清静的，连草丛中的小动物们，大概也因为白天的嘶杀，晚上吓的不敢再发出声响。
西冷人不在蛇王国的士兵范围内，而是被划分到了另外的一处地方。遗络，真的把他们当成了打仗才用的上的东西，可以替他打仗，可以替他卖命，可他却不需要负任何的责任，却不让他们离开。
醉心，也被圈在了这个圈子，本来她就是和他们一起来的，现在当然也在一起。从第一天短暂的相逢过后，醉心就没有看见过他，有的也是他和她依偎的背影。
这个就是她冒着万千危险来寻的男子，这个就是她曾经爱过也曾经爱过她的男子， 这个就是连文宣也安心将她托付的男子……
摸着圆润的珠子，珠子竟又开始发出微微的光亮。珠子，你还不死心吗？可醉心……已经心如死灰了！
以草为褥，以露为被。遗络，竟不给这些为他卖命的西冷人一张帐篷，当真是无情到了冷血的地步。嘿嘿，蛇本来就是冷血动物！
寂静的黑夜，透出丝丝诡异，让本来宁静的夜晚，折射出风雨欲来前的暴动……
	 
 今夜，月明星稀，今夜，万籁俱静，今夜，有那么一批夜行人，缓缓的接近沉睡的西冷人……
醉心一直睡不着，眼前，总是浮现着她和她依偎的背影。说是心如死灰，可其实却难以割舍！
一个真正爱过的人，到死也不会忘记，最深刻的爱恋……
夜行人毫无声息的站到了醉心的面前，醉心还来不及喊出声，他便一拳打落。醉心晕死过去……
“醉心，醉心……！”耳边传来阿里的声声呼唤。
醉心勉强的睁开眼睛，四周，是陌生的地方，整块整块的石头围成一间非常大的石头囚禁着他们。身边的西冷人，一个不少的围坐在她的身边。
“这是怎么回事？”她的头还是很晕，身体本就虚弱，现在更是有气无力。
阿里摇摇头：“我也不知道，我们醒来，就是这样了！”
醉心一伸手，摸了摸背后，还好，一直带着的旅行包还在，这只包，代表着文宣的爱。
正诧异间，远处传来了‘咚咚’的响声，一个暴躁的声音在空气中回荡：“你们都是饭桶吗？叫你们去抓那条蛇，你们给老子抓了什么狗屁人来！”
声到人到，石头房一边出现一个栅栏，栅栏前，一大群猴子样的人，站在前面，其中站在最中间的，是一个手长过膝，头上带着一顶大大的皇冠的猴子。
活脱脱是动物园中的猴园。
醉心想笑，但却笑不出来，她知道，他们被猴王国的人当成遗络给抓了来！真是一帮有头无脑的动物，如果遗络这么的好抓，那还来打什么仗……
这猴国看来是迟早要亡的……
“你们这帮无用的家伙……！”猴王显然发怒了，对着身后的一帮猴子拳打脚踢。猴子们也不敢回手，只是躲的远远的。
猴王发泄了一阵，烦躁的问：“现在怎么办，明天的仗，还怎么打？”
猴子群中，鸦雀无声！
猴王更加的气恼，过长的受臂一伸，毛茸茸的手指指着醉心他们，下了一道命令：“他们今天也杀了好多的兄弟们，全部拉出去宰了，给兄弟们报仇！”
西冷人虽然听不懂猴王再说什么，却感觉到了那种气氛，一个个做好了最后搏击的准备。
猴子们打开栅栏，一把把磨的噌亮的刀，一刀一个架在脖子上，西冷人束手就擒。
醉心同样被强拖着被带到了外面。900多个西冷人很快被集中在了一起，此时的西冷人早已经摘掉了面罩，面露惊慌。
猴王怒目相对，手臂一甩，残暴的喊：“拖出去杀了！”
醉心再也无法无视了，她对死亡，已经没有多大的恐惧感，甚至有时候她是有一些的期待。可西冷人不一样，他们弃家乡，走沙漠，斩猴人，为的就是生命。如今眼看着这么多的生命就要在醉心的眼前消失，作为他们的‘西里呀西’，她，应该为他们做些什么？
遗络，如今的形势，不得不让我必须做出选择，而我的选择，就只能选择和你做敌人。你永远也不会记得我是谁，我也不得不为了生命而奋斗，就让我们之间的爱情，从此烟消云散，我……把那段情，放回到记忆的最深处，不再去触碰，不再去想念，不再去把它挖掘……
遗络，你和我，从此就只能做敌人了！
四周的西冷人已经在反抗了，猴子们力气很大，一只手抓着一个，偌大的嘴巴张大着，让人感觉阴森森的。
“等等……！”醉心开口，声音不大，却让混乱中的西冷人全部停了下来。
猴王怒不可释的大步来到醉心的面前：“你这女娃儿，耍什么花样？”
醉心闭上眼睛，忍住心中的酸痛，轻轻说道：“你不想打败蛇王国吗？”
猴王一怔，到也不是想象中的这么傻，随即反问：“就凭你？”
醉心睁开眼睛，挣脱开抓着她的猴子，蹒跚的走到阿里的面前，在阿里身边，她才能感觉心安：“就凭我。你可以考虑一下！”
猴王的手使劲的抓着自己的脑袋，来回的走了几步，很快的下了决心：“好，我就相信你一次，如果你不行，可以再杀你们！”
好一个残暴的猴王，不输给遗络一分，可这智商，真的是差了十万八千里了！
遗络，在地球上也能运筹帷幄，游刃有余，一个醉心再加上一个阿里，也抵不了遗络的一半，不知道今天拣了命回来，明天，又不知道会怎样？
血红的朝阳刚刚印染了一半的天空后，震耳的擂鼓声和号角声再次的响起，遗络应该发现他们已经全部失踪了吧，不知道，他会不会有一些的担心？
遗络，你大概不会担心的吧……！
果然，猴王一上城墙，那漠将军的声音就无比清晰的传了过来：“哈哈……你这笨猴，要抓也抓几个有用的，那帮卑贱的人类，你抓了去反倒好，省了好多的粮食呢！”
漠将军的声音依旧淡而无味，就连开始的那几声笑，也让人感觉不出什么感情。可他的话，却在醉心的心里，再次的刻画下了深深的一刀，也许，她的心在那次的晕倒前就已经被剐掉了，留下的，只是一颗需要跳动的身体的一部分而已。
醉心默默的朝着朝阳，细细的回想起文宣的面容，惟有这样，她才感觉到了生命，还有意义，她，还需要活着。
猴王气的‘哇哇’大叫，来回的在城墙上走动着，却也无可奈何，昨天的撕杀，已经把他的军队损伤了近一半，今天，他是不敢再贸然迎战的。
身边的阿里默默的伴着她，从醉心拿出指南针的时候，他的心里，就对她产生一种好奇。他猜不透她从哪里来，也不知道她的心里在想什么！前几天还在为那个蛇王要死要活的，可今天就这样下了决心，和蛇王为敌。他知道，她的决定是因为西冷区的人们。所以，他的心，也在悄悄的发生着变化，眼底流露出的，已经不是单纯的敬意！
猴王已经下了城墙，在醉心身边吼道：“你有什么办法，快说啊？”
醉心面无表情的动了动身子，站的久了，本就虚弱的身子，越发的让她感觉到了疲惫不堪：“王是一国之主，怎么可以如此急噪！”
猴王倒不是一个不明事理的人，黝黑的猴脸上竟然看的见了红色。
阿里扶住醉心，心疼她的虚弱，如果自己可以给她依靠，他真的愿意用任何的东西来交换。她苍白的脸色，潮红的嘴唇，有气无力的双手，唯一值得欣慰的，就只有她的眼睛，还在流动着淡淡的光彩，这一切，在初升的阳光下，显的那样的揪心，那样让人哀怜。
醉心，你……到底是一个怎么样的人！
阿里，醉心早就变了，认识遗络后，变的自信，离开遗络后，变的忧郁，寻找遗络时，万分的坚强，现在剩下的，除了生命，就是一个回家的愿望，只要回家，只要见到文宣，只要她还能听到文止和醉月喊她姐姐，其它的，恍如云烟！
脑海中，记得思凡曾经说过，蛇最怕有刺激的东西，如化学品，如烟草，化学品这里是绝对也没有的，那，就只有烟草了。
猴王大吼的时候，就带着浓浓的烟草口臭！
醉心不由的皱了一下眉，靠到阿里的身上：“你去准备烟草，越多越好，如果他们来攻城，你就燃烧烟草，如果他们只是叫骂，你就在你自己的耳朵里塞上东西，装做没有听见，你现在，没有发威的资本。”
猴王自然气的‘哇哇’大叫，却也只是在原地打了几个转，欣长的手臂一挥，招了一个猴子，照着醉心的话去做，自己伸手扯下手上的袖子，揉做两团，果然塞在耳朵上。
阿里和醉心同时笑了出来，这个猴王，真的好可爱！
战鼓擂了一天，猴王在城墙上踱了一天，醉心也跟着站了一天，后来阿里见她实在是熬不住了，就干脆抱着她坐在了地上。
派出去准备烟草的猴子们，已经来来回回的把烟草堆的和长城一般，干的，新砍的，什么都有。
真的是……
她说的烟草，是吸烟的干烟丝，并是这些，但……也好吧，思凡还说过，蛇怕烟。其实什么都怕烟的，在剧烈的浓烟中，任何的生物都会窒息，人也不例外吧！
一天，终于有惊无险的熬了下去，当黑夜降临时，蛇王国息鼓收兵
……………
第二天，战鼓依旧声声响起，并且在同时，一个个蛇王国的战士们。变身成为了一条条的蛇，快速的往城墙上游动。
成千上万条蛇蠕动着，猴王一脸的惊慌，也不知道是有经验了还是怎么的，他一挥手，一个个力大无比的猴子们，抬着一锅锅滚烫的水，朝着城墙上倒了下去，立刻，响起了一阵阵的惨叫声。
醉心苦笑起来：“这猴子打仗打多了，竟有如此的经验，早就准备好了这招！”
阿里露出许久不见的阳光般的笑容，说道：“是我叫他烧的！”
醉心诧异的望向他，心里暗惊，这个阿里，真的是不可估量。
阿里也坦然的回视着她，他的优秀的一面，他愿意让她看见。醉心，不是只有你的遗络才是最好的，你也应该多注意一下，你身边的人！

======================================================================================================================================================昨天无法上网，不好意思啊！不好意思啊各位大大，斯人生病了，所以更晚了！

=========================================================================================================================================================

日正当中，新一轮的进攻又开始了，这一次，遗落用的是云梯，长长的云梯架在城墙上，一条条的蛇盘沿而上，沸水扑下去的时候水滴散开，只能偶尔才能听到一两声的惨叫声。
　　醉心让猴王下令点燃烟草，又叫弓箭手射出，一时间，一道道的火光带着浓烟射出，落在地上，弥漫的浓烟在蛇中间蔓延，很快，已经看不见前方不到一尺的地方。
　　一长排的猴子拿着扇子，站在城墙上扇着，再加上天然风的方向正好是吹向蛇王国的军队，整个蛇王国已经处在浓烟中了！
　　醉心的心中升起道道的愧疚，她漫无目的的凝视着遗络的方向，从发射烟草的时候开始，她就已经站在城墙上，依稀可以看见，他------就站在战车上，飒飒的风姿卓然而立，他的身边，那个玲珑的身影……
　　逼迫自己，努力的想着文宣的忧郁，云凡的深情，阿里的笑容，所有关心她的人，可加起来，竟也抵不过扫向他的淡淡一瞥。
　　遗络……
　　她奔跑着下了城墙，不能在看下去了，无法在看下去了，心中那可怕的绝望，正在一点一点的回升，城墙的下面，有无数的诱惑，让她产生了强烈的想跳下去的念头。
　　该怎么办，要怎么办？遗络，你让我怎么办？你喝下一碗遗忘盅左拥右抱，忘记了你的承诺，我跨过星球来找你，却不给我任何的机会，你……当真是无情啊！
　　烟，四处弥漫着，仿佛是人间的天堂！
　　金色的光芒，突然四面八方散开，拨开烟雾，一条巨大的金龙，出现在了城墙的上空……
　　所有的人，所有的猴，忘记了时间，忘记了职责，全部仰天注视着天空中的巨龙。龙，传说中的世神，传说中助人于危难的龙……
　　醉心呆呆的看着半天中的龙，这种金色，她是看见过的，遗络当初变身为蛇的时候，就是这种金色！
　　难道，遗络也是------龙！
　　这种认知让醉心彻底的傻了眼，遗络是蛇的身份，她刚刚才能接受，现在，他又是一条龙！
　　成景，还有多少的秘密，你没有告诉我！
　　金色的巨龙在天空中一张嘴，吐出一屡狂风，吹散了弥漫的烟雾，又一张嘴，喷出磅礴大雨，熄灭了地上燃烧的烟草，很快，地上除了一堆堆湿润的烟草外，仿佛什么也没有发生过！
　　龙盘旋在半空，灯笼一样的巨眼，直直的射向醉心，那熟悉的闪着七彩的眼睛中，带着生冷的陌生和压抑的愤怒，仿佛一张嘴，就要把醉心生吞了下去。
　　局势很快的扭转了过来，猴王国的人，几乎没有什么反抗，蛇王国已经全部占领了城墙，打开城门，漠将军带领剩余的军队，直入中军。
　　所有的猴子被聚集到了一起，漠将军传令：“反抗者，死！”
　　其实还有谁会反抗，一条龙，足以摄服整个猴国，包括西冷人。
　　醉心被归置在西冷人的最前面，作为他们的‘西里呀西’，她也应该站在最前面。身后，阿里紧紧的相随，一边，是雅木温暖的身体。
　　遗络就在半空，依旧用那双骇人的眼睛，注视着他下面的子民，金色的光芒笼罩着大地，世神啊……
　　漠将军用那种没有抑扬顿挫的声音懒懒问道：“刚才，是谁出的主意，用热水浇城墙？”
　　众猴、人全部莫不做声。
　　漠将军再次问：“又是谁出的主意，用烟草熏之！”
　　鸦雀无声！
　　淡懒的口气终于叹出一口气，带着浓浓感情的叹息声，让人心里不由的一阵恐惧：“看来，是不到冥河心不死了！”
　　巨大的压力，袭击着整个人群，人群中已经出现了骚动。醉心自嘲的笑了笑，看来，是自己表现英雄的时候了。她正待出声，背后突然一个用力，她已经身不由己的站出了行列。
　　是谁在推她？
　　她的身后，除了阿里，就是雅木，阿里是绝对不会推她的，那么，只有雅木了！
　　醉心苦笑起来，雅木，你这是何苦呢？就算我无法和遗络在一起，我对阿里也没有什么意思，云凡可比阿里，好上千万倍呢！
　　她回头扫了阿里一眼，对他笑了笑，说：“雅木是个好姑娘，你莫要负她！”
　　阿里的脸上，是难以言语的恐慌，不，醉心，不要……
　　没有看雅木，眼角瞥见她正低头。雅木，我并不怪你，反正，我也是打算自己承认的，只是你这种方式，到底是要害了你自己和阿里的！
　　巨龙见醉心走出行列，怒吼了一声，雷声响彻天地，连大地也颤动了一下。在天空一个转身，巨龙飞向醉心，远远的伸出爪子，抓向醉心！
　　“不……！”阿里惨叫出声，西冷人中一阵骚动。
　　可惜，遗络和漠将军不给他们任何的机会，在瞬间，龙爪已经抓住醉心，飞快的飞上了天空！
　　地上，久久的回荡着阿里声嘶决裂，悲痛欲绝的喊声：
　　“醉-----心------！”
风，就如刀子一样，刮在脸上，张不开眼睛，身上的衣服仿佛随时都会被嘶裂一般，半空中的寒流，冻的人的骨头也泛疼，龙爪已经生生的陷入了肌肤，就像一把把剑，在往皮肤里面戳。
“遗络，我好疼……！”醉心无声的呐喊着，遗络，你是不是要杀了我，要杀的话，就请快点好吗？你怎么就忍心，醉心受这样的痛苦！
遗络，你的誓言，比云凡的誓言，还要让人心寒十倍……
也不知道这样的痛苦，持续了多长的时间，更不知道到底是怎样捱过那段在天空飞翔的时间的，朦胧间，被抛在地上，金色在眼前消失。
痛，好痛，全身酸痛，身上的地方，已经没有一处是身自己的了，最后的那一摔，把她的唯一还完整的脑袋，狠狠的撞上了墙……
文宣，你在哪里，快来救救姐姐，姐姐好痛……
云凡，你怎么不来接我了，一直都是你在关心我的去处的，现在就来接我……
成景，快把我送回去吧，那个不是遗络，不是的，遗络根本就不存在，不存在……
…………
黑暗中，一声声的梦呓，徘徊在到处爬满蛇的监狱！
不错，这里就是监狱，蛇王国的监狱。没有灯光，没有食物，关着最十恶不赦的犯人的地方，自生自灭！
唯一的一条人形的蛇，爬至醉心的身边，轻轻的呼唤着她：“你醒醒，你醒醒！”
醉心哪里还能醒来，唯有胸口，发出荧荧的光芒！
蛇人犹豫了一下，想看一下那点荧光，却还忍住。伸手抓过一条脑袋尖尖的蛇，中间一折，一颗小小的蛇胆掐出，单手捏住她的双颊，塞入口中， 再合上，蛇胆自然的入了醉心的肚子。
“好难受！”昏迷中的醉心，双手乱抓着自己的衣服，胸口，仿佛有一团火在燃烧，好热……
蛇人再次的抓过一条通体白色的蛇，用同样的方法，喂了醉心第二颗蛇胆。
“好冷！”
醉心浑身颤抖着，比刚才在空中飞翔时还冷上十倍，冷了一会儿，难以承受的热又开始袭击着她……
蛇人就坐在一边，无视醉心的难受。其它的蛇躲的远远的，不敢靠近！
………
如此交替的承受了几天的痛苦，醉心还是挺过来了，当她睁开了那双已经合了十几天的眼时，在荧荧的珠光下，眼前的蛇人，让她失声哭叫：“成景……！”
“成景，你终于来救我了，你终于来救我了，文宣呢，云凡呢……！”难以抑制的哭泣，越来的越大声，直至后来，那声声的哭泣，如催人泪下的音符，直让人肝肠寸断，
也不知道是哭声牵动了蛇人如石头般的心，还是他听的有些烦了，竟开口说了一句，他自来这儿的第一句话：“不要哭了，没有人会来救你的！”
没有人会来救……难道，你不是来救我的吗？
醉心慢慢得停止了哭泣，躺在地上，入目的确实是成景的脸。
“成景，你不是来救我的吗？那你怎么会在这儿！”喃喃的问着，心中还抱着一线的希望。
“我不叫成景，我就成辛！”成辛的冷静来自他的几年的牢狱生涯：“你叫的成景，应该就是我的同胞哥哥！”
失望，由心底升起，带着满腔的疲惫，缓缓的闭上了眼睛。以为，他是来救她的，以为马上就可以回家了，以为文宣温暖的怀抱就会如期而至！
“他在地球？”成辛问的自然就是成景。、
醉心点了点头，不想再多说什么，该怎么就怎么面对吧，反正，就是一死。
成辛扫了醉心一眼胸口发出亮光的地方：“你的胸口的东西，可以让我看一下吗？”
醉心也不犹豫，摘下了就给了他，如今的珠子，已经没有任何的意义了。
泛着荧光的珠子，比以前还亮了一分，难道，看见遗络这样对她，她很高兴吗？连珠子，竟也变了心了。
成辛看见珠子，两眼发直，颤抖着跪下，虔诚的膜拜着，双手捧住珠子，眼泪‘嗖嗖’的掉了下来。
醉心立刻知道，这颗珠子一定是蛇王国的神奇的宝贝，想当初，遗络的母亲送给她的时候，遗络虽然满脸的羞涩 ，但却的慎重的接过，并且在给醉心戴上的时候千叮咛万嘱咐的说，不可以摘下手镯，更不可以摔坏，不然……
不然以后，遗络没有讲下去，只是用那双眼睛，凝视着她，仿佛要看穿她的心一般。如今想来，这手镯的确金贵万分。
只是不知道，原来，它这么的神圣，神圣到，连成辛这么高傲的人，也这样的虔诚！
醉心的无奈的淡笑，本来是两条龙守护的珠子，如今只剩下孤零零的一颗，没有了守护，却依然发着光，看来，她和遗络的缘分，也只有那么的一些，亏她还跨过星球来寻他，却原来不过是镜花水月。
成辛激动的神情，在荧荧的珠光下，显的突兀。他颤抖的一遍又一遍，抚摩着光滑的珠子，小心翼翼的捧在手心，惟恐有什么的闪失，以至于亵渎了珠子。
醉心也不理他，如今，她已经对生活彻底的失去了信心，总觉的活着也好，死了也好。活着可以有机会见到文宣他们，死了，就少受一些痛苦，少受一些心理的折磨，甚至，可以心安理得的投胎做下一辈子的人。
也许没有下辈子，那就在黄泉路上，等待遗络吧，她要问问他，死后是不是还是记不得她，还是记不起曾经的温柔缠绵！
回想起他幻变成龙的时候，向她伸下的那一爪，没有一丝的怜惜，没有一毫的犹豫，那龙爪，分明已经深深的嵌入自己的肌肤，可见他当时的愤怒。如今，把她丢在这个不见天日的地方，他-------是想让她自生自灭的！
“这里是什么地方？”醉心忍不住，遗络到底把她放置在哪种地方，或者可以说遗络，把她放在他皇宫里的什么位置。
成辛皱眉，和成景一样的脸散发出逼人的霸气：“这里……是有来无回的蛇地狱！”
这个女子身上带着这颗‘天揽地’珠，身份应该是蛇后，只是怎么会被王丢弃到这里……这个问题，饶是成辛自诩聪明过人，也是百思不得其解。
地狱……
醉心险些笑了出来，真的和地狱差不多。下了地狱，也许离投胎也不远了，可这里，却是生不如死。她动了一下身子，张开眼睛，借着珠子发出的微光，开始细细的打量着四周。
“啊-------！”一声尖叫响起，在阴森恐怖，黑暗无边的地狱中，久久的回荡着，凭添了万种的恐怖。
四周，是一条条，无数的交缠相饶的蛇，虽然此时全部低首匍匐在地，那场面，却是一样的吓人心魄。哪怕醉心现在已经经历了无数的险难，见过了众多的奇异之事，还是忍不住被眼前的恐怖场面，吓的脸色发白，浑身颤抖。
好想晕过去，再也不要醒来，不要了……
她无措的靠近成辛，紧紧的拽住他的手臂，双手情不自禁的剧烈的颤抖着！
“你虽然是人类，但你是选定的蛇后，这种场面，还是不要太害怕的好，而且，我也是一条蛇，成了精的蛇。”成辛幽幽的说道，心里，却对醉心充满了同情，现在的蛇王已经失了本性，需要蛇后去唤醒他，可这过程……真的不是可以想象的。
“蛇后！”醉心笑了起来，‘嘿嘿’的自嘲，显的那样的无奈和彷徨，还有绝望：“遗络早已经把我抛掷脑后，他把我丢到这里的那一刻开始，我们的缘分尽了。”
缘分尽，情分了，剩下的只有满腔的怨恨！
是的，怨恨，她------恨他，恨他的薄情，恨他的寡义，恨他将她所有的美好幻想，粉碎的毫无保留的痕迹，甚至连回忆，也变的不堪重负。
即使他已经忘记了他，她也已经告诉过他，她是他的蛇后。可他，还是一样的任由他的另一个女人，鞭鞭相策，甚至不听她的任何解释。
呵呵，好一个曾经许下承诺的遗络……
也不知道过了多久，在沉思中睡了过去，又醒了过来，成辛还是那个姿势，抚摩着珠子，呆呆的发楞，也不知道，珠子对他来说，意味着什么！
在如此的环境中，醉心竟然能够沉沉的睡去，她也不竟为自己感到奇怪，也许，是因为身边有一个和成景长的一样的成辛吧！
只是为什么成景是遗络的贴身的侍从，而这成辛却沦落到这个地方。她坐了起来，把头靠到膝盖上，问道：“可以和我说说，你为什么会到这里来的吗？成景从来也没有提过，他有一个弟弟！”
成辛从看见珠子开始，第一次抬起了头，笑了笑：“当然没有提过，我还没出生，他就已经陪着王去了地球，一去就是几百年！”
“哦。”醉心了然的点了点头，他们的寿命可真够长的。
成辛望向醉心，突的笑了笑：“还好我在这里，不然你可就没命了。”
醉心也笑了起来，从见到遗络后，第一次开心的笑：“那岂不是你为了我而下了地狱！”
两人同时大笑，在阴冷的监狱中，照耀一束阳光！

在只有两个人的黑暗中，日子过的如同蜗牛爬行般缓慢，以蛇肉当食，以蛇血水饮，醉心在地狱中，过起了野人般的生活。幸好成辛的妖术很高，可以将一条蛇在瞬间烤熟。
多少次，醉心都拒绝吃蛇，她已经厌倦，这种没有期盼的日子，多少次，她已经拿起那把一直带着的小刀，却都被成辛默默的夺下，无声的劝说。
活着，总是有希望的！
……
日子，真过的如蜗牛般缓慢，真不知道，这个成辛是怎么样在这样的环境中，一个人生活了几年！
终于有一天，外面传来了轻微的脚步声……
醉心躺在地上，如此的日子，已经把她折磨的斗志全无，苟延残喘，剩下的，也不过是一口气而已。
成辛却兴奋起来，小声的对醉心说：“醉心，救你的人来了！”
醉心却提不起任何的兴趣，救我……嘿嘿，离开这个该死的异世界，回到地球去，才算真正的被救。
“记住我的话，不要灰心，王一定会记起你的！”成辛把醉心扶起，让她靠在自己的身上。一个地球女孩子，担负着如此残酷的现实，蛇后的位置，果然非此女子莫属！
醉心虚弱的问：“那你呢？”
“不要担心我，我------自有办法！”成辛安慰。
正说着，一丝微弱的光，透了过来，脚步声越来越清晰。一阵阵激动，涌往心头，感慨万千：“真的是来救她的吗？不是遗络，又想到了什么新的折磨她的法子吧！”
她在心里悲叹了一下，成辛，恐怕就算海枯石烂，遗络也不会记得我了！
漠将军淡漠的，久违的声音，在外面响起：“打来地狱门！”
‘哗’的一声巨响，面前，没有了黑暗，久违的阳光耀眼的照了进来，照的人头脑发晕，恍惚不定。
醉心想站了起来，却不料脑袋一晕，站了一半，又到了下去，眼睛受不了的直流眼泪！
成辛却没事一般的朝着漠将军笑了笑：“好久不见啊！”
和遗络同样的眼睛，在阳光下熠熠发光。
漠将军还真的是淡漠，靠在门边，淡淡的说：“是好久不见，估计是再也不会见了！”
只见成辛摇摇头，神秘的一笑：“蛇算不如天算，漠将军还是小心为上。”
漠将军的脸陡然一变，在刹那间，那淡漠被冷凛所取代。却只是那么的一瞬间，又恢复了那股样子，挥挥手，几个卫兵走了过来，架起醉心。
“成将军慢慢的在里面享受吧。”波涛不澜的语气，很难听的出来，此刻两人在暗斗着。
醉心一踏出门口，地狱的门就砰然关上。
“我一定救你出去。”喃喃的自语，阳光照在身上，竟然感到了厌烦。一出去，就是无尽的揪心，无尽的伤感，无尽的面对，真的好厌倦啊！
两个卫兵架着虚弱的她，行过长长的，阴冷的阶梯，一阵刺眼再次的袭来，原来，刚才不过是光亮，现在，才是真正的阳光！
幸好有刚才的缓冲，不然，眼睛真的会在刚才，被刺伤！
走至外面，漠将军一把揽过醉心，腾空而起。
醉心吓的赶紧闭上了眼睛，她的脑海中，永远也忘不了，遗络抓着她，飞向空中的那种恐怖。
漠将军飞的不高，也没有幻化成龙，飞过了一座山，再飞到另一座山上，两座山之间，是皑皑的白云，直看的人心惊肉跳，头晕目眩！
另一座山头，漠将军放下醉心，头也不回的在前面走着，醉心忍住不适，紧紧的跟上，突听他不经意的说：“不要打救他的主意，还是保重自己的好！”
醉心并不回答，她不需要回答，在这个她没有一丝自主权的地方，她说的任何的一句话，都是废话。
远远的，一个红色的身影，出现在青竹婷婷的旁边，静谧的竹林，给了她无限的魅力妖娆的身材，和修长的竹子相互映衬，引人入胜。
这个背影，似曾相识！
醉心停下脚步，心中已经知道，她------叫红衣！
是的，她是红衣，那个遗络消失后，她也消失的女子。自称是遗络从小的玩伴，后来在回忆中，才明白这个红衣和遗络之间，有不一样的关系。
她，现在是不是也是遗络的妃子之一……
醉心的心，无限的疼痛起来。突然间遇到故人，突然间想到，这个她曾经把她当成好朋友的女人，现在竟然是她恋人的妻子之一。
这……是不是一个巨大的讽刺！
也许是听到了背后的声音，也许她根本就是等在这儿的。红衣蓦然回首，绝美的容颜上，已经没有了当初的任性和无虑，眉宇间的淡淡忧愁，静静的流淌在四周，可眼中的那缕不甘和挣扎，也清晰的流露出来，让她整个人看起来，邪媚却暴戾！
“难道，遗络对她不好吗？看遗络当初对她的态度，也是不好的！”醉心揪痛心再次的不忍，为她这样一个绝世的女子！
醉心根本就不知道，也是红衣的一场导演，让她和遗络的爱情，从此走上了艰难的路程，她也因此沦落到此，更不知道，所有的阴谋，都和她有关。
如果醉心知道了红衣所做的一切，不知道，还会不会对她生出同情之心！
也许吧，她------也不过是个可怜之人。

红衣若有所思的看着她，山间凉凉的阴风，婆娑着竹叶，‘呼啦呼啦’的响着，红色的飘逸宫服，翻滚在绿意匆匆的竹间，说不出的神秘和诱惑，那一头黑亮的发丝，纠缠在红色和绿色之间，整个世界仿佛就为她而存在！
醉心看的有些痴了，突然间有些明白，遗络，怎么可能没有注意到红衣的绝色？
那一头，是如此的美丽飘逸，这一头，是狼狈而邋遢，甚至连唯一的洁净也已经消失，遗络感情的天平，怕早已经倾斜！
面上唯一的表情，就是遇到故人的尴尬和难堪，一双已经发白的手，不安的扭动着自己的衣角。
她还是穿着地球上的女子服饰，长久的被关在地狱中，让她的整个面孔看起来异常的苍白，远远的就闻到她身上发出的臭味，整个人的身上，肮脏的不成样子。这个女人，就是曾经让自己嫉妒的发疯，甚至迷了本性去离间和王感情的女人吗？
呵呵……，自己真的是小题大做了，这样一个女人，就算剥光了放在王的面前，也不会让王多看她一眼，亏自己花了那么多的心思，原来不过是杞人忧天了！
红衣心中的狂笑，转成高贵优雅的微笑，这个女人，现在对她有用，而且王现在已经记不得她了，把她留在自己的身边，到是一步不错的棋子。
王，遗络，我曾经的天，如果有一天，你知道了这个女人就是你曾经爱过的，曾经要娶的地球蛇后，你会是怎么样的心情呢？
想到此处，红衣的脸上闪过残酷。遗络，我最爱最爱的遗络，红衣也要让你尝尝，失去最爱的痛苦……
你就是我的最爱，我失去了我的最爱，我把思念，当成了毒药，明知会越来越疯狂，却甘之若饴。遗络，你日日换着妃子，大概已经忘记，还有一个红衣，就为了你的一个眼神，做着连自己也不耻的事情。
爱，就是毁灭；爱，就是穿肠毒药；爱，就是魂飞魄散……
醉心静静的站在那里，阴冷的山风吹着，把她混沌的脑子，吹的清晰。这个红衣，怕是早已经不是当初那个黏着自己，要自己替她在遗络面前求情的女孩，现在，怕是要反过来了。透过她的身体，仿佛可以看见，遗络熟悉的面孔，那如神仙般飘逸的背影，那双指弹在琴上，发出悦耳般的《风求凰》！
怎么还不能忘记，怎么还无法忘记，怎么还是如此的轻易，就勾起往事的岁月！鞭打的一幕，陌生的鄙视，无情的撇弃，绝情的龙爪，和短暂的幸福，温柔的缠绵，交汇在了一起，重叠在了一起，片片成碎，如今，唯一的念想，就是回去！
也许，红衣是有办法的，看她的打扮，应该在遗络的宫中，有着重要的地位，她，将是她最后的希望。
“红衣！”淡淡的开口，让自己都有些心惊，她什么时候，也变的如此的波澜不惊。
红衣袅袅而行，轻快的步伐，洋溢着的笑容，让人不得不认为，醉心和她非同一般的关系：“醉心，你出来了！”
说完，竟有些哽咽，让一直在一旁，看着好戏的漠将军，有些失态的嘲笑。
“她毕竟还是关心我的。”醉心感动起来，她就是这样一个，感性的人。
红衣毫不介意的紧紧握住醉心的手，一时间，友情感天动地。
可似乎，感天动地的只是醉心的天地！
“出来了就好！”红衣氤氲的双眼透着厌恶，看的醉心有些晃眼。
“现在你也不能去哪里，就先住到我那里吧。”红衣拉着醉心，走上了一条幽径。
醉心有一些的犹豫，却也无可奈何，这个世界，她一点也不熟悉。不过，老天对她还是好的，先前有阿里，地狱中有成辛，现在又有红衣，唯一的一些朋友，都给了她无限的照顾，到是曾经给过承诺的人，在不停的伤害着她。
跟随着红衣的脚步，问：“遗络……对你好吗？”
其实醉心不过是在试探，毕竟，所有的一切不过是她的猜测。
红衣是或了千年的蛇妖，又岂会不知她的意思，只是，她无法隐瞒遗络对她的冷淡，毕竟，醉心现在会跟着她生活一段时间，时间一长，她就什么都知道了。而且，告诉他遗络的多情，只能更加的打击醉心！
当下，红衣的面色凄凉起来，沉默的看着醉心一会儿，幽幽叹息：“王……要对好的女人太多了，顾不周全我了！”
醉心的心，陡然的吊了起来，那颗心，仿佛被塞在了喉咙，让她难以呼吸，头晕目眩。
遗络……
强自的镇定了一会儿，极力的控制着喉咙口翻滚的腥气，好象，地狱之中蛇吃的太多了，中毒了吗？
想到这里，胃中一阵强烈的痉挛，随之一口红色的东西喷了出来！
幽幽的石径上，铺满了一堆鲜艳的红色，和红衣互相映衬，分外的妖娆！

遗络的皇宫建在山顶上，山顶被削成了一片平地，绵延几十里，划分前后两块，前一块是政治的场所，后一块是后宫的福地。
遗络的主宫殿四周，分别是四位妃子的宫殿，红衣住在东侧的东宫。想来就是四妃之首，果然，她的宫殿奢华至及，玉砌的台阶，象牙的装饰，整个宫殿以夜明珠作为照明，恍如天堂！
遗络，也曾经深深的宠爱过她吧……
看着这一切应在梦中才会出现的美仑美奂，醉心忍不住笑了出来，她是不是在做一个梦，一个无法醒来的梦！
红衣把她安排到了女仆住的地方，微笑着说没有多余的房间。
醉心微笑着拽紧着自己的包，房间对她来说，根本没有什么，她在那么一瞬间想到，她在遗络的皇宫中，身份是女仆。
其实一人一间的房间，已经超出了一个女仆应有的待遇，甚至她不用伺候红妃，这让其他的女仆嫉妒且鄙视。
红衣的宫殿有一侧可以通到宽大的树林，树林的尽头，就是山崖，站在山崖边，可以俯瞰大半个蛇王国。
蛇王国的祖先果然聪明，用这种方式统治着王国，蛇王国的子民，抬头便是自己的王！
山崖的风很大，每天在这里站一会儿，用冷咧的山风，吹醒难以接受的事实。事实上，遗络真的有四个妃子，八个嫔，无数个美人夜夜不同，以前一直在猜测的，成为无法不去面对的现实。
可如今现实就在眼前，心里却没有想象中的难受，也许已经麻木了吧，她所见到的一个红衣，一个蜜妃，无一不是倾城倾国之貌，就算当初遗络没有喝下遗忘盅，面对如此的美女，只怕也是难以抵挡的。到时，身为现代人的醉心，要如何的自处，也许，反倒是一种幸运呢……
此情恨悠悠，此恨何时休，不如放飞处，回首成烟云！
总会过去的，当人到暮年，想来这种匪夷所思的事情，也不过是长叹一声而已！
“醉心姑娘，红妃让你过去。”一声清脆的声音，把醉心唤醒了过来。她没有回头，怕满脸的泪水，给别人看见，只是轻轻的应着：
“我知道了，马上就来！”
脚步声消失，醉心擦干泪水，才缓缓的朝东宫殿走去。她来这儿已经好几天了，平常都不见红衣有事找她，她也乐的独自一人消化悲伤，这会儿怎么就想起她了。
殿内，只见红衣一袭大红色的轻纱裹住曼妙的身材，黑色的长发用牡丹花簪之于髻上，整个人看上去真的是高贵典雅，不亏是后宫之首。
醉心微微躬了躬身，站在一边并不问话。如今在别人的屋檐下，她不得不按照这里的风俗行事，也只是这样一躬身，就当作是握手一样的礼貌吧。
红衣咯咯笑着，拉住醉心的手，嗔怪：“醉心，你给我行什么礼啊，要是王还记得你，只怕你我就是……！”
后面的，红衣没有说出来，点到为止。醉心自然知道她要说些什么，眉头微皱，心里紧抽：“红衣，毕竟是有些不一样了！”
“你来了好久了，我也没有带你四处看一下，不如今天我们就四处看一下，也聊一些知心的话！”红衣执起醉心的手，往外走去。
醉心没有考虑的余地，已经被她拖着走了出去。
东南西北四座宫殿之间，是风景怡人的草坪和花园，疏疏密密的竹林和树林。红衣领着醉心来到了西宫和南华宫之间的草坪。
其实东宫和南华宫之间的花园草坪更加的漂亮，却不知红衣为何要带着她来这里。
虽然满是疑惑，但醉心却默默的走着，红衣不时的讲一两句话，言语之间却透着深深的焦虑和恨意！
为什么？
答案很快的就揭晓了。
前面传来一声声娇笑声，娇笑声中还不时的夹杂着‘王’ ‘王’的呼唤声，红衣惨白了脸，苦笑着说：“听说王刚废了西宫的妃子，封了一个新近的美人叫娇妃，你听，果然是娇笑连连，惹人心痒啊！”
草坪上的风很冷，醉心不由的缩了缩身子，那颗还在跳动的心，又一次的紧缩。也许是真的有些冷了……
红衣依旧前进：“我想看一下，那个娇妃是如何的沉鱼落雁，闭月羞花！”
醉心也不阻止，应该说她无法阻止，红衣叫她来的目的，就是一起去看一个那个所谓的娇妃。
竹林旁，风姿卓然的遗络背手而立，明黄色的龙袍增添了他特有的王者风采，头发被裹在皇冠中，看不见他此时的表情，想必是笑意漫溢吧！
红衣已经红了眼睛，痴痴的凝视着那抹背影，欲罢不能。
是啊，如此出彩的人儿，哪个姑娘见了，不是暗怀春意，就连红衣身边的几个丫鬟，也是看的出了神。
倒是醉心有些坦然了，遗络的哪一面，她没有看见过，惟有今日的场面，让人有些伤感罢了。
娇妃坐在一个缠满了竹叶的秋千上，荡的老高，远远的就看见了红衣一行人，当即娇笑起来，甜甜的，柔媚的声音让人身子酸软：“王，好象有位姐姐来了！”
背手而立的遗络缓缓回首……

把眼眸垂下，无神的看着脚尖，缓缓回首的遗络有着非同一般的气质和与身俱来的高贵，白皙而柔和的脸庞，挺拔的鼻梁，薄而娇艳的嘴，竟比一个女人还柔媚三分，尤其是那双细长而淡泊的单凤眼，仿佛已经历数千年，看透了尘世的纷扰，如今已什么都不放入眼里！
遗络，你的人虽依然如旧，可惜，却已经不是醉心所熟悉的遗络了，纵然你身边美女如云，也不是醉心可以嫉妒的，就当是一个陌生的人吧，这样，醉心才可以好过一点！
“王！”红衣盈盈下拜，所有的爱恋都凝聚在眼眸中，清晰若见，只可惜，遗络只是扫了她一眼。
就那一眼，从红衣的身上扫过，眼角的余光瞄到了一旁垂着颈首的醉心，遗络的心，没来由的疼痛起来……
这个根本就不相熟的女子，为什么就给他这样的震撼，从一开始，他就在杀她和不杀她之间徘徊。他从来也没有这样的犹豫过，对于一个王者来说，犹豫不绝就是最大的忌讳，为什么面对她，那股心痛和悲伤就从心底的最深处油然而升 ，看她苍白的脸庞，受到伤害的眼神，他的心就如被撕碎了一般。
可是，纵然她以前真的和他好过，如今这样的局势，却是让他没有精力去想透彻其中的原委。也许，他这样的忘记她，是对她最好的保护，他身边的女子，一个比一个厉害……
遗络把眼光调到了新近才册封的娇妃身上，嘴角牵起淡淡的冷笑，红衣，我看你还能按奈到几时……
红衣心灰意冷的看着自己最爱的人，连正眼也不瞧她一下，那种真正的绝望在慢慢的吞噬她的理智和良心，前所未有的恨意笼罩在她的四周，让她不由自主的跌入其中……
遗络，遗络，我最爱的人，我为你加害我唯一的人类朋友，我为你背叛了红蛇一族，我为你泯灭良知，暗杀你的父母，我为你，忍痛接受你一个又一个的妃子，可你为什么，为什么要这样对我，为什么……
遗络，我最爱最爱的爱人，我把你当做是我的唯一，可如今，我却不得不步入一个无法回头，万劫不复的深渊，明明知道那是一条没有回头的路，却怎么也躲避不了！
不，我不想躲避，我要孤注一掷，我要完全的得到你，我要你的一辈子，只有我一个女人，从此我们相依到老，永不分开！
山涧的风啊，真的是好冷啊，道道刮在身上，刀刀如刃在身，不是说花鸟平原上，四季如春，为何却是冷寒如冬，寒气逼人。
………
从花园中回来，红衣的脸上再也没有了笑容，如媚的眼睛中，是浓浓的寒意和不顾一切的决然，常常会瞪住一个焦点，然后一看就是半天。
醉心看着她这样，心里就如堵着一团棉花，想劝慰，却又不知道该说什么。红衣，即使遗络如何的优秀，可他现在的心已经不在你的身上，你又何必念念不忘。不如想的开一些，你还有爱你的人，还有牵挂你的人，何苦这样为难自己呢！
手，不由的按住胸口的那颗珠子，仿佛这样，会给她无穷的信心。那一幕，醉心何尝不是痛彻心扉，何尝不是万籁俱灰。可那又如何，生命，还得继续，时间还在流逝，虽然忘不了，总可以冲淡一些，然后再冲淡一些……
她缓缓的走到红衣的身边，把手轻轻的盖在她的手上：“红衣，想开一些。”
红衣猛然的把她的手甩开，用那双早已经倾入狠毒的眼睛，死死的瞪着醉心，那一双眼，带着蛇的天性，人的极端，把醉心看的后退了好几步，心中的寒意陡然袭遍全身。
这个红衣，再也不是她认识的红衣了！
红衣回过神来，眼里的暴戾之气慢慢的收敛，一个温柔美丽的红衣再次的出现在了醉心的面前：“醉心。”
醉心顿了顿心，勉强的稳住了心神，这蛇变的人，心思可真的是难以捉摸呢！
“对不起，刚才想的太入迷了！”红衣还未说完，眼睛已经红了起来，悲痛的神情一览无余，她，真的是伤透了心了。
可自己，还不是一样的伤透了心，不，是绝望了心……
“是时候带你去见一个人了。”她缓缓的说着，仿佛在自言自语，又仿佛在说给醉心听。
“什么人？”醉心有些好奇。她可不记得，在这异世界还有她熟悉的人，除了阿里，成辛。
“你去了就知道了。”红衣惨淡的一笑，笑中带着无比的决心和一去不回头的决然。
醉心心中疑惑，却也不方便多问，红衣，总不会坏到要陷害她吧！
山腰中，是一个人烟绝迹的地方，红衣执着醉心的手，在山中飞快的穿梭，真不亏是蛇啊，这样荆棘满地的地方，竟然也能拉着一个人，行走如飞。
醉心任由她拉着，心中忐忑不安，红衣带着她来到这样一个偏僻而荒凉的地方，究竟要给她见什么人？
在一个四周满是蔓蔓青藤的崖旁，红衣轻唤一声：“我来了。”
蔓蔓青藤被拨开，里面，走出一个人来。
醉心瞪大了难以置信的眼睛，失口喊道“阿里……！”


果然是阿里，真的是阿里，醉心使劲的揉着眼睛，难以置信，怎么可能是阿里，阿里不是在猴国吗？纵然被带回蛇国，也不可能单独一人，出现在这里的可能啊？
阿里却已经真真的站在了醉心的面前，嘴里不可抑制的喃喃自语：“醉心，你终于来了醉心！”
猛的伸长胳膊，将醉心牢牢的抱在怀中，竟然浑身颤抖着。醉心也紧紧的回抱着他，现在大概也只有阿里，才真心的关心着她，担忧着她。
“以后，我再也不会让你受罪，再也不会了……！”喃喃的低语，在耳边连续不断，口中的担忧，如泣的诉说着，那种深深的失去和重新的得到，在他的口中神奇的搀杂着，让无数的泪水，纷纷飘落，以感动他的执著。
阿里，你的情意，醉心永世难忘！
也不知道过了多久，醉心才开口问道：“阿里，西冷区的人，现在在哪里，他们还好吗？”
阿里依旧环抱着她，将脸埋入她的头发中：“他们很好，你不用担心。”
醉心开始有些慌张起来，阿里的表现，已经超出了姐弟之间该有的，就如文宣一般，有些让她透不过气来。
“阿里，雅木呢？”她淡淡的问着，希望阿里能够清醒过来，这不过是阿里一时激动的表现吧。
“她……。”阿里明显的僵了僵身子，却随即正常，放开她，将双臂收回，双手抚摩上醉心的脸：“先管好你自己吧，看你，脸色苍白，一点血气也没有，比上次还要糟糕呢！”
他说的上次，就是遗络的蜜妃和漠将军同时鞭策我之后的身体情况，那时，他就是这样心疼我的虚弱。
狼狈的躲避着他的抚摩，醉心的心带着惶惑和不安，阿里已经明显的变了。
看他已经脱下西冷人特有的穿着，换上了花鸟平原的服饰，一身得体的长衫，把他雄壮的身躯装饰的更加的挺拔，本来有些凌乱的头发，如今整整齐齐的倌在一根玉簪中，阳光般的笑容虽然依旧，却覆盖上了一层说不出的神秘，即有令人心惊的霸气，又有令人胆颤的邪媚，看的久了，却依然还是那个阳光少年。
醉心不知道自己怎么会有这些想法，分明是一往常的阿里，却怎么给她陌生的感觉，也许是本来他们就不是同一类人，也许他们分别的有些久了，也许是这个山中本来存在着邪魔，也许，她从来也没有了解过他……
“怎么了，醉心，这么看着我？”阿里的声音响在耳边，让醉心不得不回过神来。
也许是她多想了。她涩笑问：“好久没有看见你了，有些陌生了。你怎么脱险的，遗络……哦，是蛇王，怎么会放过你们的？”
阿里的眼睛中残暴一闪而过，很快，醉心还未抓住什么，就已经不见：“哦，是那位漠将军求情放过我们的！”
“他……！”醉心有些意外，照他的样子，分明是冷漠无情，无心无肺的人啊，怎么会救他们呢？
但事实上，阿里真的活生生的站在这里，不管怎么样，总是好的！
“原来他还是个好人。”醉心回头对红衣笑着：“红衣，你替我谢谢漠将军，他的恩情，醉心和阿里随时相报！”
红衣的脸色却分明的变了又变，抬眼看了一眼醉心身边的阿里，勉强笑了笑：“好的，我会转告他的！”
只有红衣看见，在醉心转过头的那一刻，阿里的眼睛透出的凉薄和无情，仿佛能把他眼前的所有有生命的东西，全部冻成冰块。连红衣这样已经丧失了良性的蛇，也被他看的浑身冷汗，几欲拔腿而逃。
醉心再次回头的时候，阿里已经藏匿了他的眼神：“阿里，以后我们该怎么办？我想和你一起走，和西冷人在一起。”
阿里微微一笑，点了点头：“你自然会和我们在一起，不要担心。”
红衣急了，如果没有了醉心，她拿什么和这个神秘的阿里交换条件，这个阿里的所拥有的法力和本领，实在是邪魔的让蛇肝胆俱裂，也只有他，才可以和遗络相抗衡了！
“醉心，你不可以走？”
急切间，红衣已经有些失态，言语之间带着一种命令，她一向是高高在上的，此时说来，也是如此。
醉心疑惑的看向红衣，阿里的嘴角牵起淡淡的冷笑，也只是淡淡的看着红衣，却已经让红衣的双腿‘簌簌’发抖。
“醉心，你是我向王求来的……，如果……你……你平白无故的消失，王……一定会责罚我的！”红衣颤着声音，直直的用哀求的眼神看着醉心，她不敢面对阿里，惟有在醉心身上下苦肉计了。
醉心这才想到，没有红衣的帮助，她根本不可能走出地狱，遗络也不可能会把她放了出来的。
浓浓的悲哀，就这样笼罩在四周，怎么也无法驱逐！

明明已经告诉了自己，现在的遗络和你没有的关系，他已经不记得你，可为什么在听到这样的事情以后，还是忍不住要悲伤，要难受，要心痛……
醉心低下头，她知道自己的脸上已经不可抑制的浮现着伤感，对于红衣来说，这是对她的伤害。
红衣却又岂会不知道醉心的心思，心中陡然伤痛之后，便是愈加的决然。她掩饰自己的嫉恨，上前握住醉心的手，下了有剂猛药：“醉心，不是我不放你走，现在你的事情还在风头上，等王渐渐的淡忘了，你要走，我绝对不拦你！”
等你要走了，我的计划也已经成功了，到时，巴不得你走的越远越好。
是啊，这么冒冒然的失踪，红衣这边不好交代，看她的地位，虽然高贵，却是不堪一击的，万一被人家抓住了把柄，说不定就从此害了她了。
醉心了然的对着红衣笑了笑：“红衣，对不起，没有想到这一点，我不会走的，至少要等到可以离开的时候，我才会离开！”
说完这句话的时候，醉心茫然了一下，什么时候才是她可以离开的时候，又在什么时候，她可以离开这个异世界，回到地球去……
阿里静静的凝视着醉心，他是多么想醉心可以跟着他走，可他现在特殊的身份，不得不隐瞒着她，一是为了她的安全，最重要的是，醉心对他的新身份，一定会很不喜欢的！
醉心，阿里不是想做你不喜欢的事情，可这个世界太残酷，我不得不把自己武装的强大一点，西冷区900多条的生命，我不可以置他们于不顾，等到事情完结的时候，我们便离开这里，一起浪迹天涯！
他冷冷的注视着微现得意的红衣，那双清冷的眼睛，早已经把红衣的内心看透，红衣，我允许醉心在你的身边，可不代表我放心醉心在你的身边，如果醉心有一丝一毫的损伤，你……可要付出代价的！
红衣仿佛听到了阿里的腹语，一时间浑身颤抖了一下，丝丝的寒意从心底散发！
……
皇宫中的生活枯燥的让人乏味，千篇一律的生活和红衣愈来愈古怪的脾气，让东宫中的下人大气也不敢透一下。
醉心知道，红衣的坏脾气来自遗络。从醉心来到东宫也有一个多月了，却从未见到过遗络出现在这里，而每天红衣派遣到各宫的奸细却频频的传来消息，遗络今天在哪个宫，明天又在宠幸哪个妃子！
	醉心其实是很了然红衣内心的痛的，她自己何尝不是每天都生活在这种煎熬中，听着遗络每天都有不同的美女想伴，那种撕心裂肺的痛，真的如万蚁噬心，却又无可奈何！
只是想不明白，当那些奸细来汇报情况的时候，红衣非要醉心站在一边，让她倾听整个过程，一字不漏，直听的心痛阵阵，却不敢也不愿表现丝毫。
她不知道自己是怎么样才可以控制的如此的泰然自若，也许伤的久了，反而不知道该怎么表现这种伤痛了，于是，就是一种无动于衷。
可红衣是了解醉心的，她知道她在难受！
哈哈……醉心，你愈是难受，我才好过一点，如果以后让遗络知道，醉心曾经是他的最爱，可她却每天都在听他的风流，不知道，会是怎么样的心情，是不是也和现在的我是一样的呢？
哈哈……
遗络昨天又去了娇妃的西宫，两人缠绵了一整夜，直听的红衣疯狂的摔东西，大声的喊叫。
红衣，你这是又何苦呢？明知道这样伤害的最深的会是自己，却为何总是乐此不疲！
醉心轻轻的退出大殿，漫无目的的走在小径上。虽然是暖暖的风吹来，她却是用双臂裹紧了自己，那种寒意，就算是穿上多厚的衣服，也是难以抵挡的。
路，愈走愈深，高大的树木，渐渐的代替了原来的花木和草坪，当树木遮住的黑暗让前面的路看起来有些灰暗的时候，醉心才醒悟了过来。
这里是什么地方，为什么人烟绝迹？
因为黑暗，醉心吓的赶紧跑了起来，沿着幽径狂跑着，却只是感觉越来越暗，越来越没有方向。她连刚才来的那条路，也找不到了。
“有人吗？”迫不得已的轻声的叫唤，得到的却是空空的回音。
“呀-------！”不知道是什么鸟的叫声，突兀的响了起来，在寂静而诡异的空气中，显的更加的恐怖阴森。
醉心吓的‘簌簌’发抖，什么时候开始，山间的小路也不见了，踏上厚厚的落叶，‘吱嘎’的响，就如催命的符音，让人走一步，腿就软一下。
“救命啊-----！”微弱的喊叫声，真不像是喊救命的声音，到像是催魂的低厚嗓音。
她一边后退着，一边四处张望，双腿弹着琵琶，牙齿在打颤，身上的汗毛根根竖起，一只手抖的如犯了癫痫病的患者……
走啊走啊，也不知道是沿着什么方向，反正树木渐渐的少了，竹林渐渐的多了，‘沙沙’的风吹竹叶声，更加的让人心惊。
听说蛇最喜欢的就是竹子，还听说喜欢竹子的蛇毒性最是强大……
“啊------！”
被自己的想法吓的撒腿就跑，心里承受已经到了极限。竹子在后退着，后退着……！
前面，仿佛已经无路可走！

前面，真的已经无路可走，看不清眼前是什么，只是再靠近一步，一种无形的力量就会把她轻轻的弹开。
醉心伸手去触摸，却没有一点的感觉，眼前依然是茂密的森林，参天的大树……
她后退着，这里好古怪，好诡异！
她猛吸了一口冷气，转身欲逃，胸口那颗珠子却贴着肌肤，猛烈的跳动起来。
怎么回事，是珠子感到了危险，在提示我吗？
醉心的心猛然的揪起，撒腿就跑。可胸口的珠子却是越来越跳的厉害，把她弄的生疼，到底是怎么回事？
她停下脚步，疑惑的把珠子拿了出来，只见珠子在挣脱衣服的束缚后，在醉心的失神间，竟脱离了她的手心，缓缓的朝刚才那个神秘的地方飞去……
醉心张大着嘴巴，难以置信的跟在后面，真的有点像小时候妈妈讲的童话故事了。
珠子不紧不慢的飞着，仿佛是离开了很久又重新回来一般，左飘荡一下，右飘荡一下，荧荧的光越来越亮，越来越亮，本来昏暗的森林竟被它照亮了周围一片。如若醉心走的慢有点，它还会停下漂浮，好象在等待她一样。
珠子难道有灵性吗？
醉心来不及多想，快步的跟上。
感觉过了刚才那道无形的阻碍了，这次却没有任何的无形力量将她击退，反而好象带给她一种如沐春风的感觉。
她这才惊奇的发现，四周，已经没有了阴森的森林，出现在眼前的是无数的鲜花，无数的蝴蝶在天空中飞翔，远处是一座山顶白雪皑皑的山，远处还传来泉水丁冬的声音！
珠子也停下飞翔，缓缓的来到了醉心的面前。醉心不由的张开手掌，珠子乖乖的落在了她的手掌中。
“珠子，这里是什么地方？”醉心问着，这一切简直太不可思意了， 就像做梦一般。
可惜珠子却不会说话！
醉心把珠子捧在手心，自己慢慢的朝前走去。走在花丛中，如感觉在世外桃源一般，眩眼的让她找不到真实的感觉。难道自己进入了天堂？
她脚步不停的走着，泉水的声音越来越清晰，一个拐弯之后，出现在她眼前的，是两只巨大的‘灯笼’！
‘灯笼’……
醉心不由的吸了一口冷气，好熟悉的‘灯笼’，好熟悉的眼睛，好熟悉的----龙！
这个是遗络……
醉心猛退三步，脚一软 ，跌倒在地上，遗络的这个形象，是她最惧怕的，那爪子，至今她还记忆忧新！
她，怎么就闯到他的地盘中了……
巨龙的眼睛几乎不用眨眼，就这样一动不动的凝视着醉心。龙头仿佛一座山那么高，惟有仰视才能看见龙角高高耸起，面颊上的龙鲮清清楚楚的映入醉心的眼中。
心脏在收缩，呼吸已经困难，这……难道就是龙！！！
一龙一人，就这样相望着，一种熟悉而久违的气氛，渐渐的笼罩在了四周，温暖如春的地方，渐渐升温！
“遗络！”
“遗络！”
…………
…………
无数遍的在呼唤，无数遍的在心里呐喊，无数的相思，在此刻尽情释放，遗络，不管你是蛇，不管你是龙，不管你是人，醉心从未放弃对你的爱，纵然你已经完全忘了我，纵然你有无数的女人，纵然你根本就不想记得醉心，醉心也无法停止爱你。就在刚才，就在此刻，依然可以感觉醉心还是那么的爱你，那么的爱你……
久埋的泪水，如雨般纷飞，双唇在触碰，那个名字就把她压抑在喉咙中，吐出的，只是无声的呼喊：
“遗络-----！”
龙终于动了一下，只是那么的一下，匍匐着的巨龙已经不见，脱俗俊朗的遗络已经翩翩的站在了醉心的面前，一样七彩的眼神，一样的绝世的面庞，一样温柔的微笑！
只是，这一切都带着一种陌生！
遗络静静的研究着眼前的女子，这个女子为什么能进入龙谷？这里除了蛇王和蛇后，要不就是蛇王自愿带来的，其余的，别说是进入，就连靠近四周一步，置放了万万年的禁锢和法力，也能将其魂飞魄散，永世不得翻身。而且这个森林是皇宫的禁区，平常人是不能进来的。
唯一的可能就是这个女子应该带着‘天揽地’珠，才能进入这里。但是她怎么会有这颗珠子，父王和母后退位的时候，问他们那只手镯，他们也是吞吞吐吐，不肯明说。如今这个女子拥有‘天揽地’珠，一定是母后相赠，母后相赠此物，必是经过了我的同意，可为何我对她的记忆，却是没有丝毫。
想到这里，心口那熟悉的痛，猛烈的牵扯起来，让他蹙紧了眉。这种痛，每发作一次，痛的就厉害很多。每每在夜深人静的时候眼前浮现她的样子时，痛的更是几乎难以压制！
难道，此女子真的和自己有无数的牵连，以至于自己在表面遗忘了她，而在心底的深处，怎么也忘不了……
看她眼泪狂流，口中喃喃，看口型也知道在喊着他的名字，她一定是深爱着自己的，却为何两个爱着对方的人，会分隔两处，甚至自己已经遗忘！

遗络跨前一步，抬手。
谷内虽然春意盎然，暖入人心，在这儿一切的烦恼似乎已经消失，惟有安静，安静。
遗络抬手，不由自己控制的想擦去她脸上的泪珠，在阳光中闪着晶莹的水光，就如万年的冰珠，沉沉的落在他的心中，其中的寒冷，是无法细诉的滋味。
手在半空，却又黯然的握成拳头，对不起……
真的对不起，我现在的情况，还没有能力来保护，如果我现在忆起你，只会让你受到更多的危险。红衣已经破斧成舟，我不能一丝的懈怠，更不能让她握住我的软肋。
你----会成为我唯一的软肋的！
遗络缓缓的回首，绚丽的眼睛，在转身的刹那间灰暗，这一切拖的太长了，该是了结的时候了。
你-----还愿意等我吗？
没有走动，没有举步，却眼睁睁的看着遗络愈行愈远，明明已经举起了手，为何却突然反悔，明明已经动情，为何收发自如！
遗络，遗络，你回来再看一看我，再想一想我，我是你发誓要照顾一生的醉心啊！
泪水，汹涌的泪水，即使你流的如同远处的泉水，也唤不回遗络远去的心，就算你的心痛的失去了感觉，也阻挡不了他夜御一女的心，你何苦，再为他失神伤感，独自心苦呢！
轻轻的擦去泪，明知怎么也擦拭不干净，今天的见面，权做是见了他最后的一面，往后，真的和他一点关系也没有了。
朦胧的视野中，急速的走来一个人影。眨眼的瞬间，那人已经站在了眼前：“醉心。”
成辛……！
醉心瞪大了眼睛，他----他不是被遗络关在地狱吗？
成辛爱怜的扫了一下醉心的满脸的泪水，蛇后，你千万要相信王。王，真的有万分的苦楚。
“不要哭，有人会心疼的！”
他挥手，醉心脸上的泪水已经化作雨水，洒落地上。
“你怎么在这儿？你不是在地狱吗？”醉心来不及考虑他口中的那个心疼她的人，上前抓住成辛的手，激动万分。
成辛躲开，唯一躬身：“醉心，往日的情分成辛记在心里，醉心进的来这龙谷，就已经是君，你是君，我是臣，君臣之礼，成辛不敢逾越！”
醉心‘扑哧’一声笑了起来，张大手，那颗珠子光芒四射：“什么君臣，这里的人有谁把我当成是君，不杀我已经是万幸了。我能来这里，全是这珠子帮的忙，现在这珠子已经没有用了，你这么喜欢，就送给你吧，以报你救我之恩！”
成辛惶惑的退下，张口欲言，却是忍住，再次深深的一躬：“君臣身份早定，醉心千万莫再说此等话语。你出来已久，还是早些回去吧，红妃一旦起疑，就会对你不利！”
“可是这里，却只有她对我是最好的，不是吗？”醉心摇着头，有些茫然的望着遗络消失的方向：“走吧，走吧，一切都以成往事，何必眷恋难舍，独伤心神！”
成辛前头带路，默然不语。
“可以告诉我，你是怎么脱险的吗？”醉心问道。
成辛也不隐瞒，回道：“地狱和天堂，有时候只是一墙之隔！”
‘地狱和天堂，只是一墙之隔！’好一句深奥的禅语。成辛，你从来就没有把我当成是什么君吧，不然，怎么会让我在那地方，一呆就是一月有余。
呵呵，一个人，什么人也靠不住，只能靠自己的。
龙谷的尽头，已经看的见外面的参天高森，但醉心知道，里面看的见外面，外面却是看不见里面的。
最后的一步刚要跨出，一个如天籁般的声音叮嘱：“出去之后，忘了这里，为了你自己！”
呵呵，出去之后，我不仅会忘了这里，更会忘了你忘了所有的一切，包括地球上的甜蜜。
遗络，不说再见，你我永无再见之日！
毅然的大跨步，没有一丝的犹豫。如果可以，就连那颗珠子，也是想一并丢弃的，可惜，成辛不要。
龙谷的尽头，突然出现了一个身影，痴缠着远去的挺拔的背影。她是想忘了他了，就如他忘她一般。如果眼前有一杯遗忘盅，她一定会毫不犹豫的喝下。当初，自己也是如此，毫不犹豫的喝下吗？
心，全身，四肢，如小锉刀在错动一般，几乎把他痛的难以自制。
喝了遗忘盅的自己，还是凭借着最深处的记忆，爱上了这个女子。醉心，等我好吗，再等我一段时间，我就可以和你长厢厮守，天荒地老！

跟着成辛，来到了红衣的东宫。一路上碰到了好些的宫女，只是冷眼看我，却好象看不见成辛。原来成辛被关在地狱，根本就是一个幌子，他随时都可以出来的，而且没有一个人能看见他， 这异世界还真是什么奇异的事情都有，只要脑袋可以想到的。
“已经到东宫了，我不方便进去，你自己小心点。”成辛回头，对着醉心笑着：“醉心，不是我故意要隐瞒你什么，实在是有很多的顾忌，以后你就会明白的！”
醉心也是笑笑，飘渺的说着：“我们又不是熟人，你干嘛什么事都要和我说。谢谢你送我回来。”
成辛微微的叹息着：“醉心……千万小心点！”	
醉心淡淡的挥了挥手：“你也一样。”
不说再见，我们都没有再见的必要。我马上就跟着阿里离开，如果可以的话，也许就会回到地球，这里，没有我值得回忆的地方。
东宫中竟然难得的寂静，醉心放低脚步，想俏俏的回到自己的房间。突然却隐隐的传来一个声音：
“红衣，千万别玩花样，你承受不了后果！”
这个声音很熟悉，虽然轻微的听不清在说什么，但是，醉心是不会忘记的，这个声音，来自阿里。
怎么可能是阿里，阿里怎么可能说出这样的话，听他的口气，就是比遗络还阴寒几分。要不是醉心和他相熟已久，根本就难以相信这是阿里在说话。
她疑惑的上前，想要听的更仔细一些，突听一声娇喝，一条红色飞扑而来，直取醉心的脑门。
“啊-----！”醉心失叫，茫然间，却见红色已经收回，站在屋子门口的红衣脸部狰狞，似在忍受什么痛苦一般。
只见阿里已经飞快的跑了过来，伸手拉住醉心，上上下下的仔细的看着，口中紧张的问：“怎么样，有没有事！”
醉心茫然的摇着头，刚才那声音在她的脑海中渐渐的模糊起来，阿里依旧是这样的阳光，怎么有这样阴冷的口气，而且他的本领，醉心也是知道的，红衣怎么可能受他的威胁？
一定是自己听错了，大概还没从遗络的阴影中清醒过来吧！
她笑着瞅着阿里紧张的神色，感到了无边的幸福，这个世界，还是有关心她的人的：“没事，红衣是不会伤害我的！”
“是吗？”阿里不置可否的笑了笑，对着红衣深深的施了一礼：“谢谢你一直照顾醉心，今天我就带她走！”
远处的红衣因为阿里的一施，脸色立刻的恢复了正常，不露声色的回答：“可是王还是不时的问起醉心的情况，还是再等些日子吧！”
阿里的脸色微变，醉心赶紧劝住了他；“阿里，红衣说的没错，再等些日子吧。这里的风景很好，我到处看看，悠闲的很！”
阿里这才无奈的点头：“那好吧，我以为今天红衣接我来，是想让你和我走呢。不过，我可以见你一面，也是好的！”
红衣走了过来，轻轻的执起醉心的手：“放心吧，醉心和我是朋友，照顾朋友是应该的，你先走吧，给王的人看见了，就不好！”
“回去吧，万一惊动了	蛇王，都走不成了！”醉心拍着阿里的背，安慰着他。阿里抬眼有意无意的瞄了一眼红衣，才低声对醉心说：
“那我先回去了，你自己小心！”
再次的深深的看了遗言红衣，用‘魔音入秘’的方法，和红衣交流着：“小心看好醉心，不然可没有刚才那样便宜了！”
红衣心中一凛，半晌开不了口。刚才在胸腔的内部，无数的小蛇仿佛在撕咬她一般。那种痛苦，狠不得马上死去，但他只是一礼，就把痛苦解除，真的是神秘莫测！
阿里由红衣的心腹带出了东宫，其实也是多此一举的装给醉心看的，一出醉心的视野，阿里早已机莫名其妙的消失，不见了踪影。
阿里，就是遇到了什么，这么的神秘莫测？
目送着阿里离开，醉心有些恍惚。红衣凌厉的眼神一闪，含笑问：“你刚才去哪里了，阿里早来了，找不到你，就和他聊了几句！”
红衣的话一语双关，既是在问醉心的去处，又是在解释阿里为何和她在一起。醉心转过头去，微微离开了红衣几步：“只是去花园里逛了一圈，心里很痛！”
你想听到我的伤心吗？那我就说给你听，红衣，成辛一再的叫我小心点，是让我小心你吗？
红衣的嘴角笑出残酷，遗络，你最爱的女人，在心痛，哈哈……！


蛇宫中，弥漫着风雨来临前的隐晦气息，那种透不过气的感觉，压抑的人心里沉闷不已。
红衣的潜伏在各宫的奸细，已经很久都没有来汇报过情况了，她的脾气也好了很多，所以东宫之中，反而比以前舒服多了。
红衣似乎一直都很忙，也不知道她究竟在忙什么，总是半天不见踪影，再见到她时，连眼中都是浓浓的喜悦。
醉心看在眼里，却也不怎么奇怪，能让她如此高兴的，除了遗络还有谁，也许，遗络重新恩宠了她。
每每想到这里，醉心总是会情不自禁的摸着那颗珠子，自从那天见过遗络，珠子越来越光芒，简直比红衣宫中的夜明珠亮上了一倍。
“唉，你本是遗络之物，放在我身上，真的是暴谴天物。如果我随了阿里走，我就把你送给红衣好吗？”
珠子竟是听懂了一般，上下飘动了一下，直接回到了醉心的衣服里面。醉心吓了一跳，却很快的定了神，身后传来红衣轻柔的声音：“醉心。” 
“哦，红衣。”
醉心回头，长长的头发在空中飘荡了起来，佛说一头青丝发,三千烦恼丝，果然是的，头发越长，烦恼越多，如果可以回到地球，一定先剪了这些头发，把烦恼剪的精光。
红衣依旧是嫣红的宫装，那她本就擦着胭脂的脸衬托的红媚娇艳。她缓缓的上前，似乎在忍住什么惊喜，眉眼中光彩点点：“你在这里啊，我刚从中宫回来，见不到你，就来找你了。”
中宫是遗络的寝宫。
醉心动了一下，微微的失了一下神：“是吗？难怪你这几天心情很好！”
“是吗？”红衣掩饰不住兴奋，仿佛忘记了醉心曾经和遗络的关系，竟上前忸怩的红了脸说：“王说他冷落了我，要好好的补偿我。等再过些天，我和王说说，放了你走，你就可以和阿里远走高飞了！”
醉心也不解释，只是淡淡的笑了笑：“谢谢你了。”
“我们是姐妹嘛，你还和我客气。如果王还记得你，恐怕我还得喊你一声姐姐呢！”红衣紧瞪着醉心的脸，细细的观察着她的每一个表情。
醉心自然的苦笑了一下：“红衣，你是在揭我的伤疤吗？”
“哪里。”红衣轻笑，嫣红的宫纱裙在风中飘荡， 煞是好看：“王明天要在宫中举行家宴，明天你陪我去吧！”
醉心下意识的就想拒绝，但转念想到，也许她马上就要离开，再看他一眼，也是好的。
不是剧中人，难述其中情。遗络，你我本是同一场剧中的人，却各自演绎着一段生活，我中不再有你，你中不再有我。珠子放在我这里，只是一种折磨，还了你，好让我不再有回想起你的理由，我----真的不想知道任何你有关的事情！
………

家宴在中宫的一处殿中举行。
醉心还是第一次来到遗络的中宫，只见到处是白玉的台阶，琉璃的墙角，夜明珠比东宫中的大上一倍，殿中金碧辉煌，一屡淡淡的清香，若有若无的飘荡着，就如遗络身上的那种清香。
醉心紧紧的跟在红衣的后面，低垂着头。殿中人影错错，到处是扭动着细腰的美女，令人目不暇接，眼花缭乱。
这些看来都是遗络的妃子和妾，所谓家宴，不是家里人才可以参加的吗？
红衣今天戴着代表着地位的红鸾冠，一进们，就以气势压倒了在位的红红绿绿，所有的妃子全都起身，盈盈一拜。
红仪昂首在主位的一旁落座，随意的点了点头：“都起来吧。”
话刚落，就有司仪高亢的喊道：“王----驾-----到！”
所有在场的女子脸上，均露出了爱意，眼里分明闪耀着光泽，各自露出最娇羞的一面，迎接心中的爱人。
遗络是她们的男人，这么多女子的男人，惟独已经不是她的。
醉心也跟着她们下拜，看着那明黄色的帝袍一晃一晃的来到了主位，然后挥手：“都起来吧。”
果然是王，这样一挥手，就已经尽露王者气势，无端的让人心中产生畏惧。
“今日是家宴，各位爱妃不用拘礼！”遗络天籁的声音依旧，但却是覆盖着一层陌生的冷清，感觉飘渺不定。
醉心面无表情的垂着手站在红衣的后边，她是以红衣侍卑的身份来的，自然没有落座的地方。
红衣的旁边是一位穿着紫色宫衣的妃子，是南宫的蜜妃，在主位的另一侧，是醉心见过的西宫新封的娇妃，娇妃的旁边，自然就是北宫的妃子。四大妃子一个比一个娇艳，再看下首的其她姘妃，也是各有千秋。
如此多的美女，不相伯仲，要得到遗络的宠爱，非得要甩几个手段和心机，看来，这后宫之中真的是龙潭虎穴，寸步都要打算的。

清曼的音乐响了起来，带着一点颓靡，数个穿着暴露的歌舞女子，缓缓的从天而降，岁着音乐，翩然起舞。
醉心因为就站在红衣的身后，自然也离遗络很近，偷眼望他，见他一副沉醉的样子，在西宫娇妃的伺候下，恍然欲醉。
娇妃见遗络这么享受她的伺候，干脆把整个人也贴在了遗络的身上，娇笑连连，惹的在位的众女子个个眼中妒火燃烧。
醉心别开头，注视起了场中跳舞的女字中，只见她们一个个半蒙着脸，只穿着肚兜，一条透明的薄纱遮在身上，当真是半掩半遮惹人眼热。
其中一个领舞的女子，扭动着柔媚的腰，大胆的朝遗络扭动过来。醉心站在后面，看不清遗络的表情，但既然舞女还是步步向前，遗络的眼睛，一定在闪着七彩的光。
遗络，要做你的女人，还必须要培养自己的肚量呢！
醉心微笑着，忽视着自己的微微心痛，给自己找了一个坚强的理由。
舞女已经跨到了遗络的桌前，转动着身子，在停下来的那么一瞬间，已经把面纱揭掉，含羞的以一个‘仙女奉桃’的姿势，蹲在遗络的桌前。
遗络站了起来，不顾还吊在他身上的娇妃，离开位子，跨前一步，把舞女扶了起来。
此时他的侧面，刚好被醉心看见，只见他脸上是微微的笑，摄魂的眼睛果然七彩四溢，直直的瞪着眼前貌若仙女的舞女。
都说世上的男人都一样，见了漂亮的女人只会一个表情，看来，说出这番话的人，当真是有一定的哲理的。醉心突然想笑了起来，却碍于场面，只是牵着嘴角，心里笑着。
遗络扶起那舞女，在直起身子的那一瞬间，有意无意的扫了醉心一眼。
那匆匆的一眼，不仔细看，根本就发现不了，只是醉心却感受到了，也看见了。只是，她不能确定，遗络是在扫着她，还是扫着红衣。
就当是在扫着红衣吧！
她定了定心神，开始强逼着自己，想阿里，想西冷人，以后要和他们生活在一起了，以后和他们，才是一家人……
音乐继续着，跳舞的依然在扭动腰姿，只是领舞的女子，早已机依偎在了遗络的身边，那身稀薄的衣服，和遗络紧紧的贴在一起。
红衣在猛灌着酒，本来，今天王是答应他，在家宴上宣布她成为蛇后的，她还费尽心思，培养了这么一群舞女，想在今天取悦王，谁知竟是搬起石头，砸自己的脚，她甚至连醉心也叫来了！
“醉心，还不倒酒。”凌厉的喊声，显示着主人的怒气。
醉心回过神，怔了一下，随即上前，为红衣斟酒。
家宴的气氛，因为红衣的呵斥，显的更加的沉闷，惟有蛇中之龙，享受着无边的美人福，好象丝毫没有注意到，场中已经刀光剑影！
气氛达到了让人呼吸困难的时候，遗络突然出声：“各位爱妃们，本王先行一步！”
说完，竟是迫不及待的搂起那舞女，快速的离去。突然寂凉的家宴中，惟有司仪的一声声高亢的喊声，在空中飘荡着：
“王----回-----宫-----！”
高亢的声音渐渐的远去，所有的女人还在伤心中，一旁的蜜妃突然笑了起来：“本王妃今天终于见识到了，什么叫搬起石头，砸自己的脚了，哈哈……！”
放肆的笑声，在冷寂的空中突兀的响起，让人有一种毛骨悚然的感觉。
只见的红衣怒不可释的踢翻了面前的桌子，大喝一声：“蜜妃，你想以下犯上？”
只听的蜜妃冷笑一声：“哎呀红妃，谁敢犯你呀！”
话音一落，蜜妃也站了起来，仿佛在不经意间，扫了醉心一眼：“就算冒犯了红妃，你又待如何呀？”
说完，竟是无视红衣，飘然离席。
其他的各妃，也纷纷的离开了。很快，只剩下气的扭曲了脸的红衣，还有一直冷静的醉心。
“红衣。”醉心终是不忍看红衣伤心的模样，正想开口劝她，却听她冷冷说了一句：“你先回去。”
说完，一晃身子，竟凭空消失在空中。
醉心自然是目瞪口呆，她从不知道，红衣竟也有如此的工夫。看起来这么一个柔柔弱弱的一个人，竟然也是高手。
不过，在这个后宫之中，没有这两手，怎么生存呢，那个蜜妃不也是身手不凡吗？
发了一会儿楞，她慢慢的朝东宫走去。此时已经是晚上，月明星稀，借着月光，依稀可以辨别来时的路。
如此的月色，仿佛又回到了文宣用自行车载着她，深夜回家的日子，那时，根本就没有什么爱情，也没有什么烦恼，更没有阵阵心痛，虽然不时的为钱财发愁，却也是愁的有滋有味。不像现在，远离了亲人不说，还要面对，自己不顾一切来寻找的爱人，无数的妻子。
“文宣，你还好吗，在想我吗？”
眼里，一阵酸痛过后，便是满眶的泪水，要怎么，才能回去……
缓缓向前，路的深处，隐藏的黑处，出现了一个身影，和醉心站在同一直线上，很快就可以交点。
明朗的月色下，飘逸完美的身形，仿佛让月色，也失去了光彩！
遗络……


　　遗络，自暗处缓缓而出，在如水的夜色下，就如一个仙子，带着幸福，飘然而向醉心。
　　醉心皱紧着眉头，他-----此刻不是应该和舞女，共度良宵吗？
　　遗络已然飘到了醉心的面前，默默的望着她。
　　醉心，亦是默默的望着他。
　　秋月如弯舟，满载桂花香，嫦娥和吴刚，相对说凄凉……！
　　遗络天籁般的声音，在醉心的耳边流淌：“和舞女在一起的，并不是我。”
　　他，算是在解释吗？
　　为什么？
　　只有一句话，道不清原因，说不明何意，只有这样一句话，唯一只有一句话，却把醉心的心，搅乱的如一池的春水。
　　她静静的，没有感动的想流泪，没有激动的想让他说的更明白一点，只是在心里，揣摩着他的意思。
　　“夜深露浓，小心自己的身子。还有，珍藏好你胸口的‘天揽地’珠，不能再……丢弃它了。”
　　轻轻的声音，飘过耳边，显的那么的不真实，却明明白白的传到了醉心的耳朵里，醉心的脑子，也急速的分辨出了他的话的意思……
　　遗络，你已经记得我们之间的关系了吗？
　　醉心再也无法控制自己的感情，上前扑向遗络！
　　遗络，你终于记得我了吗？
　　“遗络！”
　　颤抖的声音，吐出了日日思念的爱人的名字，两条热烈而激动的身子，紧紧的黏合在了一起。
　　“心！”遗络也在热切的喊着，口中，喃呢着醉心的名字。
　　然而，醉心却是听的冷静了下来，刚刚才激动不到了三秒的时间，她再次的从沸点降到了冰点。
　　遗络，从来也不会喊她-------心！
　　两人依旧相缠着，各自想着自己的事情，却不愿意早早的放开，这已经迟了很久的拥抱！
　　遗络，你，算是在安慰我吗？还是……
　　醉心，你，怎么会和红衣，成为朋友……
　　夜越来越是深华，遗络放开了醉心，露出一个微笑：“夜深了，回去吧。”
　　醉心点头，却还是紧紧的握着遗络的手，细细的凝视着，遗络的脸。
　　“不要和红衣说起，我们之间的事情，明白吗？”
　　醉心点头，心里明朗起来。
　　“红衣现在有些不对劲，一些你不认识的人，不要去接触，免的伤害了自己？”
　　醉心点头，眼睛渐渐的润湿。
　　遗络的手，抚上了醉心的脸，带着一丝很轻很轻的颤抖，也许，他自己也不知道，他在颤抖吧。
　　“我先回去了，等会儿红衣不见我回去，会疑心的。”淡淡的说着，当初，在龙谷中出来的时候，成辛就是这样说的。
　　遗络放开了她，醉心含笑着看着他，默默的越过他，在留给他背影的同时，笑容也在慢慢的凝结……
　　明明还明亮的月光，此时却已经覆盖上了一层朦胧，这朦胧的月光，是绵绵细雨的先兆。
　　……
　　……
　　果然是绵绵的细雨，一下就是两三天，并且还是稠稠密密的，大有下个痛快的趋势。
　　东宫中所有的人，也都是如天气般的心情。东宫的女主人，自从家宴回来后，整个人已经变了，如果说地球上的红衣是无忧无虑的小姑娘，那么家宴前的她，就是一个和别的女人争风吃醋的女子。
　　如果家宴前的她，还只是一个女子，那么，家宴后的她，就是一头充满着野性的狮子，眼中的点点寒光，仿佛就要将人的心脏，看的射出一个洞来。
　　红衣的变化，自然来自遗络在宴会上的表现。遗络，在家宴前宠爱着红衣，并答应她让她做蛇后，而在家宴中，却根本就不提起这件是，遗络不是健忘的人，除非……他是故意的。
　　他，为什么要故意这样和红衣作对，看红衣的样子，分明是一种断然的表情，他们之间，发生了什么事？
　　遗络在路上的特意等待，真的是已经记得了，他和醉心之间的关系吗？还是……
　　这一切，就如一个迷团，无数根细线，在醉心的眼前飘荡。醉心却无法知道，哪一根，才是揭开迷团的主导线！皇宫中，飘荡着一则新闻：南宫的蜜妃被废，舞女新封洛妃，坐拥南宫，圣意正宠。
传说蜜妃被废，是因为对红妃不敬。表面看，的确是如此，但红衣，却是冷笑一声：“去了一个蜜妃，就等于是拔掉了一根钉子。王，你的心中，有几枚钉子呢？哈哈……！”
狂笑中的红衣，有着噬血的疯狂。
门外奴婢来抱，王的贴身侍卫传王口喻。
红衣高深莫测的笑着，眼中闪过兴奋和了然的神色，摆起高傲的头颅，缓缓的坐到了凤椅上：“请他们进来！”
毕竟是王身边的人，连语气上也是不一样的。
三个侍卫走进东宫殿，单膝跪下：“红衣娘娘，王请红衣娘娘立刻前往中宫！”
“哦？”红衣堆起笑容，满身的风华在殿中张扬：“红衣这就过去！”
三侍卫退下。
红衣眯着眼睛，直直的注视着前方，良久才喃喃说道：“醉心，你知道吗，这一刻我等了多久！”
醉心不明白其中的意思，正想开口询问，听的红衣懒懒吩咐：“你随我去中宫。”
她，已经连请的意思，也已经给忽略去了，自己在这里，是不能再待了！
醉心垂头，有些为自己悲呛，幸亏，还有个阿里。
中宫之中的最深处，是遗络的寝宫。醉心是第一次来，直感觉寝宫中布置的奢华糜烂，暧昧洋溢，如此的布置，如此的极品男人，大概是女人，就会抵挡不住，深深的恋上，为之甘之若饴，饮鸩止渴。
想起家宴后他特意的等待，刻意的解释，深情的拥抱，若是别的女人，只怕早已经深陷其中，难以自拔。
可醉心，毕竟是一个明智的人，她对遗络的爱，不是盲目的，也不是不顾一切的，在地球上，也是可以克制自己的，在这里，她同样可以。
只是，心里的那道痛，却是怎么也无法治愈的！
“王！”
红衣盈盈在前面下拜，低着头的醉心看见红衣一停下，慌忙也是跪在地上，反正过几天阿里就会来接她，多跪几下，已经无所谓了。
“红妃来了！”遗络天籁的声音传了过来，似乎是惊喜不已，明晃晃的帝袍下摆出现在了眼角，他----竟是亲自来扶了红衣。
惊讶中，醉心微微抬头，就见遗络搂着红衣，绚丽的眼睛痴痴的看着红衣，仿佛红衣是他最爱的女子。
醉心皱眉，心里划过伤害，才在不久前，他刚刚才对她深情的相拥，不想现在，竟然当她的面，和红衣亲热。
遗络，你的心，到底丢失在哪里了！
“你们都退下！”遗络吩咐着。
众侍卫和宫女们应声退下，醉心也跟随其中。
留恋的望了一下遗络横抱着红衣的背影，坚决的回头，等待她的，还有阿里。
无处可去，醉心独自一人，来到了花园之中。中宫的花园和各宫的花园，有一条狭长的绿色通道，通道旁边是参天的大树，遮住了阳光，不时有星星点点的光亮透过缝隙，点缀满地的阴凉。
参天的树木下，绿色的通道中，还是这样的一个脱俗的人儿，站在那里，在班驳的古树边，笑意盈盈的等待着她。
醉心惊呼出声，却是谨慎的掩住自己的嘴巴，怎么可能，他，不是在和红衣……
“没事！”遗络上前，拿开她掩在嘴上的手柔声说道：“这里我布了界面，外面的人看不见这里！”
传说中隐身术吗？难怪别人看不见成辛，原来成辛也会这招啊！
“不要怪成辛，是我让他瞒着你的！”遗络把她的手握在手中，细细的柔搓着：“和红衣在一起的，是我的替身！”
“啊-----？”醉心瞪大眼睛，结巴着说：“她……她是你的妻子，你怎么可以……？”
遗络微敛了一下笑容：“勾结外族，企图控制于我，怎么可能是我的妻子？”
醉心心头一震，终于可以知道真相了吗？
“心，原谅我，我也是迫不得已的！”遗络执起醉心的手，吻了一下，突的展开笑脸，摄人心魄的完美，终于再次的为醉心展现：“等事情一了结，我就喝下你的血，我欠你的情，以后会加倍的还你！”
他倒是真的很老实，把没有记得她的事情，老老实实的坦白。只是，既然没有记得她，为何会知道，他和她之间，有一段情。
醉心不露痕迹的抽回手，问：“这么相信我吗？”
“你身上有‘天揽地’珠，没有我的首肯，它是不会甘愿的呆在一个女子的身上的！”遗络继续笑着，一双和刚才那人一样的眼睛，闪着绚丽，真让人搞不懂，到底哪个才是真正的遗络！
遗络自然看出了醉心的疑惑，收敛了笑，有些伤感的问：“我……是不是伤你太深了！”
醉心不置可否的看向一边，都是眼睛所看见的，哪个是真，哪个是假，对她来说，都已经无所谓了，地球上的那个遗络，才是真正的遗络。
遗络幽幽的叹了口气，一时间，天地仿佛也震撼了一下，天色，骤然的暗淡了一下：
“红衣，不知从哪里弄来了一中特殊的盅，也就是毒药，想下在我的身上。幸亏我早有防范，于是就将错就错，把盅下在了我的替身身上。那盅，可以控制人的心神，删除人的记忆。现在的那替身，已经完完全全的被红衣所控制了！”
醉心吃惊看着遗络，然后细细的围着遗络转了一圈，突的上前，解他身上的衣服。
遗络的脸一红，却是一动不动，任由醉心解开他的衣服。
他的右胸乳下，有一颗极小极小的红痣，不仔细看，是根本就看不出来的。看来这个女子，果然和自己是有无比亲密的关系。
想到此处，他的心开始惊慌，如果她知道，他从来都只是想利用她和红衣的关系，打探红衣身边的人，那么她……


遗络的右胸乳下，果然有一颗极小的红痣，醉心喜极而泣，呆呆的看着那颗红痣，百感交集，情难自禁！
遗络，你真的是我的遗络吗？真的还是那个地球上的遗络吗？真的还是那个爱我的遗络吗？
遗络轻轻的拥过她，醉心，虽然我是有一些目的，但我却是丝毫没有恶意，等事情一了，等我记起了你，我会随我的心意，不管你曾经做过什么而至使我喝下了遗忘盅！
醉心，不会等很长的时间，等我好吗？
风，在静静的吹，吹的树林哗啦啦的做响，就如一个呜咽哭泣的孩子，等不到糖果的哄骗！
在风中，遗络轻轻的在醉心的耳边，问道：“醉心，你一直都在红衣的身边，知不知道，和她来往的人，都是些什么人？“
无边的寒气，从心里散发开来，蔓延至全身。
遗络，这就是你的真实的目的，还是我经历地方的太多，变的太敏感了。遗络，就算这是你的真实的目的，我也会如实的相告。
你，是我跨过世界来寻的爱人！
醉心离开遗络的怀抱，仔细的回想了一下，最终还是摇了摇头：“没有啊，她的宫中，一般都很少有人来。不过她出去的时候多一些！”
遗络蹙起了眉，点头说：“东宫中也有我的人，也说从未见到过可以的人。不过，上次你到龙谷中的那一天，东宫中来过一个人，那个人，和你是相识的吗？”
遗络似乎在用疑问的语气，口中的肯定却是不容醉心反驳的。
醉心点了点头：“是啊，你也认识的，就是一直和我在一起的那个男孩。” 
阿里，虽然出现的有些奇怪，但是他绝对不会，和红衣搞什么阴谋，而且他也没有那么高的本领！
遗络陷入了沉思，似乎在想一个无法解释的问题。醉心静静的凝视着他，双手，不由的抚上了他绝世的容颜，这张脸，她曾经抗拒了很久，也曾经拥有了很久，如今再次的触手可碰，恍如隔世。
谁知她的手指刚沾上了他的脸，他便立刻反手一挥，眼睛里，露出了刚在这异世界碰到他时，所流露的那种陌生。
两个人都是楞住，两个人的心，同时都是疼痛起来。
遗络，这就是你爱我的方式吗？
醉心，我不是故意的，我在无形之中把你当作了我的那些妃子了！
遗络的手，愧疚的拿起醉心的手，放在自己的脸上，绚丽的眼睛，是满满的哀伤，他自己都不知道，原来他，已经难以控制对她的爱！
醉心轻轻的抽出了手，后退了一步：“不用装作你已经记得了我，如果你想知道什么，尽管来问我，如果你一点也不想记得我，请你以后不要再来找我。”
话落，已是泪眼满眶，不待遗络回答，醉心已经转身而去。曾经是多么的想见到他，现在，却是害怕见到他。
身后的遗络张了张嘴，却无法开口，身上的剧痛让他不得不运起了内力来缓减，这些天，这种痛越来越是强烈，他知道，那是因为他再次的爱上了这个女子的缘故。
醉心，再等等我好吗？
……………
……………
红衣已经搬到了中宫，和遗络终日相守。醉心也和她一同搬到了东宫，每天见着她和遗络相拥亲热，醉心会情不自禁的为红衣感到难过，红衣，从不知道，和她日日缠绵的人，从来都只是一个陌生的人。
那个遗络简直就和真的遗络一模一样，如果醉心不是已经知道这个是假的，她也根本就无法分辨。
在搬入东宫的第三天，阿里突然的来了！
虽然遗络的替身已经被红衣控制，但阿里这样光明正大的到来，是不是太胆大了，还是因为，阿里的眼睛中，是浓浓的自信和一种无法忽视的霸气！
醉心暗笑自己，真的是敏感的太过分了！
阿里面对醉心，依旧是阳光般的笑容：“醉心，我来接你了！”
接我？醉心楞了一下，心里失落了起来，这么快吗？她以为还会有一段的时间。
红衣却又是上前阻止：“醉心啊，王虽然这几天天天粘着我，可不知道过几天又要冷落我了，而且，你天天出现在我的身边，一下子突然不见，他会起疑的，等再过几天，我找个理由把你贬低，你就可以和阿里走了。”
醉心低头，她不知道该表示好还是不好，心里无端的矛盾，让她有些怅然。
她害怕见到遗络，却还是想离的他近一点。
阿里的眼睛，稍微的眯了眯，如闪电般的光，如猛虎般的射向红衣，脸上不动声色，却用‘魔音入秘’向红衣说道：“红衣，还是少打点主意的好，不然，我让你一无所有。”
红衣的脸色微微的变了又变，想解释什么，却一时的难以启口，只是对醉心说道：“醉心，阿里难得的来，你给阿里去弄些水果。”
醉心堆起笑脸，点着头：“是啊阿里，这里的东西，西冷区根本就没有，你等会儿带些回去！”
她和阿里，似乎有什么事要谈，难道，遗络的猜测是对的？

看着醉心出去，阿里淡淡的用手一挥，一个界面，已经分布在了周围。
他未曾移动一步，人，已经坐在了平常遗络坐的那张龙椅上。
红衣的冷汗，密密稠稠的出现在了额头上，没有醉心在一旁，面对着阿里，她总是很惶恐，尽管他们单独见面，已经有好几次了！
她动了动嘴唇：“尊王！”
尊王，就是阿里，现在的阿里，就是尊王！
阿里牵了牵嘴角，嘴唇没有动，一缕细音，却已经清晰的响彻的空中：“看来你是有些得意忘形了，漠将军说的不错，你果然是一个吃肉不吐骨头的女人！”
红衣浑身颤抖，也不知道是气的，还是吓的：“红衣不敢，红衣不敢！”
“不管你是真不敢还是假不敢，你再好还是清楚一点，你的一切，我给的快，收回的也快，醉心愿意待在这里，是因为还没有放下你的傀儡王，等过不了多久，就会随我而去，你，若是再阻拦……！”后面的话，阿里没有再说出来，但是其含义，已经很明显了，饶是红衣心狠手辣，也是惊恐不已。
她颤抖着手，想跪下了身去，却被无形之中的力量挡住了趋势。
“你不是我族中之人，不用跪我。还是想想，如何才能让你的傀儡王，拿出他的勾蛇令，这样，你就永远可以独自拥有你的王！”阿里冷笑了一下，从龙椅上站了起来，一晃，已经来到了红衣的身边：“红衣，不要告诉我，你拿不到勾蛇令！”
红衣的脸惨白，喃喃说道：“尊王，是王真的记不得勾蛇令了，他把前面的事情都忘了。不过，红衣会尽快的想办法，请尊王再给些时间！”
阿里也不说话，神情一凛，手挥，界面已经消失，醉心已经从外面走了进来：“阿里，你和红衣聊了些什么？”
阿里的笑容早已经为她展现：“没有啊，就在聊你，红衣说，等再过个两三天，我就可以接你走了，醉心，到时候，我就来接你，好吗？”
“好啊。”醉心欢快的回答，也许在这两三天里面，她还可以再见到他一次，就当和他最后的告别吧！
“恩，那我先回去了。”阿里亲昵的摸了摸醉心的头，这个女人，他是真的放不下，如若可以，他真的想几把她变的很小，然后放在自己的口袋中，一步也不离开。
一旁的红衣如卸重负，看着阿里远去，才松了一口气。
就在醉心和红衣两个人都是深思的看着阿里远去的方向时，一个如天籁般的声音，响了起来：‘
“爱妃这是在望着什么？”
 醉心和红衣同时清醒了过来。
“没有啊！”红衣轻笑，扭着腰姿，风姿无限，已经丝毫没有刚才见到阿里时，那种恐惧。
醉心习惯施了一礼，抬头时望了他一下，却见遗络也是在望着她，熟悉的眼神，深深的纠缠，都不是以往那个和红衣缠绵着的替身，这个-----是真的遗络！
醉心到吸了一口冷气， 遗络，已经怀疑上了阿里，那么阿里就有危险了。自己真的不该，为了再见遗络一眼，而任性的再留下两三天，而给阿里带去恐怖的杀身之祸。
红衣亲昵的想攀上遗络，却被遗络轻巧的避开：“爱妃好象在撒谎？”
又笑着坐上了龙椅，自语说道：“怎么这椅子还是热的，好象有人刚坐过！”
红衣脸色大变，连忙跪了下去：“王，没有人敢做龙椅，请王明柬！”
今天的遗络，怎么在她的控制范围之外？
醉心低下头，遗络会不会真的去追杀阿里？
遗络却爽朗的大笑：“爱妃不必惊慌，本王只是开了个玩笑！”
他步下龙椅，扶起红衣：“爱妃，本王还有些事，等会儿再来陪爱妃！”说完，在红衣还没有抬头的瞬间，深深的看了一眼也在研究着他的醉心。
“是，王。”此时的红衣，巴不得遗络离开，忙不迭的应着。
遗络翩然出去。
红衣吐出一口气，挥手也让醉心退下。醉心两忙退出，漫无目的的转了一圈后，随着遗络消失的方向，慢慢的走了过去，她知道，遗络想要知道什么，而她也想单独的家他一面，或许，以后，再也没有机会再见了！
这一次，遗络是在一个小湖边，静静的等待着，一旁，成辛恭谨的垂手而立。
“醉心。”成辛对她躬了躬身，退开好几步，挥手间，已是只剩下遗络和醉心两人。
遗络微笑着拉过醉心的手，却被醉心一如他避开红衣时一般避开了他，既然都已经决定离开了，何必徒生烦恼。
遗络微微变了一下脸：“醉心在躲避我！”
“你有什么事情，就问吧！”醉心转过了身，努力的不让已经酸酸的眼睛，流出一种叫晶莹的东西。
无声的沉默，在两人的周围开始蔓延……
“醉心，你误会我的意思了！”焦急的解释，让遗络的声音都有些沙哑。
醉心苦笑一下：“我想我没有误会，我可以告诉你，阿里只是我的客人，没有和红衣有多大的关系，而且我已经打算过两天就随他离开，以后他都不会出现在这里，你和红衣也说一下，就让我们走吧！”
“你要走，要离开？”遗络的心猛的一缩，然后急速的跳跃起来，醉心要离开，要离开他，她不是千方百计的来寻找他吗：“为什么？”
“因为我累了，想要休息了！”
是啊，她好想休息，是心想休息。这异世界之旅，把她的人，把她的心，把她的意志，消磨的已经快要崩溃了。没有找到遗络的时候，就一心的想找到了，见到了遗络，却是满心的失望，等到现在，可以再次的拥抱着他，却还是满满的失落，遗络，我，不想再寻找了，不想再寻找我们之间以往的爱了，有一句话，说的就如我此刻的心情：失去了，就永远是失去了！


醉心要离开了，她要离开了，她这么冰雪聪明，自然就猜到了，我接近她的目的，所以，她心灰意冷，决定离开。
自己的害怕，终于还是成为了现实。可以不离开吗？可以再等我几天吗？我……真的有不得已的苦衷的！
遗络神色凄凉，他一直就是一个高傲的人，对于请求，他除了在心里的默默的乞求，口中却是无法说出半句。
惟有喉咙口，，升起了一种似乎久违的甜腥，他知道，那是他的蛇心，承受不了刺激造成的，似乎就在不久前，他的心也是这样的无可奈何的流着血，就在不久前，久的是那样的近，仿佛就发生在昨天，有些熟悉的场景，在他的脑海中一闪而过，却无法抓住。
还有两天吗？他还有两天的时间，两天的时间虽然很仓促，可他必须动手了，他不想失去她，他知道自己的心，无法承受，失去她的事实！
醉心，你只给我两天的时间，也好，就两天吧，是该结束了，反正拖的太久了，是收网的时候了！
他咽下已经到嘴里的血，露出一个从未有过的真心的笑容：“醉心是想两天后离开吗？”
醉心茫然的点了点头，没有遗络，她就没有生活的目标，就如在地球上的那一年多，活着那只是空有的身躯，灵魂，早已经随着遗络，飘走了！
即使是这样，她还是得走，遗络已经不是以前爱她至宝的遗络，就算留在这里，难道要看着他每天娶一个老婆吗？还有阿里，现在遗络已经怀疑 阿里，若是阿里见她不愿意随他走，他也不会离开的，到时候，就会害的他性命不保，甚至还会害死西冷人，她不能冒这个险！
所以，她只有离开，尽管心和身，会分开！
“好，再给我两天的时间，两天后，我给你交代！”
温柔的话语，仿佛在说着海誓山盟，那般的情深意重，那字字掷地，是王者语言，一旦出口，就绝无更改！
“现在时间紧迫，我不能多留，你要记住，无论发生什么，都要给我两天的时间，好吗？”
遗络跨前一步，紧紧的贴住醉心，她身上的气息，让他充满了斗力。
醉心不解的望向他，怎么两天后她要走，就变成了她对他的承诺！
遗络突的笑了起来，俯下身，以极快的速度，在醉心的唇上，深深的吸允了一下：“等我！”
说完，人，竟已经不见！
难道是在做梦？
摸着自己的嘴唇，醉心半天也缓不过气来，刚才，是遗络在亲她，真的是他，没有做梦，是他，是他，他说等他两天！
两天中，他想干什么？究竟他和红衣之间，有什么恩怨？
醉心的脑子中，纠结一片，无法理出头绪。还是算了吧，反正她又不能帮上什么忙！
一日刚刚过去，醉心虽然急切的想知道是什么回事，但是已经只有一日，她还是耐住了性子，站在中宫王的寝宫前，胡乱的瞎想，寝宫内，红衣正和假遗络缠绵着。
自和遗络分手后，那假遗络便时时缠着红衣，不离开半步，就连现在的大白天，两人也是在房中嬉闹，看来，这个假遗络是奉了真遗络的命令缠住红衣的，只是不是说假遗络已经被红衣控制了吗，怎么又听遗络的话了？
真的是一团的糊涂，但是，这异世界这么的神奇，谁知道是怎么回事？
正想着，眼前一晃，阳光般笑容的阿里出现在了眼前。
“阿里-----！”醉心惊呼，阿里，怎么会一下子就出现在了眼前呢？
阿里伸手狠狠的捏了醉心的鼻子：“谁让你这么专心的在想什么事情，我都来了半天了，也不见你动一下！”
醉心一想，也是，自己想的太入迷了，反而在不知不觉中，深信了遗络的话！
她不好意思的笑了笑：“你怎么来了，不是和你说好，再过一天的吗？”
阿里侧头问：“想你了几来看你了，你不欢迎吗？”
醉心连忙摇头，其实是她怕阿里来催促她！
“给我去准备一些你上次给我准备的水果，那些水果小孩子很喜欢吃！”阿里笑着说道。
“好啊！”醉心点头，忙去准备，她要多准备一些，好让自己在后天也能带走，毕竟，遗络的誓言，已经不太可靠！
她幸冲冲的一走，阿里既收敛起笑容，露出了阴冷的眼色。屋中，传出了男女嬉笑的声音，这个笨女人，还在享受她的假爱情，人家给她一个假的，她倒是一点也不介意！
身形微动，已然步入寝宫之中，幔幔罗帐内，两具赤裸的人体相互纠缠，发出呻吟！
阿里脸色一红，随即换上冷漠，那股冷漠无止境的散发开去，直逼的寝宫的寒气陡然加重，床上的两人，终于反应过来！
 

红衣一见是阿里，慌忙的捡起地上的衣服，慌乱的穿着，一边的遗络倒是不慌不忙，喝道：“什么人，竟敢直闯本王寝宫！”
阿里慢慢的在龙椅上坐下，抬手，已经把眼前的障碍物，通通的消失，纷纷成为碎末，飘散在空中！
红衣必恭必敬的唤了声：“尊王！”
阿里斜眼瞄着她，嘴唇不动，声音已经响起：“看来你到是很享受！”
红衣脸上一红，尴尬的笑着，心里却是恨的咬牙切齿！
阿里却是仿佛看穿她一般，慢里嘶条的看着一旁的遗络。遗络也是看着他，正想站了起来，却突然莫名其妙的倒了下去。
“遗络，遗络！”红衣急的连喊，慌忙求向阿里：“尊王，求你法外开恩，饶了遗络吧！”
阿里微微的一皱眉：“你到现在，还不知道，这个遗络是假的！”
“假的！”红衣彻底的惊呆，傻傻的看着阿里，似乎听不懂阿里在说什么。
阿里眼里，尽是不屑，像你这样的女人，遗络要你才怪。他一动，人已经在遗络的身边，手朝着遗络的身上一挥，遗络的脸，彻底的不见，换上了一副陌生的脸孔！
红衣惊叫出声，软倒在地上，似颠似狂，口中喃喃自语：“假的，竟是假的，假的，竟是假的……！”
阿里有些不忍，毕竟，她也是一个痴心的女子，尽管用上了卑鄙的手段，可她，总是因为爱他！
他的手心，出现了一道红光，把手掌贴在红衣的头顶。
片刻，红衣清醒过来。
“为什么要救我！”
如果阿里不出手，那么红衣就会因为蛇心承受不了过分的刺激，而使血脉倒流，连续不断的血脉倒流不超过三次，如果还不能得到控制，那么，红衣就会全身经脉爆裂而死！
假遗络的事件，对她的打击太大，她一直以为已经得到的遗络，竟然是假的，而且还是真的遗络指使的，这样的认识，不得不让她寒心！
遗络，从来也没有爱过她，即使已经忘记了醉心，也从来也没有爱过她，甚至这个皇宫中的任何的一个妃子，平常在伺候的遗络，大概也都是假的！
遗络，你的心，是石头做的！
红衣颤巍巍的从地上爬了起来，目光，空洞且凶狠，一切的梦，都已经结束了，自己真的做了一个恶梦，为了他，为了一个根本连看都不想看自己一眼的他，竟然背叛族人，背叛父母，背叛良心！
现在，她要彻底的背叛自己了，也只有这条路可以走了，加入恶蛇族，跟着这个喜怒无常的族长，颠覆龙蛇族统治蛇族万万年的历史！
她缓缓的跪倒在阿里的面前：“尊王，红衣，从此就是恶蛇族的人了！”
“慢！”阿里又一挥手，躺在地上的陌生人再次的变回了遗络：“你虽然有心，但恶蛇族如今目前的形势还不是太好，你一旦入了我族，就会引起轩然大波，还是再过些日子吧！”
阿里看了一下红衣，再次的揭露：“你的王，现在已经开始在行动了，朝中大半敷衍他的人，均已经被革职回了家，甚至送了性命。而你，却在这里寻欢作乐，不问世事，真的是女人误事！”
红衣俯身一拜：“请尊王降罪！”
阿里一挥手，红衣已经迫不得已的站了起来：“我说过，你不是我族中之人，不用跪我。现在你唯一可以做的事情，就是装做不知道，什么都不知道！”
红衣虽然楞了一下，却还是恭谨的答道：“是！”
阿里淡淡的笑了笑，知道她现在已经听话的紧，便说：“等会儿帮我劝着醉心和我回去，我不想让她看见，我们的屠杀！”
“是！”红衣依旧恭谨的回答，一双曾经灵动的眼睛，已经黯然一片，除了死心还死心！
阿里转过身，突然无声的笑的了起来：“醉心回来了！”



反手，屋中已经一切如常，甚至连躺在床上的假遗络，也已经穿好了衣服，站了起来，平静的仿佛他们三个人刚刚聊完了天！
进屋的醉心很是拘谨，面对着假遗络，她也是放不开的，她必须装作不知道的样子，万一给红衣看了出来，就会对遗络不利。
她朝着遗络下拜， 阿里却是不露痕迹的拦住了她：“红衣已经和王说过了，你现在就和我走吧！”
走？
醉心傻了，不是还有一天吗？她答应过遗络的，等再过了一天再走的！
红衣也上来，拉住了醉心的手：“醉心，你跟着阿里走吧，我和王已经说好了，他也同意了！”
醉心低下了头，现在红衣都这样说了，仿佛她真的该走了。可是，她和遗络说好的，她会再一天才走的，怎么可以反悔呢，何况遗络再三的叮嘱她一定要等到一天后再走的。
她不能走，或许，她对他还有着幻想，可就算如此，那又如何，她本来就是为了遗络才来的这异世界，如今还有一丝的机会，她当然不愿意错过，阿里，你明白我的心吗？
她退后一步，摇了摇头：“阿里，再给我一天的时间好不好，我还想再呆一天，我……真的还想再呆一天！”
到时候，如果遗络没有任何的反应，那她就随着阿里而去，从此成为一个真正的西冷人。
可是如果遗络……只要遗络一个如同当初地球上一样的一个笑容，醉心也会毫不犹豫的留了下来！
阿里静静看着醉心的反应，早就知道她会有如此的反应，那个遗络，在她的心中，竟占据了如此重要的地位，他无法容忍！
醉心，我受尽艰难，尝尽苦难，变成尊王，不单单是因为，我要保护西冷人，重要的是，我希望自己能够变的强大，能够配的上你，更因为我的情敌，是蛇中之王，只有这样，我才有能力和他一争高下！
醉心，和我走吧，我可以什么都不要，什么都不在乎，只要你和我在一起，什么王，什么尊王，什么世界，我都不在眼里。
有你相伴，天涯海角，身心如家！
“阿里！”
醉心轻声的相求着，最终让阿里软下了心，还有一天，就一天了，再给她一天的时间吧，这么多天都等了，也不在乎，多等一天了！
哪怕，这一天，就是永恒！
阿里大大的眼睛中，流露着忧伤，他缓缓的走了过去，为她拨开粘在脸上的碎发，也许是最后一次这样看她了，也许以后如若要看她，也只能以另一种身份，远远的看着她了。
醉心，如果今天你跟着我走，那么我们就是一生的相守！
醉心，如果后天我们阴阳相隔，那么我会在地狱的门口，等待着你，几万年！
醉心，阿里成也是你，败也是你！
山上，无情的山风，毫无方向的吹着，吹的阿里的黑色长衫，如同错乱的洋中孤船，哪里才是方向？
远去的背影，显的异常的孤单，一步步的脚声，仿佛就是他和她无法再次相见的见证，醉心茫然的久久的站着，她突然感觉不到了，自己的心！
心，丢失了！
…………
…………
阳光，依旧很美好，仿佛不知道，这世界正悄悄的发生着变化！
第二天一早，前脚的遗络刚刚出去，后脚的遗络带着一身的明黄色，步入了中宫。
而红衣，正细细的描着眉毛，专注的如同思考一个复杂的问题。
遗络也是不急，稳稳的坐到了龙椅上，端起一杯茶，悠闲的看着红衣描好眉，上好妆，毫不慌乱的戴上代表着东宫的红鸾冠。
“王，好看吗？”红衣轻声的询问着，柔媚的眼睛，细腻的仿佛可以滴出水来！
遗络不置可否，只是静静的看着红衣，绝美的脸上没有丝毫的表情！
红衣也不介意，轻移莲步，站在了遗络的身边：“王，我在你的身边，也是有好几年了，让红衣，真正的拥有你一回，好吗？“
遗络把焦距调开，漫无目的的扫了一眼中宫：“红妃在说笑吧，这中宫之中，谁还有机会再来一住！”
红衣的眼中，现出绝望：“王连最后的温情，也不留给红衣吗？”
遗络突笑了一下，红衣为之颠倒的笑容，顿时让中宫中最大的夜明珠，也失去了颜色：“红衣，难道你不明白，你动手的那一天开始，就没有了这种温情？”
他都已经知道了？
红衣后退一步，化妆的精致的脸，无法掩饰其中的苍白，那种从心底透出的寒气，吞噬着她的灵魂，咬啃的不剩分毫！
回忆，似狂浪的暴风，包裹着连绵的细雨，毫不留情的袭击着她！

从地球上回来的遗络，变的冷酷无情，仿佛失去了心智一般，一见到他不喜欢的人，就直接的下了重手，就连老蛇王和蛇后，也是忧心忡忡，明知道是怎么回事，却也是无可奈何！
幸好还有人，可以劝的住遗络，蛇王，蛇后，再有的就是成辛，成景的同胞弟弟。虽然不知道，遗络为什么会听成辛的话，可每次一见到成辛，暴躁的遗络总会安静下来，用那双逐渐疯狂的眼睛，哀求一般的望着成辛出神，仿佛在成辛的身上，看到了另一个人的影子！
只有红衣知道，遗络在成辛的身上看到了成景，而成景的身上，留着醉心最后的气息！
即使是喝了遗忘盅，遗络，也不曾真正的忘记过醉心！
最刻苦铭心的爱，即使没有了灵魂，爱也是直达骨髓！
遗络，接替了王位！
退位的蛇王和蛇后，也决定到地球上一趟，寻访那个让遗络忘情忘爱的女子。
消息一经传出，所有和遗络相匹配的女子们，全都疯狂了。她们不允许，一个地球的女子，霸占如此优秀的年轻的蛇王，她们，要捍卫也许是自己的爱情，尽管她们都明白，蛇王必须娶地球上的女子！
红衣，自然是其中最疯狂的人物，她一再的恳求自己的父亲，用蛇族中最地位最高的红蛇一族的名义，阻止老蛇王和蛇后的地球之行。
可惜，她的父亲严厉的阻止了她，而且还把她狠狠的训斥一番！
在这个时候，漠将军出现了！
都说漠将军在不打仗的时候，是一个爱玩的小男孩，可是，谁又知道，在顽皮的性格的背后，需要隐藏的是一个什么身份！
一个特殊的身份，一个无法向人细诉的身份！
他，是一万万年前，企图用黑暗统治异世界的暗蛇一族的唯一后代，他忍辱负重，他寻找着机会，他有他无法推卸的责任！
那责任把他压的喘不过气来，可就算是死了，他也无法脱离，他是暗蛇后代的事实。
也许，红衣是唯一的机会！
红衣，先把老蛇王和蛇后骗至‘困龙峡’，‘困龙峡’中是烟草的基地，其中的枯枝有的已经是几十年了，一旦燃烧，足可以把法力深厚的蛇王熏的头晕眼花，气力全无。
然后通过漠将军的手，杀了毫无招架的蛇王和蛇后！
两个心怀鬼胎的人，达成第一次的共识！
有了地一次，就有了第二次。第二次，她把自己的父母弄成了昏迷不醒的植物人，原因是她的父母隐约的发现了女儿的秘密！
于是，红衣顺理成章的成为了红蛇一族的族长，在她的努力下，终于顺利的成为了遗络的妃子，虽然不是蛇后，但这已经够了，只要她拥有了遗络，什么地位她都不在乎！
很可惜的是，遗络在娶了她之后，立刻又娶了三个妃子，其中蜜妃是可以和她相抗衡的冰蛇一族的继承人。
后宫之中，从此硝烟滚滚，永无宁日。可遗络却是乐此不疲，一日册封一个，让战争快速的蔓延着！
漠将军，终于有了行动，他让遗络不停的攻城掠地，以至于遗络的威望一落千丈，然后在军中收买人心，暗中培养自己的势力。
而且，他还让红衣每日给遗络服上一种无色无味的药，此药能让人控制不住自己的情绪，不时的陷入半疯狂的状态中。
在这种状态中，遗络把一直直言不讳的成辛打入地狱，从此醉酒后宫！
红衣和漠将军，一直就认为，遗络在他们的控制之中，可半疯狂的遗络，却是不时的做出一些在他们控制以外的事情，然后无意中破坏着计划，让他们不时的要分出精力去应付！
现在想来，这个遗络根本就从来也没有被他们所控制，他只是很配合的玩着他们，然后在暗中不时的破坏他们的计划
就在颇感应付吃力的时候，迎来了醉心和阿里。
醉心是个意外，阿里就是一个机会！


红衣的脸上，淌满着泪水，回忆是一扇大门，只要一打开了钥匙，就会有无数想遗忘的回忆，占据本已经沉重的脑海，然后肆意！
她每做一件事情，就会认真的问自己一遍，以后，会不会后悔？
而她自己每次的回答，总是说不会，她从来也不后悔，为了遗络而做的每件事情。
她唯一可以后悔的事情，便是爱上了遗络，爱上这个从来也没有爱过自己的人！
她深深的凝视着毫无表情的遗络，这张脸，把她迷惑的迷失了自己，甚至剐掉了自己的心。这颗心，除了疯狂的爱他之外，就什么也容不下了！
遗络，爱你怎么就这么的难？
遗络，你可知道，我对你的真心？
遗络，纵然这是我从来就知道的后果，可我，还是义无返顾的做了！
这一切，只因为我-----爱你！
泪水，冲洗了脸上的胭脂，却不是一般的狼狈，反而有一种令人想怜惜的错觉。
可惜……
遗络面无表情的淡淡的扫了一眼红衣，红衣，你从做你不该做的事情开始，就应该为自己想好了后路。
本来，就算我如何的讨厌你，可作为一个王，我还是会娶你的，毕竟你也是一族的首领，你有你的价值！不过现在，就算你是几个族的首领，也已经容不下了，我的女人，已经出现了！
你做的事情，超出了我的极限，杀我的父王和母后，勾结暗蛇一族，企图控制于我，你以为我真的是一个昏君，容忍你，只是为了查出暗蛇一族的真正的唯一后代！
现在漠将军莫名的消失，却突然出现了一个神秘的人，这个人，竟和我的法力不相上下，不记得这世界当中，还有这样的一个人啊？
他蹙了蹙眉，把玩着手上的杯子：“他-----是谁？”
红衣楞了一下，突然狂笑起来，仿佛遇到了什么高兴的事情。
还有比这件事情更值得大笑的吗？遗络，你口中的他，正是你真正的敌人，无论在哪方面，都是你真正的敌人！
哈哈……遗络，醉心在你的心里，是不是还占有很重要的位置，看你想方设法的弄出一个假遗络，怕也是想保留清白，免的你的醉心不原谅你吧！
哈哈……遗络，你和阿里之间的恩怨，怕是只有以武力来解决的，到时，醉心会站在哪一面呢？
遗络还是阿里？
哈哈……遗络 ，你千万不要弄的自己全身是伤啊，就如我一般……
身和心，身和心呐……
疯狂的笑声，止也止不住，她不知道，自己已经到了绝望的边缘，为何还笑的如此的彻底，仿佛是把自己这些年来做的可笑之事，全部的笑了开来！
遗络缓缓的起身，他没有必要，要问的如此清楚，明天，不是什么事情都水露石出了吗？
醉心，他有无限的信心，能从地球上来到这儿找他，不是爱的已深，哪里有这种勇气呢！
迎着阳光，遗络深深的吸了一口气，过了明天，他终于可以放下心中的枷锁，迎接心中的最想！
寝宫中的红衣，绝望的瘫软倒地，用视线粘着遗络的身影，却是知道，她是无论如何也无法再拥有，这个爱了几百年的男人了。
就让一切，都存在在最美好的回忆中吧，即使是明知道已经遍体鳞伤，却还是执迷不悟！
她拿出一直珍藏在自己身边的‘逍遥丸’，这‘逍遥丸’是一种圣药，吃了以后，魂魄可以飘摇在九天之上，不会上天堂，不会下地狱，只会随着自己的心愿，逗留在想要逗留的人身边。
遗络，你说的对，我早已经为自己，准备好了后路，这‘逍遥丸’就是我最后的归宿。
吃了‘逍遥丸’，魂魄可以逗留一天，一天以后，魂飞魄散，即使是有几世轮回，也已经没有了重生繁荣权利。
遗络，这就是我为自己留的归宿，你可满意？
你一定很满意吧，你对我的恨，不就是希望我有这样的下场吗？
我只是还想看一下，在醉心的心里，是阿里重要，还是你这个蛇王重要！
你终究，也不过是一条蛇，是一条蛇，你我才是真正的同类，为什么，你一直不肯意识到这一点！
没有关系，明天，我会在九天之外，看着你和我一样，身心俱伤！


今天，醉心就会跟着自己离开这里，只是自己在今天，却已经没有了昨天的把握！
昨天，自己还可以给遗络来个措手不及，而且他还要处理他的叛丞，根本就没有精力，来对付他。
可今天，他却已经没有机会了，他错过了唯一可以打败遗络的机会，暗蛇一族，也因此失去了等待了万年的机会。
阿里站在山顶，蓝天白云仿佛触手可摸，悠悠荡荡的游过他的头顶，今天，注定是不平凡的一天！
为了醉心，他放弃了整个世界，为了醉心，他化身为魔，为了醉心，他和漠将军融为了一体！
现在的这个身体，有一半是漠将军的，还有一半，是阿里自己的！
想起那日，醉心被遗络化身的龙用爪子抓住，腾空而起……
“醉心，醉心……！”
阿里凄惨的声音，回荡在猴国的上空，让所有听到的人，不竟为之心酸。
可醉心，还是无情的被带走了！
阿里茫然的站着，心，就仿佛被挖走了一般，整个人，就这样恍恍惚惚的站着，一动不动。
漠将军淡漠的声音回荡在四周：“把西冷人，全部关了起来，明日处决！”
阿里却仿佛没有听见一般，痴痴的站在那里，只知道他的醉心，被抓走了！
被抓走了，以后都没有机会，再见到她了，从此，他要与她永远阴阳相隔了！
不，他还没有告诉醉心，他爱他，从结婚的那天起，就爱上了她，他希望真正的和她结婚，而不是和雅木。
和雅木之间，只是一种朦胧的感觉，直到遇到了醉心，他才知道，什么是真正的爱情！
雅木，是她推了醉心一把，才让醉心，不由自主的走出一步，没有雅木，醉心也许就不会被抓走。
雅木，为什么你要这样，为什么？
所有的西冷人，就这样推推搡搡的被关在了一座临时的牢狱中。可笑的是，那间牢狱，正是猴国人关西冷人的地方。
在扎勒东和汗大不停的呼唤下，阿里才渐渐的回过了神。
“阿里，你看现在怎么办！”
阿里脑海中一片茫然，他现在除了知道醉心已经被抓走了，生死不明之外，其他的，根本就没有办法思考！
“‘西里呀西’不一定会死，可如果我们还不采取行动，我们就一定得死了！”汗大暴躁的摇晃着阿里，企图让阿里清醒过来。
阿里苦笑着：“醉心被他这样抓去，怎么可能还有性命！”
“就算‘西里呀西’已经死了，你也要将她收尸，难道让她的灵魂在外面飘荡！”汗大激动甩了一下手臂，再次的说：“反正横竖是死，大家还是拼了性命再逃一次！”
所有的西冷人，俱呐喊起来，反正都是死，拼了一拼再说！
尽情的呐喊声，把阿里拉回了现实，他环顾了一下四周，突然想到，醉心之被抓走，就是为了这里900个西冷人。
保护他们，恐怕就是醉心最大的希望了。
眼光停留在一个妖娆的身影上。
他排开众人，坚毅的站到了雅木的面前：“告诉我，为什么？”
雅木一脸的苍白，曾经的第一美女，可如今在阿里的眼里，她是蛇蝎恶女，是仇人，杀他妻子的仇人！
雅木泪雨涟涟：“阿里，对不起，我不知道，会变成这样，我以为那蛇王和醉心是认识的，就算是知道是她出的主意，也不会把她怎么样的！”
“你撒谎----！”
阿里倾尽全身的力气，怒吼向她，而后无奈的闭上眼睛：“你明知道，那个蛇王根本就已经忘记了醉心，却还是将她推了出！”
睁开眼睛，曾经清澈的眼神，寂寞遥远，浓郁无神：“你……背叛了‘西里呀西’，不再是我白族中人！”
阿里是白族的族长，自然有权力，处置任何一个白族的人，更何况雅木背叛的是‘西里呀西’！
众白族人皆低下了头！
“不-----，阿里，你不能这样对我，我和你拜过日，拜过月，拜过‘世神’，我是你的妻子，你不能这样对我！”
雅木突然转过神来，她推了醉心一把，就等于是也把自己，推入了一个悬崖，万劫不复的悬崖！
阿里冷冷一笑：“哦，族中之人都知道，我的妻子‘西里呀西’！”
说完，再也不看雅木一眼，而是把眼光，调到了牢门外。
牢门外，寂静无声。
他要把自己变的强大，必须强大，才能保护西冷人，保护醉心。可怎么样，才能让自己，突然的强大？

要自己变的突然的强大，也不是没有可能，他的脑海中，录存着这样一种方法：
‘化身为魔’！
这个世界上，有善良的人，就有邪恶的魔。做善良的人，需要日日行做好事，而邪恶的魔，只要召唤一声，就能得到邪恶魔王的全部的法力，只是代价就是从此堕落魔道！
堕落魔道，也总比900多个人死与非命的好。一个人入了魔道，却能换回900多个人的性命，岂不便宜！
何况，醉心也已经生死不明，我是魔是人，还有什么关系吗？
他凄惨的笑着，回头说：“放心吧，我自有办法。”
也不待众人相问，便顾自盘膝坐下，等待万恶之源！
万恶之源，是指丑时。那时的时间，是一天中邪恶势力最猖狂的一段时间，一天过去，正义的力量需要天然的灵气补充，而邪恶的力量则是休息了一天之后，精力达到了沸点。所以在这个时间段，是邪魔力量达到顶峰的时段。
夜静静的，所有的西冷人，在疲惫中睡了过去……
阿里却缓缓的念动了口诀，这口诀，是白族的族长世代相传，当然时代相传的不止这一种，而如今，却只有这一种釜底抽薪的办法，救的了西冷人。
魔，自然是无处不在的！而万恶之魔，却只有一个。
如今这猴国，万恶之魔就是漠将军！
漠将军生性冷淡，自从知道自己是暗蛇唯一的后代之后，那性子就愈加的冷淡了起来，他不喜欢自己新的身份，却无法摆脱这种身份，所以，他惟有煎熬！
万恶之源，漠将军负手而立，此刻他体内的魔源已经蠢蠢欲动，可他自己的天性，却抑制着魔源的窥探！
魔亦是人，在他的脑海中挣扎了无数遍，可却是由不得他来选择！半魔半人，徘徊不定。
他深深的吸了口气，努力的让自己记忆一些别的事情，期望能够缓解魔源的冲动！
可他能够回忆的事情，却是少之又少。从知道自己的身份后，他就一直鲜少和外人接触，外人只知道他在自己的府中玩乐，却不知道他只是做个样子，给人家看！
他是魔，魔是没有朋友的！
不由的，竟想起了那个被王抓走的女子！
记得她，不顾一切的想要王记忆起。记得她，无限凄惨的绝望的倒下。记得她，躺在地上，平淡如风！
这样一个不远万里，其实都不止是一万里，是跨越世界来寻的女子，王竟是舍得如此的对待她？
假如是自己，就算肩负家族的命运又如何。
执子之手，与子携老，才是真正的生活！
他默默的想着，一阵心悸却凭空而来。心感应到了一阵呼唤，魔的呼唤！
他一阵狂喜，难道竟有人，愿意出卖自己的灵魂，得到万恶之魔的魔力！
漠将军立刻盘膝而坐，用心去感应着那个愿意出卖灵魂的人。
他---是谁？
两个灵魂渐渐的飘近。
灵魂是一种靠意念支持的意识，没有形象。阿里的灵魂穿透力薄弱，而漠将军是一万恶之魔，法力之强大，完全来自自己的意愿。
而此刻，漠将军的意愿是从未有过的强大，阿里的灵魂再是薄弱，漠将军也是一寻就着！
“你是那个阿里？”漠将军万分的惊诧，他一直都是以为，阿里是一个纯正的人。
阿里也是一惊，却立刻明白过来，冷笑道：“你都是魔，为什么就不允许我是魔！”
漠将军苦笑一下：“你可是想好了？”
“自然！”
阿里冷声回答，他也看不透，一个一人之下，万人之上的将军，为什么是万恶之魔！
漠将军淡然一笑：“等你我合为一体，就知道，我为什么是魔了！”
阿里也不言语，只是沉默了一会儿。他更加想知道，这个万恶之魔究竟有多大的法力，为什么这个漠将军拥有了如此之高的法力，却依然不愿意拥有，要过渡到另一个灵魂之中！
漠将军却是不愿意放弃这个绝佳的机会，等他们两人合为一体，他就没有了那么多的负担，这个阿里性格坚毅，竟为了900多条性命甘愿堕落魔道，以后纵然是魔，也是亦正亦邪，自己完全可以放心，在他的体内呆上一段时间，然后飘于尘世！
他也不待阿里回答，伸手一指，就把阿里已经飘走灵魂的身躯，凌空带起。
堕落魔道，也要接受一番的苦炼，若是没有符合魔身的要求，强大的法力，会崩溃魔身，灰飞烟灭！
阿里的身躯，被带至了‘炼魔池’中，在‘炼魔池’洗练无数天后，身躯达到了一定的要求，自然会被漠将军感应的到，然后再进行灵魂合一！
阿里的灵魂，被漠将军安置在魔谷中。这样一个地方，也只有万恶之魔，才能随时的进入，就如龙谷！
‘炼魔池’，是无数难以想象的磨练，惟有坚强的意志，才能在这无数天中煎熬过来。
于是在进‘炼魔池’之前，漠将军说了一句：“醉心，被关在了地狱之中！”
醉心，还没有死，她在地狱之中，等着自己去救！
醉心，你等着我，等着我……
就是这样一个消息，让阿里，在‘炼魔池’池中，坚强的奋斗着，直至成魔！


要自己变的突然的强大，也不是没有可能，他的脑海中，录存着这样一种方法：
‘化身为魔’！
这个世界上，有善良的人，就有邪恶的魔。做善良的人，需要日日行做好事，而邪恶的魔，只要召唤一声，就能得到邪恶魔王的全部的法力，只是代价就是从此堕落魔道！
堕落魔道，也总比900多个人死与非命的好。一个人入了魔道，却能换回900多个人的性命，岂不便宜！
何况，醉心也已经生死不明，我是魔是人，还有什么关系吗？
他凄惨的笑着，回头说：“放心吧，我自有办法。”
也不待众人相问，便顾自盘膝坐下，等待万恶之源！
万恶之源，是指丑时。那时的时间，是一天中邪恶势力最猖狂的一段时间，一天过去，正义的力量需要天然的灵气补充，而邪恶的力量则是休息了一天之后，精力达到了沸点。所以在这个时间段，是邪魔力量达到顶峰的时段。
夜静静的，所有的西冷人，在疲惫中睡了过去……
阿里却缓缓的念动了口诀，这口诀，是白族的族长世代相传，当然时代相传的不止这一种，而如今，却只有这一种釜底抽薪的办法，救的了西冷人。
魔，自然是无处不在的！而万恶之魔，却只有一个。
如今这猴国，万恶之魔就是漠将军！
漠将军生性冷淡，自从知道自己是暗蛇唯一的后代之后，那性子就愈加的冷淡了起来，他不喜欢自己新的身份，却无法摆脱这种身份，所以，他惟有煎熬！
万恶之源，漠将军负手而立，此刻他体内的魔源已经蠢蠢欲动，可他自己的天性，却抑制着魔源的窥探！
魔亦是人，在他的脑海中挣扎了无数遍，可却是由不得他来选择！半魔半人，徘徊不定。
他深深的吸了口气，努力的让自己记忆一些别的事情，期望能够缓解魔源的冲动！
可他能够回忆的事情，却是少之又少。从知道自己的身份后，他就一直鲜少和外人接触，外人只知道他在自己的府中玩乐，却不知道他只是做个样子，给人家看！
他是魔，魔是没有朋友的！
不由的，竟想起了那个被王抓走的女子！
记得她，不顾一切的想要王记忆起。记得她，无限凄惨的绝望的倒下。记得她，躺在地上，平淡如风！
这样一个不远万里，其实都不止是一万里，是跨越世界来寻的女子，王竟是舍得如此的对待她？
假如是自己，就算肩负家族的命运又如何。
执子之手，与子携老，才是真正的生活！
他默默的想着，一阵心悸却凭空而来。心感应到了一阵呼唤，魔的呼唤！
他一阵狂喜，难道竟有人，愿意出卖自己的灵魂，得到万恶之魔的魔力！
漠将军立刻盘膝而坐，用心去感应着那个愿意出卖灵魂的人。
他---是谁？
两个灵魂渐渐的飘近。
灵魂是一种靠意念支持的意识，没有形象。阿里的灵魂穿透力薄弱，而漠将军是一万恶之魔，法力之强大，完全来自自己的意愿。
而此刻，漠将军的意愿是从未有过的强大，阿里的灵魂再是薄弱，漠将军也是一寻就着！
“你是那个阿里？”漠将军万分的惊诧，他一直都是以为，阿里是一个纯正的人。
阿里也是一惊，却立刻明白过来，冷笑道：“你都是魔，为什么就不允许我是魔！”
漠将军苦笑一下：“你可是想好了？”
“自然！”
阿里冷声回答，他也看不透，一个一人之下，万人之上的将军，为什么是万恶之魔！
漠将军淡然一笑：“等你我合为一体，就知道，我为什么是魔了！”
阿里也不言语，只是沉默了一会儿。他更加想知道，这个万恶之魔究竟有多大的法力，为什么这个漠将军拥有了如此之高的法力，却依然不愿意拥有，要过渡到另一个灵魂之中！
漠将军却是不愿意放弃这个绝佳的机会，等他们两人合为一体，他就没有了那么多的负担，这个阿里性格坚毅，竟为了900多条性命甘愿堕落魔道，以后纵然是魔，也是亦正亦邪，自己完全可以放心，在他的体内呆上一段时间，然后飘于尘世！
他也不待阿里回答，伸手一指，就把阿里已经飘走灵魂的身躯，凌空带起。
堕落魔道，也要接受一番的苦炼，若是没有符合魔身的要求，强大的法力，会崩溃魔身，灰飞烟灭！
阿里的身躯，被带至了‘炼魔池’中，在‘炼魔池’洗练无数天后，身躯达到了一定的要求，自然会被漠将军感应的到，然后再进行灵魂合一！
阿里的灵魂，被漠将军安置在魔谷中。这样一个地方，也只有万恶之魔，才能随时的进入，就如龙谷！
‘炼魔池’，是无数难以想象的磨练，惟有坚强的意志，才能在这无数天中煎熬过来。
于是在进‘炼魔池’之前，漠将军说了一句：“醉心，被关在了地狱之中！”
醉心，还没有死，她在地狱之中，等着自己去救！
醉心，你等着我，等着我……
就是这样一个消息，让阿里，在‘炼魔池’池中，坚强的奋斗着，直至成魔！


遗络眯紧了眼，无视阿里的怒气，伸手拨弄一下手中的古琴，古琴发出一声醇厚幽扬的乐声，直抵每一个寒冷的空间。
奇怪，寒冷竟然消失，取代的是温暖的乐声和舒服的暖流。
阿里脸上凝重，他知道，遗络比他想象中的更加难以对付！
可那又如何，他是尊王，是万恶之魔……
魔气，从心间急速的攀升，然后游走于四肢百骸。阿里终于抬起了手，单手在胸前抬起，掌心向上，掌心中，突的腾起一团的蓝色火焰！
这是阿里第一次真正的战斗，用魔力战斗。
那三坐城池，也用不了他一成的魔力！
遗络‘嗖’的张大眼睛，气彩再次的四溢：‘魔之火’，传说中的‘魔之火’，传说中只有这‘魔之火’才能抵御他的‘三味真火’。
他不敢小窥，念由心生，一小簇的火焰出现在他的掌心。
‘三味真火’和‘魔之火’，根本就是同出一辙 ，现在只是看谁的功力更深厚一些罢了！
‘三味真火’分三级，一味，两味，三味！
‘魔之火’分三级，一重‘魔之火’，二重‘魔之火’，三重‘魔之火’！
遗络的‘三味真火’，已经炼至三味，阿里的‘魔之火’，已经炼至三重。
两人的身影都只是微动，各自退开几步，仰手。
一蓝一红的两条火龙，各自划过半圈优美的弧度，在半空中喷然相遇，发出‘吱吱‘的响声。
一白一黄的两条身影，如同两条巨柱矗立在泥土中，两外的一只手臂，不约而同的按在了那只手上，功力同时倍增！
一味，二味，三味！
一重，二重，三重！
蓝色的越来越幽深，红色的越来越艳丽……
“砰----砰-----砰-----……！”
几声巨响，白色的人影收回蓝色的火焰，，瞬间立在半空，在人形旁形成隐隐约约的水晕，越来越模糊！
黄色的人影也收回红色的火焰，腾空而起，在人形旁晕出一圈又一圈的光波！
天空中，光波照亮了半个山坡，形成独特的风景……
…………
今天是最后一天，醉心为自己收拾了一些简单的衣服，红衣从昨天开始就不见了踪影，没有一个女仆说的清楚她的去向。
醉心有些遗憾的再次的注视着四周，红衣知道她今天会离开，也许她也不习惯离别。
拎起自己的东西，心里涩涩的，遗络终于还是没有来，也许，他根本就没有想起过她，只是为了打听红衣身边的陌生人吧。
以后的这些，就再也不关她的事了，她终于可以放下一切，随着阿里浪迹天涯。尽管是带着遗憾离开的。
也许已经没有遗憾了，该找的已经找到，该做的已经做了，能尽力的已经尽力了，也没有什么好遗憾的了！
就等着阿里了，唯一遗憾的也许就是不能回地球，无法再次的见到了文宣文止和醉月了，还有云凡。
他们一定会好好的，好好的生活，好好的做人。
眼泪，无声无息的流了下来，想这两年来，从见到遗络开始后，生活如此的多姿多彩，如果描写出来，已经是一部很好看的小说了。
下意识的拽紧了胸前的珠子，却是如此的无奈！
她踏出中宫，迎面的是成辛！
微微的皱了皱眉，他是代替遗络来送她的吗？
成辛对着躬了躬身：“蛇后，王让我在此处等你！”
蛇后！？
醉心疑惑的看着成辛：“成辛，今天我离开，你的王答应的！”
成辛扯出一丝笑容：“王说请蛇后留下，等他回来！”
让成辛来告诉她，让她留下，那么，他自己呢？陪其她的妃子没有空吗？
想到这里，醉心莫名的暴躁起来，嗓音扩大了好几倍：
“我要离开，你走开！”
成辛一脸的焦急，想说什么却不知道该说什么。难道要告诉她，王去消灭你的干弟弟阿里吗？
简直是在火上浇油！
他的额头上渗出密密的汗珠，不知道该怎么回答。醉心自嘲的笑了一下，悠悠说道：
“算了成辛，我知道你是为了我好，可是……你已经尽力了，我也已经累了，就让我走吧，大家都轻松。”
“不是的醉心。”成辛连忙分辨，却还是说不出原因，只好在草地上来回的踱了几圈：“王……他……！”
还未说完，天空中，一片灿烂的黄颜色晕染了半个天空！
醉心疑惑的看着，在放烟花吗？
成辛抬头，见此不由的变了颜色，口中喃喃：“光幻……！”
光幻是什么？
醉心疑惑起来，看成辛的脸色，似乎是件不可思意的事情，什么事情让成辛也不可思意？
为什么阿里到现在也还不来，照道理，他早就该来接我了呀？
难道……
“阿里……！”
醉心忽然奔跑起来，阿里没有见到，遗络也不见人影，红衣更是失了踪，一种不祥的预感，顿时笼罩了她！
宫门口，水晕和光波正进行着速度的传递，水晕弥漫着，快速的向遗络的方向，以一种缓慢的速度进攻着。
遗络的光波，荡漾出一圈又一圈光的幻影，吞没着水晕，并且也以一种极慢的速度向阿里吞噬着。
快的极限就是慢，如电风扇，明明是三页在转动，到了极速，连成一片就仿佛没有在动一般！
很快，光波吞噬的速度，明显的加快了起来，水晕似乎到了极限，渐渐的清晰，一瞬间，水晕中的阿里，已经清晰。
黄色的光晕似乎感觉到了阿里的无力，剧烈的震动后，光波和水晕同时消失！
遗络和阿里同时落到了地上，只不过，遗络是稳稳的站到了地上，阿里落在地上是狼狈的后退了几步，胸口是搅碎了一般的痛。
他输了，输的彻底，输了暗蛇一族万年的等待，输了他一生的幸福，他终于还是失去了醉心！
阿里顿时感觉万籁俱灰，死灰般的眼睛，乞求的看着遗络。
遗络，醉心终于还是你的，对她好一点，她心里只有你……
他扬起手，一道光迅速的飞向遗络。
眼看着阿里已经受伤，遗络正想开口劝他，如果醉心知道他伤了阿里，一定会很伤心的。
他-----不想醉心伤心！
还没等他回神，却见一道白光，飞向了他，下意识间，他反手把手推出……
醉心跑出宫外，却见到遗络和阿里，果然怒目相对，还没有等她阻止，两道光已经同时飞向对方……
“不，不要……！”
醉心大喊起来，飞快的跑了过去，她不想任何一个人受伤！
遗络，她会心疼。阿里，她也心疼。
“啊……！”惨叫声响起。
两道光，无声无息的融合在了一起……
在醉心的身体里！

两道光，就这样无声无息的融合在了一起……
在醉心的身体里！
飞溅的鲜血，如细雨般洒落，在宫门前用高贵的白玉石铺成的大道上，在大道两旁盛开的鲜花上，在……遗络惊呆的绝美的脸上。
血红的鲜血，飘荡着血腥，在清新的山上，被淡淡的散开，直到毫无形迹。
醉心痴痴的望着自己的伤口。终于，两个人都没有受伤，伤的只是自己。
痛，真的好痛。可这点痛，还是可以忍受的，只要忍受一会儿，要不了多久，痛苦就会永远的消失了！
她把眼光，调到了阿里的身上。阿里，你受伤了吗？醉心没有来的太迟吧！你是我的弟弟，在我的心中，你和文宣是一样的，所以，我不能让你受伤！
阿里眼见着醉心在望着她，心中仿佛，已经被掏空了遗般，醉心，我的醉心，怎么会这样，这么会这样？
他一步一步的走了过去，每走一步，他就感觉自己，离的醉心越来越远了，直到走到她的面前，伸手接住倒下的她时，才真正的意识到，他和醉心，终是错过了！
“醉心……！”没有更多的表达，没有更多的哭诉，更不需要生离死别，他一直就会跟随着她，上天入地。
醉心伸出手，轻轻的触摸着阿里的脸，露出了淡淡的笑，曾有一段时间的迷茫，也终于清醒了过来。
阿里，和文宣是一样的！
自己的心里，装的还是在一旁的他。
收回自己的手，醉心把目光，调至了遗络的身上，眼睛在瞬间就模糊了起来，那难以忘怀的往事一幕又一幕，就如刚刚才发生一般。
遗络，你爱上我，是我一生中最大的幸福。能得到你的爱，纵然我再痛苦28年，那也是值得的，只是……
泪水，也无法蒙住，渴望将他牢牢锁住的眼神。遗络，我不知道，当初为什么那样绝情的漠视你，一次又一次的哀求，可是，那真的不是我的真心，我的真心，体现在我来到异世界找你的决心上，可惜，你已经将我遗忘！
忘记了吧，就这样忘记了吧，我不要，在我记得你的时候，你将我遗忘，而我即将要离开的时候，你又再次的忆起！
阿里，抱紧我，这山风，吹的我好冷，好冷……
…………
就这样痴痴的，望这眼前这个让自己身心俱痛的女子，她这是怎么了？为什么她的血，会飞溅倒我的脸上，为什么她的神情，是这样的凄凉，为什么她回头，看的是阿里……
你到底是谁，为什么我现在的这颗心，要停止了跳动一般；为什么我的脑海中，一片的空白，除了对你的记忆；为什么你的血，溅在我的唇上……
下意识的，艳红的舌，舔了一下落在唇上的血，你一直都希望，我喝了你的血，你说会让我记得你，现在，我吞咽下了你的血，我-----会记起你吗？
回忆，疯拥的回忆……
她的容颜，他和她第一次的相见，她失恋时的倔强，她被人打耳光时的绝望，她微笑时的灿烂，她戏水时的无赖，他和她的缠绵，她的绝情……一切的一切，就在脑海中，放电影般的掠过。
她是醉心，让自己疯狂的醉心，爱她爱的忘记了自己的醉心……
她来这里找他，她竟然来这里找他，在这个疯狂的世界里，她竟然来找她，她对这里，一无所知，成景怎么可以，放任她来这里。
而自己，却把她，折磨的生不如死，难怪她，第一次见面的时候，会如此的疯狂；难怪她，被蜜妃和漠将军打的倒下去的时候，会如此绝望的眼神；难怪她，见到蜜妃和我在一起的时候，透露伤感 ！
金醉心，我的醉心……
遗络一步一步的后退着，不要这样，他不要这样的结局，他难以承受，真的难以承受……
………
血，已经染透了衣裳，感觉呼吸，已经越来越困难了，是不是就要死了！
原来，死也不是很痛苦啊。我是要上天堂，还是要下地狱？
不管是天堂还是地狱，只要有妈妈的地方，就好！
让自己，也享受一下妈妈的怀抱吧，坚强了30年了，也该歇歇了！
只是，遗络……
她再次的把眼光，看向了一步一步后退着的遗络。遗络，你连我最后的时间，也还不愿意宽慰我吗？
脑袋，再也支持不住，无力的垂到了阿里的胸口。
她，多么想，再遗络的怀抱中，慢慢的闭上眼睛……
阿里突然抱起了她：“等会儿醉心，再等会儿！”
他飞快的走向遗络，在他的面前站定，伸手把醉心，放入了遗络的怀中：“她----需要的是你！”
醉心牵动着嘴角，阿里，你真好，知道我要的，是什么！
用最后仅剩的力气，抬起头，看向这个从天上掉到她世界的男子，感觉，胸口的珠子，竟开始剧烈的跳动起来。
“醉心……！”呢喃着喊着她的名字，疯狂的感受着她久别的气息，他的，他的，他的醉心。
醉心苦笑，吃力的摇了摇头：不用假装，喊我的名字，我已经不期待，你还记得我！以后也不要记得我，那样，都只是徒生伤悲而以！
遗络把脸，贴到了醉心的脸上：“醉心，是我，你的遗络，你的遗络！”
记得了吗？遗络，你记得了吗？记得我是你爱的醉心了吗？为什么要记得，不记得多好，那样，我在阴间，也会安心一点！
“珠……子！”
浑浊的话语，不知道，这两个简单的字，他可听的懂。
遗络伸向醉心的颈间，恢复了对她的记忆，他就是她。
珠子，在醉心的胸口跳动的厉害，挣脱开了束缚以后，竟飞离了遗络的手，漂浮在空中。
遗络，我把珠子，还给了你，你以后，把它送给和你有缘的人吧。醉心和你，有缘无份！
真是一个傻瓜，它是你的，怎么还可以送给其她的人？
遗络爱怜的抚摸这醉心苍白的脸，对于他来讲，这一次的爱恋就是一生，哪怕有几千年的生命。
珠子飘在空中，滴溜溜的转了几个圈，而后，发出荧荧的光芒，直射醉心受伤的地方……
醉心的伤口，被光亮包围，以以一种缓慢的速度，慢慢的愈合……
                                               

（全文完）


