正文 第①卷 第一章 高人一等？
        “如果有来生就好了，来生，我一定不会把希望寄托在别人身上，一定不会……”
        看着那具躺在黑棺木里穿着一套有些宽大的黑色西服的尸体，林小凡在心里百味复杂的默默说道，因为那具尸体就是他自己。
        在这个根本不像是属于他林小凡一个孤儿应该有的灵堂内，看着前来祭拜的那些人连一丝施舍的伤悲都没有，他忽然很想大笑，笑自己真是个十足的蠢货。
        整个灵堂里，除了有两个人林小凡勉强认识之外，其余的全是陌生人。
        其中一人，便是那一脸肃穆站在灵堂家属席位旁约四十来岁的中年男子，他是林小凡在孤儿院期盼多年的亲生父亲，上海一家老牌上市公司的董事长，数十亿资产的主人，位列大陆福布斯财富排行榜前五十位。
        可荒谬的是，如果不是逼迫于某些舆论压力，恐怕这个声名显赫的男人一辈子也不会去孤儿院寻林小凡这个他年轻下乡时种下的孽种。
        而另一个人，便是雍容华贵的董事长夫人，林小凡的后母，很可惜，林小凡还未来得及享受一个阔少爷应该过的生活，哪怕是一个小时，便被车祸夺去了性命，真是天意弄人，那天他正巧十八岁，他亲生母亲也是十八岁难产而亡。
        车祸不是意外，而是一场精心的策划，幕后人自然便是那个光鲜艳丽的女人，无可厚非，她所做的一切都是为了站在她一旁不停打着哈欠的俊俏少年，她的亲生儿子，她绝不宁愿丈夫数十亿的资产有哪怕一元一毛分给林小凡这个忽然冒出来的私生子。
        最后再看了一眼那所谓的后母和弟弟，飘荡在灵堂半空的林小凡轻轻叹了一口气，颇有些不甘，他何尝不想和电影里的恶鬼一样去报仇讨命，可到头来才发现竟然是子虚乌有。
        仇也报不了，命也拿不回来，恨也没地方表达，变成一个孤魂的林小凡除了飘来飘去，就是期望着来世，同时不停地在心里告诫自己，如果有来生，来生一定不要把希望寄托在别人身上。
        如果不是十几年来一直期盼亲生父亲来找自己，一直留在孤儿院，也不会作茧自缚的被那个女人策划的车祸丢掉性命，如果不把希望放在那根本毫无感情的亲生父亲身上，自己又怎么会沦落到今天这样的田地？
        一道亮光忽然从灵堂穹顶洒下，林小凡发现自己就像个气球一般浮了起来，越飞越高，很快便进入了一个什么也看不见什么也感觉不到的漆黑空间里面，与此同时，他听见一阵断断续续的哭声，而这些哭声牵引着他往一个方向快速奔去。
        哭声很凄然很悲伤，渐渐变成了抽泣，似乎是个女人，还有一个男人的声音，轻而温柔，有些沙哑。
        林小凡有些好奇，当然，他不认为这一男一女是为他而哭泣，要是世上真有人在他死后这么悲伤，他也不会在孤儿院的十八年里一直都把希望放在亲生父母身上。
        这时，林小凡视线变得一片洁白，紧跟着迅速变幻起来，就像无形的画家在白布上作画，种种事物的轮廓浮现、清晰，色彩也很快丰富起来，最终变得无比真实。
        虽然没有身体，没有感官，但林小凡相信，他的的确确又到了一个真实的世界中。
        这是一间不大不小的卧室，墙壁白洁而干净，天花板正中心挂着一盏造型奇特的烛灯，除此之外，便是一张铺着淡黄色床单的双人床，挂着浅蓝色棉布帘的玻璃窗，以及一个深红色的古老立式大衣柜。
        哭声并不是来自这间卧室。
        林小凡像一个幽灵一样飘到卧室门前，潜意识里尝试着想去扭开卧室的把手，旋即自嘲的笑了笑，自己现在这模样哪里用得着这么麻烦？
        林小凡直接穿过了木门，无声无息的越过走廊，朝着声音发出的地方飘去。
        这间房子似乎是座小别墅，只是林小凡发现一些怪异的地方，这所房子里看不见任何的电器设备，十分十分复古，有些不像是那个熟悉的世界。
        木质小楼梯下是一间厅堂，厅堂的大门半遮半掩的开着，地面铺着粗糙的浅黄色石板，左墙屹立着一座堆放稀奇古怪物品的木架，右墙上挂着几幅书画，客厅正中摆放着几把木椅子，这些椅子也极具原始气息，做工很简单，上面蒙着一层毛茸茸的兽皮。
        厅堂墙角以及空旷处零零散散的屹立着几座陶制艺术品，横着的木梁上挂着一盏很奇特的发着白光的水晶灯，十分怪异的是，这盏水晶灯绝对没有通上任何电源，却凭空发出白炽灯的光亮。
        这些并不是太重要，林小凡关心的是刚才那些哭声的源头，也就是在沙发上依偎着那对年轻夫妇，在他们身前的矮木桌上平躺着着一个条形的绒布包裹，包裹弄得很精致，看得出是出于女主人的手。
        看见那个包裹的时候，林小凡知道那趴在男人肩膀上轻微抽搐的女人为什么哭得那么悲伤了，因为包裹里面有个婴儿，看上去最多只有两、三个月那么大，婴儿安静的有些过分，他和林小凡一样已经离开了人世。
        林小凡飘到矮木桌前，默默看着这个让父母如此悲伤的婴儿，不知道怎么回事，他发现自己竟有些羡慕这个小家伙，甚至寻思着，如果自己有这么一对不惜悲伤的父母那该有多好。
        “宝宝……宝宝没死……木头，你告诉我，我们的宝宝没死，我们的宝宝还活着，是么？”
        女人满脸泪痕的仰起头，两只有些惨白的手紧紧抓着丈夫的衣服，眼睛通红满是乞求的看着丈夫，似乎希望丈夫能告诉她这一切都是在做梦，是根本没有发生的事情。
        “芸芸，我也很想告诉你，我们的宝宝还活着，可是，辰儿已经不在了。”
        龙林远轻轻拍着妻子的后背，努力让语气和以前一样沉稳，心跳像以前一般平和，虽然他心里的伤痛一点也不比妻子少。
        林小凡将这一切都真真切切的看在眼里，他很清晰的感受到男人和女人之间的真实情感，这些情感是那么的自然和真诚，没有一丝虚假。
        “小家伙，真羡慕你，虽然你命比我还短，可你真的比我幸福多了呢。”
        林小凡看着婴儿轻轻说了一句话，微微苦涩的笑了笑，这时，他发现自己本就没有太多存在感的身体又一次消散了起来，而且速度相当的快，快到无法想象的地步。
        当仅剩下一丝意念飘荡在空气中，林小凡以为自己就快彻底消失时，却猛地发现，自己仅剩的一丝意念正朝着那躺在矮木桌上裹着襁褓的婴儿飞去，根本不容他反抗，直接钻进了婴儿有些发青的眉心里面。
        刹那间，林小凡发现自己就像一只小虫子一样在婴儿的躯体内四处游荡，速度很快，就像个旅游观光者，在婴儿每一块血肉、每一块骨骼、每一根血管，还有那很奇特的一种脉络里面快速的奔跑。
        怪事出现了，每每跑过一处，林小凡便发现自己多了一丝存在感，血肉、骨骼、血管、神经、以及那些脉络，似乎都成了自己身体的一部分。
        林小凡根本来不及过多的惊叹，唯一让他意外的，或许就是婴儿体内那股奇怪的脉络，因为他从未听说过人体还有那种不是神经也不是血管的脉络。
        不知道游荡了多久，林小凡的那一丝灵魂终于在婴儿身体每一个部分都游荡了一圈，并回到了婴儿大脑中，此刻，他很清楚的感觉到，婴儿的身体已经变成了他的身体！
        于是，林小凡尝试性的想睁开眼睛，可费了好大力气却是徒劳无功，他急忙转移目标，准备张开嘴发出几道声音，但小小的嘴唇仍旧不听他使唤，紧紧的闭着，一丝缝隙也没有。
        抬手，不行，蹬腿，不行，转头，不行……林小凡有些着急了起来，明明可以感受到身体，为什么控制不了？这究竟是怎么回事？
        “冷静，冷静下来，一定有哪里没想到，一定。”
        林小凡在心里默默的说道，他不相信这一切只是虚幻，他仔细的观察着自己这一副新的身体，由于他在婴儿身体内的一翻游荡，那些本来已经濒临坏死的细胞，凝结的血液，失去作用的神经等等都已经重新焕发了生机。
        这明显是复活的征兆，可为什么却没法支配身体？
        林小凡静静的思考着，大厅内依旧断断续续的回荡着女主人的抽泣，男主人的安慰，以及手掌轻轻拍打着女主人后背的响声。
        这一切，听起来好似带着节奏般，可在林小凡耳里却总觉得少了什么。
        少了什么？林小凡努力的回忆，回忆自己还活着的时候，毕竟，在虚无的空间里飘荡了太久，像抹轻烟一样的他，陪伴他的只有寂静，已经不太记得起一个正常的人还有些什么不可缺的响声。
        “心跳声……心脏？”
        林小凡恍然大悟，急忙去感受婴儿的心脏，那是一颗小小的心脏，就像一枚红色的草莓，静静的躺在婴儿胸口下。
        林小凡没办法控制身体，自然也没法控制心脏，但他注意到，那些从眉心下的大脑前段延伸而出遍布全身的奇怪的脉络，正是汇聚在心脏的深处，再从心脏伸出连接到后脑。
        脉络内有一股奇怪的能量，这股力量可以让心脏跳动起来，这是林小凡的直觉，他没有任何犹豫，急忙调用游离在脉络内的那股能量朝着心脏聚集，并将它们约束成一股一股的，就好像捏着水管再放开，使得这股能量一波一波的去冲击心脏。
        一下，两下，三下……每冲击心脏一次，那些能量便减少几分，当冲击了足足八十五次，脉络内的能量也只能再维持十来次时，那颗小小的心脏终于跳动了起来。
        “咚……咚咚……咚咚……”
        林小凡从未发觉心跳声原来是如此的悦耳，他这一刻有一种莫名其妙想哭的冲动，伴随着心跳声的响起，婴儿体内的血液开始流动，每一块血肉都欢悦了起来……
        刹那间，林小凡的视线被迫离开了体内，变得一片黑暗，他本能的睁开眼睛，虽然眼中的世界似乎相当的模糊，可他却从未觉得如此真实过。
        裹在襁褓里的婴儿睁开了双眼，那是一双很好看的黑色眼睛，小家伙眨了眨眼睛，有些吃力的扭过脑袋望着沙发上的年轻夫妇。
        “宝宝……宝宝活过来了……我看见宝宝活过来了……”
        泪流满面的萧芸看了一眼睁开眼睛的婴儿，她并没有欢悦，而是扭过头趴在龙林远肩膀上又一次痛哭了起来，娇躯剧烈的颤抖着，她已经不敢相信自己看见的是真的。
        “辰儿已经不在……”
        龙林远紧紧搂着萧芸，习惯性的看了看矮木桌上的襁褓，接着浑身一震，嘴里的话嘎然而止。
        过了几秒，龙林远忽然露出了笑容，声音无比坚定的说了一句：“没错，我们的辰儿活过来了！”
        “哇”的一道嘹亮的哭声让整个大厅都活跃了起来，空气中伤痛的气氛瞬间一扫而空，这道本不是很动听并且极为单调的哭声，在这一刻无疑是最美最动听的。
        龙家那对年轻夫妇已经死了的儿子又活过来的消息很快传遍了新陵镇，这个消息称不上什么惊世骇俗，可还是让爱管闲事的大妈大婶们找到了新的八卦话题。
        种种关于刚出生三个月就夭折的龙辰死而复活的猜测四处流传，有说是诈尸，有说本来就是假死，也有说是被玄宗殿里某位高人救活了，甚至有人猜测是被灵魂附体。
        不得不称赞新陵镇的镇民们想象力不是一般的强大，如果林小凡，也就是龙辰听见最后那个猜测时，不知道是不是会惊出一身冷汗来。
        自从被萧芸抱着走出那栋有些旧旧的木房子，在新陵镇的菜市果市布料店首饰店……等等女人爱逛的地方走了一圈，并且持续三个月都这样以后，龙辰很清楚的认识到这个世界并不是他原来所熟悉的那个世界。
        没有高楼大厦没有汽车没有任何先进现代化设备，这是最显著的区别，当然这些对龙辰并没有太多影响，这些东西对于他而言并不重要，有什么能比重新获得新生，并拥有一对关爱自己的父母更重要？
        相反来讲，龙辰认为如今这个世界更吸引着他，因为这里许多奇妙的事物，四个翅膀的鸡，额头上有着尖角的马匹，像西瓜一样大的梨子，像李子一样大的西瓜……
        当然，最让龙辰特别注意的，是一本书，一本黑色封皮的厚书。
        在新陵镇，经常可以看见一些人出门时，身旁漂浮着一本黑色厚书。
        不是拿，而是漂浮。
        那是一本黑色封皮的书，书皮上镶嵌着大大的“禁典”两字，很厚，书脊镶嵌着六颗半透明的石头。
        值得注意的是，绝大部分人掌握着的禁典书脊上，那六颗半透明石头都是黯淡无光的，偶尔才能看见有人掌握的禁典书脊上，其中有一颗半透明石头发出光彩。
        这些光彩，有的是淡红色，有的是淡青色……似乎这六颗半透明石头，每一颗都代表着一种色彩。
        这种神奇的可以漂浮的禁典，让龙辰觉得非常好奇，远比他第一次接触电脑还神奇，他十分想弄清楚这种禁典究竟有什么作用，是怎么漂浮起来的。
        可就算龙辰每一次跟着萧芸外出，竖着耳朵仔细听小镇上人们的谈话希望能听到一些有用的信息时，却很遗憾的始终无获。
        当然，龙辰可以选择直接开口询问，他真正复活的那一刻就已经能听懂这个世界上的语言，并且也能纯熟的讲得出来，这一切都是因为他目前这具身体的关系。
        龙辰的父亲，龙林远也有一本禁典，并且，书脊上六颗半透明石头中的其中一颗，散发着淡绿光芒。
        只是，了解到一些事情让龙辰不得不老老实实的做一个真正的孩子，只有几个月大的他如果开口询问根本不是这个年龄能询问得出的事情，不被当做妖怪，也会被当做天才。
        被当做天才有什么好处？受人瞩目，成为人们谈论的对象，获得新生的龙辰十分忌惮这些事情，因为他知道新陵镇上每隔一年都有一些奇怪的人出现，而这些人会挑选那些被认为天才的儿童，将其带走。
        这些事是龙辰陪伴萧芸在菜市果市听见的，那些大姑大婶经常谈论哪个小镇的孩子被玄宗殿看中了，又有哪个村里的孩子被看中了，隔壁镇今年被带走了几个，去年又带走了几个……
        虽然那些大姑大婶都是在用一种羡慕的语气在谈论，可龙辰不认为那是值得羡慕的事情，在他看来，那些被带离父母身边不知道去了哪里所谓天才的孩子们，和生下来就失去父母的孤儿有什么区别？他受够了那种孤儿的生活，再也不想重复那一切。
        所以，龙辰很本份的做着自己，默默吸收着能触及到的一切知识，去牢牢记住听见看见的一切事和物。
        虽然不可能从菜市果市那些大姑大婶们嘴里听见太多有用的东西，但没多久龙辰还是摸清楚了一些大概。
        这里叫新陵镇，属于庆天城的管辖区域，而庆天城则是南罗国西面的一个边境小城，至于南罗国又是在哪里……龙辰废了很大劲才知道，似乎叫海内大陆。
        海内大陆似乎是这个世界上的人类唯一的聚居地，当然这也许是人们对这个世界的认知很有限的关系，毕竟海内大陆的东面是一片大海。
        大海的对面有什么，新陵镇没人知道，这里绝大多数人连海内大陆有多少个国家都不清楚，这里很多人一生也没离开过新陵镇。
        至于那种可以随意呼唤出来，以及收回去，不知道放哪里去了的禁典，龙辰依旧没听到多少有用的信息，不过，镇里的人似乎很喜欢谈论一个地方，那就是玄宗殿。
        比起新陵镇所属的庆天城，以及庆天城所属的南罗国，镇民们似乎更加忌惮玄宗殿，事实上龙辰很轻易就能看出来，人们不仅仅忌惮，更多的是一种向往。
        谁都想成为玄宗殿的一员，就像上一世谁都想成为一名公务员一样，而成为玄宗殿的一员，似乎与那本神奇的禁典有关系，这也是大多数拥有禁典的人总喜欢出门时让那本厚书漂浮在身旁的原因，虽然他们永远也不可能进入玄宗殿，但这始终让他们觉得自己比普通人高一等。
        PS：求收藏求推荐！！添加的广告内容

正文 第①卷 第二章 操控状态
        深夜的新陵镇和以往一样宁静，人们也早已熄灯而眠，龙家也不例外。
        只是，在龙林远和萧芸卧室隔壁的小房间里，两岁的龙辰却仍旧睁着双眼，目光很平静，瞳孔中没有任何的焦距点，看上去有些怪异，一片空茫。
        龙辰没有忘记当初之所以能够让身体活过来的原因，他一直都惦记着体内那股奇特的脉络，因为这股脉络能够冲击心脏，让心脏跳动，所以很在意脉络里的那些能量。
        每当到了夜晚，龙林远和萧芸都睡着了以后，龙辰就会尝试性的控制着脉络里的能量流动，去缓缓冲击体内的五脏六腑。
        之所以这么做的原因，是龙辰发现心脏经过脉络内那股能量冲击后，似乎跳动的更有力了，甚至而那些能量用在受伤的部分能复原伤口，用在骨骼和血肉上能改善体质，用在大脑则可以清除疲劳。
        这是一股很奇特的能量。
        龙辰不知道这个世界上其他人有没有，但他相信，能够像他这样轻松控制这股能量的人绝对没几个。
        因为，龙辰发现自己与身体之间有一种难以言喻的特殊关系，每当他彻底静下来，尝试去控制体内那股脉络中的能量时——身体好似变成了他意念的一个傀儡！
        用前世的话来形容，龙辰觉得自己好像就呆在一个人形机器人的脑袋里面，他就像一个操纵者，若想要身体做出什么动作，只需要发放指令去控制就行了，只不过这些指令相当复杂，他没办法让身体做出过多的动作。
        不过，这仍旧可以让龙辰能够轻轻松松的找到身体任何一处出现异常的部位，并操控那股脉络里的能量去改善，这让他从来没得过任何病，就算被蚊子叮一下也不会红肿。
        为了更好的区分大脑与身体的关系，龙辰把那种状态称为操控状态，而平时，则是普通状态。
        虽然操控状态似乎很神奇，可实际上并不能做出太多的动作，真正投入到操控状态中以后，现阶段的龙辰根本无法让正常的行走和说话，所以他一直在磨练自己，以求有朝一日在操控状态中比普通状态更灵活。
        当然，左手画圆右手画方，这种传说中的左右互搏之术，在龙辰眼中实在和小儿科一样。
        所以这两年来龙辰做得最多的事情，就是不停地在普通状态和操控状态来回转变，他希望自己能够熟练的习惯这一切，同时也操控着那股脉络去冲击血肉、内腑、骨骼，不停的改善着自身的体质。
        龙辰所做的这一切，当然不是为了好玩，未雨绸缪，他曾发誓不将希望寄托在别人的身上，那么，就必须要尽可能的让自己努力一些，他也不认为这一生会永远这么平静下去，每个人一生中总会遇上一些难以预料的事情，就像上一世的那场车祸，为了不再像上一世那样轻易的死去，龙辰觉得有必要让身体变得更强韧一些，这是最低的要求。
        在新陵镇所有认识龙林远和萧芸夫妇的镇民眼里，龙辰是个公认的乖孩子，当然他偶尔也会做一些调皮的事情，比如在菜市追打四只翅膀的鸡，在果市捏破别人的小西瓜，在裁缝店弄脏别人的布料……
        就算龙辰绞尽脑汁的做出这些事情来让自己更像一个小孩，可还是那么与众不同，因为他太干净了，当别的小孩玩泥巴不亦乐乎时，他根本就从来不去碰，当别的小孩鼻涕口水留了一脸，抹得一张脸像个大花猫时，他小脸干净的就像一块玉。
        于是，每当萧芸带着龙辰出门，龙辰的身体不免要承受大姑大婶们的玩弄，这个亲亲那个捏捏，那条像小虫子般的鸡鸡不知道遭受了多少次亵渎，让他有种生活在水深火热中的感觉，简直有苦说不出。
        龙辰不挑食不闹床，不乱拉屎拉尿，生活作息也极有规律，这简直是每个父母都想要的乖孩子，龙林远和萧芸当然是爱的昏天黑地，捧在手里怕碎了含在嘴里怕化了，就算两人平时有什么口角上的矛盾，只要一想到龙辰都会顷刻消失不见。
        龙林远的收入是整个家庭的经济支柱，也是靠着他那有些神秘的收入，让龙家在新陵镇有一座大大的房子，有着几亩良田，在这个小镇上可以算作大户人家。
        龙家的宅子在新陵镇集市北面的一座小山坡上，山坡下围着一圈高高的篱笆，把整个小山坡都圈了起来。篱笆上缠绕着一种名为刺青藤的植物，春天开着白色的小花朵，入秋时变结满小指头大小的朱红色果子，这种果子味道有些酸酸的，而且有些辣，镇上的小孩们很喜欢摘来吃。
        山坡上零零碎碎的生长着几棵苹果树，这种果树在新陵镇随处可见，所以就算果树上结满了大大的红苹果，也没几个小孩愿意翻越那带刺的篱笆进去偷摘，更何况，苹果树下的草地里经常出现一些吓人的虫子和小动物，除了一些胆子大的小孩想进去捉几只去吓小女孩之外，基本上篱笆内的草地算是足以让小孩们止步的禁地。
        龙林远的收入是神秘的，至少在新陵镇的镇民们眼里很神秘，龙家刚刚搬来不久时，不少人对曾想着办法打听和试探，可最终还是不了了之。
        时间总是过的很快，龙辰也已经两岁了，但他仍旧也不是很清楚龙林远的工作是什么，他只知道龙林远一个月的收入有多少。
        毕竟家里的钱都是萧芸在管，萧芸有记账的习惯，龙辰平时几乎整天都和萧芸呆在一起，想不看见都难。
        正因为看见了账本上的数目，龙辰发现一件事情，龙林远的收入在逐渐减少，这当然并不是一个好现象，所以他很想知道龙林远在做什么，究竟遇见了什么难题。
        虽然知道龙林远工作的地点是在房子后面一间地下室里，可龙辰毕竟只有两岁，不可能偷偷摸摸的跑去查看，鬼知道龙林远的工作的密室里面有没有什么夺命机关？
        PS：惯例……求收藏求推荐

正文 第①卷 第三章 龙林远的地下室
        趁着龙林远进入地下室工作，中午时分萧芸即将去给龙林远送饭菜时，蓄谋已久的龙辰耍了一次小孩倔脾气，装作又哭又闹的要见龙林远，而萧芸实在拿着没办法，又不可能在这种时候把龙林远叫出来，只好带着龙辰一起下去。
        这么做虽然有些幼稚，可龙辰也实在找不到其他的办法，因为他曾经试着向龙林远询问能不能带他去看看，结果龙林远根本就不拿他当回事，原因当然是因为年龄太小了，龙林远只把他的话当成小孩要玩具般处置。
        在这个年龄，龙辰自然放心大胆的表现出了可以站立行走的能力，但萧芸还是习惯性的把他抱着，对此龙辰也毫无办法。
        走到房子后院的地下室入口处后，萧芸拉开了小木屋的木门，一手抱着龙辰一手拧着饭菜，十分熟练的踩在石梯上朝着地下室走去，根本不需要灯光照耀。
        没走几步，龙辰忽然低声问了一句：“他会不会不高兴？”
        萧芸哪里知道龙辰只是不想等会下去以后，还没来得及看清楚里面什么样子就被她给抱回去，满心以为儿子有些畏惧，于是微笑着轻声道：“不会的，宝宝这么懂事，爹爹又怎么会责怪你呢？”
        龙辰知道龙林远肯定已经听见了对话，于是继续问道：“那如果我想在他身边多呆一会儿，他会不会赶我走？”
        听见儿子的话，萧芸不免心里面有些酸楚，最近一些日子丈夫的确没怎么陪儿子，中间的原因她很清楚，可儿子却并不了解这一切，再说就算把那些事情告诉儿子，才两岁大的龙辰可能明白么？
        萧芸亲了一下龙辰的额头，轻轻道：“放心吧，爹爹不会赶宝宝走的。”
        龙辰知道自己目标达成了，这样一来就算龙林远觉得自己在地下室碍事，也不会急着赶自己走，他也有足够的时间弄清楚龙林远究竟在做什么。
        没过一会儿，萧芸带着龙辰来到了地下室，龙林远很显然听见了刚才这一对母子的对话，从工作的位置上站起身迎了过来，一把将龙辰抱在怀里，揉了揉龙辰的脑袋瓜子，微笑道：“你这小子，绕着弯想方设法也要下来瞧瞧，这里可不是什么好玩的地方，去吧，别乱动东西。”
        龙林远弯下身子将龙辰放下后，走到了地下室入口处，接过萧芸手里的饭菜狼吞虎咽的吃了起来，而萧芸则在一旁倒水伺候，你侬我侬的恩爱画面。
        这间地下室只有十来平米左右，光线不是很明亮，墙壁四周砌着平整的青石，十余米高的穹顶上开着一扇天窗，天窗上倾泻下来的一抹阳光射在一块乳白色的方形石快。
        这是一块边长约五十公分、厚十来公分的乳白色石块，看上去就和未切块的豆腐一般，在它下方是一座高约一米凹凸不平的青石墩形成鲜明的对比，石墩前摆放着一个木椅子，龙辰猜测这应该就是龙林远工作的位置。
        地下室内还摆放着几个大木箱子，以及一台很奇特的铁制加工机器，外表有些像他曾经在电视里见过的那种老式粉碎石块的机械，机械上面有个漏斗，机械中间被密封起来，不知道里面什么机构，一侧有一根把手，右侧下方伸出一根细细的管子。
        龙辰走到机械前面，扭过头望向龙林远问道：“这是做什么的？”
        龙林远呼哧呼哧的刨了两口饭，接过萧芸递来的茶水，咕噜咕噜的喝了一口后随口解释道：“粉碎石头。”
        “哦。”
        龙辰不在这个问题上继续纠缠，转而踮着脚，看了看那张乳白色石块上黏着的一层灰绿色浓稠液体，再换过视线望向青石台右侧的小桌。
        桌面放着一个精致木盒子，木盒子是打开的，里面躺着几页有些粗糙的灰色纸张，纸张有些厚，晃眼看去就好像一张张小羊皮。
        精致木盒子的大小和龙辰这两年见得最多的那本黑色禁典差不多，里面装着的纸张则比盒子小了一些，里面那几页纸的边角切割很整齐，简直可以达到前世的切割细腻程度，每一页纸张的正中心都有一个圆形的徽记。
        最奇怪的是，纸页中心的徽记若隐若现，缓缓蠕动，有些像一台无形的投影仪放映出的画面在纸页上晃动般。
        龙辰往左瞧了瞧乳白色平台，又看了看右边精致盒子里的那几页奇怪的纸，以及木桌下一个大木箱子里装着的一堆四分五裂的灰绿色块状物，稍稍想了想，便猜到了龙林远的工作是什么了。
        或许龙林远的工作，就是制造精致盒子里那种奇怪的纸页，可是，龙辰始终觉得缺少了一些什么。
        以他模糊的记忆和认知，如果要造纸，不是应该把纸浆放进容器里进行压榨烘干么？可他找来找去也没找到有什么工具和压榨和烘干有关，甚至连切割纸张去除边角的工具也没有。
        想了想，龙辰最终还是准备旁敲侧击的问一问，他垫着脚尖趴在那张矮木桌上，盯着精致木盒子里的奇怪纸页，问了一句：“这又是什么？这是你做的么？”
        听见这句稚嫩的问话，龙林远微微愣了愣，他转头看了看妻子，发现妻子也是一样惊讶，回过头之后望向龙辰的眼光发生了一些变化。
        “儿子，过来一下。”
        龙林远招了招手，龙辰之前由于背对着龙林远，显然没注意到刚才发生过什么，他乖乖的走到龙林远身前，一双圆溜溜的黑眼睛里带着疑惑。
        龙林远双手放在龙辰小小的肩膀上，注视着龙辰的眼睛淡笑道：“说说看，你为什么认为那是爹做的？”
        龙辰完全没想到自己的旁敲侧击竟然会引来龙林远的质问，但他瞬间便找到了最合适的解释，脆生生的答道：“我看见你带着这个盒子出过门，回来以后娘就给我买好吃的；就好像我们家对面的张叔，他每一次带着一筐鱼出门，晚上回来就会给强子买糖果，张叔卖的是筐里的鱼，我想，你是不是卖盒子里装的纸？”
        龙林远再一次愣了愣，接着大笑了起来，龙辰的解释虽然听起来有些幼稚，可也不是没道理，他心想或许小孩想事情都是这么简单吧，倒是让只有两岁大的龙辰猜到了自己的工作。
        不过，才两岁大一点就能把这些事联系到一起，龙林远觉得自己儿子的脑袋瓜还真能转，搂着萧芸笑道：“芸芸，我们的辰儿可真聪明啊，以后肯定有出息。”
        萧芸满脸慈爱的看着龙辰，倾身轻摸着龙辰的脑袋夸奖道：“当然，我们的宝宝可是天下最聪明的孩子。”
        龙辰松了一口气，他哪里见过龙林远带什么盒子出门？龙林远在这方面一直都做的很隐蔽，龙辰只是认准了龙林远码不实在他究竟有没有见过，所以才敢编造出这么一个幼稚的解释。
        吃完饭之后的龙林远又开始了工作，龙辰也被萧芸带着离开了地下室，经过简短的观察，他大体上知道龙林远是怎么制造那种奇怪的纸页。
        只是，至于那种纸页的用途，龙辰怎么也想不出来。
        而龙辰简单的算了一下，今天距离月底没几天时间了，那个精致盒子里只有七、八张纸页，而龙林远每个月的月底就会出门，然后隔了四天才会回来。
        在萧芸的账本上，最近几个月龙林远的收入都徘徊在二十枚银币到二十五枚银币之间，一张纸页竟然可以卖三枚银币，这让龙辰很是吃惊了一下，据他了解，新陵镇的普通家庭一个月辛辛苦苦的收入也不过只有十个银币，龙林远做一张纸就卖这么多，他怎么能不吃惊。
        不过，如果看一看龙林远去年以及前年的收入，就很容易发现形势不妙。
        通过这两年来收集到的信息，龙林远应该是去了距离新陵镇大约两天路途之远的庆天城，在前年，龙林远每个月至少也收入五十枚银币，而去年则减少为了四十枚，今年更是直接降了一半，只有二十枚。
        其实一个月能收入二十多枚银币，在新陵镇来讲已经算是很不错的收入了，可龙辰却没有在龙林远和萧芸眼中看见满意，反而经常看见一种浓浓的忧色，每一次萧芸在记帐时，龙辰都发现账本上家里的结余一项不仅没有增加，反而在迅速减少。
        家里的正常开销其实并不多，每个月消耗的银币甚至还比普通人家少一些，龙辰猜测家里应该还有一项自己不知道的开销，正是这笔开销使得家里的经济越来越窘迫，悲观一些的话，恐怕用不了几年时间，家里就会面临揭不开锅的地步了。
        只不过，这些事情就算知道又能怎么样呢？以龙辰现在的年龄，根本没有任何能力去改善这一切。
        所以龙辰觉得时间过的太慢了，他希望能尽快长大，不过，这显然是急不来的，越是期盼时间过得快，时间越是过得慢。
        一天一天的枯燥日子慢慢的流逝着，而龙辰的年龄也增长了一岁，与龙林远和萧芸夫妇朝夕相处了三年，而且时刻都是在他们的溺爱关怀下，龙辰从心底已经渐渐将龙林远和萧芸当做了真正的父母，只是，就算他可以随意的开口说话，却始终不习惯从口中道出爹和娘这两个称呼。
        这两个称呼对于曾是孤儿的龙辰来讲，实在是有些沉重。

正文 第①卷 第四章 馋涎
        晨光洒满了大地，整个新陵镇都笼罩在薄雾里，看上去似乎仍旧是一个好天气，可一家三口坐在饭桌上吃早饭时，龙辰十分轻易便察觉到家里的气氛有些奇怪。
        龙林远和萧芸的眼中弥漫着一股忧色。
        果不其然，在用完早饭后，萧芸在准备将饭桌上的碗碟收进厨房前，摸着龙辰的脑袋提醒道：“宝宝，呆会有客人来我们家里，你记得要叫叔叔噢。”
        龙辰点了点头，也没多问，其实这两年来，除了过年后偶尔有新陵镇的镇民来串门外，他从来也没见过龙林远和萧芸的亲人来过这里，自己的爷爷奶奶外公外婆是谁，他完全不清楚，龙林远和萧芸从未在他跟前提过。
        对于这些亲人，龙辰并没有太多好奇，在这个世界上他只认为龙林远和萧芸是自己的亲人，至于和父母有血缘关系的人，从这两年的时间来观察，龙辰大概猜得出来那些人与父母关系似乎不好，或许根本就不在这个世上了，况且能重新获得一次生命，能拥有一对关心自己的父母，龙辰已经觉得满足了，他不奢求太多的亲人。
        没过一会儿，站在二楼的龙辰便看见山坡下篱笆外东面的那条通往新陵镇的宽道远端，正有一辆看上去很阔气的马车快速驶来，而这架黑蓬马车驶到篱笆外却停止了前进，靠在路边后马夫跳下车拉开黑帘，接着一个大腹便便穿着显贵的中年胖子从车厢里钻了出来。
        这时，龙辰忽然听见了萧芸的呼唤，只好跑回了屋子里，心里琢磨着那个中年胖子应该就是所谓的叔叔了，龙辰不认为这个叔叔来家里有什么好事情，相反，他隐隐感觉家里的经济出现重大问题似乎与这个胖子有着很大的关系。
        被萧芸折腾着换了一套干净衣服的龙辰刚刚走出房间，便听见楼下传来一阵又尖又细像个女人一样的男人声音。
        “这鬼地方的天气真是热死人了，又偏又穷找了好半天才找着，真他妈晦气，林远啊，你说你呆在这鸟不拉屎的地方有什么意义？干脆搬到庆天城算了，我手里面还有几间好房子，算你便宜一点怎么样？”
        龙富仁一手大力扇着纸扇，一手则提着墨绿色的衣袍，好像生怕被地上的泥尘弄脏了似的，走起路来小心翼翼，而挺着的肚子似乎让他这样的步伐有些艰难。
        “我觉得，这里倒是挺清静的，庆天城不太适合我。”
        龙林远淡淡的回了一句，脸上带着一丝笑意，只是，这种笑容隐藏着淡淡的牵强。
        进了厅堂后，龙富仁直接走到最大的那张木椅跟前一屁股坐了下去，好在那张木椅的承重能力还不错，仅仅只是发出轻微的嘎吱声，若换了其他椅子，恐怕已经直接散架了。
        肥头大耳的龙富仁一边摇着扇子，一边打量着客厅里的摆设，瞧了半天发现没什么吸引他的东西后，这才摇头晃脑的说道：“你看看，你家里都摆了些什么破烂玩意，这些东西放在我家里早就丢了，连佣人都看不上。林远啊，你好歹也是咱们庆天龙家的嫡系子孙，再怎么落魄这门面还是要撑起来嘛？要是被别人看见了，还以为咱们庆天龙家厚此薄彼，真不知道你怎么想的。”
        对于龙富仁这番刻意挖苦的话，龙林远依旧淡淡的笑了笑，回道：“能过的舒服就行了，再何况估计也没人会有兴趣跑来这里参观我的寒舍，这一次倒是辛苦富仁兄亲自跑一趟。”
        龙富仁却是十分尖酸的直接骂了一句：“早知道这么远又这么穷我就不来了，来来回回一趟要耽搁我四天时间，这回损失可大了，真他妈晦气！”
        龙林远微微皱了皱眉，当看见萧芸带着龙辰正从二楼走下来，压制住心里的火气，强笑着站起身呼唤道：“辰儿，过来，这是你富仁叔。”
        龙富仁之前的那一番话，龙辰自然听进了耳朵里，对于这胖子他自然一点好感也没有，可必须顾及父母的颜面，所以始终要做好一个小孩应该做的事情。
        跟着萧芸走到龙富仁身前后，龙辰压制着心里的厌恶，就像一个乖孩子一样朝着龙富仁行了一个礼，尊称道：“侄儿龙辰见过叔叔。”
        “哟，都长这么大了啊。”
        龙富仁斜着靠在椅子上，两只脚大八字敞开，动也没动的抖动着脸颊笑道：“小家伙命倒是挺大的，我还以为你必死无疑呢，要不是亲眼看见，我还真不敢相信连尊级玄者都救不活的居然自己活过来了，不过，我瞧你体质好像不怎么行啊？怎么这么瘦？怪可怜的，对了，都说大难不死必有后福，小家伙你应该能继承你爹那赚钱的本事，在这穷地方当个大户应该没什么问题。”
        这些话算是称赞的话么？龙辰禁不住有些恼怒，心道这死胖子嘴里说出来的话为什么都是这么尖酸刺耳，难不成这家伙认为挖苦讥讽一个只有三岁多点的孩子，以及孩子的父亲，很有成就感和快意？
        龙辰嘴里不能说什么，可在心里腹诽一下还是可以的，如果不是考虑到龙富仁的祖宗就是龙林远的祖宗，他一定会把龙富仁祖上七十二代都骂一遍。
        龙富仁自然没有去关注龙辰，在他眼里这样一个不懂事的小屁孩，或许根本就不懂他刚才那番话的意思，而他那些话，其实也是故意说给龙林远和萧芸听的。
        龙富仁极度喜欢欣赏龙林远那种满腔怒气却又必须得忍着的表情，尤其是在萧芸面前，这也是他这次不远千里从庆天城跑到这个穷酸地方的一大原因。
        龙林远心里的确愤怒，也如龙富仁想的那般必须忍着，强笑了一下，冲着萧芸吩咐道：“芸芸，带辰儿上去吧，我和富仁兄谈一些正事。”
        “不急不急。”
        本瘫在木椅上的龙富仁腾地站起身，由于过于慌忙，浑身肥肉都跟着波浪式抖动起来，他眯着一双眼睛盯着本准备牵着龙辰回二楼的萧芸，由上往下打量了一番萧芸保持得很好的婀娜身段，那种眼神就好像正欲对羊羔动身的恶狼一般，充斥着赤裸裸的馋涎。
        PS：惯例求收藏+推荐

正文 第①卷 第五章 征询
        心里有些烦躁的龙林远自然没察觉龙富仁对萧芸流露出的那种怪异神色，萧芸又正巧回过头也没有看见，只有龙辰看见了。
        “说起来我很久没有看见弟妹了，记得以前和弟妹也曾有过一面之缘，想不到隔了七八年弟妹还是和以前那般貌美如仙，林远兄真是好福气啊，这次好不容易来林远兄家里顺便也给弟妹带了些礼物，聊表一下心意希望弟妹不要嫌弃。”
        龙富仁掂着大肚子大步朝萧芸走了过去，十分利索的从怀里掏出一个精巧的首饰盒子，这让龙林远和萧芸都有些意外。
        尤其是龙林远，他没想到龙富仁竟然一下子变得这么大方起来，竟然会主动送东西，以他对龙富仁的了解这还是头一遭。
        嘴里一口一个林远兄的龙富仁整个过程压根看也没看龙林远一眼，满脸堆着笑容，瞧上去就和个九世善人般，只是，他眯起来的眼睛，怎么看也充斥着一种却火辣辣的感觉。
        体型肥胖宽大的龙富仁站在萧芸身前就像一堵墙一样挡住了龙林远的视线，龙富仁一系列的动作简直可以称得上行云流水，一边朝有些不知所措的萧芸递出首饰盒子，一边伸出那张又白又肥的手，朝着萧芸那紧裹着布裙的臀部伸了过去。
        萧芸是个大美人，龙富仁很早就知道了，而且曾经偷偷看过，从此便忘不了，只是，当时的他在龙林远面前连站直身子的资格也没有。
        现在不一样了，龙林远早已被驱逐出了龙家，龙富仁虽然不能做出强取豪夺萧芸的事情，但趁着这个机会过下手瘾，暂且满足下心里多年的欲念还是没问题的，以他今时今日的地位，以及龙林远欠着他一大笔钱面临的困境，只要做的隐晦一些，萧芸绝对不敢吭声。
        萧芸是个什么样的女人，龙富仁早就调查的很清楚，一个性情温顺体贴丈夫持家有道的好女人，只有这样的女人才懂孰轻孰重，才不会像那些无知妇孺一样被占点便宜就一哭二闹三上吊。
        当然，就算龙林远知道了又怎么样？只是摸一摸他老婆而已，又不是什么大不了的事情，就算闹到了庆天龙家，龙富仁也可以反口称龙林远是诬陷，是为了抹掉那一笔债务。
        虽说龙富仁摸过的女人屁股不少，可如今是实现他多年来的一个愿望，心脏禁不住剧烈的跳动了起来，眯着的小眼发光的盯着萧芸的胸部，迫不及待的想知道这个让他念想了很多年的大美人的屁股究竟会带来多大的刺激和快感。
        当龙富仁那只白胖的手伸出去，像只爪子一样狠狠落下时，刺激是刺激的，却没有半分快感，反而是让他脸部扭曲的钻心之痛。
        “叔叔，请你吃榴莲。”
        一道稚嫩的声音在客厅内游荡，两岁大的龙辰高举着一个浑身尖刺的榴莲，挡在了萧芸的身后，而龙富仁那只白白的胖手正盖在榴莲上面。
        龙富仁扭曲着脸张大了嘴，叫也不是，不叫也不是，整个人剧烈的颤抖了起来。
        看着这个不知道从哪里冒出来的小混蛋，龙富仁心里面一股怒意直冲脑海，一张脸变得狰狞无比，竟是不顾疼痛狠狠将龙辰手里面的榴莲拨开，一脚朝着只有三岁大的龙辰胸口踹去，同时破口大骂道：“吃你妈的榴莲！小王八蛋！滚远点！”
        龙辰完全没料到龙富仁竟然会当场发飙，而且也没想到对方会下得了狠心对一个只有三岁大的孩子动手，毫无防范的被龙富仁一脚踹中了胸口，“咚”的一声倒在地上后像个皮球一样滚了出去，撞在客厅左墙下的一个陶罐上。
        “啪”的一声陶罐直接破碎，萧芸呆在当场就像石化了一般，她没想到事情会忽然变成这样，那一声就像她心脏破碎了，而龙林远则是毫无呼吸的看着撞碎陶罐的儿子，再转头看着一脸扭曲的龙富仁，他那双本来沉静如深渊的眼睛，刷的变得血红。
        还没等龙林远发狂，察觉到不妙的龙富仁已经先声夺人的尖叫道：“龙林远！你他妈要是敢动手我保证让你们一家三口永无宁日！别以为你还是以前的龙家少爷！别以为你有初阶植师的实力！你他妈要是动手！你一辈子也别想再有翻身之日！”
        萧芸几步跑到龙辰身前，一把龙辰抱在怀里，满脸泪痕，却极为平静的望着龙林远，她并没有做出阻止龙林远的行为，那双好看的美丽眸子里只是带着一种征询，不知道在征询什么。
        当看见萧芸那种眼神之后，龙林远却闭上了眼睛，睁开之后双眼已经恢复了正常，抬手指着大门，冷冷的说了一个字：“滚！”
        听见这个字，龙富仁明显松了一口气，咧嘴冷笑着丢下一句话：“别说我不念及同时龙家人的亲情，我给你五年的时间！五年内要是连本带利还不清那些钱，你知道会有什么好日子等着你。”
        龙富仁转身朝着屋外快步走去，走到大门口时忽然停了下来，回头盯着龙林远怪笑道：“顺带告诉你一声，家主知道你有儿子，八岁时别忘了带回庆天城祭祖，到时候是死是活，谁也说不清！最好你还是再准备一大笔钱等着救你儿子！”
        说完后，龙富仁步履很是快速的走下了山坡，钻进了马车里，一路绝尘的朝着庆天城而去。
        三年来第一个来新陵镇的亲戚就这样匆匆的走了，或者说跑了，龙辰本来就没有报太多的希望，所以谈不上任何的失望，龙富仁那一脚没给他带来什么实质性的伤害，最多也就是在地板上趁破一点皮。
        恨不恨龙富仁，这个问题的答案是很显然的，龙辰又不是真正的三岁小孩，他不会遗忘任何事情，也不会懵懵懂懂的不明白其中的缘由，他把龙富仁这三个字深深的记在心里，把龙富仁今天对龙林远和萧芸做出的事情、说出的话刻在脑子里。
        龙辰从未这么恨过一个人，就连对上一世那个设计出车祸让他死于非命的女人，似乎也没生出过这般强烈的恨意。
        其实，龙辰一直都在刻意留意着龙林远和萧芸反应，因为他一直觉得父母有什么事情瞒着他，今天这事让他多多少少也瞧出来了一些端倪，龙林远的实力让龙富仁有些忌惮，而且还是什么植师。
        母亲的反应是最让龙辰意外的，他原以为萧芸会及时制止龙林远，可结果让他很意外，他在萧芸的眼神里只看见一种征询。

正文 第①卷 第六章 新的地下室
        为什么是征询？征询什么？龙辰实在琢磨不透，心里估摸着，这也许是萧芸制止龙林远冲动的特殊眼神吧？
        这一次的事情发生很突然，变化让人意想不到，结局却极为平淡。
        检查了龙辰的身体发现没有受伤后，龙林远沉默着去了地下室，萧芸则不是很放心的带着龙辰去看了下大夫，接着和往常一样去菜市果市等经常转的地方走了一圈，表现得极为平静，一点也看不出家里才刚刚发生了一些不愉快的事情。
        龙富仁的到来似乎并没有给家里带来太多的影响，相反，龙辰从龙林远和小云眼里看见的忧虑少了，日子也和以前那般继续过，他的年龄也在渐渐增长。
        在龙辰四岁的时候，龙林远出了一趟远门，不知道去了哪里，花了足足两个月才回来，回来后的他看上去很高兴。
        没过多久，龙家宅子后面的那片草地上多出了一间小木屋，龙辰知道，后院似乎又多了一个地下室。
        同时，龙辰也获得了更多关于这个世界的信息，比如南罗国吞并了几个小国家，隐隐有着成为海内大陆第二大王国的架势，其原因是南罗国获得了玄宗殿的鼎力相助。
        至于玄宗殿是什么，龙辰好不容易才弄清楚，原来并不是特指一个，而是泛指，因为海内大陆一共有六个玄宗殿，分别名为植宗殿、兽宗殿、虫宗殿、禽宗殿、水宗殿、自然宗殿。
        所谓的玄宗殿，其实就是聚集了一大批高手的宗派，这些高手中最差的也有玄君的实力，除非必要，玄宗殿一般不会参与国家间的战争，而南罗国这一次能够获得玄宗殿的支持，据说是玄神殿下的指令。
        龙辰只知道有玄神殿这么一个名字，就像当初只知道有玄宗殿一样，而且人们谈起玄神殿时似乎很是畏忌，他大体上可以猜出来，玄神殿估计是六大玄宗殿的直系上司，是这个世界的最高权力象征。
        这些东西对于龙辰来讲有些过于遥远，但他还是获得了一个令他很兴奋的信息。
        只要到六岁，经过玄宗殿派下来的人测试，体内玄气若达到一定标准，就可以获得一本属于他自己的禁典，也就是那种黑色封皮，书脊上镶嵌着六颗半透明石头的厚书，所有拥有禁典的人都被统称为玄者。
        龙辰有足够的信心相信自己一定能够得到那本禁典，因为他很清楚自己体内那股奇怪脉络内的能量应该就是所谓的玄气，一旦拥有了禁典，并且有能力让那六颗半透明石头亮起其中一颗的话，自己也就有资格成为一名玄者。
        拥有禁典并能够亮起其中一个半透明石头的人，被称为玄者，然后根据实力的不同，还有着不同的封号，士、师、君、尊、宗……每一个称号都划分为初阶、中阶、顶阶。
        例如植系的玄者，最低级的便是植士，再就是植师、植君、植尊、植宗，玄气种类不同，封号也不同。
        当然，这些都不是很重要，重要的是，只要拿到禁典，体内玄气足够的话，可以依靠禁典里的内页去摄取一种特殊的能力！
        摄取的对象可以是动物，可以是虫子，可以是小鸟……一共有六大类，这取决于体内玄气的种类。
        这件事让龙辰非常吃惊，同时也无比的期待，非常想知道自己体内的究竟是什么类型的玄气，他希望自己能和龙林远一样，禁典书脊上能够亮起那颗绿色的石头，那样的话，他就能从一株植物上摄取出一种特殊的能力。
        那种能力究竟叫什么、有什么效果，龙辰目前还不知道，他只清楚，龙林远之所以能够依靠制造奇怪纸页赚钱养家，就是依靠那种能力。
        得知这一切后，龙辰更加迫切的希望自己能够尽快长大，快一些到六岁，最好是能够摄取到和龙林远一样的能力，那样，他至少可以提前出一份力，让家里的经济宽裕一些。
        龙辰并不是没有想过依靠前一世的一些记忆，在这个科技相对落后的世界做出一些让自己变得更富有的发明和创造，可这些事情又岂能是随便能做的？若没有绝对的自保实力，任何一种新事物的出现，都极有可能给他带来灭顶之灾。
        这是一个崇尚实力的世界，尤其是在还未彻底了解这个世界的情况下，龙辰只能将那些记忆保存在心底。
        事实上，龙辰知道一个小秘密，龙林远新开辟的那间地下室下面，种着一株草，那株草名为玄草，是龙林远制造奇怪纸页的一种必须材料。
        龙辰甚至可以猜得到，龙林远藏着的那株玄草，似乎是一颗年龄很大的玄草，它的作用自然不是用来制造奇怪纸页的，而是，供给拥有植系玄气的人摄取特殊能力。
        这些普通人不太了解的事情，龙辰当然不是从菜市果市那群姑婆嘴里能听见的，而是从一本破册子上看见的。
        那本破册子，是龙辰四岁那晚在山坡下的篱笆旁捡到的，也不知道是谁落在了那里，被连续几天的大雨淋得差点连字都认不出来了。
        龙林远一直都认为自己做的很隐秘，除了妻子萧芸知道外，没有第三个人知道，就算龙辰知道了，一个四岁大的小孩哪里能猜得出其中的缘由？这是他给龙辰准备的特殊礼物。
        那是一颗很难得的五百年的玄草，虽然比龙林远当初摄取的千年玄草差了几个档次，但这也是现在的他能弄到的最大年龄的玄草了。
        PS：求推荐票求收藏！谢谢！

正文 第①卷 第七章 清融江
        新陵镇往西十余里地有一条由北向南奔流不息的大江，江面宽约二十余丈，深不可测，这条名为清融的大江起源于北部千里之远的著名的古兰玉大雪山，古兰玉大雪山也是南罗国境内除了清融江之外另外两条大江的源头，构起了三道天然的运河，养育着南罗国数亿的国民。
        五十年前的清融江本来是南罗国和西部邻国大禹国的一条边境线，两国都想将这条大江彻底的据为己有使之成为一道边防天堑，于是每隔一些年月都会找点借口发生一些大大小小的碰撞，而最终，在玄月新历三百五五九年真正意义上进行了一次大型的战争。
        经历了一番旷日持久的厮杀，大地埋下了数十万忠国健儿后，终以南罗国胜利划上了句话。
        大禹国的过境往西缩小了五百里，清融江也彻底成为了南罗国的第三大运河，虽然这条运河使用的并不多。
        而今，已是玄月新历三六一零年。
        烈日高照的正午，怪石林立的清融江东岸零零散散可以瞧见几名渔夫正在撒网或安置鱼篓，沿着东岸往北很远的地方，在被怪石遮住的一片较为平坦的鹅卵石低洼处，一个四、五岁大点的黑发小男孩正蹲在地上，手里面拿着一根细细的钓竿，身侧放着一个小木桶，而木桶里却是空荡荡的连个小鱼也没有。
        不多时，又有一个男孩出现在一块黝黑的怪石上来，顺着光华的石头滑下来后，拍了拍那已经被磨出好几个洞的裤子，光着脚丫踩在又硬又烫的鹅卵石上朝着那钓鱼的小男孩跑去。
        “呀？咋一条鱼都没有啊，那些蚯蚓可是我好不容易才挑出来的，别说小鱼，就算是跟我一样大的刺头鱼也没问题咧。”
        男孩看着小男孩身旁的空木桶大叫了起来，接着一屁股坐在地上，转头望着小男孩征询道：“龙辰，要不让我来试试？”
        小男孩便是龙辰，再过两个月就满五岁了，由于稍微大了一些，加上平时也非常听话懂事，他终于不再被萧芸整天拴在身旁，也不用再受菜市果市那些大姑大婶身心摧残，可以像个普通小孩一样满山跑了。
        自从三个月前禁足令被取消后，龙辰便开始在新陵镇四处晃荡，同时也莫名其妙的多了一个跟班，这个跟班就是龙家对面那所房子里靠打渔种菜维生的张叔的儿子张志强，小名强子。
        本来龙辰极不愿意和这个邋里邋遢又特爱闯祸的家伙一起，可强子却是异常执着的在龙家篱笆外守了好几天，在他得知其中缘由后，才勉为其难的带上了强子。
        强子比龙辰大一岁，按道理应该是龙辰当跟班，可实际上若不是龙辰获得了自由行动权，张叔根本就不让强子出门，原因不外乎也是强子太爱闯祸了，当然，如果是和新陵镇公认的好孩子龙辰一起的话，张叔想必认为自己儿子会被影响变得听话一些。
        强子起初也仅仅是准备拿龙辰当幌子，这样就可以不用整天呆在家里，可跟着龙辰没几天就被折服了，整天到晚都黏着龙辰。
        龙辰没有什么霸王之气，只是力气大一些，跑得快一些，爬树摘果子利索一些，这一切都是因为他这几年不停用脉络里的玄气改善体质的原因，也是他习惯了经常在操控状态和普通状态里面不停转换，所以稍微表现出来的一些能力，就让只有五岁多点的强子惊为天人。
        操控状态带给了龙辰许多超乎常人的好处，比如单纯的奔跑时，他只需要控制两只腿的动作，速度就达到了他普通状态时的两倍，只不过这也要取决于地形，尤其是要在他熟悉的地方，不然跑不了多远就会摔倒。
        龙辰一直认为，既然新陵镇是他生长的地方，那么他一定要把新陵镇每一处地方都记在脑子里，他不希望有一天离开了新陵镇，别人问起新陵镇的点点滴滴时，他只知道新陵镇有菜市果市裁缝店……
        新陵镇是龙辰获得新生的地方，也是实现了他愿望的地方，这里对他来讲，意义是相当大的。
        听见强子的话，龙辰从操控状态中转换过来，头也不转的问了一句：“你能一口吞一个梨子么？”
        强子想了想那种比他两个脑袋还大的梨子，直接回道：“我又不是大嘴怪，怎么可能一口吞个梨子。”
        “那你觉得小鱼能吞得了这么大的蚯蚓？”
        龙辰很无奈的提起钓竿，把钓钩上那条指头大小的蚯蚓垂在强子眼前，一开始看见这么大的蚯蚓时，他还以为清融江里面的鱼都长着一张大嘴，结果在这里晒了一个多小时，才发现自己竟然被一个小孩玩了。
        强子有些尴尬的挠了挠头，随即很是崇拜的望着龙辰赞道：“我发现你说话特有道理，一下子我就懂了。”
        “你来钓吧，我去看看你爹捕鱼。”
        龙辰把钓竿递到强子手里面，转身就朝着强子来的方向走去，小小的身影在巨大的怪石间很是矫捷的串来串去，像只猴子。
        看见这一幕的强子不免又露出崇拜的神情，回头后，看着手里的大蚯蚓，却又洋洋得意的嘀咕道：“龙辰什么都好，就是脑筋转不过弯，不知道把蚯蚓分成一块一块的么？”
        龙辰若听见这句话，估计会气的吐血，他只是觉得那东西怪恶心的，切成块实在影响晚饭的食欲，却没想被一个五岁大点的屁孩怀疑智商。
        龙辰到清融江边来没什么特殊的意思，也就是想看看这条养育了新陵镇的母亲河，顺带瞧瞧张叔他们捕鱼，上一世的生活环境里面他还没见过这种原始的行业和捕捞方式。
        不得不说清融江东岸的怪石非一般的多，龙辰一路沿着江岸往南走瞧见了不少形状稀奇古怪的石头，这些石头若是放在上一世，绝对是让那些对这方面有兴趣的收藏家抢破头的东西。
        张叔捕鱼的地方距离龙辰钓鱼的鹅卵石低洼处还是有些距离，龙辰花了好几分钟才隐隐看见了张叔和几个镇民的身影，那片江域的水很深，地势也较为险峻，不是他这种四五岁大的孩子该去的地方，虽说对他来讲是没什么威胁的，不过要是过去肯定会被责备，晚上回家也没什么好果子吃，只好站在一块大石头上面远远的看着。
        新陵镇的镇民没几个不会水性，一般来讲，四五岁大点的孩子就有完全的能力像只青蛙一样在江里游来游去，只不过也仅仅局限在水流缓和也比较浅的地方，张叔很信任龙辰所以放心让强子跟着龙辰在上游钓鱼。
        看了一会儿龙辰就觉得无聊了起来，于是转身朝着上游走去，走了没多远，忽然听见背后传来一声男子呼唤。
        “小家伙，等等。”

正文 第①卷 第八章 恐惧
        龙辰十分警觉的迅速转身张望了一下，却发现根本就没什么人，但他不认为自己刚才听见的是什么幻觉。
        果然，左前方一块大大的黑色怪石后面走出来一个男子，男子看上去有些狼狈，披头散发，穿着一身红色的衣服，浑身湿透，不太清楚年龄有多大，但从体型来看，估计也不会超过五十岁。
        看着那红衣中年男人的状况，龙辰琢磨着这男人应该是从清融江里面爬上来的，而且刚刚爬上来没多久，这样的烈日下衣服都还没干，也难怪自己之前根本就没察觉这附近有人。
        龙辰没有开口说话，毕竟他根本不清楚这来历不明的陌生人究竟想做什么，只是用好奇的目光打量着对方。
        红衣男人一边走过来，一边将垂在额前的头发拨到脑后，显露出一张看上去很和善的脸庞，他朝龙辰笑了笑，接着剧烈的咳嗽了几下，话音有些吃力的问道：“小家伙，是不是觉得我很可怕？不要怕，我不会对你怎么样的，只是希望你能帮我一些忙。”
        龙辰任然沉默不语，因为他注意到一件怪事，对方藏在衣袖里的右臂，竟然与枯枝一般无异，甚至衣领下遮掩着的脖子以下的皮肤，也好似树皮般满是褶皱，完全不像是符合男子那张脸该有的肌肤，倒像是一个百龄老人！
        红衣男人瞧见龙辰还是没说话，眉头一皱，目中划过一丝明显的阴鸷和暴躁，转瞬即逝，接着挤出一个温和笑容，伸出那只正常的左手，接着一本黑漆漆的厚书凭空显现，漂浮在他手掌十余公分的高处。
        禁典出现的刹那，龙辰的后背便直接被冷汗浸得透湿，事实上他将红衣男人变幻的表情全都收入了眼底，想都不用像就知道这人并不是表面上的那么和善，现如今又把禁典给召唤了出来，这让他有种想立即转身就跑的冲动。
        可现在不能跑，甚至不能做出任何害怕的神情，一旦那样，龙辰怀疑自己极有可能会被对方毫不犹豫的干掉。
        “你应该看过这个东西吧？其实我是玄宗殿的人，你知道兽宗殿么？我是一名兽师……”
        红衣中年男人讲到这里忽然停住了，他似乎觉得对一个四五岁大的小孩讲这些东西起不了什么作用，改口道：“呵呵，这样吧，小家伙，你要是帮我一个忙，我就给你十枚银币买糖果吃？”
        从对方手中的那本禁典来观察，龙辰可以肯定对方根本不是什么兽师，至少也是个兽君，甚至，有可能是个兽尊！
        龙辰判断的依据，是因为对方手掌上空漂浮着的禁典书脊上，其中一颗半透明石头闪发着极亮的红光！红光象征着对方拥有兽系玄气，从明亮程度来看，超越了君级玄者，很有可能是代表着尊级。
        兽尊，尊级强者，就算是在玄宗殿也是属于极强横的人物，更何况是在南罗国庆天城一个小镇的江边，或许这里几百年也未曾有尊级强者来过这里。
        龙辰没见识过玄者的真正实力，但他却可以从那本漂浮着的禁典上感觉到很明显的威慑力，他没想到会遇见这样一个实力强大的玄者，致使心里无法抑制的产生了一种深深的恐惧感，因为就算是在操控状态下，他也没任何可能从这红衣中年男人手里面逃得了。
        龙辰不怀疑对方在失去耐心的情况下会不会杀了他，龙富仁都能狠的心对两岁多点的他踹出那一脚，这个明显不是善类的红衣男子，自然也不会有什么仁爱之心，他不得不做出一副惊喜的模样，像个受到诱惑的小孩一样，急忙点了点头。
        红衣中年男人当即从衣袖里掏出一枚形状怪异的石头，几步走过来塞到龙辰手里面，微笑着说道：“其实很简单，就是保管一下这个东西，不要让你父母知道，明天这个时候来这里等我，到时候我给你十枚银币。”
        龙辰握着石头点了点头，心里松了一口气。
        红衣中年男人似乎不太放心，本想凶狠一些，可似乎又担心起到反效果，于是很郑重的补充了一句：“千万别弄丢了，如果弄丢了，玄宗殿可不会放过你的父母，其实很简单不是么？你只要把它藏起来，明天再带着来这里就可以了。”
        说到这里，红衣中年男人忽然摸了摸龙辰的脑袋，笑问道：“小家伙，你叫什么名字？住哪里？”
        龙辰直接张开嘴，指着自己舌头啊啊呜呜的叫了一通，红衣中年男人微微愣了愣，极为粗鲁的伸手捏着龙辰的嘴，仔细看了看龙辰的舌头，发现龙辰的舌头竟然是天生畸形，舌尖翻折，就快贴着喉咙了，难怪一直不开口说话。
        不过，这似乎让红衣中年男人非常满意和高兴，再次叮嘱和威慑了龙辰几句后，手掌上面浮着的黑色禁典自动翻开，露出一张浮现着一只奇怪野兽画面的书页，接着脚下出现一道红色的光环，整个人瞬间从原地消失不见。
        龙辰只能从眼角瞥见江面上溅起了一朵小水花，而他也像个普通小孩一般露出满脸纳闷的神情，转身四处看了看，随后小心翼翼的把那枚石头放进了衣兜，用手捂着露出开心的神情，一蹦一跳的朝着东岸的山坡上跑去，最终消失在了山坡上。
        直到此时，潜伏在江面下那名红衣男人才露出一个脑袋看了看龙辰消失的方向，如释重负的松了一口气，接着阴冷的笑了笑，自言自语道：“嘿嘿，谁能想到那东西在一个小哑巴手里，明天，只要再隔一天，那东西就彻底属于我，谁也别想再找到我。”
        话音落下后，红衣男人沉入了江底，不知去向。
        离开清融江岸边的龙辰表情十分开心的朝着远处跑去，像极了一个真正的快乐的小哑巴，可他心里却一点也不开心，仍旧充斥着恐惧，心跳速度极快，他不知道自己究竟要这么演多久，他几乎不敢回家，不敢停下脚步去看一看那块石头究竟是什么。
        重生在这个世界已经四年多快五年，这是龙辰第一次这么害怕，就算是面对龙富仁那种穷凶极恶的人他也一点不放在眼里，就算是面对新陵镇后面那片老林子里会吃人的异兽也从未有过胆怯，可以这么讲，无论是上一世还是这一世，龙辰都从未如此真真切切的感受过能够威胁他生命的恐惧。
        如果可以选择，龙辰绝对不会接过男子塞过来的那块怪石头，他值得那家伙其实在逃命，原因就是自己兜里的那块石头！
        那块石头足以让那样一个有着尊级实力的玄者逃命，可想这里面隐藏着多大的危险，这种危险不是龙辰现在能面对的，也不是父母能面对的，恐怕整个新陵镇也不敢面对。
        可龙辰没得选择，他知道自己若不答应那男人绝对会杀了他，他从未发现自己如此怕死，如此在乎生死，以至于为了不被杀死就接下那颗石头，不去考虑这颗石头会不会给父母带来危险，会不会给新陵镇带来危险。
        龙辰第一次发现自己遇上这样的情况后竟然会这么的无助，他一直跑，一直跑，不知道跑了多久，脑袋里只是不停的告诉自己不能往新陵镇跑，尽量离清融江远一些，远到他认为男人看不见他为止。
        于是，在山间田野上，出现了奇怪的一幕，一个小男孩蹦蹦跳跳的往前跑，完全不歇气，像个上了发条的玩偶一样……
        PS
        PS：兄弟姐妹们！都收藏下推荐下哈，下次找本书也简单点，免得还要去搜索。

正文 第①卷 第九章 乱七八糟
        日落，天黑，龙辰也没力气再跑了，装小孩装的脸部都麻木了，两腿一软瘫倒在了地上，有些无力的直起身看了看远处，当看见那座像柱子一样的大山只距离他最多一两里时，他有些惊讶自己居然跑了这么远。
        这座山名为憾柱山，是新陵镇附近最高的一座大山，虽说是附近，可实际上却与新陵镇隔了好几十里地，所以龙辰现如今的位置，距离新陵镇至少也有三十里地。
        害怕归害怕，可龙辰终究不是真正的五岁孩子，他很清楚这样一味的逃避其实是一种自欺欺人的手段，唯一的作用也仅仅是缓解心里的压力而已，自己需要冷静的去思考一些事情，理性的审视整件事的来龙去脉。
        “那家伙出现的很突然，看样子非常急迫，那么，他不可能在清融江逗留太长时间，既然我冒险装哑巴没被识破，那么证明他完全不知道我和强子的关系。”
        龙辰很顺利的得出第一个结论，这个结论对他而言是非常有利的，虽然不排除那男子也是假装相信自己，可根据他从头到尾对男子神情的观察来看，那人是不会冒这种风险的，至少不会把一样似乎无比贵重的东西交到一个撒谎的小孩手里。
        “他不能带着那块石头，必须把石头转移给别人，甚至是转移给我这样只有四、五岁大的小孩，那他肯定有十足的把握认定追杀他的人只能寻到他的踪迹，却没法寻到石头的踪迹。”
        想到这里，龙辰再回想了一下自己从那本破册子上看见的有关拥有兽玄气的人的讲解，自言自语的嘀咕道：“兽玄气拥有者基本上都拥有的能力，就是依靠味道去追踪人，而且多半是在需要追踪的人身上留下特殊的味道，那人至少也是个兽君，这方面应该是超级高手。他在被人追踪，所以依靠江水来掩盖身上的味道，可他把东西给我，却要求我明天回到原地，这证明他在我身上留下的味道并不难除，很有可能被我不注意抹掉，所以才用金币诱惑让我明天自动送上门，这应该是为了保险一些，不然完全用不着这样多此一举。”
        “之所以是明天，他肯定已经找到办法清除身上的味道，所以只需要一天的时间，一天后，就算我不去清融江岸边，他也能寻着味道来找我，除非我把这种味道也清除掉！”
        龙辰忽的站起身，仔细的回忆着自己被那男人接触过的地方，除了兜里的那块石头外，那男人似乎曾经摸过他的脑袋。
        龙辰急忙用手在那男人摸过的头发上仔细的捏了捏，没想到轻而易举的就发现了异常，摸到自己头发上沾着一些黏黏的东西，大概只有一小滴，淡绿色，放在鼻前闻了闻，有一种很难察觉的淡香，有些像檀木香。
        龙辰赶紧扯开衣服，从贴身的内兜里掏出一本小小的破册子，翻到了兽玄气拥有者的相关讲解，他记得曾经看见过一篇有关兽玄气拥有者留下的特殊味道例举。
        “婆罗草汁？”
        龙辰微微怔了怔，从破册子里例举的十五种味道轻而易举就找到了符合的那一种，也就是婆罗草汁。
        上面写着婆罗草汁是为海内大陆数不多的拥有极强稳定性气味且能灌注自身玄气的液体，就算携带者远隔千里之外也会被寻到，这种草汁价格较为昂贵，一小瓶就能卖一百金币，一般涂抹在人体的毛发，不会被水洗掉，若兽玄气拥有者手段足够高明，极难被人发觉，而去除方法，一是把被抹的毛发割掉，而是等两天的时间，味道就自动消除了。
        龙辰不怀疑这本破册子里讲解的真实性，其实他现在也只能选择相信破册子里讲的，回想了一下那男人留婆罗草汁的粗劣手法，不禁怀疑起那人究竟是不是真正的尊级高手。
        其实龙辰也清楚，若是换做自己面对一个只有四五岁根本就可能不懂什么是兽玄气的小孩，恐怕也没那个工夫耍一耍高超的抹汁技巧，谁能想得到一个小孩能懂这么多？
        “看样子我还是低估了他，居然用上了这么贵的婆罗草汁，他是怕我剃成光头么？”
        龙辰不禁苦笑道，现在除了把头发剪掉似乎也没别的办法了，他不胆心婆罗草汁会不会粘在头皮上，因为破册子上说了，婆罗草汁若粘在皮肤上会被直接吸收，这种草汁不仅仅是给兽玄气的拥有者追踪人的，同时也是一种非常好的滋养皮肤的汁液……
        掏出随身携带的一把削水果的小刀子后，龙辰直接把被摸过的头发贴着头皮给割了下来，看着手里面一撮长长的黑发他总觉得有些心疼，而且脑袋顶少了这么大一撮头发，到时候不知道怎么向萧芸解释。
        挖了一个小坑把头发埋了进去后，龙辰开始朝着新陵镇的方向返回，隔了三十多里地，估计至少也要凌晨才能到家了，还好龙林远昨天出了门，萧芸也跟着去了，就怕张叔他们担心，也不知道会不会在河边找自己，不知道会不会暴露自己的家在新陵镇……
        想到这些，龙辰不免又忐忑了起来，可想想也释然了，那个男人不可能一直逗留在清融江，要不然也不会找他了。
        龙辰暂时不敢把那块奇怪的石头带回家，于是找了一个地方藏了起来，当回到新陵镇时已经是隔天的凌晨，让他没有料到的是强子竟然就等在他家门口。
        看见龙辰出现后，强子竟一把鼻涕一把泪的大哭了起来：“呜呜……龙辰，你去哪里了？你不知道晚上全镇都在找你，我都快被我爹打死了，你总算回来了，我还以为你被那些人杀了，你不知道，江面上好多尸体，简直吓死人了……”
        龙辰吓了一大跳，急忙问道：“尸体？什么时候？”
        强子边抹鼻涕边说道：“晚上我们找你的时候，从上面飘下来的，好像是什么玄宗殿的人，把我们直接赶回来了，不让我们继续在那里。”
        龙辰微微愣了愣，喃喃问道：“玄宗殿？”
        “嗯！”
        强子狠狠点了点头，停止了哭泣，伸着脖子左右看了看，凑到龙辰耳边似乎非常害怕的悄悄道：“告诉你一个秘密，爹不让我说，没过一会儿玄宗殿的人也被杀了，是个老头，他把玄宗殿的人杀了，又从江里面拽了一个穿着红衣服的人出来，把那人也一起杀了……”
        强子讲的乱七八糟，龙辰也听得十分糊涂，不过有一点可以肯定，如果强子不是在说谎，那个红衣服的人，想必就是自己在江边遇见那人。
        －
        －
        PS：收藏收藏收藏……

正文 第①卷 第十章 请求（求推荐票！求收藏！！）
        龙辰预想中的狂风暴雨并没有发生，清融江边发生的大事件就那样离奇的被掩盖了下去，新陵镇知道一些内情的大人都闭口不谈论这件事情，至于小孩，除了龙辰之外也就强子知晓。
        由于没有亲眼看见，龙辰对强子的话只信了七分，所以他没有急着去找那枚藏起来的奇怪石块，依旧和往常一样在新陵镇四处闲逛，依旧在操控状态和普通状态中转换，用体内的玄气改善体质，静静等待着年龄再增长一岁，等待拥有禁典的那一天。
        龙辰没办法忘记龙富仁那一天的仗势欺人，明明是对萧芸意图不轨竟然那么强横和凶暴！也没办法忘记对红衣服男人的恐惧，恐惧到像个小丑一样奔跑在田野间！
        龙辰很清楚这一切都源自于实力太弱小，这个世界并不是都像新陵镇这般单纯，这是一个强者为尊的世界。
        龙富仁离开那一天说的话，至今还清晰的刻在龙辰脑子里，他知道龙林远失去了很多东西，虽然龙林远看上去并不太在意，可实际上他看得出来龙林远非常的在意。
        同时，龙辰知道龙富仁很奸诈很阴毒，想依靠那些威胁恐吓的话使得龙林远阻止自己去庆天城，想斩断龙林远以及自己任何翻身的可能性，但越是这样，他越是要去庆天城，去看看那本属于龙林远的一切。
        如果有可能，龙辰一定会把那一切都夺回来，无论心理上有没有排斥，龙林远始终是他这具身体的父亲，而且也是真心的关爱自己，自己是这个家庭的一员。
        在新陵镇的这几年，龙辰得到了前一世不曾有过的一切，他很珍惜这一切，同时也遇见了前一世不曾遇见的事情，正是这些事情令他知道自己究竟该做什么，怎样才能守护自己想珍惜的一切。
        死过一次的龙辰无比在乎生命，这让他知道没有什么比活着更重要，而他现在唯一能做的一些事情，就是让自己更强一些，更不容易死一些。
        除了那一堆不是这个时代的知识外，龙辰如今唯一的优势就是那种操控状态，那种状态下他能比普通人更专注十倍，可以让身体做出各种普通人无法忍受的动作，但这一切都必须建立在体质足以承受的基础上。
        这几年，龙辰曾竭力尝试着在进入操控状态后能做出更多的动作，并熟练控制脉络内的玄气，如果能够把这两者结合起来，那他可以更快速的让身体变得更强韧。
        生命在于运动，想要让身体更坚韧更有力量，那就必须要不停的挑战身体的极限，这种挑战身体极限，就是不断给身上的肌肉施压，打熬肌肉的耐力和承受力，不断的提升，使得人体的爆发力和持久力无限增长。
        可人体的心脏负荷力有限，大脑承受力也有限，过于困难的动作和锻炼，会让大脑和心脏无法承受，根本无法锻炼的内脏也很容易受伤，骨骼关节等等也是如此，长久以后身体总会出毛病。
        但这个世界和前一世不一样，龙辰知道自己体内有玄气，他可以控制玄气去治疗受伤的部位，滋养人体最脆弱的大脑、心脏、内腑等等……
        如果想要控制身体做出各种艰难的锻炼，并使之循环，不至于做一会儿就承受不住昏死过去，那必须控制玄气去治疗所有受到波及的部位。
        说起来容易，可做起来却是十分的难。
        想让手臂往上抬只需要十几个命令的话，那做出那些艰难动作就需要几百上千个命令，同时这些动作牵扯到人体各个部位，又需要控制玄气去治疗，这些加起来至少也需要数万数十万个命令。
        经过两年多的尝试，龙辰最终发现，想要去记忆这些繁杂的命令现阶段是不太可能的事情，但他找到了另一条蹊径。
        那就是在普通状态和操控状态中迅速转换，尽量减少转换需要的时间，当这个时间减少到一定程度后，就能勉强达到那种境界。
        在普通状态中强忍着疼痛做出动作，接着瞬间进入操控状态，去治疗受到波及的部位，然后又转换到普通状态去重复动作……如此循环。
        这样的话，提升的就不仅仅是身体，玄气也会得到最大程度的提升，因为玄气唯有不停的使用才会增长，若是不使用，增长的速度是极慢的。
        只是，这种方式的确能勉强达到身体和玄气共同锻炼的效果，可需要忍受的疼痛和折磨，却是纯粹的操控状态的数百倍！
        在龙辰五岁的时候，他终于将操控状态转换到普通状态的时间缩短到了十分之一秒，成功达到了普通状态极限锻炼过程中在即将昏厥时能够进入操控状态，并瞬间控制玄气去阻止这一切。
        这是一个里程碑，也是龙辰地狱般的日子开始纪念日，第一天晚上尝试了一个钟头后，他终于忍受不了了，那种遍布全身的痛楚，足以令他铭记一辈子。
        龙林远和萧芸自然不知道这一切，在他们眼里，儿子还是和以前那般懂事，准时起床准时吃饭，只不过身体却始终不见长胖，还是那么瘦瘦的。
        萧芸带着龙辰去看了几次大夫，结果每次都是说龙辰的身体很健康，都让萧芸怀疑起了那大夫究竟有没有真本事。
        龙林远依旧和往常一样，除了早晨和晚上会出现在饭桌上，平时都呆在地下室里，每个月底还是会带着制造出的奇怪纸页去庆天城出售。
        不过很明显可以看出来，龙林远的气色不是很好，也比以前瘦了许多，鬓角甚至冒出了几根白发。
        五岁多点的龙辰已经完全了解了龙林远的工作性质，龙林远是一名坊页页匠。
        坊页，是海内大陆所有玄者在摄取目标的特殊能力时，必须使用的一样消耗性物品。
        龙家客厅里，五岁大的龙辰乖乖的坐在木板凳上，双手托着下巴，仔细的听着有些疲惫的龙林远讲解关于禁典的知识，虽然，他早就从那本破册子里了解到了不少，可始终还是有很多并不明白，因为那本破册子有一大半的页面都看不起字迹了。
        “禁典一开始是由玄神殿发放到各大宗殿手里，再由宗殿派人到各个城镇村落，每隔两年将六岁到七岁之间的小孩集合在一起，统一测试体内玄气的属性和量，如果能达到标准，就能得到一本禁典。”
        龙林远抬起右手，手掌上空瞬间浮现出一本禁典，禁典书脊上的亮着一颗绿色的石头，他非常详细的解释道：“这就是禁典，它的作用就是让拥有玄气的人，可以依靠它去摄取一项特殊能力，可以是动物的，也可以是虫子的，以及水里的鱼、天上飞的禽鸟、地上生长的植物、大自然的气候。”
        这时，龙辰忽然开口轻声问道：“是所有么？如果我拿到这本禁典，是不是可以摄取草地里那种黑兔子的特殊能力？我觉得它跑得很快，摄取后能让我也跑得更快么？”
        龙林远哈哈笑了笑，指着禁典书脊上那六个透明石头道：“不是所有，这要看体内的玄气属性是什么，你看，这里有六颗显石，从上往下分别代表着兽玄气、禽玄气、水玄气、植玄气、虫玄气、自然玄气，若是玄气的量能达到一定标准，就能让显石亮起来，每一种颜色代表一种玄气，从上往下分别是红色、青色、蓝色、绿色、黄色、白色，爹拥有植玄气，所以禁典上第四颗显石会发出淡绿色的光芒。”
        说到这里，龙林远伸手摸了摸龙辰的头，笑道：“这些东西很复杂，我就算说了你可能也不太懂，你现在还小，以后就会慢慢明白了。”
        龙辰不准备就这样结束，他一直都想获得一个承诺，而今天是他最好的机会，于是开口问道：“禁典是怎么摄取特殊能力的？只能摄取一次么？”
        PS:新书急需推荐票和收藏啊，各位兄弟姐妹支援点！！谢谢！！另：看书不收藏，据说很容易阳痿也……^^
        PS:新书急需推荐票和收藏啊，各位兄弟姐妹支援点！！谢谢！！另：看书不收藏，据说很容易阳痿也~~^^

正文 第①卷 第十一章 非人修炼
        龙林远显然没想到龙辰会问这个问题，他原以为儿子只是会追着询问那六大玄气，没想到竟然直指禁典最复杂的问题，微微愣了一下后，运气稍缓的解释道：“这个很复杂，不过，我可以大概给你讲一下，拥有禁典的人，被统称为玄者，而玄者一开始获得的禁典里是没有任何能力的，而且只能翻开禁典的第一页，这也是一张空白的书页，若想要摄取，就必须翻开禁典，用那张空白的书页对准想要摄取的对象……”
        这时，龙林远似乎不知道该怎么往下讲，因为，关于摄取特殊能力的方式，讲起来有些复杂不说，恐怕说出来儿子也不懂，而这些东西，一般来讲是玄学院讲授的。
        龙林远这才发现，他不知不觉竟然讲了很多似乎不太应该讲的事情，忘了儿子仅仅只有五岁而已，能记住那些特殊词汇就已经很难了，何况去理解？
        于是，龙林远收起了禁典，站起身揉了揉龙辰的脑袋，有些疲惫的说道：“好了好了，爹有些累了，等你拿到了禁典，我再给你解释好么？”
        龙辰终于忍不住了，也顾不得龙林远会不会吃惊，直接问道：“如果，我拥有和你一样的特殊能力，我能帮你工作么？”
        这句话，让龙林远直接呆住了，双眼无比吃惊的盯着儿子，惊疑道：“你知道我是做什么的？”
        既然已经开了口，龙辰也不准备再装什么都不懂，这样实在太累了，尤其是在龙林远面前，这个世界上他最亲的人面前，关于自己十分了解禁典这件事他决定坦白。
        龙辰深吸了一口气，一字一句的说道：“我知道你是制造坊页的，坊页的主要作用是暂时性的摄取一项能力，用来永久性加强玄者拥有的禁典内页里已经记录的特殊能力，简单一点，就是用坊页去加强禁典的原页。”
        龙林远张大了嘴，无比震惊的看着在自己眼中只有五岁的儿子，他甚至怀疑自己是不是耳朵出了毛病，普通小孩十岁都弄不懂的东西，为什么儿子如此轻而易举就说出口？
        “我还知道，坊页是每一个玄士以上境界的玄者都必须使用到的东西，一共分为十个不同的星级，不同的星级，摄取目标时的成功率也不一样，而且坊页只能使用一次，一旦失败就变成废品，甚至，就算成功摄取了目标物的一项能力，也不一定是玄者需要的那一种，坊页摄取异能后，没办法转交给别人使用，整个海内大陆只有一种坊页能够转交并出售，那种坊页被称为神之坊页，制造时需要的材料海内大陆根本没有，只有玄宗殿的人才知道在哪里能找到。”
        龙辰语速极快的把他知道的所有关于坊页的知识讲了出来，这些话就像一把把锤子一样，直接敲在龙林远的心脏上，让龙林远就像被石化了般目瞪口呆的盯着自己儿子，他已经无法用震惊来形容此刻的心情了。
        龙辰说了这么多东西，无非就是为了让龙林远知道，他并不是一个什么都不懂的五岁小孩，因为他实在没办法去苦苦等待年龄增长，就算再等十年，恐怕在龙林远眼里还是一个小孩。
        既然是这样，那干脆早一些坦白，这样也能获得更多的权利。
        “制造坊页的玄者被称为页匠，而想成为一名页匠必须要拥有植玄气，按照海内大陆的玄者遗传规律，我肯定有植玄气，或许还有可能同时拥有从母亲那里遗传的玄气，但这种几率实在很小，所以我也没有去奢求，制造坊页最基本的要求，就是需要从一种名为玄草的植物上摄取一种名为凝炼的能力，只要有这种能力，在玄气足够的情况下，就能依靠日罡石凝炼出坊页。”
        讲完这些，龙辰沉沉的吐出一口气，一个五岁的小孩做出这种动作实在有些滑稽，可他已经顾不得这么多了，直接道出最终的要求：“如果我六岁拿到禁典，而且也成功从玄草内摄取凝炼的话，我希望你答应我，教我制造坊页！而且，你不能阻止我以后去庆天城！”
        龙辰的一字一句，龙林远都听进了心里，就算他如何不敢相信，可事实却让他不得不信，自己这个只有五岁的儿子，懂得东西不是一般的多。
        龙林远面色有些复杂的盯着龙辰看了许久，最终轻轻叹了一口气，转身回到沙发前，坐下后语气有些沉重的问了一句：“这些东西，你几岁知道的？”
        这个没什么好隐瞒的，龙辰如实回道：“去年。”
        龙林远嘴唇微微抖了抖，他发现自己必须重新审视一下儿子，笑了笑，问道：“这么说起来，你瞒了我一年？你还有什么事情瞒着我么？”
        龙辰微微愣了愣，心道瞒着你的事情可多了，但他知道那些事情目前是不能向龙林远坦白的，于是摇头回道：“没了。”
        龙林远并没有深究，而是又问了一句：“你之前说的那些东西，你都懂么？”
        龙辰点头道：“当然懂。”
        龙林远忽然哈哈大笑了起来，站起身一把将龙辰从板凳上抱了起来，放在沙发上，无比快慰的夸奖道：“不错！懂就好！这么说起来，我儿子还真是一个天才？我这当爹的还真是不太称职，连儿子是个天才都不知道！哈哈哈！”
        这时，龙林远忽然收起了笑容，无比严肃的看着龙辰问道：“教你制作坊页这个要求我可以答应你，但你为什么会想着去庆天城？”
        还未等龙辰回道，龙林远便自嘲的笑了笑，喃喃道：“失去的就失去了，我也从未想过要把那些东西夺回来，况且那些东西也是我自己选择放弃的，我不后悔我做过的事情。”
        龙辰直接回道：“你在撒谎，我不认为失去的东西就不能拿回来，再说庆天城的那些人绝对不会忘了我们的存在，就算我们没那样的想法，可庆天城的哪些人也是这么认为的么？有句话，叫斩草要除根。”
        龙辰这番话，着实不应该是个五岁小孩该讲的，但有了之前那一番关于禁典坊页的称述，龙林远虽吃惊也还勉强能接受，其实，他何尝不知道龙辰讲的那些道理，何尝又不想拿回本该属于自己的一切？可是，这其中的隐情不是龙辰能够明白的。
        龙林远轻轻叹了一口气，用手摸着龙辰的头，认真的说道：“拿不拿不回来不重要，只要你和你母亲能平平安安就行了，你们就是我最大的财富，庆天城那些东西，不要也罢，而且，我相信你以后比爹更有出息，庆天城那些东西，其实在咱们南罗国根本不算什么，更别说海内大陆。”
        龙辰无言以对，龙林远说的也许是对的，庆天城也仅仅只是南罗国的一个边境小城，就算整个庆天城都是老龙家的，可那些在南罗国和海内大陆又算什么呢？
        也许，应该把目光放得更远一些？只是，龙辰无论如何也忘不了龙富仁做过的那一切，依然坚定的认为，应该去庆天城看看，看看老龙家究竟是个什么样子。
        ****
        时间已经很晚，龙林远似乎也没有继续在讲下去的意思，龙辰只好乖乖的上楼回了自己房间，并开始必行的极限锻炼，希望在六岁的玄气测试时，能够表现得更好一些。
        空荡荡的大厅内，龙林远脸色有些复杂的坐在沙发上，龙辰今天带给他很大的惊讶，这让他短时间内还有点恍若梦中的感觉，目光有些散乱的看着墙壁，自言自语的问道：“我这个当爹的，也许真的很不称职吧？”
        “木头，不是你不称职，是我们的宝宝太聪明了。”
        一席素裙的萧芸从二楼款款走了下来，虽然已经有了一个五岁大的儿子，可除了身材稍微丰韵了些外，容颜上看不出任何的岁月痕迹，她徐步走到龙林远身旁坐下，依偎在丈夫身旁轻声道：“木头，我们的宝宝似乎已经长大了，比预想的快了很多呢。”
        龙林远轻抚着萧芸的长长秀发，叹道：“是啊，可我总觉得太快了一些，这样好像不太好。”
        “迟早都要长大的，不是么？”
        萧芸微笑着说了一句，接着转过头认真的看着丈夫，问道：“木头，能让我带宝宝出一次门吗？”
        龙林远知道妻子所谓的出门是指的什么，犹豫了一下，有些担心的问道：“是不是太早了？”
        “那，就等宝宝再大一些。”
        萧芸当即改口道，她似乎也觉得自己太急了一些，接着又些担忧的说道：“宝宝好像瞒着我们在进行一些事情，真不知道是谁教他的。”
        龙林远有些错愕的问道：“你也不知道是谁教的么？”
        萧芸轻轻摇了摇头，平静道：“我没看见有什么奇怪的人和宝宝说过话，问过镇里的人，他们也没看见，虽说宝宝的身体好像越来越好，可我总担心他会不会出事。”
        龙林远苦笑了一下，自嘲道：“都怪我这个当爹的没本事。”
        “别这么讲。”
        萧芸微笑着看龙林远，握着龙林远的手轻声道：“你是天底下最好的爹，最好的丈夫，我是这么认为的，辰儿也是这么认为的。”
        “等辰儿十岁，你就带他回去看看吧。”
        龙林远站起身牵着萧芸的手说道，萧芸轻轻点了点头，也不再说什么了，跟着龙林远回了卧室。
        *****
        当龙林远和萧芸都相继睡去多时后，隔壁房间的龙辰这才悄悄的爬了起来，脱掉衣服躺在冰冷的木地板上，再一次开始了锻炼，或者叫修炼。
        如果有人在场看着这一切，绝对无法相信一个人竟然可以能够承受如此非人的修炼，尤其，这还是一个仅仅只有五岁多点的小孩。
        躺在地上的龙辰睁着眼睛，只是那双眼睛在不停的变换，一会儿满是坚忍之色，一会又是一片空茫，伴随着他那双好看的黑色眸子不停转换的同时，他的身体也作出各色各样的奇怪动作，那些动作如果放在常人身上，没有一个人能受得了！
        没过会儿，地板上便满是汗水，在淡淡月色的照耀下，赤身裸体的龙辰浑身就像涂抹了一层油般，在地上悄声无息的翻腾着，四肢像木偶般曲折旋转……
        PS：急需推荐票支持！哎，键盘也无奈，冲榜期间，希望大家不要嫌键盘老是唠叨。

正文 第①卷 第十二章 三系……
        每当龙辰强忍着那些钻心刻骨的疼痛不停的在操控状态和普通状态中转变时，每重复一次修炼体内玄气就减少一分，相反身体就越坚韧一分。
        这种非人类的锻炼不仅仅是依靠毅力就能持续的，还关乎在体内的玄气多寡，一旦体内的玄气消耗干净了，龙辰也就无法再继续了。
        坚持了一个半小时后，龙辰体内的玄气也消耗的一干二净，这些玄气想要补充完毕，至少也要十个时辰以上，但仅仅是这样一个半小时的修炼起到的效果，就足以相当于单纯的普通状态锻炼十天。
        按道理来讲，龙辰如此非人类的极限修炼，身体应该会越来越强壮才对，可如果任由自己的外观变得强壮起来，那岂不是要吓死别人？试想一个满身肌肉的五岁小孩出现在别人面前，估计谁也会把这小孩当成怪物。
        所以，龙辰每一天极限修炼后，都会留一点玄气去压缩那些受到锻炼的肌肉群，保持着一个普通小孩应该有的体格，他不想被当成怪物，也不想父母察觉到自己在做这种残忍的修炼让他们担心。
        结束修炼后的龙辰如同一滩烂泥一样躺在地板上，过了一会儿才挣扎着站起身，现在的他走路时的感觉就像是在飘，几乎感觉不到身体的存在。
        普通状态是根本不可能站得起来的，只有用操控状态才能站起来，不过走动的步伐极为机械，看上去就和僵尸一样，感觉不到什么生气。
        龙辰一摇一摆的走到后窗前，看了看后院那间新的小木屋，他真的很希望一夜醒来后就到六岁了，通过测试后拿着禁典去那小木屋的地下室摄取那株不知道有多少年份的玄草。
        习惯性的望了两眼后，龙辰准备回床上睡觉了，一个半小时的极限修炼令他非常疲惫。
        但，就当龙辰即将转过身时，忽然发现一个黑影出现在后院的草地上，黑影闪动了几下停留在小木屋前，隐约可以看出来似乎是个白发苍苍的老头，老头站在那道紧锁的门呆了一秒后，消失不见。
        龙辰面无表情的看着这一幕，心里面却是吃了一惊，有些怀疑自己眼花了，于是站在窗口继续等了很久，结果根本就没有再出现什么黑影或老头。
        而龙辰也实在熬不住了，一扭一扭的回了床铺，倒下便睡了过去。
        可就当龙辰倒下睡去不一会儿，之前他看见的那个老头，竟然直接出现在床前，朝着他伸出一只像鹰爪般的枯瘦的手！
        昏暗的房间里，白发老头枯瘦的手瞬间便伸到了龙辰额头前，淡淡月光照耀下，那张皱脸看上去很是阴森，扯着干瘪嘴角裂出怪异的笑容，像极了一个老妖怪。
        深夜摸着黑潜入的老怪物，床上酣睡的小男孩，这一幕怎么看也像是即将发生恐怖事情的画面。
        可意外的是，老头伸出的那只手并没有挖开龙辰的脑袋吸取脑浆什么的，也没挖龙辰的眼珠子，只是很轻很轻的摸了摸龙辰头顶的发梢，就像一个慈祥的爷爷对孙子的爱抚，可那张脸上挂着的笑容，却怎么看都有些猥琐。
        “睡得真香啊，不错不错。”
        老头低声嘀咕了一句，弓着腰缩着脑袋在布袍里掏了起来，就像捞虱子一样折腾了半天掏出一个破布袋子，从袋子内取出一颗小小的六面体水晶，小心翼翼的放在了龙辰的眉心处。
        盯着六面体水晶上其中一面散发出了的淡淡绿光，老头面色淡然的轻点了着头自语道：“植玄气，嗯，看样子继承了你爹。”
        接着，又有一面水晶发出淡淡的青色光芒，老头惊了一下，有些欣喜称赞道：“嘿嘿，不错不错，双系的，还继承了你娘的禽玄气！有前途……”
        老头话还没讲完，双眼猛地睁大，下巴差点掉在了地上，万分诧异的盯着六面体上又亮起的淡淡黄光，石化了……
        过了许久，老头恢复到了万分震惊中，似乎想大叫几声，可又不得不压低声音，重重抬起又轻轻落下的踹了几下地板，挥舞着双臂，表情很痛苦的憋出一句话骂道：“三系？三系？三系？几百年出一个的三系？这他妈是遗传谁的虫玄气？”
        憋出这句话后，老头似乎好受了一些，沉沉的吐出一口气，有些木讷的收回了六面体水晶，稍稍有些遗憾，却又有些得意的嘀咕道：“可惜啦，就是三股玄气的量都少了些，不过也好，玄宗殿那些破烂感应水晶最多也就感应到其中两项玄气，禁典显石也不会显示出三项，还好老子亲自来了一趟，不然还不知道几百年一个三系玄者就是老子的后代。”
        “你是谁？”
        一道稚嫩的话音忽然冒了出来，躺在床上的龙辰睁开眼睛，直愣愣的盯着床前这个叽叽咕咕了半天的老头。
        老头似乎被这忽然而来的声音吓了一跳，转头四下看了看，急忙竖着指头在嘴边嘘了一声，接着很是诧异的看着龙辰，问了一句：“什么时候醒的？”
        龙辰很诚实的回道：“就在你出现的时候。”
        “呀？”老头吃了一惊，随即又阴笑着说道：“你小子还想骗我？你醒没醒我会不知道？”
        龙辰无奈的叹了一口气，轻声道：“好吧，其实我是刚刚被你吵醒的。”
        “想骗我你还嫩了点。”
        老头怪笑着拍了拍龙辰的脑门，随即蹲着身子好奇的问道：“你怎么不怕我？”
        “你又没伤害我，我为什么怕？”
        龙辰随口回了一句，心道鬼才不怕，深更半夜忽然在床前发现一个白发飘飘的老头，要不是他浑身没力气，早就跳起来跑掉了。
        “你这小家伙不太诚实。”
        老头咧嘴笑道，接着又有些猥琐的补充道：“不过我喜欢，太老实的孩子是成不了大事的，也活不长。”

正文 第①卷 第十三章 养虎为患
        龙辰也不知道该说什么，对于这个突然出现的老头其实他心里还是挺畏惧的。龙辰知道这老头就是先前出现在草地上那个，想想老头当时的身手，取他小命简直是易如反掌的事情，何况他现在浑身都处于无力状态，体内的玄气也用的精光只恢复了一点点，短时间内是不可能行动如常的。
        也难怪老头刚才测试龙辰玄气时会抱怨太少了，老头又怎么知道，龙辰睡觉前就把玄气用得精光了。
        “好了，我也该走了，千万别告诉你父母说见过我，不然被我知道的话，嘿嘿……”
        老头抖着满脸的皱皮阴冷的笑了笑，一双眼睛好似鬼一样放出淡淡绿芒，老头似乎觉得这样很能起到恐吓的效果。
        这时，龙辰开口问了一句：“你还会来么？”
        “不来啦，不过呢，你应该还能看见我一两次。”
        老头丢下这句话后，身影迅速的消失不见，就好像从来没出现过一般。
        过了许久，龙辰才松了一口气，很是纳闷的自言自语问道：“爷爷？外公？看起来不像啊，年龄应该没这么大吧？看上去至少也有八九十岁了。”
        想来想去，龙辰也没想出个所以然，玄者的寿命比一般人长的不少，而实力越是高强寿命也越长，所以指不定那老头两三百岁了也说不定，想从年龄去猜测对方身份，这根本是一件徒劳的事情。
        不过，从老头临走时那句话来看，龙辰相信自己有一天还会再遇上对方，想必也只有那个时候才弄得清老头的真实身份了。
        于是，龙辰呼呼睡了过去。
        老头的出现只是龙辰生活中一个小小的插曲，他并没有太放在心上，龙辰很清楚，老头对他并没有任何的歹意，虽然模样怪了一些，笑容猥琐了一些，还故意露出那种骇人的模样，其实也就是个老顽童，这样的老头子他上一世见过不少。
        距离玄宗殿派人到新陵镇测试六到七岁小孩玄气以及发放禁典的日子在渐渐濒近，这期间，新陵镇传出一件非常令人震惊的事情，而这件事对于新陵镇不少镇民来讲是一件悲剧。
        玄月新历三六零二年到三六一二年期间，十年内，被以玄宗殿名义挑选带走的天才儿童，似乎全部都死光了。
        具体怎么死的不知道，六大玄宗殿也没有进行解释，只是给所有被挑选了儿女的家庭发放了一笔数额很大的抚恤金，似乎每家给了一百金币。
        对于普通人来讲，一百金币的确是数额很大，它等于一万银币，可以让一户普通人家不用做任何事情不愁吃穿一百年，基本上是一个半辈子都无忧了。
        没人去深究那些天才孩子究竟是怎么死的，这不是普通人能够深究的事情，只能在悲伤之余庆幸还能获得这么一大笔金钱，总比什么都没有强吧。
        从强子哪里听到这个消息后，龙辰不免有些庆幸自己还好一直很本分的做个小孩，要不然恐怕结局也和那些天才小孩一样，同时也有些疑惑，那些天才小孩不是被挑选了去重点培养么，怎么会莫名其妙的死光了？
        一个人应该去管的事情取决于自身的能力大小，龙辰不认为目前的自己有能力去追查这些事情，既然那些遇难小孩的父母都没有深究，他也不会闲的蛋疼，最多在心里面揣测一下。
        日复一日的熟悉操控状态和普通状态的转换，夜复一夜的进行着极限修炼，龙辰并不认为这种生活枯燥和乏味，他反而很喜欢这样的生活，不过还是认为日子过的太慢了。
        终于，伴随着跟屁虫强子板着指头一天一天的算，距离玄宗殿派人来新陵镇的日子也越来越近，只要再睡两个晚上，龙辰就可以拥有一本属于他的禁典，而玄者的世界，也即将向他展开大门。
        ***
        夜深，庆天城。
        作为南罗国临近西部边境的一个小城，庆天城所处的地理位置并不是太好，通往南罗国腹地的路途一片丛山峻岭，较为颠簸不说匪盗又猖獗，越国商旅很少走这条道，辖区内的气候虽适合耕种，可位置偏远人口有些稀少，人口的多寡赋税的高低直接影响了庆天城在南罗国的地位。
        尤其自五十年前那场大战后，大禹国后退五百里地，庆天城原本还能依靠边防军驻扎的优势成为一座半军事化的城市而颇受重视。
        可现如今南罗国西部边防军整个都迁到清融江西岸几百里地外去了，本来就很少途经庆天城的越国商旅们更是选择从清融江别的地方登岸，庆天城渐渐成了一个不伦不类的地方。
        好在庆天城辖区内特产苹果，虽然不是南罗国最大的苹果产地，可总算还排的上些名号，每年都有不少商人来进行大批量的收购，这才让庆天城不至于被彻底遗忘在南罗国的版图上，几任城主在找不到另外的办法下，也只能激励鼓动庆天人种植苹果，几番下来庆天城在南罗国倒是落了一个小苹果城的外号。
        庆天城在南罗国不算什么，可规模却不小，毕竟有着曾经的边境重镇的背景，护城河又宽又深，围着一圈的城墙又高又厚，炮塔城弩投石机这些守城器械也是应有尽有，城内常驻三千铁骑，城主私兵也有好几千人，若没有玄者的加入，想要强攻下这座城，没有几万兵士是不太可能的。
        今天是庆天城城主苟察的五十二岁寿辰，整个庆天城都张灯结彩一派欢喜，到如今深夜也灯火通明，弄得就好像过年似的，这个城主在庆天城已经留任了十年，但这并不代表他多么兢兢业业多么受人拥戴，相反名声极差，私下被称为狗城主。
        每年苟城主都会大办寿宴，这也是庆天城大大小小商户们每一年进贡的时候，如果仅仅是这样也就罢了，可隔没几个月又是苟城主老爹的寿辰，接着他老妈的寿辰，再又是几房妻妾的寿辰，就差没给儿子女儿办寿宴了，单单就是每年的寿礼就足以刮掉庆天城的商户们近四成的盈利。
        城主府大门口，一对巨大的石狮俯卧在两侧，两名不怒而威满身铁铠手持铁枪的卫兵笔直的站在石狮旁，目光冰冷的注视着前方，震慑着那些从大门里来来去去满脸堆着微笑，心里却骂着苟察十八代祖宗的商户们，敢怒而不敢言或许就是适合他们这样的一类。
        普通商户们来得快去的也快，有资格留在城主府内真正意义上参加寿宴的人，都是在庆天城经营了好几代乃至好几十代的大家族代表们，只有这些人才能和苟察同坐一席把酒言欢，勉强找回一些损失，虽然不足送出去的千分之一、万分之一。
        直至子时，参加城主寿宴的各家族家主们才三三两两的从大门内走出，彼此寒暄了一番后纷纷告别，面露疲惫浑身酒味的钻进了停靠在大道边上的车轿内，朝着各自的府邸归去。
        当城主府外停靠的车轿都走的差不多时，大门内传来了阵阵高声喧哗和大笑声，一名穿着锦绣华服、气宇轩昂的中年男子与身着朱红官服体型微胖的苟察并排着走在前面，后面跟了几名账房及幕僚，步履不紧不慢的走出大门。
        在庆天城能和苟察平起平坐的人，除了龙家的家主之外也找不出第二个了，就算是和龙家差不多的楚家，与苟察同行时也得让出半个身位，可见龙家在当今的庆天城的地位何等超然。
        一行人止步于门外石狮旁，满脸酒意的苟察拍着龙宗正的肩膀，摇头叹了一声道：“我说，宗正老弟你这次也太客气了，咱们之间的关系哪里还用得着送这种大礼，老哥我是受之有愧啊，改日宗正老弟若办寿宴，老哥我都不知道该回赠什么才好。”
        龙宗正淡淡笑了笑，面露愧色的回道：“也不是什么了不起的东西，再说也只是恰好到了我手里面，没花多少钱，我这人不太懂得欣赏，放着也是浪费，自然要赠给懂得品味的人，整个庆天城也就只有苟兄才懂得欣赏它们，早就想送给苟兄了，只是最近事务有些忙一直没机会，苟兄寿诞我正愁找不到合适的东西呢，干脆就厚着脸皮当寿礼了。”
        苟察哈哈笑了起来，十分愉悦的说道：“你看你，还在说这些冠冕话，见外了不是？你就是这方面不太好，咱们俩哪里用得着来这种虚套？行了行了，也不指望你这毛病能改，快些回去休息吧，时间也不早了，你比可我忙多了。”
        龙宗正正欲告辞离去时，苟察似乎想起了一些事情，拉着龙宗正低声说了一句：“宗正老弟，你就准备让你那个侄儿这么好好活着？老弟你宅心仁厚，念及亲情，可不代表不会养虎为患。”
        PS：榜上位置太尴尬了，朋友们，急需推荐票啊啊啊啊

正文 第①卷 第十四章 庆天龙家
        龙宗正微愣了一下，面露苦色叹道：“怎么说也是一家人，一个祖宗，林远虽然做出大孽不道的事情，可始终是我兄长唯一的亲骨肉，就算他对我怨恨极深，只要他不再重蹈覆辙，我还是要替兄长保住最后的血脉。”
        “你啊，真不知道该怎么说你。”
        苟察摇了摇头，丢下一句话道：“等宗正老弟哪天想通了，告诉老哥一声，老哥派人去帮你解决，妇人之仁终究会害了你自己。”
        “让苟兄劳心费神，我实在是过意不去。”
        龙宗正十分愧疚的朝苟察行了一个礼，苟察叹了一口气，拍了拍龙宗正的肩膀，摇着头回了城主府。
        直到苟察和他几名心腹幕僚齐齐走进府内，城主府大门也关闭后，龙宗正这才转身走向守候在前方的车轿，而满身肥肉的龙富仁和另一名削瘦的白面年轻人也紧跟其后。
        进入车轿后，龙宗正脸上原本挂着的温和之色一扫而光，目光变得无比阴鸷，就好像忽然间换了个人似的，浑身阴沉的气息令人不寒而栗，他清淡的扫了龙富仁一眼，问了一句：“前年你去过新陵镇，我一直没机会问你，那家子如今日子过的怎么样？”
        龙富仁声音尖细的狞笑道：“当然过得不好，有那么大笔债务压在头上，龙林远那家伙基本上是拼了命的赚钱，前年过去看的时候，发现他整个人都老了一轮，任我羞辱却一点脾气也没有，简直就是个废人。”
        龙宗正皱了皱眉头，声音有些阴冷的问道：“这么说，仅仅只是过的不好？”
        龙富仁肥胖的身子微微抖了抖，急忙收起笑容正色道：“我虽然断了他所有赚钱的门路，可坊页的出售有玄宗殿的人管着，他本身也是个植师，实在没办法在这上面动大手脚，只能依着他是庆天人的身份，让庆天城税务司的人以特殊行当的名义每年都加收税金，可现在也到了极限了，五成的税金是帝国明文规定的最高赋税。”
        龙宗正摩挲着手指上的家主绿扳指，沉默了半响，又问了一句：“有没有调查出我那本该夭折的侄孙是怎么活过来的？”
        龙富仁摸出手巾擦了擦汗，摇头道：“据说是自己活过来的，我派人私下访问了不少镇民，那天也没谁看见有人进龙林远的家门。”
        龙宗正冷冷笑了笑，问道：“我怎么听说，那家子曾经离开过新陵镇近一个月的时间？”
        龙富仁微愣了一下，急忙说道：“那一个月的时间，我一直派心腹盯着，他们只是去澎湖城寻那个鬼医，结果没寻到，这事我以为没什么特别的，所以就没向家主大人汇报，这是我的失职。”
        这时，轿内那有些瘦弱的白面书生开口说道：“这事，家主大人可以完全放心，我已经调查过那个鬼医，只不过是个初阶水君，而且也没有玄宗殿的背景，更是孤寡一人，和那姓萧的小姐绝无半点关系，更何况，当日我亲自检查过那婴孩，属于先天玄气过盛的绝症，除非是宗级玄者出手，否则根本没任何保命的可能性。”
        说到这里，白面书生微微笑了笑，补充了一句：“家主大人完全不用担心那姓萧的小姐有没有什么厉害的背景，如果真有厉害背景，她断然不会眼睁睁看着丈夫被逼出龙家险些丧命，更不会看着自己三个月大点的儿子即将丧命无动于衷。”
        龙宗正轻轻点了点头，淡淡的说道：“我不喜欢太能忍的对手，这总让我觉得不踏实，睡觉都睡不安宁，若非那姓萧的女人出现突然又查不出背景，六年前那小娃又忽然活了过来，我也不可能放着那家人活这么长的时间。”
        听见这话，龙富仁迫不及待的说道：“家主大人是不是准备动手了？那家人活的够长了，再不处理掉，指不定会出现什么意外。”
        龙宗正冷冷看了龙富仁一眼，不冷不热的问了一句：“我看你是等不及想着把那姓萧的女人收入房吧？”
        龙富仁打了一个哆嗦，急忙辩解道：“家主大人说笑了，女人多得是，我怎么可能留一个仇家的女人做祸患。”
        “你知道就好。”
        龙宗正淡淡的说了一句，沉默了少许后，轻声道：“周孙，这件事就交给你处理了，后天就是玄宗殿派人下来测试玄气的日子，我不希望忽然听见我那侄孙天赋异禀的消息，也不希望两年后在庆天城看见那家人出现，你懂我的意思么。”
        名为周孙的削瘦白面书生微微点了点头，抬起右掌，一本闪亮着黄色光芒显石的禁典闪现而出，禁典自动翻开，显露出一页浮现着一只漆黑八脚怪虫的原页，当他脚下出现一圈黄色光环后，整个人就好像变成原页上的怪虫般，嗖的一声飞出车轿，像一阵风般出了庆天城，朝着新陵镇的方向奔去。
        车轿内，龙富仁小心翼翼的问了一句：“如果……如果周孙这次亲自出手也解决不了，那该怎么办？”
        龙宗正眯着双眼，淡淡笑了笑，道：“周孙若死了，玄宗殿是不会放过那家人的，在南罗国，也无立足之地。”
        龙富仁愣了愣，有些不敢相信的问道：“周孙是个初阶虫君，没那么容易死吧？”
        龙宗正闭上了眼睛，轻声说道：“那家人不死，周孙就会死。”
        听见这话，龙富仁恍然大悟，遍体生寒。

正文 第①卷 第十五章 狗城主（冲榜求推荐票！）
        庆天城西城墙上，轮班巡逻的守城卫兵来回徘徊，监察着城内城外的动静，一抹黑影自城内奔来后毫不停留的越过城墙，悄声无息的消失在夜幕中，而城墙上的卫兵似乎一点也没察觉到这一异状。
        只是，当黑影消失了没多久，负责西城墙警戒守备的卫队长忽然离开了城墙，朝着城主府快速而去。
        城主府内，本已准备入睡的苟察接到通报后一改常态的披上衣服来到了后院大厅，听了卫队长鲁达的汇报后，皱着眉头问了一句：“确认是龙家今晚跟着来的那个白面书生么？”
        鲁达微微鞠了一躬，正色道：“绝对没错，虽然那人的速度极快，可留下的味道是无法清除的，或许他也想不到，我其实是个高阶兽师。”
        “这样啊……”
        苟察靠着椅子，手指轻轻敲打着木扶手，半眯着眼睛沉默了半响，忽然问道：“龙宗正按道理不应该这么急躁，忍了七年都没动手，今晚也不会因我几句话就乱了分寸，他这招倒是很毒辣，无论成不成都足以让他那个侄儿永无翻身之日，果然不愧是庆天城第一家族的掌权人。”
        鲁达微微抬起头，问道：“大人，我们要不要出手？”
        苟察伸手揉了揉太阳穴，冷笑了一下，道：“出什么手？把那白面书生杀了？还是和龙宗正撕破脸？让他知道我其实一直监视着他？这对我没半点好处，我本来就一直等他露出破绽，可他一直在我面前做出那副与世无争的模样，不仅在我面前在整个庆天城面前也是那副模样，名声极好啊，这庆天城所有家族的都以龙家马首是瞻，没有十足的把握，我如果动他就等于和整个庆天城作对。”
        鲁达皱了皱眉，颇有些不解的问道：“可如果不出手，新陵镇那家人岂不是横竖都是死？大人暗中保那家人七年，难道就这么放弃？”
        苟察没有说话，依旧轻轻敲着扶手，过了许久，才问了一句：“关于那位姓萧的小姐，还是没有查到什么吗？”
        鲁达点了点头，回道：“没有。”
        “没有就好。”
        苟察睁开双眼莫名笑了笑，淡淡的说道：“越查不出来，就证明背景越神秘，整个南罗国，机密营查不出背景的人，除了玄宗殿就再也没有别的地方了。”
        鲁达却是有些疑惑的问道：“如果那位姓萧的小姐有玄宗殿的背景，那六年前没道理眼睁睁看着自己孩子死，属下实在想不通这点。”
        苟察双手交叉放在腹前，轻声说道：“既然没死，那就不是疑点，龙宗正忍了七年，何尝又不是担心这一点？其实我也很想看看，那位姓萧的小姐，背后究竟隐藏着一些什么惊世骇俗的东西。”
        鲁达张了张嘴，接着又闭了起来，他似乎也不知道该说什么了。
        “派人盯着那白面书生，不用动手，如果那白面书生死了，立即向我汇报整个过程，如果那家人死了，我也得从长计议了。”
        苟察有些疲惫的丢下一句话，站起身朝着内堂走去，鲁达微微鞠了一躬，悄声离开了大厅。
        “不做贪官不知道啊，原来做一个贪官比做个清官还难，尤其一做就是十年。”
        夜色中，只听见这位被整个庆天城恨之入骨，有着狗城主绰号的城主大人，发自肺腑的低声感叹了这么一句。
        当天色刚刚蒙蒙亮时，仅仅睡了四五个小时的龙辰就从床上爬了起来，对于他来讲，睡眠的多寡没太多影响，只要体内的玄气恢复到一定程度就足以用来消除大脑的疲惫。
        凌晨的空气自然是相当清馨的，龙辰很喜欢这种微凉微湿的感觉，他已经满过了六岁，加之以前和龙林远的一番对话后，萧芸对他的管制也放松了许多，让他可以自行安排时间，只需要按时回家吃饭就行了。
        对于体内的玄气，龙辰花了几年的时间去研究，尝试去寻找一些能够快速恢复的方法，结果收获甚微。
        唯一比正常恢复速度快一些的办法，就是在凌晨太阳即将升起来之前，以及日落夜幕降临那一两个小时里，在操控状态下四处游走，两只腿以某种恒定的速度交叉迈动时，似乎能刺激到某些穴位，能够稍微加速体内玄气的恢复。
        这种恢复速度大概是普通状态时的两倍，一天加起来也就只有四五个小时能有这种效果，虽说效果不是很好，但总归还是有些作用。
        当然，那本破册子里记载着几种加速玄气恢复的方式，可那几种方式大多都是借助外物来恢复，有魔石，有灵药，有奇草异果……这些东西都不是龙辰现如今能弄得到的，至于另外几种依靠异能来恢复的方式，更是和他粘不到边。
        新陵镇和龙辰差不多大的同龄小孩大概有十来个，但能够和龙辰说上几句话的人，也就只有强子一个人了，普通六七岁的小孩都还处于一种混混沌沌的日子里，强子被龙辰熏陶了两年，无论是思想上还是行为上也渐渐超出了普通小孩许多，这才勉强能够跟得上龙辰的节奏。
        跟着龙辰混了两年多，强子得到了不少的好处，学会了好几个新奇的字眼，比如电视、电脑、电话这三电，虽说他不太懂这三电究竟是什么东西，可普通小孩都不会的字眼他会，这让他觉得自己跟着龙辰混很有前途。
        一般情况下，强子和龙辰在一起的时候，都是龙辰在前面竞走强子在后面跑着追，龙辰跳着越过障碍强子跟在后面跌跌撞撞的爬，坚持了两年下来强子的身体竟然得到了极好的锻炼，比龙辰高出半个脑袋不说，弹跳力忍耐力以及速度都超越了普通小孩一个档次，当然，比起龙辰还是差远了。
        看见自己儿子身体越来越好，干的坏事也越来越少，张叔更放心强子和龙辰一起了，也让龙辰再也甩不掉跟在屁股后面的跟班。
        虽说心理年龄上很有差距，可身体上总归是穿着开裆裤一块长大的，相处了这么几年，龙辰也勉强认可了强子是他一个朋友的事实，当然，这个朋友前得加个小字。
        绕着新陵镇快走了几圈后，笼罩着镇子的薄雾也渐渐散开，太阳缓缓升了起来，龙辰小脸有些红润的往家里漫步返回，而中途从家里出来跟着他屁股后面的强子虽然已经上气不接下气了，可脸上还是带着一种非常满足的笑意。
        强子一直认为，龙辰能比他跑得快跳得高肯定有什么秘密训练的方法，所以除了睡觉外，几乎成天跟着龙辰，而这两年来一直跟着似乎也有了效果，让他更加坚定了自己的看法。
        即将到龙辰家门口时，强子忽然问了一句：“龙辰，你以后要去上学么？”
        “上学？”
        龙辰微微愣了愣，笑笑道：“也许吧。”
        强子眨了眨眼睛，“你会去上普通的学院，还是上玄学院？”
        龙辰停下脚步，随意道：“能通过就上玄学院，通不过就上普通学院。”
        在海内大陆共有两种不同的学院，一种是各个帝国设立的城镇级文武学院，以及行省级文武学院，首都设立的高级文学院、军事学院等，选拔文武治国之才。
        而另一种，就是由六大宗殿监管的玄学院，现如今只有三个帝国拥有开设玄学院的资格，也就海内大陆的三大帝国——紫岚国、南罗国、大禹国。
        玄学院拥有优先录取权，实际上能够被玄学院录取的没谁愿意去就读帝国设立的文武学院。
        整个海内大陆的父母们都希望自己孩子能够被玄学院录取，这等于是跃进了龙门，就算最终没有资格留在玄宗殿任职，出来以后在帝国也是炙手可热的人才。
        谁都知道，真正掌控着海内大陆命运的并不是三大帝国，更不是那些公国，而是玄宗殿，只需要玄神殿一个命令下来，无论是紫岚国还是南罗国大禹国，都有可能瞬间从海内大陆消失。
        和强子道别后，来到家门口的龙辰直接推开夹在篱笆间的木门，当两扇木门的缝隙瞬息间展开时，眼前忽然一花，胸口被一道黑影狠狠重击了一下，整个人直接倒飞而去。

正文 第①卷 第十六章 你死我活！
        龙家宅子所在的小山坡距离新陵镇集市有些路程，不属于房屋集中的区域，而对于新陵镇的镇民来讲，这个时候该出门、该干活的早就离家而去，附近的房子里基本上都没什么人，而通往庆天城的那条大道自然也是冷冷清清的，笔直没入在薄薄的白雾中。
        挨了一记重击的龙辰在大道上翻滚了好几圈，卷着泥尘摔进了路边的沟渠内，还没来得及站起身发力逃跑，一个黑影已经从头顶迅速笼罩了下来，肩膀上立即传来钻心的疼痛，一股麻痹感直接蔓延全身，令他顷刻间失去了所有反抗的力气，像条死猫一样缩在沟渠里。
        袭击龙辰的人自然就是周孙，事实上龙辰推开坡下的篱笆木门时，他恰好越过那道篱笆，本准备直接潜入坡顶的房子里对这一家三口动手，没料到龙辰居然从外面回来了。
        周孙对龙林远一家三口研究了很久，他得出的结论是只有六岁大的龙辰最容易杀，而龙林远则需要费一些手脚。
        至于萧芸，周孙有些码不实在，因为这个女人太神秘了，而他历来不会以貌取人，不会和龙富仁一样白痴的认为萧芸仅仅只是个普通的女人。
        既然龙辰主动撞上了门，而龙宗正最想杀的人也是龙辰，因为这是彻底断掉龙林远一脉的狠手，那么周孙也不会傻傻的跑去先杀龙林远和萧芸，那样说不定会出什么意外让这小孩跑了。
        不过龙辰的突然出现还是打乱了周孙的计划，出手之后他显然不能在这里过多停留，因为周孙不清楚刚才究竟有没有引起龙林远和萧芸夫妇的注意，所以必须要控制住龙辰，然后离开这里去个偏僻点的地方下手，免得出现最坏的状况。
        一手把龙辰提了起来后，周孙脚下环绕着两道黄色光环，整个人就像一卷旋风似的穿进了雾色中，朝着新陵镇北面的老林深处奔去。
        周孙一边跑一边注意着后面有没人在跟踪，在确认龙林远萧芸夫妇没有察觉自己之前，他不敢对龙辰下杀手，他不是亡命之徒，他很爱惜自己的生命，正因为这样，周孙习惯性保留一张能供给自己活命的底牌，只有这样才不会白白送死。
        如果萧芸真有什么厉害的手段，也有什么人在暗中保护着龙林远一家，周孙相信，这种情况下那些隐藏的人是最有可能出现的，如果最终发现那是他没办法对抗的力量，周孙就只有用龙辰来做人质寻找退路，而且必须是活着的龙辰。
        周孙一边跑一边往丛林里放置一些黑色的小虫子，这些小虫子能够帮助他感应到进入松林的陌生人，作为一名虫系玄者，在这方面有着天然的优势。
        那些并不是真正的虫子，而是周孙从一种名为黑乌蛆的二阶母虫身上摄取的一种特殊能力，名为虚虫繁殖，这种能力在虫类玄者间极为普遍，可以说是任何一个虫类玄者都拥有的异能。
        由玄者使用这种能力制造出来的虫子，都被称为虚虫，黑乌蛆的繁殖能力极强，拥有很高的感应环境能力，以周孙初阶虫君的实力，他可以制造出数千只虚黑乌蛆作为眼线。
        新陵镇北面的老林面积十分广阔，也生存着不少凶猛的野兽，使得新陵镇的镇民除了种苹果、打渔外还能偶尔兼任一下猎人，龙辰对这个老林当然也很熟悉，不过也足足花了近半个月的时间。
        疾速跑了近两个时辰，结果发现根本就没人进入老林，周孙当即停了一下来，很是窝火的骂了一句：“看样子那姓萧的女人的确没什么背景，在她身上花的时间全他妈白费了！”
        周孙有些恼怒的一把将龙辰甩了出去，重重的砸向前面的一棵大树，力量非常大。
        像炮弹一样飞出去的龙辰狠狠撞在树干上，嘭的一声响后，反弹落在地面溅起一阵泥尘，接着上空啪啪啪的落下一大堆干果。
        如果是普通的小孩，别说像现在这般撞在树干上，恐怕一开始在篱笆外被重击砸飞时浑身的骨头就断了没剩几根好的了，不死也是个残废。
        好在龙辰重生在这世上后，并没有因得到一对关爱自己的父母就天真的认为会过上幸福的日子，他从未停止过对玄气的探索对自身的锻炼，所以，他现在还活着。
        面对一个初阶虫君两次毫不留情的重击，龙辰只是断了几根肋骨，内脏受到轻微波及，紧咬的牙龈破裂渗出一些鲜血。
        龙辰心里有些发毛，因为这个突然出现并且对自己出手的削瘦青年非常谨慎，谨慎到了明知道一个普通小孩绝对会重伤昏迷的情况下，还动用虫系玄者的能力把自己浑身都麻痹了，自己如果不是拥有能够转换到操控状态的特殊优势，恐怕到头来连死都不知道怎么回事。
        周孙往老林子深处跑的时候，龙辰一直在操控状态中利用玄气去驱逐血液内那股让自己神经系统反应迟钝的毒液，那不仅仅是简单的毒液，如果只是普通的毒液，他瞬间就能化解，也用不着花了十来分钟。
        龙辰从破册子上早就了解过有关虫系玄者的各种毒性异能，目前自身体内中的毒是虫系玄者的一种麻痹性异能，是由虫系玄者自身体内的玄气构成的。
        而驱除的方法，唯有用自身的玄气去逼迫其离开体内才能恢复正常，不然，只能默默的等待那股带毒的虫玄气自己消散，以龙辰的体质至少也要十个小时才会恢复。
        显然，那股麻痹性的虫玄气已经被龙辰驱逐掉了，而身上的伤也丝毫不影响他的行动力，他现在完全有能力迅速站起身逃跑，但现在他根本不敢这么做。
        龙辰很清楚自己的极限速度有快，进入这片老林时，他也在衡量着自己和对方的速度，最终得出的结论是对方要快一些，所以，就算他现在站起身跑最终也会被抓住，一旦暴露自己的速度和不为人知的体质，那自己今天死定了。
        “怎么办？”
        趴在地上的龙辰在心里不停的问自己，他不想死，可这一次是有史以来最凶险的一次，比在清融江那一次还凶险，当时的他至少还可以依仗着身为小孩的优势装疯卖傻，可这一次，对方很明显就是来取他命，没有任何周转的余地。
        求饶？这简直是开玩笑！商榷？自己没有任何商榷的资本！装死？对方如此谨慎，恐怕不割下自己脑袋是根本不会放心离开的！
        这是你死我活的局面！
        PS：求推荐票求收藏啊！！！！

正文 第①卷 第十七章 错误
        龙辰压在身下的手里紧紧握着一柄小小的削水果的刀子，这是他现如今唯一的武器，他不断的在脑中假象着对方接下来会做什么，遇上什么样的情况是最佳的反击时间，究竟要刺向哪里才能一下要了对方的命，到底有多大的胜算等等等等……
        龙辰心脏跳得很厉害，紧紧贴着地面的耳朵里阵阵心跳就像在击鼓般作响，他竭力的压制着心跳，却发现根本与事无补，尤其，他发现自己因为太紧张，身体似乎有些不太受控制了！
        以现在这种情况，普通状态似乎完全不能完成大脑设想的那些动作，但这不代表完全没了希望，至少，还可以进入操控状态，虽然，龙辰并没有太多的把握能够在操控状态中完成这一整套的动作。
        “不要怪我，要怪呢，就怪你有个没用的爹，还取了一个让人摸不清虚实的娘。”
        周孙狞笑着说了一句，走到龙辰身前，伸出右脚狠狠踩向龙辰的后背，只听啪啪的几声脆响，很明显是骨头断裂的声音，而贴着地面的龙辰嘴里噗的喷出一口鲜血，那双原本乌黑的眸子，一下子变得黯淡无光起来，似乎已经毙命。
        周孙自然不会就这么认为龙辰已经死了，就算是真的死了，他也必须要割下龙辰的脑袋，拿去刺激一下龙林远和萧芸夫妇，这才能泄掉他白跑了几年的怨气。
        “想必一会儿你爹娘看见你的脑袋，恐怕会直接晕过去吧。”
        周孙冷冷笑了笑，一只脚踩着龙辰的后背，缓缓蹲下身，左手抓住龙辰后脑上的头发往上扯了扯，右手上悬浮着的禁典忽的翻到另一页，显露出一张浮现着银色巨臂螳螂的原页。
        这是周孙的第三种虫系能力，螳螂斩，从四阶昆虫类银臂螳螂身上摄取的，这种能力他已经强化了三次，轻而易举就能斩断金铁。
        随着禁典原页的翻开，周孙身下显露出第三道黄色光环，其右臂四周浮现出一支若隐若现的螳螂前臂，这是他最强的攻击系能力！
        周孙不紧不慢的扬起右臂，朝着龙辰的后颈斩下，杀一个小孩实在不能让他有什么成就感，尤其，还要用自己最强的能力去割一颗小孩的脑袋，他微微侧了侧头，似乎不希望溅起的血泼在脸上。
        然而，周孙刚刚扭动脖子，眼角一抹灰影掠过，他来不及细看，只感觉喉咙一凉，浑身上下的力气瞬间倾泻一空。
        滚烫的鲜血如泉涌般从周孙喉间喷泄而出，他目瞪口呆的盯着身下这被他踩着，被他重击了三下，明明双眼失去生气、没了心跳的小孩竟然活了过来，在趴着的状况下竟然可以让手臂反转做出这种非人的动作！
        而且，速度是那么的快！
        自认自己已经足够谨慎到不能再谨慎的周孙，此刻除了在脑中划过那一丝震惊的念头外，只能任凭浑身的力气倾泻一空，瞪大了眼睛，迎接黑暗的到来。
        就像拧开了水龙头般，从周孙喉间喷洒出来的鲜血淋了龙辰一身，顺着他的脖子滑进了后背、胸腹、脸颊……温热而粘稠，充斥着浓浓腥臭的味道。
        已经断气的周孙趴在龙辰后背，喉咙上被割开咧着的大口子就帖着龙辰的肩膀，对准了龙辰往右偏着的脑袋，让龙辰可以轻而易举、无比近距离的看着那道裂口内不断涌出殷红的血液。
        随着周孙的身体的抽搐越来越轻微，那些冒出来股股血液也逐渐减少，最终只剩下一滴一滴落下……
        似乎一切都忽然静止了，龙辰只觉得自己的身体从绝对的静止渐渐开始不由自主的颤抖了起来，就像赤裸着身体站在寒风中，胃中翻腾不已，他知道，这是自己第一次杀人后产生的心理排斥，他原以为自己不会出现这种状况，因为在动手前他就有了十足的心理准备去面对——不是杀人就是被杀。
        龙辰对自己有些失望，于是他强行睁着眼睛看着周孙脖子上那道由他亲手割开的口子，看了没多久他又觉得似乎有些变态，只是他不得不这样，在这个世界他如果想要活下去，在这方面似乎必须变态。
        龙辰不知道趴在自己身上这具死尸的名字，但从刚才这人几次的自言自语来看，他有理由相信这人是庆天城的老龙家派来的，除了老龙家会派人来对自己这么一个六岁大点的小孩下杀手外，他想不出第二个对象。
        一旦关乎到家产和权势的继承，无论在哪里都无法避免阴暗恶心的一面，龙辰前一世就经历过这样的事情，而且懵懵懂懂的丧了命，而这一次，他决不允许自己再重复上一世的愚蠢和单纯。
        龙辰很想翻过身一把推开背上的尸体，因为太重了，压得他几乎喘过不气，他如今浑身上下除了两条腿好一些外，其他地方受的伤已经到了致命的边缘，根本提不起半点力气。
        上半身的骨头没几处好的，内脏受伤也无比严重，如果不是一直用玄气去治愈，恐怕已经没命了。
        周孙最后往龙辰背上那一脚，只差那么一点点就要了龙辰的命，肋骨全断，脊椎都被踏裂了，他现在只有竭力用玄气去维持这些地方的稳固，减少因身体活动而对内腑造成更大的伤害，而短时间内他是根本无法动弹也使不出力气。
        龙辰现在唯一担心的，就是忽然又出现一个杀手，或者还有别的杀手对父母动手，可他也清楚，这种担心完全没任何作用。
        该来的始终会来，别说现在这种状况，就算没受伤他也根本无力去阻止。
        至于对老龙家的恨意，龙辰发现自己心里似乎很平静，他已经没有必要再去重复一番誓言或者再下什么决心了。
        事情已经到了这种地步，就和今天一样，日后不是老龙家那些人死，就是他和父母死，就这么简单。
        歪着脑袋贴着地面的龙辰双眼散漫的四处游荡，没过一会儿，他发现自己似乎犯了一个很愚蠢的错误，低估了背后这个削瘦年轻人动手的速度。
        自己出手其实迟了，如果不是老林里有人帮自己，自己的脑袋已经和身体分家了！

正文 第①卷 第十八章 黑稻穗少女
        离龙辰脖子右侧不远处的地上有一道深深的划痕，这道划痕长约五十公分左右，就像一柄利刃由右往左深入泥土横切而过，这显然是周孙那只有着螳螂前臂虚影的右手斩下的痕迹。
        只是，这割痕离龙辰的脖子只有十几公分远时停了下来，并往上折了一下，形成一道L型的痕迹！
        龙辰想都不用想就可以肯定，这道L型的划痕根本不是他割断周孙的喉咙造成，完全像是有人硬生生的扯住了周孙的右臂，使之在最紧要的关头偏离了方向，把自己的小命从死亡关口给拉了回来。
        龙辰仔细的观察了一下周孙右臂后，更加确认了自己的推测，因为周孙的右臂手腕处，明显有一道勒痕！
        这时，耳朵贴着地面的龙辰忽然听见一道很轻微的声响，仿佛是树上飘下的落叶着地的声音，接着视线内出现一个娇小的身影。
        是一个少女，束着高高马尾的黑发女孩，年龄不超过十五岁，脸上有两道疤痕，就像两把剑一样插在眉毛和眼睛之间，给少女的脸上平添了一种鬼魅和戾气。
        她并不高，有些娇小，给人一种一阵风就能吹走的感觉，一身紧裹着身体的黑色劲装，手腕和脚腕都绑着细细的麻绳，女孩迈动脚步时脑后那高高束起的长长马尾微微摇动着，晃眼看去就像一株黑色的稻穗，笔直的黑稻穗。
        黑稻穗少女无声无息的走到龙辰身前，用那双像坚冰般的蓝色眸子扫视了周孙的尸体一眼，最终定格在满脸是血的龙辰身上，很认真的静静看了龙辰近十秒。
        龙辰也静静的看着这个黑稻穗少女，他发现这个少女的五官其实并不难看，如果不是那两道划痕，这应该是一个很漂亮的女孩。
        只是，龙辰实在有些不太习惯被女人盯太久，虽然对方只能算个女孩，他吃力的张了张嘴，从喉咙里挤出一句话：“你好，能不能帮忙把我背后这家伙挪开？”
        黑稻穗少女没有回话，伸出手静静的抓起尸体，接着随手将尸体丢了出去，龙辰有些错愕的眨了眨眼睛，虽然他看不见尸体被丢哪儿去了，可从落地声来看，至少丢出去十几二十几米远。
        龙辰一直觉得自己在小孩里面已经算是个怪物了，没想到还有比自己更怪物的小孩，而且是个女孩。
        “谁让你来救我的？”
        龙辰再次问了一句，他觉得自己有必要弄清楚这件事。
        黑稻穗女孩没有理会龙辰，静静的蹲下身，从腰间掏出一个小瓶，轻轻倒出一粒药丸，伸手捏开龙辰的嘴巴，将药丸弹进了龙辰的喉咙里，接着抓住龙辰后颈上的衣服，提起浑身早就散架的龙辰摇了摇，就像在摇瓶子一样，摇了四五下后将龙辰轻轻的放在了地上。
        做完之一切后，黑稻穗女孩站起身，又静静的看着龙辰，也不知道究竟在看什么。
        龙辰呲牙咧嘴的哼哼痛呼了两声后，琢磨着想从这个女孩嘴里套出信息似乎是件不太可能的事情，忍着疼痛于是吃力的又说道：“你不想告诉我就算了，不过，你能不能帮我保守下秘密？我不希望别人知道我今天做过什么。”
        黑稻穗女孩没答应也没拒绝。
        面对这样一个打死也不开口，从脸上也看不出任何东西的神秘女孩，龙辰实在有些苦恼，忍着痛抱着最后一丝希望问出最后一个问题：“你以后还会不会像今天这样躲在别的地方？”
        如龙辰所愿，黑稻穗女孩终于开口轻声说了一句话，接着转身离去，瞬间消失在老林里。
        只是，黑稻穗的那句话，让龙辰有种深陷寒冬的感觉，因为女孩说，她放弃了唯一一次杀他的机会，以后自然也不会出现了。
        被女孩强制性服下那颗不知道叫什么的药丸后，龙辰发现身体上受伤的地方缓缓痊愈了起来，那些断裂的骨头也渐渐开始愈合，至于那些错位的关节，只有等彻底痊愈后再挪一挪了。
        过了一个时辰左右，龙辰终于可以挣扎着站起来了，他不能在这个地方呆太久，而他也不敢依着来时的路线返回新陵镇，谁知道会不会中途再碰上那削瘦青年的同伙。
        挣扎着站起身后，龙辰很无奈的发现自己在普通状态下想要行走依然有些不太可能，只有进入操控状态，控制着两条腿朝着老林更深处走去，准备拐了一个弯绕道返回新陵镇。
        就算吃了女孩喂下的药丸，想要彻底恢复至少也要十几个时辰的时间，这已经相当快了，如果是正常情况下康复，恐怕要躺在床上修养好几个月。
        龙辰现在也不敢用玄气去治疗外伤，因为他伤的最重的其实是内腑，体内的玄气只够治愈内伤，想要完全康复，也差不多要十来个时辰。
        此刻龙辰心里仍旧有些后怕，这是他第一次正面对上玄者，而且是一个虫君级的玄者，唯一一次最佳的出手机会竟然计算错误，如果不是黑稻穗少女用了一些奇怪手法拉住了削瘦青年那只右臂，他已经成了一个亡魂。
        龙辰不知道黑稻穗少女最后那句话究竟是真是假，但这并不能阻止他对那女孩的感激，无论如何，他今天能够活下来，最终还是多亏了那女孩的帮助。
        劫后余生的快感，让龙辰心里有种说不出来的味道，更加坚定了继续那种非人修炼的决心，因为他相信老龙家绝不会就此罢休，他知道自己下一次也不会再有今天这么好的运气。
        茂密的老林中，浑身染血的龙辰就像和木偶一般迈动着双腿一步一步的走着，速度很慢，甚至不及一个普通小孩步行速度的一半，以他这样的速度，想回来新陵镇估计至少也要第二天早上了。
        当龙辰的身影消失在密林深处近一个时辰左右，几名蒙着面的黑衣人寻着周孙来时的路线急速进入了老林，这些人在粗壮的树木间如猿猴般飞跃，异常矫健，只用了两个多时辰就来到了周孙最后止步的地方，接着同时从树上跃下，直接停留在了像烂泥般瘫在地上的周孙尸首前。
        PS：推荐票啊推荐票！大伙帮个忙把键盘顶到新书前十吧！！

正文 第①卷 第十九章 新的发现
        其中一名黑衣人走到周孙尸首前剥开了其衣物仔细的检查了一番，接着又走到为首的黑衣人面前微微鞠躬道：“报告大人，没有玄者间的打斗痕迹，周孙是死后被挪动了位置，致命伤在脖子上，武器应该是一柄小刀，一击毙命；右手腕处有明显勒痕，看不出是什么材质细绳造成的，不过，从右臂的僵化程度和附近留下的痕迹来看，周孙死前似乎已经动用了玄者的能力。”
        为首的黑衣人扯下蒙面，露出一张浓眉大眼有些粗狂的脸，这人便是庆天城西城守备卫队长鲁达，他沉默了少许，疑惑的问了一句：“你的意思是，周孙根本不是死在玄者的手里？”
        验尸的黑衣人点了点头，回道：“是的大人，而且，从周孙喉间的伤口位置来看，动手的应该不是什么职业杀手，所用武器也并不锋利，倒是周孙右手腕上的勒痕十分怪异，根据机密营的情报记录，周孙为初阶虫君，右臂惯用的虫系异能为螳螂斩，已强化三次，他死前明显已经使用的这个能力，在这种情况下竟被人强行制止，属下唯一能判断出的，便是周孙被制以及被割喉是同一时间，为两人同时出手。”
        “一个初阶虫君被两个不是玄者的人杀了？”
        鲁达显然有些不敢相信，但现场的的确确没有任何玄者间搏斗的痕迹，他摸着下巴琢磨了半天，又问道：“能推断出周孙死的时候是什么姿态么？”
        验尸的黑衣人又一次蹲在周孙的尸首旁仔细看了一番，最终站起身有些不确定的回道：“报告大人，似乎，似乎是蹲着时候被杀的。”
        “蹲着？”
        鲁达微微愣了愣，随即发出一个命令：“把周孙尸首搬到那摊血那里。”
        其手下几名黑衣人立即抓起了周孙的尸首，一行人走到地面染着一片血迹的地方，并按吩咐将周孙的尸首弄出一副蹲着的模样。
        鲁达眯着双眼看了半天，接着让一名手下躺在地上，又让周孙的尸首蹲在那名手下的胸口上，仔细摆弄了许久后，竟然大体恢复出了当时周孙踩在龙辰背上，正准备用螳螂斩割下龙辰脑袋时的场景。
        如果龙辰看见这个场景，恐怕会大吃一惊，这明显和上一世的刑警重现凶案现场时的做法差不多，鲁达竟然可以想到这种方法来推论周孙是怎么死的。
        几名黑衣人就这么围着看了半天，最终一名黑衣人很疑惑的说了一句：“如果是这样，周孙根本没道理被割喉，就算右手被止住了，也不应该看不见身下的人摸出武器，一个初阶虫君没理由不防备。”
        另一名黑衣人也说道：“周孙是带着一名六岁小孩进来的，既然在这种情况下使出了螳螂斩，应该是想割掉身下人的头颅，他不可能如此大费周章，毕竟，他的目标是那小孩。”
        验尸的黑衣人这时说了一句：“周孙身下应该不是成年人，按照致命伤口位置和深度，成年人如果全力挥刀，不应该这么浅，而且最快速的方式是直刺心脏，没理由选择割喉。”
        鲁达摸着下巴沉默了许久，属下讲的那些都是他最不解的地方，以他对周孙的了解，周孙是个心思慎密的人，就算要割掉身下人的头颅，也会先重创对方，并用虫系异能将对方麻痹，没理由留给对方动手的可能性。
        作为南罗国机密营的查办使，同时又是一名高阶兽师，鲁达侦破各色各样的奇案不下数千，这还是他第一次遇上无法理解的案情。
        当然，也不是完全找不到周孙死亡真相的可能性，在场的机密营成员其实都猜到了一种可能，只是，那种可能没有谁愿意相信，敢相信。
        “估计你们也想到了，如果周孙踩在身下的人，并不是躺在地上，而是趴在地上，并且周孙认为此人已经离死不远或者已经死了，他才会放松警惕，蹲下身用螳螂斩去割身下人的脑袋，同时，他也相信就算出现什么意外，身下人的姿势也不可能伤的了他。”
        鲁达一边说，一边让躺着的属下翻过身趴在地上，接着继续说道：“而趴在地上的人，并不是成年人，因为这附近除了我们的脚印外，找不出任何成年人的脚印，也不可能被对方抹去。那么趴在地上的，应该是个小孩，这也吻合了周孙喉上致命伤的位置和深度。”
        说到这里，鲁达让趴在地上的手下站了起来，环视了众属下一眼，笑着问了一句：“你们是不是不相信，在周孙的手下，一个小孩还有能坚持到临死一刻，最终以不可能的姿势割断了周孙的喉咙？”
        众黑衣人纷纷点了头。
        鲁达很无奈的叹了一口，骂了一句：“***我也不信啊！”
        这种结论，天底下只有傻子才信，在鲁达的带领下，众人将遗留在现场的痕迹全部清除，又把周孙的尸首彻底销毁后迅速原路返回，朝着庆天城归去。
        茂密的老林重新恢复了平静，好似什么也没有发生过一般，身受重伤的龙辰步履缓慢的在林中绕来绕去，体内的玄气每每恢复一点，立马就被用作治疗内腑。
        随着时间的推进，龙辰迈动的脚步也慢慢快了一些，像个流浪儿般拖着小小的身影走向新陵镇，他竭力让自己的脚步再快一些，尽早回到新陵镇看看父母有没有事，这是他现在唯一担心的事情。
        这种时候，龙辰宁肯相信萧芸肯定向他隐藏着什么，而他也的的确确认为萧芸隐藏着一些事情，比如那天晚上那个怪老头，比如今天忽然出现的黑稻穗少女。他又不是真正的小孩，连续遇见两个怪人，一个在家里，一个在他要死的时候，傻子都该知道这些人与自己父母有关。
        只是，这里面有太多事情让龙辰不解，其中最不解的就是六年前自己看见的那一幕，如果萧芸真的隐藏着什么了不得的背景，那为什么看着三个月大的孩子死去，却不向隐藏着那些人求助？
        这世上基本上没什么治不好的病，因为有玄者这种特殊的存在，很多时候想起这件事，龙辰也只能告诉自己，其实萧芸只是个普通的女人，根本就没有什么背景。
        可如今，龙辰似乎只能换一个理由，告诉自己这里面应该还有什么不为人知的隐情，这种隐情让萧芸就算眼睁睁看着自己儿子死，也不会向隐藏着的那些人求助。
        说来说去，龙辰也知道自己不过是在自欺欺人，其实每个人都有自己的苦衷，又何必去强求一定要一对完美无暇的父母？太完美的事情历来只出现在童话里面。
        受了一次重伤，经历了一次劫后余生，龙辰忽然有种豁然开朗的感觉，而他体内的那股玄气似乎也跟着欢悦了起来，内腑的治愈速度猛地提升的不少，玄气的恢复速度也莫名其妙的提升了近一倍。
        “原来，真正影响玄气的关键，是脑子里自主发放的命令？”
        龙辰有些惊讶，刚才玄气出现变化那一刻，他明显感觉大脑发射出一股不是他释放的命令，这个命令经由那些繁杂的神经系统绕着身体跑了一圈，接着又在循环着玄气的脉络内游走了一圈，就好像当初他刚刚进入婴儿体内时一般，在身体各处游荡，最终返回了大脑。
        虽然明显知道是一股特殊的命令刺激了玄气的变质，但事发的太突然了，龙辰本身又在控制两条腿迈动，根本来不及去记忆那股命令。
        不过，这已经让龙辰足够欣喜了，至少他知道影响玄气的关键在哪里，他已经模模糊糊的感受过那股特殊的命令，日后若是再出现一次，龙辰绝对会把它记下来，那样就不用每天早上和傍晚依靠迈动双腿加速玄气恢复了。
        单单只是这一轮的刺激，玄气的正常恢复速度就提升了一倍，那些包裹玄气的脉络容量也增长了近一半，玄气效用也增强了一倍，龙辰一下子提到了很多好处。
        可想如果有一天能够在操控状态中自主发放那特殊的命令游走全身，就算提升的效果没这一次强，但总归是一条从本质上提示玄气的捷径！
        由于玄气的本质得以提升，龙辰受伤的内腑恢复速度也加快了起来，脚下迈动的速度也逐渐变快，渐渐恢复到了正常小孩的步速。
        当龙辰走出老林时，身体基本上已经恢复的差不多了，只不过，这已经是第二天的上午了，玄宗殿派下来的人早就到了新陵镇，测试玄气也接近尾声。
        PS：求求求求推推推荐荐荐票票票……

正文 第①卷 第二十章 玄气测试
        就算知道在新陵镇玄庙大殿内已经开始了不少时间的玄气测试，龙辰还是坚持的朝着家里跑去，他现在迫切想知道父母究竟有没有出事，至于玄气测试，如果真的错过了，大不了再等两年去庆天城参加八岁到十岁年龄的候补测试。
        只不过当龙辰跑到家门口的小山坡时，一眼便看见龙林远和萧芸竟然等在篱笆外，两人似乎一夜未眠，龙林远眼眶深陷，鬓角明显又多了几根白发，而萧芸虽然看上去还是那么平静，但仍然隐藏不了那淡淡的泪痕。
        看见浑身上下都满是血渍的龙辰后，龙林远和萧芸同时奔了过来，一脸担忧的询问摸捏了半天最终发现龙辰确实没事后才大松了一口气，接着龙林远二话不讲一把将龙辰抱起来扛在背上，急急忙忙的朝着新陵镇的玄庙跑去。
        龙林远知道自己儿子等玄气测试这一天已经等了很久，就像他当年一样，就算还有很多事要问龙辰，可玄气测试这件事，始终是龙辰这一生最重要的一件大事。
        在海内大陆每个王国的境内都座落着大大小小的玄庙，规模不一，有大有小，而里面也供奉着各色各样的神灵，这些神灵有可能是虚构出来的精神寄托，也有可能是实实在在的风云人物，甚至有可能只是一个曾作出一些小发明小贡献的普通人。
        对于建造在海内大陆最下层最贴近平民的玄庙，玄宗殿也没有强制要求里面供奉谁，一切都取决于当地平民的意愿，全然不在乎这些所谓的信仰，也不收取供奉，也正因为这样，玄宗殿一直都保持着一种超然而神秘的地位，彻底扎根在海内大陆所有人的心里，无法撼动。
        新陵镇的玄庙不大，座落在集市西面不远处，里面供奉着的是一个曾经在清融江决堤时一口气救了数千人的初阶水师，这位水师的姓名已经没人能记得起来了，毕竟是好几百年前发生的事情，而当时也恰好是老玄庙被冲毁，所以新玄庙建立后，直接以那位初阶水师的形象作为神灵供奉。
        在玄庙不断翻修的过程中，这位水师的事迹和能力也不断的被扩大，而如今里面供奉着的那座雕像，基本上已经看不出人形了，变成了一个脚踏九龙手持巨塔的龙王，也被冠以清融水神的尊称。
        在平时，玄庙只有一些老弱妇孺经常来拜祭许愿，接着就是每年夏天时会进行一场庙会，也是玄庙重新刷漆翻修的时候，目的也是希望隔年玄宗殿的人来玄庙测试镇里的小孩们玄气时，不会因玄庙太过于破烂得罪玄宗殿的人。
        更何况每年翻修玄庙也是各个王国颁布的法令，没谁敢不从。
        如今新陵镇玄庙外里三层外三层的围满了人，比每一年的庙会还热闹，人声鼎沸。
        镇民们大多挤在玄庙大门口踮着脚看着玄庙内的情景，胆子大点的干脆爬上玄庙外的围墙上坐着看，也有的踩在大门口那两棵大树的枝干上，基本上新陵镇百分之九十的人今天都聚在了玄庙，目的也是希望看看镇子里有没有人能够通过玄宗殿的玄气测试，鱼跃龙门获得玄学院的入学资格。
        普通平民的生活历来都是十分枯燥无味的，每两年一次的玄气测试，自然就成了新陵镇镇民们调剂生活的日子，若有幸能亲眼看见自己镇上有哪户人家的小孩通过了玄气测试，日后也多了一些谈话的资本，这种事情本身也是让新陵镇在其他村镇面前很有面子的事情。
        玄气测试是从早上八点开始的，今年新陵镇一共有三十名符合年龄的待测小孩，当然这不仅仅是镇上，而是包括了新陵镇覆盖的所有范围内的住户家庭。
        每测试一名小孩的玄气，短的只需要一两分钟的时间，长的或许要十来分钟，毕竟在测试之前，玄宗殿派下来的人需要做一番准备工作，要使用一些特殊的手法引导小孩们能够往那块六面体水晶里输入玄气，有的小孩很容易引导，而有的小孩却很难引导，这一切都取决于小孩们的心态，不能慌张和害怕，必须很冷静。
        每当一名小孩在玄宗殿的人指引下，伸手触摸桌上那块人头大小的六面体水晶时，玄庙外能看见这一切的镇民们都是屏住了呼吸，纷纷睁大眼盯着整个过程，希望能瞧见那块六面体水晶绽放出带颜色的光芒，只要那种光芒能达到一定程度，和旁边放着的六块散发着六种不同色彩的光芒吻合时，就表明这个孩子达到了玄学院录取的标准。
        当然，最关心这一切的还是这些孩子的父母，而围观的人群也自动会让出一条道给这些父母，没有谁会故意捣乱。
        毕竟这是一生中最重要的时刻，而在场的每个人都亲生经历过这样的事情，很能理解作为父母时的那种寄托了无数希望的期盼。
        只是，伴随着时间的推进，小孩们一个接一个的在引导下触摸那六面体水晶后，或是直接黯淡无光，连获得禁典的资格也没有，或是只发出如萤火般微弱的光芒。
        父母们禁不住再三要求重新测试，却被玄宗殿的人直接驱逐出去，在他们面带无尽的失望和遗憾带着自家小孩离开后，围观的镇民们都情不自禁的发出沉沉的叹息，心里面也越来越不报以期望了。
        当然，镇民们心里除了遗憾外也免不了有着一种看笑话的情绪，毕竟要接受一个平时很不起眼的小孩忽然跃了龙门，这始终是一件让人心里会酸溜溜的事情。
        待测的小孩越来越少，本排着的队伍如今也只剩下孤零零的一个小孩。
        这个小孩在众多人眼里，似乎也被宣判了死刑，毕竟这个孩子本身并不出色，又特爱捣乱，父母更是连个玄者的身份也没有，奇迹怎么轮也轮不到这孩子身上。
        这小孩不是别人，就是跟在龙辰屁股后面做跟班做了几年的强子。

正文 第①卷 第二十一章 着火了？
        今晚第二章很快就到！求推荐票求收藏！
        ____
        虽然跟着龙辰以后强子变得老实了一些，可始终还是免不了做些偷鸡摸狗的事情，再说成天到晚满山跑的一个泥猴，在镇民们眼里当然是属于那种极不出色的类型。
        甚至，连原本镇上公认的乖孩子龙辰，在镇民们心里似乎也认为龙辰被强子给带坏了，整天不做正事，满山遍野的晃悠，尤其早上还有人看见龙辰满是血迹的出现在镇上，让他的形象瞬间一落千丈。
        披头散发浑身脏兮兮的强子看上去就像个野孩子，张叔拿着也没办法，因为强子在出生时母亲就难产死了，爷爷奶奶又属于那种大病小病不断的老人类型，他一个大男人又哪里懂得照料孩子，为了能维持一家四口的生活起早贪黑的捕鱼打猎，根本没时间去管教强子。
        张叔对于强子也没报什么太大的期望，能健健康康的长大就行了，他让强子跟着龙辰最初也只是想让镇民们对强子能改观一些，事实也没让他失望，强子做的坏事少了，身体越来越健壮，更是懂得偶尔帮他出一些力帮帮忙，不管镇里是如何评价强子和龙辰，他反正是认准了强子跟着龙辰只有好处没坏处。
        看着前面二十多个孩子都没达到测试的标准，尤其里面还有不少在镇里评价很好脑子比强子优秀不少的孩子也没达标，张叔心里面本来的一点点期望也跟着消失得干干净净，如果不是这种玄气测试是强制性必须进行的，张叔早就把强子拧着回家了，也免得再众多镇民们面前丢人现眼。
        站在玄庙大殿外广场上的强子脸色有些不太好，一双眼睛盯着玄庙大门口不放，满是担忧和慌张，他昨晚上一夜都没回家，没人知道他干什么去了，凌晨四五点才回到新陵镇，接着蹲在龙辰家门口的篱笆外等了好几个时辰，最终被张叔找到后强行拧着来玄庙，连早饭也没吃。
        强子很担心龙辰，因为他昨天亲眼看见龙辰滚进了沟渠，但他不敢过去，跟着龙辰屁股后面跑了几年，他一直都知道龙辰比他强很多很多，既然连龙辰都被那人给打飞了那么远，他要是跑过去，只会飞的更远。
        所以强子强忍着惧怕脸色发青的跑回了家，接着又跑了回来，他把龙辰被人抓走的事情告诉了龙林远和萧芸夫妇，然后四处寻找龙辰，因为他觉得自己不够义气，明明看见朋友出了事，居然还逃跑了，这是懦夫的表现。
        无论龙辰是以什么样的心态看待强子和他的关系，但龙辰始终改变不了一点，那就是强子认定了龙辰是他的朋友，他在新陵镇唯一的朋友。
        尤其是刚才来的时候从玄庙外的人群嘴里面听见了龙辰满身血迹这件事后，强子更是按耐不住了，他现在唯一想做的事情就是跑出玄庙，跑去龙辰家门口，看看龙辰究竟有没有事。
        于是，乘着玄宗殿的人在对倒数第二个小孩测试玄气时，强子忽然转身就朝着玄庙门口撒腿跑去，他才懒得管什么玄气测试，反正也是白测试，就和新陵镇的镇民们讲的那样，他爹娘又不是玄者，祖上十八代也没什么玄者，他更不可能是玄者。
        或许是昨晚跑了一整夜没睡觉，早上又没吃早饭的关系，跑出没几步的强子只觉得脚下一软，眼前一黑，嘭的一声摔倒在了地上。
        而朦朦胧胧中，强子只觉得自己被人给提了起来，然后像拧小鸡一样拧着向前走，接着有人抬起了他的手，很是粗暴的把他手往一块冰冷的东西上放。
        “放……放开我！我要去找龙辰……”
        强子像说梦话一样挤出一句话，本想挣扎一下，结果根本使不上力，接着眼前冒出一大团红光，把他吓了一大跳，也不知道哪来的力气，张嘴便大喊了一声：“着火了！”
        喊完这句话，强子只听见玄庙外传来一阵惊呼声，整个玄庙外的人群似乎瞬间沸腾了起来，他下意识的扭头望去，只看见大门口让出了一条道，模模糊糊的看见龙叔和萧婶牵着龙辰走了过来。
        看见龙辰出现后，强子整个人就像泄气的皮球一样，觉得浑身瞬间变轻了不少，然后直接晕了过去。
        只是，当龙林远和萧芸带着龙辰刚刚踏进玄庙时，只看见玄宗殿的人转过身面无表情的朝着众人大声说了一句：“南罗国庆天城新陵镇玄气测试结束，参与测试者三十人，十五人获禁典资格，张丰收之子张强获玄学院兽玄系录取资格。”
        作为南罗国边境小城辖区内的一个偏远小镇，新陵镇自然是一个小的不能再小的地方，在南罗国的版图上连个地名也没有，如果不亲自来这里，没有谁知道清融江边有个这样的小镇。
        海内大陆一共有六大玄宗殿，六大玄宗殿并没有分散开在各个王国雄踞一方，而是集中座落在海内大陆的正中心位置，屹立在六座高山之巅，而这六座高山，又围绕着海内大陆第一大王国紫岚国的京都上京城，彼此间距离也不过百余里。
        每隔两年的玄气测试日，六大玄宗殿需要派出的宗员达到了近万人之巨，除了一等宗员和二等宗员外，普通宗员可谓倾巢一空，以求三天内能够完成测试。
        就算派出来这么多人，可每一个宗员也至少要跑十几二十个地方，运气好一些的直接去了各国主城重镇，吃得好、住得好、玩的好，更有一大批达官显贵明知道不可能舞弊还争着往手里面塞钱。
        最重要的是，主城重镇由于待测孩童的数量基数一向很大，父母多半都拥有玄气，先天优势极强，很容易就能挑选出达到玄学院录取标准的小孩，日后这些孩子长大后若有幸进了玄宗殿，当初负责测试的宗员功绩上会大大添一笔成就外，按照规矩，新入的预备宗员也会认他们为老师，可谓名利皆收。
        至于运气不好的，当然就得钻进穷乡僻野，拿不到什么好处也就算了，还得顶着烈日、冒着寒霜与一大堆讲不清道理的乡农打交道，而待测的小孩因先天优势几乎为零，根本不太可能有太多能获得玄学院的入学资格。

正文 第①卷 第二十二章 惊诧
        就算运气好挑选出一两个能进玄学院，可这些孩子家里多半属于那种要钱没钱、要权没权的，除非自身天资极好，不然在玄者晋升的路途上，想要攀升是极艰难的。
        毕竟玄者提升的道路也要依靠外物的协助，需要消耗大量的金钱，尤其是坊页的消耗，不是普通家庭能够承受的，而玄宗殿分配到玄学院的坊页，其实根本不太够用。
        所以，若运气不好被分配到穷乡僻野测试玄气，根本就是活受罪，而此次被分配到新陵镇这个方向的虫玄宗殿普通宗员戴离很明显就是属于后一类。
        如今，就算新陵镇奇迹般的出现了一个兽玄气达标的孩子，可在戴离看来，这个名为张强的幸运儿，日后终究不可能有机会进入玄宗殿任职，更不用说出人头地了，恐怕最终也就是毕业后回南罗国混一个小武官，退万步讲，就算进了玄宗殿也是兽宗殿，这与戴离所在的虫宗殿没半点关系。
        戴离心里很是烦闷，新陵镇是他最后一站，先前跑了十几个小乡镇都没有任何一个小孩玄气达标，如今最后一个地方虽然出了一个，却不是虫玄气而是兽玄气，白忙活一场他如何不烦闷？
        “等等！”
        吵杂的人群里忽然传来一声大吼，戴离虽然听见了，可他也懒得理会了，他下意识的认为又是一些什么也不懂的乡民想要重新测试，小乡镇上经常出现这种情况，明明自己孩子玄气根本不够资格却始终不死心。
        戴离转身开始收拾起了东西，同时朗声说了一句：“测试已经结束了，若对此次测试有异议，两年后去庆天城进行复测。”
        “麻烦等一等，我儿子还没测试。”
        龙林远步履快速的走到戴离身后，将龙辰放在地上，同时有些急切的说道：“这位大人，实在是抱歉，犬子因一些事耽搁所以来迟了，希望大人能够通融一下，有劳大人了。”
        听见是有人来迟了，戴离这才转身望向龙林远，冷冷说道：“测试玄气也能迟到，那以后还有什么不能迟到的？对于不守时的人，玄宗殿从来不会通融。”
        龙林远直接语塞，不知道该说什么才好，这时，只听一道有些稚嫩的童音道出一个问题：“玄气测试有具体的时间规定么？”
        这句话让戴离和龙林远同时一愣，玄气测试有时间规定么？很明显没有，戴离颇有些恼怒的低头望向问出这个问题的小孩，只是，当他看清楚这个小孩时，明显怔了怔，眼中划过一抹惊愕的神情。
        戴离跑了十几个小乡镇，见过数百个各色各样的小孩，高矮瘦胖都有，痴呆儿畸形儿也见过不少，就是没有看见一个小孩满身血迹的跑来参加玄气测试，而这血迹明显不是动物的，而是人的！
        戴离眉头紧锁了起来，仔细打量了一下龙辰，忍不住问了一句：“你身上染的血哪儿来的？”
        对于戴离忽然问出的这个问题，龙林远显然不知道该说什么，事实上对于龙辰身上的血，他也很想知道从哪儿来的，同时也知道那是人血，只是因为时间太过于紧迫，他没来得及询问。
        然而，龙辰几乎是不假思索的回道：“是我不小心撞翻了猪血盆子染上的。”
        这个答案，让戴离松了一口气，只要是个人，恐怕都很难去想象一个六岁大的小孩明知道是人血还染了一身，然后一脸平静的跑来参加玄气测试，毕竟这是一件很惊秫的事情。
        “虽然玄气测试没有时间限制，但我有我的安排，我不可能单独再为你儿子测试，两年后去庆天城参加补测吧。”
        戴离望向龙林远毫不留情的说了一句，接着转过身准备收拾桌面上放着的那几块衡量标准的发光水晶，他现在只想快些回玄宗殿，跑了十几个乡镇，他已经受够了。
        听见龙林远的请求遭到的拒绝，围在玄宗殿外的镇民们纷纷从对强子的议论和赞叹中转移过视线，看着两番被拒绝的龙林远，有的叹息，有的幸灾乐祸。
        而那些和萧芸比较熟络的三姑六婆们，更是聚在站在玄庙门口的萧芸身旁，一个劲的让萧芸把龙林远拉回来，免得玄宗殿的大人发怒，更有些人，扯着喉咙叫喊了起来。
        “别在那里丢人啦！回去吧！大不了等两年去庆天城测试呗！”
        “咱们镇上已经有一个达到标准，别再奢求啦！你儿子应该没希望啦！”
        “有什么好测试的啊，反正测试来测试去还不是达不到标准，回去吧！那玩意拿了也没啥用啊！”
        “哥们！咱们都支持你！指不定你儿子就是新陵镇第二个达标的人咧，不能让那小子走啦！走了可就没机会啦！”
        “继续啊！咱们新陵镇都支持你……”
        “……”
        各色各样的声音里，有劝的、有打击的、有教唆起哄的，一时间玄庙外闹得沸沸扬扬，意外出了一个达标的小孩让一些闲的没事做的镇民瓜燥了半天，如今又出了一个迟到的龙家，自然是掀起了一股喧闹的热潮。
        对于这种喧闹起哄，戴离显然早就已经习惯了，根本看都不看，自顾自的收拾着东西，当他正准备把那块最大的六面体水晶，也就是测试玄气的那块水晶收起时，忽的瞥见那个浑身血迹的小孩，竟然一下子串到了六面体水晶前，朝着水晶伸出了手。
        戴离吃了一惊，无比恼怒的准备动手将小孩拉开。
        但，就在戴离刚刚伸出手时，一阵绿光忽的绽放开来！
        这道绿光犹如春风吹绿了大地一般，顷刻间将整个玄庙广场印的一片碧绿！所有的嘈杂声在这一刻彻底消声灭迹，戴离愣愣的看着这一切，张大了嘴。
        这道璀璨的绿光持续了整整五秒后，猛地缩回了六面体水晶内，戴离脖子有些僵硬的转了转，望向站在六面体水晶前的龙辰，刚张嘴想说些什么时……
        又一道黄光猛地爆射而出，这道光更为强烈，更为刺眼，更为璀璨，又将玄庙和广场染成了一片金色，令人情不自禁的闭上了双眼，却又忍不住睁开一道缝隙，去瞻仰这恍若纯金打造的金黄玄庙。
        一片金黄色的光芒中，镇民们已经看不见龙辰，也看不见戴离、龙林远，他们都被淹没在了金光中。
        死一般的寂静中，所有人只听见“噼啪”一声脆响，接着金光瞬间消失不见，而那放在桌面上的六面体水晶，竟然从中间裂为了两瓣！
        戴离一晃神跌倒在地，满脸的惊诧。
        PS：迫切急需推荐票！！！各位书友速速支援点！！

正文 第①卷 第二十三章 几乎不可能？
        （本日第三章！求票）
        今天似乎是新陵镇几百年来最轰动的一天，一个名不见经传的小小乡镇出现一个兽玄气达标的孩子已经狠狠刺激了镇民的心脏一次，而如今又出现如此诡异的场面，使得玄庙外目睹这一切的镇民都有种恍若梦中的感觉。
        新陵镇的镇民们简直不敢相信龙家那个只能称之为乖宝宝的孩子，竟然可以让那块扼杀了镇子里二十九个孩子前途的该死的测试水晶绽放出那般夺目的光芒。
        其实不仅仅是二十九个，因为新陵镇已经有近百年没出现一名有资格进玄学院的人了，真要算起来，那块大大的六面体水晶，曾经扼杀了新陵镇几十代人的梦想。
        如今这块不知道叫什么名字的六面体水晶竟然碎了，被一个只有六岁的孩子测试时给弄碎了，一时间没有人敢接受这个现实。
        尤其，那块水晶刚才还连续绽放出两次色彩截然不同的光芒，这意味着龙家那个孩子不仅仅只是通过测试，而是远远超出了玄学院录取标准的数倍！
        一个体内同时拥有两种玄气的孩子，这在目光狭隘的镇民们眼里几乎是不可能存在的事情，当他们纷纷挪开挡在眼睛前的手掌，一次又一次的望向玄庙广场正中间木桌上那块分成两瓣的六面体水晶后，让他们不得不相信刚才发生的一切都是真的。
        镇民们都没有说话，而是相继转头望向身旁的人，希望从对方眼里看见一些解释，希望身旁的人说上一句话，告诉他们这究竟是怎么回事。
        震惊这个词已经不足以用在镇民们身上，因为这一切都已经远远超出了他们的认知和接受极限，让他们有些懵了，第一次怀疑起了玄宗殿的测试是不是出了什么问题，是不是那块六面体水晶出了问题，这才会出现刚才那种可以称之为惊天动地的一幕！
        一个六岁小孩能让测试水晶绽放出那般璀璨的光芒？能让测试水晶坏掉？能同时拥有两种玄气？
        不知道外面的人相不相信，至少新陵镇的镇民们不敢相信。
        但玄宗殿的人在场，这种事情轮不到他们来质疑，他们也没任何资格去质疑，镇民们都在静静的等待，等待玄宗殿的那位大人解释一下刚才发生了什么，为什么会发生。
        站在玄庙门口的萧芸依然还是那么的平静，除了淡淡的微笑外，从她脸上看不出任何别样的表情，仿佛这世上只有龙辰发生什么意外时，才能让这个美貌的妇人坦露出她内心的真实情感。
        龙林远很明显是属于相当震惊的类型，他是一个植师，他能理解那六面体测试水晶为什么会破裂，但他从未去想过自己儿子竟然拥有两种玄气，而且他完全弄不懂龙辰为什么在拥有植玄气的同时，还拥有虫玄气！这完全不符合玄气遗传的规律，就算拥有两种玄气，也该是植玄气和禽玄气才对！
        似乎感受到了玄庙外新陵镇镇民们的灼灼目光，刚刚从震惊中恢复过来的戴离急忙站起了身，努力平复了一下情绪，深深的看了有些不知所措的龙辰一眼，接着又看了看桌面上破裂的测试水晶，本想开口，可一时间又不知道该说什么。
        这种六面体水晶，在海内大陆被称为测石，测石一共有六大类，用来测试不同实力玄者的玄气。
        一阶测石针对士级的玄者，二阶测石针对师级，三阶测石针对君级，四阶测石针对尊级，五阶测石针对宗级，而六阶测石，据说只有玄神殿才有。
        针对六到七岁小孩的玄气测试，玄宗殿历来都只需使用一阶测石就可以了，只要能让一阶测石绽放出教明显的色彩，就代表这个小孩体内的玄气达到了士级标准，很有潜力，只要进入玄学院深造培养一下，在十五岁玄气脉络定型之前就能晋升到师级，而能够晋升到高阶师级以上的，则被六大玄宗殿纳为预备宗员。
        这种测试进行了数千年，除了分配到各国都城的宗员会携带着二阶测石以防出现特殊情况外，分配到乡镇的宗员历来都只带着一阶测石。
        根据玄宗殿内的记录，数千年来乡镇上的小孩出现特殊情况的案例，也不过只有百十来次，根本用不着带二阶测石。
        所以，戴离从未想过运气不好的自己在最后一站新陵镇居然会碰上这种特殊情况，亲自看见一个自身玄气超越士级标准的六岁小孩，一个名叫龙辰的小孩。
        若仅仅是这样也就罢了，这个叫龙辰的孩子竟然还是个双系玄者，而且两种玄气都超越士级标准，最后连一阶测石都承受不了裂成了两瓣！
        将一阶测石弄裂开，一名初阶师级玄者体内蕴含的玄气就能做得到，可根据刚才绽放出的光芒的耀眼程度来看，这明显象征着是中阶师级玄者才拥有的玄气。
        当然，这些都不是没有先例，尤其是那些父母都是玄宗殿宗员的小孩们间更是频频出现，戴离见得也不少，所以他为之震惊的其实是另一件事。
        无论是在各国都城，还是玄宗殿，六、七岁的孩子测试玄气时，都必须有君级玄者利用特殊的手法引导其体内的玄气注入测石，只有这样才能测试出小孩们体内的玄气多寡，没有任何一个例外，就算小孩多么天资纵横，想要在六、七岁就自主引导玄气输入测石，这几乎是一件不可能的事情。
        自主引导玄气，这关系到玄者是否能够清晰的感受到体内的玄气，并且能让玄气随着心愿朝着两手聚集，最终经由双手灌入测石内。
        这种境界历来是所有玄者们毕生的追求，只有达到这样的境界才能随心所欲的使用玄气，而不是被动的依靠禁典吸纳再释放。
        一旦达到这种境界，便意味着跨越了玄者晋升道途上最艰难的一道坎，日后的成就几乎是不可限量。
        毫不夸张的讲，若是达到了自主引导玄气这种境界，迟早有一天能够超越君级，超越尊级，成为一名宗级玄者！

正文 第①卷 第二十四章 戴离的心思
        这种境界有的人一辈子也达不到，或穷其一生才领悟，也有人只需要花三四十年，甚至年纪轻轻二十几岁就达到了，可叫一个完全没有在玄学院经过系统学习也没有导师教授，甚至根本没接触过禁典只有六、七岁的孩子就掌握这种境界，这说出去别人也会认为是一件天方夜谭的事情。
        戴离只觉脑袋有些晕晕的，这让他一时间竟忘了应该宣布龙辰通过测试，脑袋里一个劲的问有可能么？有可能么……
        “我能拿到禁典了么？”
        龙辰仰着头望着戴离问道，他现在非常迫切的想拿到禁典，至于玄学院录不录取这件事他完全不担心，他很清楚的知道自己其实能够达到玄学院的录取标准，不过，这一次弄坏了测试水晶，估计要等别的玄宗殿宗员来进行复测。
        强子通过了玄气测试，龙辰觉得有些意外的同时也很由衷的为之高兴，因为张叔家庭状况比较差，而根据南罗国的一些政令，强子若被玄学院录取，南罗国除了会给一大笔补贴外，也会给张叔家一系列优待的政策，例如免税，甚至还会每个月给强子一些生活补贴，这会减轻张叔一家很大的压力，日子也会越来越好。
        能和强子一起去玄学院当然是不错的，而且又能得到一笔补助，更是获得一些优待政策，这对于父亲还清龙富仁的钱也有很大帮助，能上玄学院那是最好不过了。
        其实，没人知道龙辰为什么会自己冲上前触摸测石，这并不是他多么迫不及待，或者冲动，而是在来的路上，他想明白了一些事情。
        龙辰猜都能猜到，在这个时候庆天城老龙家派了人来新陵镇暗杀，明显是想阻止自己进行玄气测试，防止自己被玄学院录取。
        所以龙辰必须要抢在戴离收拾东西离开新陵镇之前，让自己玄气达到玄学院录取标准成为一个事实，只要自己身上烙上了玄学院的标签，就等于烙上了玄宗殿的背景。
        在龙辰看来，无论庆天城老龙家势力如何强势，终究是不敢正面挑战玄宗殿的威信，别说庆天城，就算是南罗国在玄宗殿面前也不算什么，只要老龙家的掌权人不是傻子，就应该知道这里面的分寸。
        如果这一次错失了机会，那么就要等两年以后，龙辰实在不敢保证自己能不能在老龙家的疯狂暗杀下还能活命。
        无论通不通过玄气测试，龙辰一点都不怀疑庆天城老龙家会不会放过自己一家人，既然横竖都是危险，那干脆也别藏着掖着，用尽全力朝着那块测试水晶输入玄气，尽可能的出色一些，只有这样才会得到玄宗殿的重视，庆天城老龙家就算还想动手，也不可能再雇佣杀手来新陵镇了。
        不过什么事情都总有个意外，也许狗急了会跳墙，这些龙辰都考虑进去了，可目前他也只能做到这一步，通过测试总比通不过测试要强，他也没办法去思考太多的事情，只能走一步算一步。
        当然，龙辰没想到自己会把那块水晶给弄碎了，这是预料之外的事情。
        “禁典？当然！”
        戴离被龙辰的询问从满脑子疑问中拉了回来，这时他才注意到自己竟然在新陵镇众多镇民们眼里失神了这么久，这是一件十分难堪的事情，如果被玄宗殿的头子们知道，考绩上一定会被重重的划上一笔。
        不过，戴离瞬间便醒过神来，他目前该关心事情并不是什么考绩不考绩了，如今遇上了一个有着双系玄气，而且达到中阶玄师标准的小孩，这绝对是一件比考绩更需要他去慎重对待的事情。
        最重要一点，这个名叫龙辰的小孩，居然可以自主引导玄气，这让戴离不敢相信的同时，又觉得自己似乎遇上了关乎他一生命运的大事。
        测石破裂，这种特殊事件如果发生在乡镇，按照正常程序，戴离需要返回玄宗殿报告，或者去临近的要城重镇叫别的宗员过来，使用二阶测石进行复测。
        但，如果这么做的话，经手龙辰玄气测试的人也会变成别人，在龙辰进入玄学院后的资料上，测试人那一栏也会填上别人的名字，与他戴离毫不相干，就算龙辰日后进了玄宗殿也是认别人做老师，一切的考绩都和他没一点关系。
        若仅仅这样也就罢了，反正都是在一个玄宗殿，龙辰日后见到他戴离始终也要认他为半个老师，他也不算是白忙活，总算是有自己的半个宗徒。
        可关键就在于，据戴离所知，被分配到庆天城负责测试的那个宗员是植宗殿的，而龙辰恰好又是拥有植玄和虫玄的双系玄者，若是让植宗殿的人来测试，龙辰日后进玄学院也是植系，进玄宗殿也是植宗殿！
        六大宗殿虽然表面上十分融洽，可暗地里的竞争却非常激烈，就连每一次从玄学院挑选新的预备宗员都会较劲，毕竟这关乎着各大玄宗殿未来的新生力量。
        只是，虫宗殿最近几十年有些惨淡，没什么耀眼的新人加入，在六大玄宗殿私下的排名几块垫底了，所以戴离有些不知道该怎么处理了。
        宣布龙辰通过测试？这明显违反了规矩。让植宗殿的人来复测？龙辰以后要是默默无闻也就罢了，如果真的成了一颗耀眼新星，这事要是被虫宗殿那些头子们知道，估计会拔了他戴离的皮！
        很明显，戴离相信龙辰绝不可能默默无闻，单单只是双系玄者这个身份，就足以让玄学院为龙辰的归属问题争吵一番，若加上六岁就有二阶玄师标准，更是会让两大玄宗殿插手，如果加上测试时时自主引导玄气进入测石的话……
        戴离几乎不敢想象那个画面，他记得前年曾经在大禹国京都发现了一个同时拥有兽玄气和禽玄气的孩子，那孩子自身的玄气也仅仅只有中阶士级标准，结果就让玄学院里的兽玄系和禽玄系为了抢夺这个孩子的归属大闹了一场，甚至两大宗殿也暗中派人干涉，闹到现在还没解决。
        戴离想想就觉得浑身有些发寒，若这一次自己把龙辰送给植宗殿的人，他在虫宗殿的日子绝对会很凄惨。
        “咳咳！现在我宣布，南罗国庆天城新陵镇玄气测试结束，参与测试者三十一人，十六人获禁典资格，张丰收之子张强获玄学院兽玄系录取资格，龙林远之子龙辰获玄学院虫玄系录取资格！”

正文 第①卷 第二十五章 单独提醒
        戴离一声大喊让等待了多时的新陵镇镇民们一下子沸腾了起来，虽然他们始终不太相信刚才发生的事情是真的，可玄宗殿大人亲口讲了龙辰也获得了玄学院的录取资格，这让他们不得不面对这个现实，同时也为镇里一下子出了两个小孩能进玄学院这件轰动的事情兴奋不已。
        新陵镇的镇民其实很简单，并没有太多的心机，当心里面腹诽也腹诽过了，酸也酸过了后，始终还是会为镇里出了人才而为之自豪骄傲。
        毕竟强子和龙辰是新陵镇出生的，是他们看着长大的，强子和龙辰以后若能出人头地，始终代表着新陵镇，也代表着生活在新陵镇的他们。
        做出这个决定后，戴离明显有种浑身轻飘飘的感觉，他不知道这种私自违反规矩究竟会给他带来什么样的惩罚，但他发现自己一点也不后悔，反而庆幸自己能够有勇气做出这样的决定，他认为自己做了一件身为虫宗殿宗员应该做的事情。
        只是，戴离决定把一件事情暂时藏在心里，那就是关于龙辰自主引导玄气这件事，在第二个玄宗殿或者玄学院的人亲自从龙辰身上发现之前，他不能透露给任何人知道，而且，他觉得自己有必要提醒一下龙辰。
        六岁就会自主引导玄气，这虽然是一件天大的好事，可这世上总有些人不喜欢看见这种事情发生在一个普通的小孩身上，指不定就会遭来祸端甚至危及性命。
        戴离当然不希望看见龙辰成为天妒英才英年早逝的那一类，那样的话他今天做的一切都白费了，他不求龙辰有朝一日成为一名尊级或宗级高手，他只希望龙辰能安全进入玄学院，能顺利完成学业，最终成功进入虫宗殿就行了。
        “这是属于你的禁典。”
        戴离从腰间取出一个只有拳头大小、看上去有些破旧的小布袋，伸手从布袋内拿出一本厚厚的黑色禁典，弯下腰递到龙辰手里面，解释道：“看见禁典封面上那个圆形的徽记了吗？把食指放在上面，用力按一下。”
        关于如何将一本完全空白的禁典变成玄者专属的禁典，龙辰早些年捡到的那本破册子已经说明的很清楚了，龙辰接过禁典后轻轻点了点头，有些迫不及待的伸出食指放在禁典封面正中心的奇怪徽记上，使劲的按了一下。
        当龙辰按下后，只觉得食指好像被蚊虫咬了一下般，有种酥麻微痒的感觉，紧接着，禁典内忽然传来一股子不容抗拒的吸力，食指瞬间涨红了起来，好似浑身的血液都在往指尖聚集，再由指尖输入了禁典内般！
        如果是普通的孩子，或许已经吓得想一把丢掉禁典，实际上在这种时候就算想丢也是丢不掉的，禁典必须要吸取足够的血液后才会停止，而紧跟着，则会直接吸取玄者体内的玄气。
        龙辰很清楚这些步骤，自然不会惊慌，反倒是满脸期待的就这么静静的站着，等这一刻已经不是一天两天的事情了，如今终于即将拥有禁典，他心里面可以说无比激动，显然忘了一旁还有玄宗殿的人在看着。
        瞧见龙辰这么反常和冷静，戴离除了有一点小吃惊外倒也没其他情绪了，龙辰已经带给他太多震惊，如今这种场景自然不算什么。
        约过了十几秒，龙辰手中的禁典终于不再吸收他体内的玄气，而禁典书脊上的显石有两颗亮了起来，一颗焕发着绿光，一颗焕发着黄光。
        看见这一幕，戴离急忙吩咐龙辰道：“翻开禁典试试看。”
        “恩。”
        龙辰应了一声，伸手翻看了禁典的封面，出现了一页空白的原页。
        戴离在旁又说道：“再翻。”
        于是龙辰再翻了一下，翻到了第二页原页。
        戴离重复道：“继续。”
        龙辰翻到了第三页。
        戴离又重复道：“继续翻！”
        龙辰翻开第四页原页，抬起头有些疑惑的看了戴离一眼，他实在有些不明白这家伙怎么一个劲叫自己翻禁典，这有什么特殊意义么？
        这时，戴离语气有些颤抖的问了一声：“还能继续翻么？”
        龙辰试了一下，发现果然还能翻开，翻到第五页后，他也懒得再等戴离开口，很干脆的准备翻开第六页。
        只是，这一次似乎没办法再翻了，虽然下面还有很厚一层原页，但以龙辰现在的能力，是没办法翻开第六页的。
        龙辰回忆了一下那本破册子上记载的东西，他这才恍然大悟，明白这位玄宗殿的大人为什么不停叫他翻了，想必对方是想知道自己达到了什么样的层次。
        瞧见龙辰只能翻到第五页，戴离有些激动的同时也松了一口气，果然和他预想的差不多，龙辰体内的玄气已经达到中阶玄师的水准，能够翻开五张原页。
        在海内大陆的六大玄宗殿，除了依靠测石去衡量一个玄者的实力之外，最直观的就是玄者能够翻开几张原页。
        初阶士级玄者能翻开禁典一张原页，中阶能翻开两张，高阶则翻开三张，若能翻开第四张，就意味着达到了初阶师级玄者的标准，并以此类推。
        只不过，就算是在玄宗殿，平时测试宗员的玄气多寡也很少让宗员直接翻禁典原页去衡量，因为达到君级玄者的实力后，若想要再翻开新的一页是十分困难的，不仅需要消耗大量的玄气，也需要耗费很长的时间，往往有的宗员玄气已经达到了高阶君级玄者的标准，手上的禁典却只翻到第七页。
        而六大玄宗殿中，除了预备宗员，普通宗员的平均实力都是在初阶与中阶君级玄者之间，用翻开的禁典原页去衡量他们的实力，显然不太准确，所以，以原页数目来啊衡量实力，只适用于高阶师级以下的玄者。
        由于玄气测试已经告终，围在玄庙外的镇民们也散去了不少，不过还是非常的嘈杂，戴离走到龙林远身旁低声说了几句话，然后来到了龙辰身前，道：“跟我进来一下，有些事我需要单独提醒你。”

正文 第②卷 第一章 一星二星坊页
        龙辰转头看了看龙林远，见父亲点头后才跟在戴离的身后走进了玄庙的大殿。
        玄庙大殿并不是很大，只能容得下三、四十人，正前方靠着墙屹立着一座高大的石雕神像，那是一尊脚踏九龙手持宝塔的清融水神，神像前的石板上摆放着三团草垫，供给前来请愿祭拜的妇孺们跪拜之用。
        待龙辰走进了大殿后，戴离盯着那座被冠以清融水神的石雕看了一会儿，接着转身望向龙辰问了一句：“你能告诉我，你身上的血迹真的是撞翻猪血沾上的么？”
        龙辰微微愣了愣，完全没料到玄宗殿的宗员竟会追问这个问题，他当然不能说实话，回道：“当然是真的。”
        戴离笑了笑，又问了一句：“那你能不能告诉我，你什么时候撞翻的猪血？”
        “昨天。”
        龙辰不假思索的回道，他知道关于时间问题是不能说谎的，不然对方一眼就能看穿，他现在有些担心，因为他实在弄不明白这个玄宗殿的宗员问这件事的目的是什么，难道这人和那个削瘦年轻人有关？
        没等龙辰继续往下想，戴离已经开口道：“不错，你很聪明，知道什么该说谎，什么不该说谎。”
        “放心吧，我不会再追问你这件事，如果以后有机会的话，我倒是很想听听，这次叫你进来是为了另一件事。”
        戴离走到龙辰身前，蹲下身看着龙辰认真的说道：“我也不骗你，今天让你通过测试，其实是我私自决定的，这违反了规矩，不过你可以放心，被玄学院录取这个事实是不会改变的，我之所以这么做，是因为我很欣赏你，嗯，或者说，我不能把你让给别的宗殿……”
        说到这里，戴离忽然发现自己说跑题了，而且对仅六岁的龙辰说这些东西，估计龙辰也不太明白，于是直截了当的说道：“关于你今天自己用手去摸测石的事情，我希望以后你不要做这么做，也不要主动在别人面前去摸这种东西，你明白我说的意思么？”
        龙辰仔细的理解了一下戴离的话，他大概清楚戴离想表达的意思，但还是有些疑惑，于是问道：“你是指，在没有人在旁引导的情况下，不要去触碰那种测石？”
        发现龙辰这么容易就听懂了，戴离十分高兴，毕竟要和一个六岁的孩子解释自主引导玄气这种东西，实在是件很困难的事情。
        轻轻吸了一口气后，戴离一脸凝重的看着龙辰嘱咐道：“就是这个意思，而且，你不能私自尝试让那些测石发亮，就像今天一样，以后千万不能这么做，这会给你和你父母带来危险。”
        龙辰点了点头，他已经明白戴离这些话的含义，木秀于林，自己能够在操控状态中自主的控制玄气，这应该是别的玄者无法办到，或非常不容易办到的事情，若被更多人知道，极有可能惹来一些麻烦。
        龙辰在心里很感谢这个玄宗殿宗员的提醒，但不能用语言来表达出来，因为他必须尽量维持一个六岁孩子应该有的正常反应，毕竟，他对这个玄宗殿的宗员了解不深，不过才认识十几分钟而已，上一世的经历让他不会轻易相信任何一个陌生人。
        该做的已经做了，不该做的也做了，戴离回玄庙广场迅速收拾好东西后匆匆离开了新陵镇，当然，走之前还是没忘告诉龙辰他的名字，戴离觉得有必要让龙辰知道，而且也让龙辰日后进了玄学院若有机会去紫岚国的玄学院进行交流的话别忘了去找他。
        龙辰把戴离的话都记进了心里，但此刻他明显没工夫去想什么玄学院的事情，他迫不及待的想走进龙林远前年新建的那间地下室，用那本他梦想了几年的禁典去摄取那株玄草，获取一项制造坊页必须的特殊能力。
        制造坊页，龙辰一直都认为是一项很重要的能力，想要在玄者这条路上走得更远，坊页是不可缺的，况且，无论是在哪里金钱也是必不可少的东西，制造坊页是他目前这个年龄唯一能想到和触及到的赚钱途径。
        **********
        在龙家后院那间有些阴暗的地下室内，一株只有五片像剑刃般的细叶的暗红色小草生扎根于一个偌大的花盆里，从穹顶上开出一个孔的天窗倾泻而下的日光照耀下小草细叶隐隐焕发着血色的光晕，有些妖异和鬼魅。
        站在龙林远身旁的龙辰呆呆的看着那株小草，若梦呓般问道：“这是玄草？”
        “嗯。”
        龙林远摸着龙辰的脑袋，一脸温和的轻声解释道：“当然，这并不是一株普通的玄草，普通的玄草只有一叶，而且是绿色的，只有达到百年以上的草龄才会生长出第二片叶子，颜色也会逐渐朝着红色转化。”
        龙辰回过神后，有些疑惑的问道：“那么它有五百岁？五百岁的玄草和普通的玄草有什么区别么？”
        这一次龙辰并不是在装傻，而是的确不太清楚为什么龙林远会准备一株五百年草龄的玄草，他藏着的那本破册子因为被雨水泡了太久，有很多地方都已经模糊不清，尤其是关于如何摄取能力的那些篇幅更是难以分辨字迹。
        “当然有区别。”
        龙林远十分耐心的解释道：“用禁典摄取的能力，每一项都有强弱之分，就拿玄草来讲，从普通玄草里摄取的能力，强度最多只能达到三级，五百年玄草就有可能达到八级，千年以上的就有可能直接达到十二级。”
        龙辰更加疑惑的追问道：“那一级和十二级有什么区别吗？”
        龙林远笑了笑，说道：“别的能力我不太了解，但如果是凝炼这种制造坊页的能力，一级凝炼制造一张坊页所需的时间，是十二级凝炼的十二倍。”
        龙辰随即又问道：“那你是多少级？制造一张坊页需要多久的时间呢？”
        龙林远想了想，回道：“爹的是八级，大概需要四个小时才能彻底凝炼一张坊页，不过很容易失败，运气好一点的话十次也许会成功一次，运气差很有可能二十次才成功一次。”
        龙辰没有再继续询问，如果没有意外的话，他相信十二级凝炼应该只需要一个小时就能制造出一张坊页，而一级凝炼，则需要十二个小时之久。
        看来制造坊页并不是一件轻松的工作，试想让一个人花几个小时在阴暗的地下室里坐着不动，所有精力都放在了凝炼的使用上，甚至百分之九十以上的几率会以失败告终，这种经常性功亏一篑的感觉，并不是每个人都能长期坚持下来的。
        当然，这也是坊页的价格为什么一直很高昂的原因，就算是一张最低级的一星坊页，也可以卖到两枚银币一张，而二星坊页价格也会直接翻倍。
        一星和二星坊页的消耗量非常之大，因为它们在所有的坊页中价格最便宜，也是市面上存货量最多的坊页类型。
        当然，用它们去摄取能力的成功率也是极低的，大概只有百分之零点一和百分之零点五的几率，几乎完全属于碰运气。

正文 第②卷 第二章 猩红墨黑！（本日第三章！）
        事实上，比起三星以上坊页的高昂价格，绝大多数玄者都愿意多买一些一星和二星坊页，除非所摄取的目标物十分稀少，很难才找到一只，因此才会花大价钱用那些一张就价值几十、几百金币的高星级坊页，只不过高星级坊页一向都是供不应求。
        “好了，现在我大体上给你讲一下怎么用禁典摄取能力，如果不懂的话也不用着急，以后去了玄学院，有老师会专门详细的讲解。”
        龙林远牵着龙辰走到那株玄草前，他将自己的禁典召唤了出来，然后对龙辰说道：“召唤出禁典的方式很简单，相信不用我解释，你也应该知道怎么做吧？”
        “嗯。”龙辰点了点头，仅仅只是在意念间想了想，黑色禁典顿时便出现在他身旁，而且完全用不着用手就能翻开禁典，禁典就像是身体的一部分般，甚至比十指还容易控制。
        “禁典的来历我就不讲解了，我现在是告诉你怎么摄取能力。”
        龙林远微微沉吟了一下，随即缓缓说道：“总体来讲，依靠禁典去摄取能力一共有三种方式，最简单的就是摧毁式，翻开禁典后，你能感觉到禁典空白原页上的有股特殊物质，控制它去连接你想要摄取的对象，连接成功后相信你会有感觉的，在那时将连接的对象摧毁就行了。”
        龙辰微微愣了愣，心道摧毁式的确挺简单的，不过，这或许也仅仅只针对那些很容易摧毁的事物，比如不会攻击人的东西，如果遇见了强大的野兽、鸟禽、毒虫，乃至一些高阶的食人花草，想要摧毁恐怕就没这么简单了。
        “另外两种方式是什么？”龙辰很好奇的问道。
        龙林远简单概括道：“另外两种，一种是承受式，同样需要先利用禁典空白原页去连接摄取的对象，然后承受对象的攻击，比如想摄取一只虫子，那么就得被它咬几下；最后一种方式是感应式，这个比较困难，需要花费很长很长的时间去感应，这种方式基本上只适用于自然系的玄者。”
        龙辰仔细想了想，有些不太明白的问道：“这三种方式有什么别的区别么？”
        面对这样一个很容易就能理解，却又很容易询问更多问题的儿子，龙林远显然有些头疼，颇为无奈的笑了笑，慢慢解释道：“大体上来讲，使用原页的情况下，用摧毁式去摄取能力成功率几乎是十成。使用承受式则只有三成，意味着很有可能需要被攻击三次以上。而感应式的成功率就很难讲了，这取决于玄者是否掌握了自由操控玄气的能力。感应式是一种最难理解的方式，一开始需要有人引导，除了自然系玄者外，别的玄者没谁愿意使用这种方式。”
        龙辰似懂非懂的点了点头，这让龙林远很是松了一口气。
        事实上除了感应式之外，其他两种方式龙辰都很容易理解，而对于这种不需要摧毁和承受攻击，可以说是最安全感应式，他虽然有兴趣，可并不代表需要现在就非要去弄明白，毕竟进入玄学院后以后有的是时间去学习，不用急在现在。
        把龙林远讲的东西仔细消化了一下后，龙辰抛出了最后的一个问题：“如果是使用摧毁式的话，利用禁典连接摄取的对象以后，可以让别人帮忙摧毁么？”
        龙林远很干脆的答道：“当然可以。”
        龙辰仰头望着龙林远征询道：“那我现在可以开始了吗？”
        “嗯。”
        龙林远郑重的点了点头，默默的注视着龙辰，心情有些复杂，他似乎不知道是该高兴还是该担忧。
        龙辰通过了玄宗殿的测试，获得了玄学院的录取资格，这是龙林远从未奢望过的事情，甚至，龙辰还拥有两种不同的玄气，这更是龙林远想都未想过的。
        这本来是应该值得任何一对父母高兴的好事，龙林远也很高兴，可对于庆天城的老龙家来讲，这会让老龙家的一些人发狂，会做出一些带给这个家庭灾难的祸事。
        龙辰为什么会失踪一天一夜，为什么会浑身染血的回到新陵镇，这其中的缘由龙林远何尝又猜不出来？他心里内疚无比，因为在儿子遇见危险时，他这个当爹的竟然只能被迫呆在家里，把儿子的性命安危交到一个只有十几岁的少女手上。
        龙辰不知道龙林远在想什么，他迫不及待的想尝试使用禁典去摄取那株五百年的玄草，他发现自己从未这么兴奋过。
        这个世界虽然缺了很多他上一世熟悉的事物，可禁典却完全超出了他以前的所有认知。
        毫无疑问，禁典是一种有着无限可能的奇幻事物，它就像童话中的宝物，让龙辰儿时曾经向往的在天空翱翔，在水中畅游，力大无穷，奔如迅雷等等梦想可以化为现实，想实现这些愿望不用在梦中追寻，只需要寻找那些有着相应能力的事物，用手中的禁典去摄取它们的能力就可以了。
        玄草的能力只是一个开端，一个原始积累的开端，龙辰相信依靠自己掌握的那些知识，在拥有足够的自保能力后，完全可以让父母过的更好。
        至于做不做富可敌国的巨商，乃至打下一片江山……这些对龙辰来讲都毫无意义。
        将心思沉入禁典后，龙辰瞬间便感觉到了那张翻开的空白原页中游荡着一股特殊的物质，这种肉眼看不见的透明物质是由玄气衍变而来的，衍变它的则是禁典，虽然他始终不明白禁典是如果转变玄气，不过，这并不重要，重要的是这股特殊物质能够摄取玄草的能力。
        龙辰十分轻松的控制着空白原页中的特殊物质朝着前方的暗红色玄草蔓延而去，速度相当的快，仅仅只是眨眼间便与那株五百年的玄草连接在了一起。
        这时，在龙辰的眼中，玄草已经变成了一种由大大小小的颗粒与液体构成的物质，而这些物质在缓缓的流动，象征着这株五百年玄草的生命力。
        这显然就是连接成功的现象，龙辰心里一喜，急忙走到种植着玄草的花盆前准备伸手将整株玄草给拔出来，却听龙林远在身后吩咐道：“别拔了，用火，百年以上的玄草只需要用火一点就会燃烧起来，顷刻间就会连根化为灰烬。”
        龙辰微愣了一下，立即按照龙林远的意思从其手中接过了烛灯，用那晃动的火苗点燃了那株玄草。
        呼的一声，整株玄草犹如灯芯般瞬间冒起了火焰，眨眼便成为一堆黑色的草灰，而玄草内那些肉眼看不见的特殊物质，就像流水般朝着禁典的第一页空白原页涌去。
        在那株五百年的玄草消失的同时，第一页原页也发生了变化，显露出一株有着十二叶的猩红玄草图。
        当禁典的第一张原页出现十二叶玄草图后，怪事发生了，龙辰身前的禁典自动翻开了第二张空白的原页，这第二张原页上竟然再次浮现出一株有着十二叶的玄草图，但，很明显第二页的玄草图和第一页的有着很明显的区别。
        第一页的玄草图是猩红的，第二页的，却是墨黑！!

正文 第②卷 第三章 一刻钟
        龙辰张着嘴一脸错愕的看着这一幕令他始料不及的变化，他从未想过自己竟然可以从一株玄草里摄取到了两种能力。
        龙辰明显可以感受到这一红一黑的两张玄草图所代表的能力是完全不一样的，一种应该就是凝炼，而另一种是什么？
        使用禁典原页去摄取能力，就算是失败原页也不会毁坏，这一点与坊页是完全不同，龙辰一直以为一次只能摄取一种能力，却没未去想过还能一次摄取两种能力，这在那本破册子里也从未有记载过。
        禁典成功摄取了玄草的两种能力后，龙辰这才发现自己体内的玄气似乎已经倾泻一空，那本悬浮在他身旁的禁典也自动闭合消失不见。
        龙辰本想询问父亲这究竟是怎么回事，可他发现自己短时间内似乎没办法再次召唤出禁典，而在无法给龙林远直接观看的情况下，他相信自己就算说了估计龙林远也不会相信，只有准备在玄气恢复以后再询问了。
        瞧见龙辰一直没反应的龙林远有些担心的走了过来，虽说原页摄取能力时使用摧毁式的成功率几乎是十成，可毕竟也有不少失败的先例，他蹲下身后望着龙辰问道：“怎么样了？摄取成功了吗？”
        龙辰点了点头，回道：“恩，好像成功了，不过它消失了，我现在也没办法召唤出来。”
        龙林远松了一口气，笑道：“成功了就好，消失是正常的，因为摄取能力时要消耗很多的玄气，玄气不够它就会消失不见，等玄气恢复以后就能召唤出来了。”
        说到这里，龙林远有些好奇的问道：“你记得原页上的玄草图有几枚叶子么？”
        为了让龙辰能更明白一些，龙林远又将禁典召唤了出来，封面展开后露出第一张原页，他指着原页上的玄草图，解释道：“你看，爹第一张原页上面的玄草图有八枚叶子，这就是代表着凝炼有八级，如果你的凝炼有五级以上，就可以帮爹制造坊页了，如果低于五级，花费时间太长了，你也受不了。”
        听见这话，龙辰小脸上立即洋溢上了笑容，毫无隐瞒的回道：“我的玄草图有十二枚叶子。”
        “呃……”
        龙林远微愣了一下，旋即狠狠拍了龙辰的屁股一下，笑骂道：“你个臭小子居然敢在我面前撒谎，爹给你准备的不过是一株五百年的玄草，怎么可能摄取到十二级的凝炼？爹当年摄取了一株千年的玄草，也不过只摄取到七级的凝炼而已，后面还是用坊页摄取了一项七级的去加强，这才让原页的凝炼上升到了八级，你要是能从五百年的玄草里摄取到十二级的凝炼，那天底下所有的页匠不都成了笨蛋？”
        龙辰挠挠头笑了笑，也没和龙林远争执，他早就料到龙林远会有这样的反应，别说龙林远不相信，如果不是亲身经历，龙辰自己也不相信有这种事情。
        不过，龙辰大概还是能猜出一些端倪，从五百年的玄草里摄取十二级的凝炼或许的确不可能，可如果那株玄草不是五百年的呢？龙辰还记得那个深夜忽然出现在他床前的白发糟老头，那个白发老头曾经在这间地下室入口的小木屋前停留过，指不定就是他动过一些手脚。
        龙辰相信这世上不会出现平白无故的事情，任何一种不可思议的现象，背后肯定会隐藏着人们还未了解的真相。
        “好了，等你能召唤出禁典以后再给爹看看。”
        龙林远不打算继续追问，事实上他不认为龙辰短时间内能分辨出禁典原页上的玄草图究竟有几枚叶子，所以决定还是等龙辰体内的玄气恢复以后再去辨别一下。
        “走吧，回家以后爹有些事情要问你。”
        龙林远吩咐了一声后，一把将龙辰抱了起来，虽说龙辰已经六岁，完全用不着再抱着来抱着去，可地下室内装置着一些陷阱，龙林远当然不能让龙辰步行着出去。
        回到家后，龙林远屏住呼吸询问了龙辰昨天究竟发生了什么事情。
        龙辰知道这些事情是不能隐瞒的，不过，他也没有完全属实的交代，比如他隐瞒了自己差点就丢命，也隐瞒了曾用匕首隔断了周孙的脖子，把一切都推到那个黑稻穗女孩的身上，声称是那个女孩救了自己。
        然而，无论是从龙林远的眼神还是言语里，龙辰却始终没有得到他想要的一些答案，他瞧不出任何的迹象证明父亲知道那名黑稻穗女孩究竟是谁。
        当龙辰把龙林远的一些询问半真半假的回答完毕后，龙林远沉默了半响，最终沉沉的说了一句：“明天，我们就离开南罗国。”
        龙辰只是点了点头，对于龙林远做出的这个决策，只有六岁的他是没有任何反驳的权利的。
        事实上，龙辰知道龙林远要做出这样的一个决定并不是一件轻松的事情，这意味着，龙林远将彻底放弃庆天城老龙家的一切，放弃那被逐出老龙家后蜗居在新陵镇坚守了八年的最后的一丝希望。
        龙辰不知道父亲为什么在被逐出老龙家后会在新陵镇蜗居八年之久的真正原因，但多多少少还是可以猜测到一些的，或许，是父亲知道一些事情，这些事让他忍辱呆在新陵镇，期盼着重新拿回原本属于他的一切的那一天到来。
        的确，龙林远一直在等那一天，因为拿回庆天城老龙家的家业，是他作为一个人子必须做的事情，这是他父亲，龙辰的爷爷临死前最后的遗愿。
        龙林远单靠自己是没有任何办法重回庆天龙家坐上家主之位，他唯一能依靠的，就是庆天城城主苟察对他的一个承诺。
        所以，龙林远在新陵镇一住就是八年，他一直在等，可这一天一直都没到来。并且，他不能离开南罗国，他很清楚龙宗正的手段，只要他离开了南罗国，庆天龙家的家谱上将不再有他的名字。
        其龙林远很明白这八年来在新陵镇为什么会相安无事的原因，因为龙宗正忌惮萧芸，可这方面的事情龙林远从未去想过，他已经不是一个称职的人子，但他不想连自己坚守的底限也丢失，那样他活着还有什么意义？
        既然做不了一个称职的人子，那么，就只有尽量做一个称职的丈夫和父亲了，就算是一辈子背负着不孝子的罪名，他也不能让妻子和儿子继续过这种担惊受怕的日子，所以龙林远选择了像个懦夫一样逃避，带着妻子和儿子远离南罗国这个是非之地。
        至于去哪里，龙林远已经想好了，自然是去紫岚国，儿子已经通过了玄气测试，获得了玄学院的录取资格，虽然按道理应该是在南罗国首都的玄学院就读，但儿子是难得的双系玄者，去紫岚国的玄学院应该没多大问题。
        只是，龙辰始终还是有些不太明白龙林远为什么在这种时候选择逃避，十分费解的询问道：“我已经获得了玄学院的录取资格，他们还敢派人来？”
        龙林远稍稍有些诧异的看了看龙辰，虽说很奇怪只有六岁的龙辰为什么会问出这样的问题，可想想也就释然了，自己儿子比别的小孩聪明，能注意到普通人忌惮玄宗殿也不是什么奇怪的事情。
        龙林远轻轻叹了一口气，看着龙辰教导道：“世上没有任何事是绝对的，新陵镇的人害怕玄宗殿，不代表天底下所有人都害怕；对于有些人来讲，他们怕的是整个玄宗殿，不是怕玄宗殿随便一个人，因为他们手里面掌握着能够让玄宗殿权衡利益的力量，这些力量虽然不多，可也足以让玄宗殿考虑得失。”
        龙辰锁着眉头问道：“庆天城的龙家也掌握着这样的力量？”
        “小小年纪皱什么眉毛，跟谁学的？”
        龙林远看着龙辰的表情忍不住笑了起来，也没回答龙辰的问题，而是吩咐道：“去和强子道别一下，他昨天可找了你一晚上，明天一大早我们就要离开新陵镇了，你虽然年纪还小，但也不能学着不辞而别，这不好。”
        说完后，龙林远站起身往后院走去，他必须把地下室里制造坊页的一些器具收拾起来，回头还得和妻子商量一下细节的问题。
        龙辰颇为无奈的笑了笑，看来龙林远还是把他当做一个小孩子来看，但凡关系着一些重要的问题，总是想方设法的回避。
        事实上不用龙林远提醒，龙辰始终还是要去看望一下强子，虽说用朋友来形容他和强子的关系有些别扭，可毕竟相处了几年的时间，除了父母之外，强子也是他在新陵镇交往的最多的一个人了。
        当龙辰走出家门口往着强子住的房子走去时，一支身披黑甲头戴铁盔约三百人的黑骑军如神兵天降般出现在新陵镇西北放二十余里外的一座矮山坡顶上。
        本是春暖之季，坡顶却因这支黑骑军的到来，四周草木竟离奇的浮上了一层薄霜。
        为首一名坐在长着独角似马又似狮的黑色异兽背上的魁梧男子取下了头上的铁盔，眯眼望着新陵镇所处的方向，咧嘴舔了舔唇角，阴森森的问了一句：“谁记得新陵镇有多少户？”
        “五百零一。”
        一名下属立即答道。
        魁梧男子重新戴上铁盔，甩了甩脖子，紧跟着一手扯着缰绳，一手高举过头顶，竖起了一根指头，对准了新陵镇的方向。
        “一刻钟。”
        话音落下，铁蹄震地，漫天烟尘。

正文 第②卷 第四章 风云色变
        对于绝大多数的新陵镇人来讲，今天的确可以称得上是值得纪念的日子，好几百年没发生什么新鲜事的小镇里一下子出了两个玄气达到玄学院录取标准的孩子，这种事情放在哪里也是一件值得让人们津津乐道的话题。
        自从玄宗殿的人走了以后，新陵镇的镇民们谈论的话题大多都是与强子龙辰有关的成年旧事，作为龙辰的母亲，萧芸在新陵镇本就极有妇人缘，自然是被平时相熟的姑婆们围着恭贺。而平日虽沉默寡言除了打渔就是打猎的张叔，还未来得及把强子送回家便被一群好事喜欢凑热闹的镇民堵住了，一个个吆喝着要让他请客喝酒。
        强子通过了测试让张叔觉得倍有面子，也相当的高兴，所以也没有推迟，被一群人众星捧月的走进了镇上唯一的一家酒馆。
        龙林远平时没怎么和镇上的人打交道，加上早早就带着龙辰回了家，自然没人厚着脸皮去家里找他请客，萧芸又是一个妇人，镇上的男人们又颇为忌惮龙林远的植师身份，当然不会在萧芸面前嚷嚷太多，只能将目标集体转到了张叔身上。
        没过多久，镇上的酒馆里里外外都被挤得水泄不通，一向吝啬的酒馆老板在笑得合不拢嘴的同时，也打破惯例允许张叔先赊账。
        阳光是明媚天空是蔚蓝的，没人能料到，这样的好天气会说变就变，连任何一丝朕兆也没有。
        只有，刹那间的风云色变。
        从新陵镇酒馆传出的喧哗声朝着四面八方蔓延而去，隔着老远都能听见那一片欢声笑语，只是，这股声音撞上了那由东而来激起滚滚黄沙的黑云后，毫无反抗之力的被黑云奔驰时的铁蹄声吞没。
        三百黑骑如同一支离弦的箭头，无比锐利的插进了新陵镇，没有任何的停留，进入新陵镇后瞬间分散化为箭雨，朝着目光能及的所有房屋射去。
        座落于新陵镇西北方最外围的一间屋子里，年过六旬染上了风寒正躺在床上睡觉的李老汉被一阵轰隆声惊醒，在他正欲起身出门看看时，本就不是很坚固的木门忽然被撞破，他甚至没看清楚闯进家门的人是谁，一把小孩手腕粗的钢枪便没入了他胸口，直接把他钉在了木床上。
        来无影去如风，至始至终没有正眼看李老汉一眼的黑骑兵拔出钢枪便迅疾而去，伴随着胯下狮马的一声嘶鸣，飞驰向了百米外的另一栋民房。
        刚刚走出家门晾晒衣服的张婶抬头便被黑影笼罩，来不及惊呼便倒在了血泊中，黑影钻进了她屋里，瞬息间直接撞破土墙扬长而去，一家五口全部毙命。
        新陵镇集市不远处正攀爬在苹果树上嬉闹的三个八、九岁童孩，一边嘲笑着树下的伙伴，一边往树下丢着果子，突兀传来的铁蹄声吸引了孩子们的注意，然而，在他们还没将那种惊奇的情绪浮在脸上时，一跃而来骑在独角兽背上的黑骑兵手中的钢枪已经贯穿了他们树下的伙伴的脑袋。
        就像一根木桩擦进了一个西瓜里，接着便是三道蛇影一卷，三个童孩满脸迷茫生气尽失的挂在树丫间，鲜红似火的血液顺流而下，恰恰流进了树下那名孩童后脑勺上的窟窿里。
        偶尔传出的阵阵惊声尖叫，直接被新陵镇酒馆内发出的喧闹淹没了，整个新陵镇百分之九十的壮年都集中在了酒馆内外，大笑大骂着，喝的畅快淋漓，这或许是他们这几年来喝的最爽快的时候，他们怎么也想不到，正是在这样的时刻，那从西北而来的黑骑却在迅速的夺取着他们家人的生命。
        三百黑骑就像一个黑布口袋般将新陵镇逐渐包裹了起来，所过之处皆是血流满地，一片死气，当数十名黑骑兵闯入新陵镇集市后，新陵镇上的人们终于醒了过来，可就算是醒过来了，在这些势如破竹的黑骑兵面前，实在是如泥塑般脆弱。
        鸡飞狗跳家禽四奔，铁蹄踏过后的集市一片狼藉，来不及反应的人当场身亡，还未身亡的人直接吓傻，整个集市中只有一个平时被称为傻子的周寡妇跑了，手舞足蹈吱哇乱叫着跑向远处的酒馆。
        酒馆内，仍旧一片沸沸扬扬的喧哗声。
        “张哥啊，你这下算是熬出来了，强子进了玄学院，飞黄腾达啦！”
        “谢谢谢谢！来，干了！”
        “恭喜张哥啊，以后可别忘了关照一下咱们新陵镇的父老乡亲。”
        “谢谢谢谢！干了！”
        “强子进了玄学院，以后指不定就是庆天城的城主！我听说，现在庆天城的城主以前也是从玄学院出来的呢！”
        “承蒙吉言！干……干了！”
        “张老弟！以后有什么需要帮忙的尽管招呼咱们！”
        “好好！干了！”
        平日里话语不多的张叔此刻除了敬酒就是敬酒，嘴里说得最多的话也是“干了”，不仅满脸绛红，就连一双眼睛都通红，脸上的笑容就像是木雕般一直定格不动，千篇一律回敬的几个字都变得大舌头起来。
        整个酒馆里充斥着浓浓的酒味，从一开始争相对张叔敬酒和恭贺，渐渐转变成了三两人一撮的谈天论地划拳猜赌的场面，酒馆内外满是斜着的躺着的趴着的人，被轮番敬了不知道有多少杯酒的张叔也瘫在地上有些不醒人事，嘴里支支吾吾的呢喃着强子他娘以及老子有一个好儿子……
        “死了！死了！全死了！”
        从巷角连滚带爬跑来的周寡妇径直闯进了酒馆外的人堆里，踩着躺在地上的醉汉跌跌倒倒的挤进了酒馆，喉咙里一个劲的冒出又尖又锐的死了死了，这阵与酒馆喧哗极不和谐的声音，不仅没有让酒馆变得安静，反而让醉汉们扯着嗓门嬉笑大骂了起来。
        “哟，周寡妇也来讨酒喝了，张哥醒醒，你请不请她喝酒啊？”
        伏在桌上的张叔抬起头看了看，口齿不清的哼哼道：“周……周寡妇？喝……喝！”
        说完这句话后，张叔直接趴在桌上睡了过去，而人们都没料到平时只是傻兮兮的周寡妇却跳到一张桌子上，就像扯线木偶般边跳边叫了起来：“死了！死了！全死了！”
        “疯子！今天大好日子，死个屁！”
        一名醉汉大骂了一声，拿起桌上的空酒罐就准备往周寡妇身上砸，身旁稍微清醒些的人正欲拉住那醉汉时，酒馆外忽然传来阵阵铁蹄践踏声，以及沉闷的嘶吼。
        巷角骤然尘土飞扬，如一连串利箭般钻出的五十名黑骑兵单手扯着缰绳横枪立马停在了酒馆外，没有任何言语，从铁盔狭小的缝隙中目光冰冷的扫视了一眼酒馆，接着往左右挪出了一条空道。
        这时，一只明显要雄壮很多的狮马驮着一名魁梧男子行到队伍最前方，魁梧男子慢条斯理的从马背上跃了下来，摘下罩在脑袋上的铁盔，露出一个明晃晃的光头，环视了一下，咧嘴笑了笑，钻进了酒馆中。

正文 第②卷 第五章 红光冲天（求推荐票！）
        在一群不知所以然的醉汉睡眼惺忪的注视中，魁梧男子大跨步进了酒馆，挤开一条道来到墙角堆放着酒缸处，单手提起一尊三百来公斤的大酒缸，举过头顶便往嘴里倒。
        这个不速之客的到来让酒馆内所有人都纷纷自觉沉默了起来，尤其是酒馆外的五十名黑骑兵，这些镇民一辈子也没见过这种装扮的人，尤其那种似马似狮的异兽。
        这种名为狮马的异兽就算是在南罗国最精锐的军队里也是很少见，虽然那些黑骑兵只是那么静静的守候在外，可带给镇民们的震撼和威慑已经让他们酒醒了一大半。
        没有人注意到，刚才在酒馆里大声尖叫的周寡妇，此刻就像死人一样满脸灰白的卷缩在酒馆墙角处，晃眼看去就像一个石墩般。
        十个呼吸的时间，魁梧男子将满缸的烈酒都灌进了喉咙里，打了一个饱嗝，伸手在嘴上抹了一把，轻佻佻的把桌面大小的酒缸丢在了地上，呢喃了一句：“酒是好酒。”
        听见这话，酒馆里的镇民们似乎松了一口气，没有谁敢得罪这些突然到来的黑骑兵，而镇民们惊叹下正欲拍手赞上几句时，嘴里的“好”字还未说出口，却听魁梧男子用一种所有人都能听见的声音，勾着嘴角阴沉的说道：“可人不能留，都得死。”
        刹那间，酒馆内静如死寂。
        没有留给镇民们任何的反应时间，五十名黑骑兵动了，连人带马撞破土墙冲进了酒馆内，伴随着一阵轰隆声响，整间酒馆剧烈的摇晃了起来，酒馆内顿时响起了一片惨叫，躺在酒馆外的人们根本连站起身的时间都没有，弹指间便被钢枪穿胸贯颅。
        昏睡中的张叔被惨叫声吵醒，有些吃力的抬头看了看，可就在他抬起头时，额前飙出一抹血柱，整个人微微抖了抖，砰的一声趴在了桌上，呼吸全无，至死时脸上都还定格着欢喜的笑意……
        仅仅十分钟不到，往日一片祥和的新陵镇已变成了人间地狱。
        四处伏尸，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味！
        尤其是集市与酒馆两处，尸横遍地，酒馆内的喧哗声消失了，唯有偶尔一阵临死前冲破喉咙的惨呼。
        在小镇东面外围的强子家里，龙辰正坐在强子睡的小房间里的床榻上，他已经告诉强子自己一家要离开新陵镇，至于原因自然是随便撒了一个谎，只不过，在强子泪珠子盈眶的情况下，他也只有许诺以后有机会一定会去找强子。
        龙辰不知道镇里正在发生什么事情，也没有听见任何的惨叫，隔壁房间里强子的爷爷也在一个劲的咳嗽，直到他正要回家时，满脸鼻涕眼泪的强子忽然满脸疑惑的小声问道：“龙辰，你闻到没有？”
        “闻到什么？”
        强子缩着脑袋抬着下巴嗅了嗅，一脸疑神疑鬼的低声道：“我闻到一股腥臭的气味，你没闻到么？”
        “没有。”
        龙辰摇了摇头，问道：“是不是从我身上发出来的？”
        强子将鼻子凑到龙辰身上闻了闻，否定道：“不是你身上，好像从镇里传来的。”
        正当龙辰准备一笑置之时，强子家的大门“乓”的一声被撞开，龙辰心里咯噔一下，一把将强子拉住往里屋后门的方向跑，可刚刚跨出两步便被人揪住了衣领，他并没有反抗，因为来的人是龙林远。
        “什么也别问！谁也不准哭不准叫！跟我走！”
        龙林远压着喉咙喝道，直接将龙辰和强子抱了起来，分别夹在了左右腋下，冲进里屋“砰”的一脚踹开后门便往强子家后山坡下狂奔。
        被龙林远抱着的强子吓得小脸泛白，哪里还敢开口问什么？只能憋着一个劲的流眼泪，整个人的魂儿已经不知道飞哪里去了，看着满脸铁青双目发红的父亲，龙辰第一时间就想到了是否是庆天龙家又派人来了，可就算是庆天龙家派人来，父亲也没道理把强子也一起带走。
        其实，龙辰不是猜不到其他的缘由，只是那种缘由他根本不敢去想，自从龙林远出现的刹那，他心脏就已经像掉进了谷底一般，待跑下山坡后，背心瞬间便被冷汗浸得湿透了，龙辰实在忍不住了，憋出了一个在这种时候他最想问也是最重要的问题。
        “娘呢？”
        “你娘没事！”
        龙林远几乎是从喉咙里挤出一句话，龙辰条件反射的追问道：“那她在哪？”
        “别问了！”
        龙林远低吼道，狠狠瞪了龙辰一眼，龙辰只有闭上了嘴，这时强子却不是时候的哭着问道：“呜呜……我爹呢？我爹在哪里？”
        “你爹没事！”
        龙林远近乎机械的回道，他这句话让强子的情绪稍微缓和了一些，可龙辰看出来了，龙林远在撒谎，强子的爹恐怕已经凶多吉少。
        两侧景物在飞快的倒退，视线在不停的颠簸摇晃，一想到母亲还不知下落，龙辰心里无比想挣脱龙林远的手臂跑回新陵镇看看，看看究竟发生了什么事情。
        龙辰很想知道母亲在哪里，究竟是不是像龙林远讲的那样没事，或许他宁愿相信龙林远讲的是真的，他有很多的问题想问，却不敢去追问，因为他从未在龙林远脸上看见想现在这样的表情。
        这六年来，除了龙富仁来的那一次他在龙林远脸上看见愤怒的神情外，这还是有史以来第二次。
        正当龙辰脑袋里一片混乱时，耳边骤然传来一阵沉重而急促的马蹄声，他急忙扭过头一看，却只见从山坡上升起了一卷黄尘，转瞬间一个黑影出现在了坡顶，还没等他看清楚时那黑影便一跃而起，就像在半空腾飞一般，直接跨越了数十米的距离。
        龙林远脸色徒然一变，以最快的时间召唤出了禁典，禁典闪现而出后自行翻到了第二页，展示出一幅满是荆棘的刺藤图，这是龙辰第一次瞧见龙林远除了凝炼之外的第二种植系能力。
        只见禁典原页上的刺藤图忽的冒出浓绿的光晕，接着在龙林远脚下浮现出一道绿色光环，一阵刷刷刷的轻响，龙林远跑过的地方竟然冒出了一根根满是尖刺的蔓藤。
        这些蔓藤从地底钻出后眨眼便朝着后方迅速蔓延，仅仅三五个呼吸的时间，山坡下数百米范围内皆被墨绿的刺藤覆盖，就好似数千万条绿蛇缠绕在一起般。
        龙辰惊得长大的嘴，这些刺藤他并不陌生，围着龙家一圈的篱笆上就是长着这样的刺藤，他从未想过龙林远从这种最普通的刺藤上获取的能力，竟然可以起到如此壮观的效果，这数百米范围的刺藤凭空从地底冒出，如果不是亲眼所见，他根本无法去想象这样的场面。
        而龙辰心里也在想，就算身后那追来的黑影能一跃数十米，可在这片尖刺藤蔓的阻挡下，恐怕也只能绕道而行，毕竟那些刺藤并不是虚幻的，而是实实在在从泥土里长出来的，他根本想不到有谁会傻着冲进满是荆棘的刺藤。
        可龙辰发现自己错了，错得离谱，在龙林远倾尽浑身玄气制造出的那一片刺藤前，奔腾而来的黑影根本没有作任何的停留，龙辰只听见一阵惊天动地的兽吼，在他目瞪口呆的视线中，一道红光冲天而起，方圆数百米的刺藤园从中硬生生被冲击出一条宽十余米的坦途，半空中抛洒着无数碎藤残渣。

正文 第②卷 第六章 樊丫头
        这一阵兽吼让强子哇的一声大叫吓得晕了过去，直到这时龙辰才看清楚，来的只是一个身披黑甲头戴铁盔握着一把钢枪骑在一只狮马上的骑兵，那名骑兵身旁竟也悬浮着一本禁典，从禁典书脊上的六颗显石来观察，这名骑兵仅仅只是个兽师级玄者，与父亲相差无几。
        可就是这样一个与父亲实力差不多的黑骑兵，竟然顷刻间就将父亲制造出的刺藤摧毁，这让龙辰禁不住怀疑自己昨天杀掉的那个人是不是一个虫君，如果一个师级玄者就有如此恐怖的实力，那么一个君级玄者又怎么可能被自己割掉了喉咙？
        龙林远的奔跑速度相当快，龙辰从未想过父亲会有这样的速度，尤其是在带着他和强子两人的情况下，竟然可以达到昨天那个虫君分毫不差，可紧追而来的黑骑兵，仅仅只用了十余秒时间便将距离缩短到了百米之内，那越来越响的铁蹄践踏声，就像催命符般压着龙辰喘不过气。
        龙林远脸色非常难看，满额都是汗珠，紧缩的眉头微微松了松，低头深深看了龙辰一眼，没有说话，眼神里饱含着深深的愧疚。
        身后的黑骑逐渐逼近，压迫感也越来越强烈，龙辰发现自己这六年来所做出的一切到头来竟然会毫无用处，面对这样一个仅仅只是兽师的玄者，自己所有的优势都没了，因为对方不可能像昨天那个虫君一样留给他任何的机会。
        这一切都是因为年龄的关系么？龙辰忽然恨死了做一个小孩，哪怕再多给他三年的时间，他也可以利用这三年的时间更深入的去了解禁典，至少能去再摄取几项可以用来攻击敌人的能力，也不会像现在这样一般，连任何反击的能力也没有。
        忽然，龙辰发现龙林远身旁的禁典翻到了第三页，原页上若隐若现的浮着一株极为妖艳的朱红色花朵画面，龙辰从未见过这样的花，甚至在那本破册子里也没有记载。
        当禁典翻开的刹那，龙林远脚下顿时出现了一圈朱红色的光环，他脸色也变得惨白一片，就像大病了一场般，跑动的速度也明显慢了许多。
        这时，龙林远低头看着龙辰，完全不适时的温和笑了笑，声音嘶哑的问了一句：“儿子，有个问题，我一直想问你，你为什么从未叫过我一声爹？”
        “我……”
        龙辰心里狠狠抽搐了一下，就像被人揪住了般，他张了张嘴，又闭上了嘴，反反复复……因为他不知道该怎么回答这个问题，这个最简单的问题，犹如万斤般沉重。
        尤其，是在这样的时刻。
        奔腾的黑骑越来越近，龙林远却骤然停下了脚步，一脸微笑的看着龙辰，轻声道：“好好活着，相信爹，你娘没事。”
        这些话让龙辰就像掉进了冰窖般，从头冷到了脚，他很想说些什么，可喉咙里就像被堵住了般，怎么也说不出话，他忽的感受到一股从未感受过的酸楚从后脑勺直钻到了鼻根，两抹温热的液体不受控制的由眼角冒出，使得龙林远那张沾满了汗珠挂着脸庞在视线中变得一片模糊。
        “有件事爹忘了告诉你，你娘又有了，你也许有个弟弟，也许是个妹妹，以后找到你娘，记得好好照顾他们，爹真没用，只能靠你了。”
        龙林远将龙辰放在了地上，和往常一样伸手摸了摸龙辰的脑袋，深吸了一口气，整个人的气势徒然一变，好似换了一个人般，原本惨白的脸色也瞬间变得红润起来，禁典书脊上的植系显石绽放出明亮的绿芒，直接到达了植君的境界。
        “出来吧。”
        龙林远冷声喊道，没等龙辰反应过来，前方十余米外的一块巨石后闪现出一个黑影，黑影径直跃到了龙辰和晕过去的强子身旁，这黑影不是别人，正是昨天出现在老林中的那个黑稻穗少女。
        看见黑稻穗少女出现的刹那，龙辰心里瞬间又升起了希望，可龙林远接下来的话，却又直接让他的希望直接灰飞烟灭。
        “带他们走。”
        龙林远语气极为强硬根本不容反驳的说道，他看了女孩一眼后转过了身，双目一片血红的盯着那奔腾而来的黑骑兵，悬浮在他身旁的禁典忽然“刷刷刷”的接连翻动，四道色彩各异的光环目不暇接的闪现，将他整个人都笼罩了起来。
        大地忽的开始震动，一幅让龙辰毕生难忘的画面出现，在黑骑兵前进的路线上，一根又一根粗如臂腕的刺藤像雨后春笋般冒出，不停的摇摆，不停的伸延！
        这些刺藤在龙林远其他的植系异能辅助下，很明显发生了变异，它们如获得生命般主动朝着黑骑兵飞串而去，滕干上还生长出了一些奇形怪状的锯齿物，并且无比的坚硬，宛如金铁般发出刺耳的摩擦声。
        黑骑兵根本连任何反应的时间都没有，直接被漫天遍地的变异刺藤所淹没，只能看见狮马高抬的头颅发出一阵惨痛的嘶吼，蜿蜒的变异刺藤间弥漫着一团薄薄的血雾。
        看着这一幕，龙辰惊呆了，他不敢相信这是一名植师能办到的，他更不能理解为什么父亲忽然就将实力提升到了植君的境界，不过，这些并不重要，重要的是黑骑兵已经死了，龙辰一脸欣喜的望向父亲，却听见一句让他窒息的话。
        “儿子，以后千万不要像爹这样，爹是个没用的人。”
        龙林远背对着龙辰淡淡的说道，话音落下时，他身子微微颤了颤，而这一颤，就好似一座宏伟大殿被抽掉了栋梁一般，瞬间垮塌。
        在龙辰一脸呆滞的目光下，龙林远就像一尊风化的石像，浑身血肉开始龟裂了起来。
        一阵轻风拂过，龙林远直接化为粉尘消失的无影无踪，就连浑身的衣物也化为了碎片，飞扬在前方那片如密林般的刺藤天地中。
        龙辰傻了，两行血泪从眼角滑下，这时藏在他心底两世的那个字，就像火山爆发般从他喉咙里冲破而出。
        “爹！”
        这一声爹响彻云霄，盘旋在原野之上，甚是凄凉，可龙林远显然没有机会听见儿子第一次开口叫他爹，他已经彻彻底底的消失不见，唯一剩下的，只有纷飞的布片。
        龙辰紧紧咬着牙齿，浑身不停的颤抖，下巴上滴答着泪水，他伸手想去抓住一些，可这最后的一丝念想似乎也无力实现。
        黑稻穗女孩侧掌击晕了龙辰，双眸眼神颇为复杂的看了一眼那片无比壮观的刺藤园，拾起一块布片，一手抓着龙辰，一手抓着强子，急速奔向了远方。
        片刻后，三百黑骑齐齐聚集在了刺藤园前，为首那名魁梧男子一手抓着铁盔，一手摸着下巴，在他身旁悬浮着禁典，禁典翻开的原页内浮现着一只怪异的野兽图，其脚下环绕着一道绚丽的红色光环，明显是在使用着某种兽系的能力。
        从禁典书脊上显石焕发的色彩和光亮程度来判断，魁梧男子同样是一名兽系玄者，而且，是一名高阶的兽君！
        “四级命祭，想不到一个初阶的植师竟然从六阶植类焚火花里摄取到这种能力，起来吧，这不怪你。”
        樊离昧挥了挥手，跪在地上满身血迹的黑骑兵一声不吭的站起身走回了队伍，接着又一名黑骑兵走到樊离昧面前，单腿跪地握拳放于胸前，低着头沉声问道：“樊大人，是否需要追击？”
        “不用了。”
        樊离昧锁着一对浓眉，有些出神的望着前方那片异常突兀，方圆近一里地的变异刺藤园，心里面却是沉甸甸的，许久后才冒出一句话：“你们可知道，这次跑掉的两个小孩，也许，其中一个会在几年后给我们带来一些不小的麻烦。”
        跪在地上的黑骑兵微愣的抬头问道：“那为什么不追击？”
        “也要追的上才行。”
        樊离昧面色有些阴冷的眯着眼说道：“虽然我不知道究竟是谁插手这件事，可既然能在我赶来之前跑出十里地，这种脚力你们中有谁能赶上？”
        “既然那人保了两个小孩，那两个小孩也不可能一辈子都不出现，天底下没人能在樊家眼底下躲一辈子。”
        “可你们知道那两个孩子长什么模样么？”
        樊离昧收回视线，翻身跨上狮马，戴上铁盔后厉声道：“就算知道那两个孩子的模样，如果他们真要躲一辈子，那我们岂不是要找一辈子？五天后我们就得去兽原，没有几年的时间恐怕也是回不来的，这件事暂且放下，都给我听好了！要是在兽原再出什么差错，哼！那可不是我说饶就能饶得了的！”
        “樊大人，我们现在去哪？”
        樊离昧咧嘴十分怪异的笑了笑，玩味道：“当然是去庆天城看看我的老朋友。”
        “那萧小姐怎么处理？”
        “送回樊家。”
        樊离昧瞥了一眼远处那辆沾满了血迹的马车，面色有些复杂的叹道：“若是让老夫人知道，樊丫头已经有了一个六岁大的儿子，真不知道会是个什么样的场面。”
        <

正文 第②卷 第七章 叶如雪（求推荐票！！）
        海内大陆究竟有多辽阔这个值得探讨的问题至今没有人能准确的给一个答案，绝大部分的人只知道大陆的东面和南面临着海洋，却不知其他两个方向究竟延伸了多远，稍微了解多一些的人，也只能含糊其辞的讲海内大陆的西和北面是被一片浓雾包裹着。
        据传，踏进那片浓雾里最多的人全是隶属六大宗殿，甚至连玄神殿也是在那片进入之后伸手不见五指的浓雾世界中，正因此，那片神秘的天地被人们称作迷雾大陆。
        遥不可及的东海、南海之角，对于普通人来讲，至少还可以站在岸边举目眺望，感受着海风倾听着浪潮声的同时在脑中幻想着对岸是否存在着一个满是黄金的国度，也促使着无数人就算明知无果也前赴后继的去探索。
        可西部和北部的迷雾大陆，则是一个十足的禁区，没有师级玄者的实力，想都别想能活着出来。
        在迷雾大陆与海内大陆的交界线，这道从远处看上去就好似一片密不透风的黑色丛林沿着地平线往前、往左、往右无限延伸，又像是一堵黑漆漆的高大城墙，直接将迷雾大陆内部的世界和海内大陆完全隔绝了起来。
        无论是海内大陆西面的大禹国还是最北面的紫岚国，甚至夹在它们中间的十来个小国家，只要是与迷雾大陆接壤的国土，三百里地内绝对看不见任何一户人家，而三百里地这个临界点，则是一道足以和迷雾大陆外围的浓雾媲美的坚实城墙，将海内大陆严严实实的包裹了起来。
        这道长达数万里，高有近百米，厚约四十米的铜墙铁壁，名为海内墙。
        海内墙据传建于数千年以前，至于是谁建的，具体的修建时间是多久，早已无法考究，甚至连它的作用至今也没有人能够弄得清楚，或许唯一知道海内墙来龙去脉的人也只有本身就至身于迷雾大陆内的玄神殿的人。
        就在那道了无人烟的海内墙脚，一个娇小的身影轻轻一跃后就像一只壁虎般沿着满是青苔的墙面迅速往上攀升，双脚就像长了钉子似的，整个人与墙面几乎呈九十度。
        谁也想不到，这个身影竟然只是一个十来岁的少女，甚至她手里还抓着两个六七岁的小孩，可就是在这样的情况下，微微摇摆着马尾辫的她也仅仅只用了数秒的时间便到了城墙顶，整个过程云淡风轻，仿佛在她背上长着一对隐形的翅膀。
        三百里地，普通人纵马也要大半天的路程，在少女脚下却仅仅只用了一个时辰不到，甚至在她跑过的地方连一丝脚印也找不着，简直如清风魅影。
        当少女来到那片不停涌动着浓雾的交界线时忽的停了下来，微微有些意外的看了看左手拧着的男孩，接着把男孩丢在了地上，从腰间掏出了一个小瓷瓶。
        龙辰从未想过自己竟然会踏入这片在那本破册子里用了很多篇幅讲述的迷雾大陆，如果不是从微睁的视线缝隙里瞧见那片如乌云盖日的浓雾，他根本不知道此刻身处在何方。
        只是，还未等龙辰彻底清醒过来确认这一切时，就被一只冰冰凉的小手捏开了嘴巴强行喂下了一粒非常苦涩的药丸，接着后颈又挨了重重的一掌，纵然是在一名虫君手底下挨了三下重击也没什么大碍，体质早已超乎常人几倍的他竟然也毫无反抗的再次两眼发黑晕了过去。
        做完这一切后黑稻穗女孩再也没有做任何的停留，拧着龙辰和强子，整个人就像一支黑箭般钻进了浓雾内。
        当龙辰第二次醒来时，发现已经身处在一间小木屋里，木屋里除了哭得淅沥哗啦的强子之外，还有一个不知道是男是女的人。
        那人穿着一身十分妖艳的绿色锦绣长袍，背对着龙辰和强子，一席齐腰的黑发仅在发端用白绢扎了一个结，体型修长，两肩虽然有些颇宽，可背在身后的十指却是白而纤细，实在难判性别。
        瞧见龙辰醒过来以后，强子就像找着救星了般扑到龙辰身上，哭哭啼啼的嚷嚷道：“呜呜，龙辰，这里是哪儿啊，我想回去找我爹，我们回去吧？我怕我爹出事，还有我爷爷，我们回去好不好？”
        龙辰微微皱了皱眉，伸手摁住了强子的肩膀，毫不婉转的说道：“别哭了，你爹和爷爷已经死了，镇里也没人还活着，不用去找他们了。”
        强子一下子懵了，张着嘴傻傻的看着龙辰，一动不动，他没想到龙辰竟然会对自己讲出这些话，他知道死了是代表什么意思，那就是永远也别想再见到爹和爷爷了，他没有去怀疑龙辰是不是在说谎，因为龙辰不会说出这样的谎言来骗他。
        强子咬着牙憋着气用衣袖在脸上胡乱的抹了几把，一张小脸越来越红，直到涨红到有些发紫时才大口大口的吸着气，而眼角忽的又冒出泪珠子，顺着脸颊往下掉。
        只是，这一次强子没有再哭出声，而以后一辈子也没有再哭出声。
        龙辰从未经历过与亲人生死离别，上一世的他只是一个孤儿，就算是对他挺好的孤儿院老院长逝世时他也未曾感受过现在这样刻苦铭心的伤痛，因为老院长有自己的儿女，他不敢把老院长当做自己的亲人。
        可这一次，那个六年来白天总是呆在阴暗的地下室忙到很晚，喜欢挺直着背坐在客厅里木椅上教导自己识字算数，就算已经非常疲倦却仍旧很耐心给自己解惑，脸上常常露出温和笑容把什么事情都藏在心底的男人，自己一直固执得不肯叫一声爹的男人……死了，从此再也见不着了。
        龙辰很想像强子那样大哭，或者将悲伤压在心底，仍由眼泪往下掉，可他发现自己竟然哭不出来，连眼泪也挤不出一滴，只觉得心里就像插满了针刺，洒上了黄连汁，纠缠着痛和苦涩。
        骑在狮马上奔腾的黑骑兵，从大地之上冒出的刺藤，那时龙林远的一字一句，飘荡在空中的碎布片，这些画面不停地在龙辰脑中徘徊，挥也挥不去，可若是想在脑中浮现出龙林远的脸庞，却总是模模糊糊，越回忆越模糊……
        “有什么想要问的，我可以回答你，不过，仅限于一个问题。”
        站在屋里的那人忽然开口道，却没有转过身，仍旧背对着龙辰，也不知道是在故意装深沉还是长的很难看，不过，至少也让龙辰知道了他的性别，声线浑圆有些低沉，是个男人。
        龙辰并没有问出什么令人吃惊的绝妙问题，也没有和普通孩子一样懵懵懂懂的问这里是哪里你是谁，只是问出了他现在最关心最想知道的一件事。
        “我娘在哪里？”
        这时绿袍男人转过了身，显露出了庐山真面目，其相貌用俊美来形容都有些失色，可以说是龙辰前世今生见过的男人相貌最好的一个，五官就好似匠师雕琢出来的一般棱角分明，几乎没有任何的瑕疵，也许天底下也只有这样的相貌，才不会让人排斥一个男人有着女人般柔顺的长发且穿着如此妖艳的衣袍。
        甚至，他还有着一个像女人般的名字，叶如雪。

正文 第②卷 第八章 寂寞
        其实叶如雪从头到尾都没有故意装什么深沉，主要是这一次面对两个刚刚被灭了门的六岁孩子，他有些犯难，思考着究竟用什么法子才能让两个孩子醒来后不会大哭大闹，可结果想了老半天也没找着合适的处理方法，最后倒是清醒过来的龙辰解决了这个麻烦的问题。
        “这个问题我可以回答你，不过，我始终认为现在告诉你是没什么意义的事情，因为你现在也没能力找着你娘，就算你找着了，也没办法和你娘重聚，甚至还有可能丢掉命，你懂我说的么？”
        叶如雪看着龙辰，语速不急不缓的回道。
        “懂。”
        龙辰单单回了一个字，一直皱着的眉头也微微松了一些，他当然知道现在的自己就算知道母亲在哪里也是无济于事，他只想从这绿袍男人口中印证一下母亲究竟是不是还活着。
        龙林远已经死了，这个事实已经无法改变，龙辰如今能做的两件事，除了把仇恨埋在心底期颐着有朝一日能替父亲报仇之外，便是完成父亲临死前的嘱托找到母亲以及那个还未出世的弟弟或妹妹。
        什么冤冤相报何时了这些话，对于亲眼目睹了这世上唯一的亲人被逼得粉身碎骨的龙辰来讲，简直就是狗屁，只要他活着一天，只要他有了足够的能力，他绝对不会放过那个黑骑兵，以及所有参与了新陵镇惨案的人！这不是誓言，而是龙辰不得不去做的一件事！
        “这里是迷雾大陆，具体的位置等你们再大一些就知道了，别问我是谁，也别问我为什么会救你们，这些事情解释起来很麻烦，再过几年我或许会告诉你们一些原因，当然前提是你们先得有足够的能力从这里回到海内大陆。”
        叶如雪双眸静如一渊深潭的盯着龙辰说道，讲完后眼中划过一丝恍然，他意识到自己好像话多了一些。
        其实，叶如雪原本的打算是等两个孩子醒过来后稍微观察一下便丢给桑玥，毕竟这么两个刚刚失去亲人的孩子要在一个陌生的环境适应下来总是需要不少的时间，而他又实在不太擅长和小孩相处。
        只是叶如雪确实没料到这两个孩子会这么快就冷静下来，尤其是龙辰，他发现自己竟然看不透这孩子心里在想什么，这孩子不仅没有表现出任何的惊慌，甚至连一丝悲伤也没有。
        如果说这孩子生性孤僻或者头脑愚笨倒也罢了，可明显又不是，况且他事先已经从桑玥那里了解到龙辰是亲眼目睹了亲人离别的场面，照理来讲是不可能这般冷静的。
        这种冷静，就算是成年人也很难做到，何况是一个只有六岁大点的孩子？这使得叶如雪无可避免的对龙辰产生了一些的兴趣，不自觉的话多起来。
        “连名字也不能问么？”
        龙辰一句话让叶如雪回过神来，这个普通得不能再普通的问题，却让叶如雪很反常的露出一种妖异的淡笑，淡淡回道：“我姓叶，绿叶的叶。”
        叶如雪这七个字讲的十分轻淡，可入了龙辰的耳却是一片惊涛骇浪，因为就是刚才那么一瞬间，他从这个绿袍男人身上感受到一股无形的压力，压得他连喘气都没办法，更别提再开口询问些什么。
        这种无形的威慑就好似一只刚刚睡醒的嗜血猛兽微微睁开瞳孔，在警告妄图靠近，不知天高地厚的小动物一般，而龙辰，就是那只小动物。
        叶如雪收起了脸上的笑意，目光平静的扫过龙辰和强子，缓缓道：“你们在这里呆几天，我会让桑玥教你们一些有关玄者的基本知识，这对于过些日子迎接你们的考验非常重要，提醒你们一句，这直接关系到你们俩能不能回去。”
        似乎觉得自己这一番话对于两个不大孩子来讲有些太过于复杂了，叶如雪补充了一句：“你们如果不懂我讲的是什么意思，等下可以询问一下她。”
        这时，吱呀一声轻响，木屋的小门被人从外推开，耳边骤然传来阵阵鬼哭狼嚎般的风声，一股股凌厉的寒风从屋外蜂拥而入，本来暖暖的屋内一下子变得冰冷彻骨。
        一个娇小清瘦的身影就从那白茫茫一片看不清东南西北的屋外走了进来，在外面如此大的风雪四袭下她仅穿着一身薄薄的黑衣，高高束起的马尾辫上沾满了冰晶，可她身上却是片雪不染。
        “十天后我再过来。”
        叶如雪看了看刚刚进屋的少女，丢下一句话后转身走出了木屋，就像一片绿叶般飘飞融入了屋外的世界，桑玥关掉了木屋小门，风雪声顷刻消失，屋内也一下子变得安静无比。
        强子的体质始终及不上龙辰，刚才一阵寒风让他嘴唇都冻青了，两个脸颊上也挂着被冻成了冰的泪痕，一个劲的发抖哆嗦着，他虽然相信龙辰讲的话，知道爹和爷爷都死了，可不代表他知道接下来该做什么，毕竟他只是一个不到七岁的孩子。
        龙辰几步走到屋角的床边上，抱起一张棉被拉开披在了强子身上，然后望向屋里这个救了他两次性命年龄却比自己大不了几岁的少女，心里没来由的有些不是滋味。
        或许是一个男人的自尊心在作祟，或许是心里还存在着的那股愤怒，愤怒这个叫桑玥的少女既然救了自己和强子，却为什么不救龙林远。
        龙辰不清楚这个叫桑玥的少女真正的实力究竟有多强，但这个少女既然能阻止一个虫君对自己下杀手，那对付一个仅仅只是兽师的黑骑兵，绝对没有任何的问题。
        只是，真的该憎恨这个只比自己大几岁的少女么？龙辰很想去回避这个问题，很想像个真正的孩子一样固执而单纯的去看待这一切，至少自己不会像现在这样陷在矛盾里煎熬，可这是不可能的。
        上一世十八年的阅历虽然不能让龙辰像个真正的成年人去考虑所有的事情，可这也足够让他理性的承认一个事实，如果不是这个少女搭手相救自己已经死了两次，自己这个除了在父亲临死前大喊一声爹划下两行泪的累赘，凭什么去恨去怒？
        叶如雪走了，龙辰也不再刻意隐藏内心的真实情绪，仰头盯着这个他刚刚才知道其姓名的少女桑玥问道：“我现在只想知道一件事，究竟需要多久我才能离开这里回南罗国？”
        “你想报仇？”
        桑玥答非所问的回道，音如风铃般悦耳，一点也不符合她那种冰冰凉凉拒人于千里之外的气质。
        听见这话，龙辰脸色顿时有些阴郁，冷声问道：“难道我不应该报仇么？”
        桑玥没有在这个问题上继续发表任何意见，她将手抬起放在腰旁，微微犹豫了一下，最终又将手放下，用一种好似在背诵般的语气说道：“叶先生吩咐我教导你们关于玄者的一些基本知识，所以未来十天我都会来这里替你们讲解，如果有什么不懂的可以多问我，不过我只会解答三次，这也是叶先生给我的规定，十天后叶先生会再来这里，带你们去另一个地方，这期间你们最好不要离开这间屋子，因为外面很冷，我见过三十二个人冻死在外面。”
        讲到这里，桑玥眼眸里透露出淡淡的警告，很认真的对龙辰说道：“你不会被冻死，可是，你会迷路，接着饿死。”
        龙辰轻轻吸了一口气，追问道：“意思就是十天后我们会被那个叶先生丢到一个随时都有可能丧命的地方，如果能活下来才有可能离开这里，是不是？”
        桑玥稍稍犹豫了一下，接着点了点头。
        龙辰冷冷笑了笑，问道：“那么能不能告诉我，我要面对的究竟是凶猛的野兽，还是陷阱重重的危境，或者是一些时不时会偷袭的人？你可别告诉我，我需要杀掉多少个同龄人才能获得什么生存资格。”
        桑玥眨了眨眼睛，很好奇的看了龙辰近十秒，直到看得龙辰脸色都快变黑时，才摇了摇头，接着又点了点头，道：“你讲的这些，好像有又好像没有，不过，叶先生曾经讲过，那些都不算什么困难的试炼。”
        龙辰微微皱着眉，“那什么才是困难的试炼？”
        桑玥轻声回道：“寂寞。”

正文 第②卷 第九章 十天（求推荐票！）
        世间有各种形形色色的人，若除开用男人和女人这两个词去粗劣概括之外，或许唯一剩下的，便是耐得住寂寞和耐不住寂寞的人。
        在很多方面，耐得住寂寞的人往往比耐不住寂寞的人更出色。
        龙辰不知道自己属于哪种人，但他相信若想要替父亲远报仇，若想有朝一日能找到母亲，那自己必须要耐得住寂寞，无论叶如雪在十天后会安排什么样的试炼，自己都必须去完成。
        桑玥离开以后，强子哆嗦着跑到木屋角落的床上裹着被子睡了过去，龙辰并没有依照桑玥的吩咐老老实实的呆在屋子里，而是打开门走了出去。
        迎着刺骨的寒风瞭望着外面那一片看不见边际的冰雪天地，龙辰心里忽然间有些空荡荡的，被风卷着侵袭过来的几片锋锐冰晶在他脸上轻易划出了几道口子——桑玥并没有说谎，小屋外的环境非常恶劣，就算是有充足的准备，若没有足够的实力，想要离开这里是根本不可能的事情。
        在这片白茫茫寒风四系的平原上，小木屋的存在异常突兀，就好像一抹白布中的一块黑色污渍，如果换做平时，龙辰或许会很感兴趣的去研究一下这间木屋为什么在如此强烈的寒风中屹然不倒，又为什么在外面吐一口唾沫都能立即结冰的急冻气温中屋内却是温暖如春。
        可现在龙辰实在没那个兴致，此刻的他只觉得在迎着外面这样的寒风远比呆在屋里更能让自己心情平和一些，静静站了一会儿后，他有些艰难的迈开脚步，漫无目的地朝着远处走去，走了大概半个时辰后又原路朝着木屋的方向返回，就像一具行尸走肉般单调的重复着，直到天色变得昏暗才停下脚步。
        这期间龙辰没有遇见任何一个人，哪怕一只动物也没有，可见着的尸体却是多不胜数。
        桑玥曾讲的三十二个人死在外面显然是在说谎。
        龙辰虽然没有刻意去数，但三十二人这个数字绝对连一个零头都没有。
        也许是见多了尸体意识到活着是一种幸福，又也许是浑身都被冻的麻木让龙辰想到六年前的那些事，这让他的思绪不再纠缠在龙林远灰飞烟灭的那一幕幕，用了一整天，他终于想清楚了一些事情。
        既然老天在他懵懵懂懂的死过一次后赐予了又一次的新生，也给了他完成上一世一些未完成的心愿的机会，几番生死玄于一线都活了下来，那他无论如何也必须在这个世界活的像样一些，而想要活的像样，就必须在玄者这条路上能走多远走多远！
        “爹，你放心吧，我会依照你的吩咐好好的活着，我会让这个世界没有人能够取走我的性命，还有娘的性命，我那弟弟或妹妹的性命。”
        “你若像我以前那样还留着灵魂存在这世上，那你一定要好好的看着，别急着去轮回……”
        龙辰仰望着昏暗的天际低声呢喃了一句，伸手抹掉眼角的冰渣，闭上了眼，当他再一次睁开双眼，眸子里已经没有了任何悲伤的神色，仅余下一抹恒久不变的坚毅。
        十天很快便过去了。
        在这段时间，年仅十三岁的桑玥就像一个真正的玄学院老师一般，非常认真的给龙辰和强子讲解着关于玄者的知识，包括六大系的玄者各自的特点，如何摄取能力，在禁典能翻开的原页有限的情况下，该选择什么样的摄取对象才能让自己的能力搭配更合理更平衡等等……
        一本厚厚的禁典，包含的知识并不只是简简单单的摄取能力和使用能力而已，如果胡乱去摄取一些能力，也许在遇敌时，手中禁典内的能力就会出现毫无用处的窘境，也有可能因消耗玄气过多，导致玄者根本没办法持久战斗。
        合理搭配原页上的能力，不仅可以有效的节约玄气的使用，更能对应各种各样的险境，这是任何一个玄者都必须掌握的基本技巧。
        而事实上，除了努力的提升体内玄气的量，争取开启禁典内更多的原页，以及追求那些非常稀有，而且能力也很独特的高阶摄取对象外，任何一个实力强劲的玄者，都在不停的完善着自身禁典内能力的搭配。
        一个能力搭配完美的中阶君级玄者，甚至有可能干掉一个搭配不是很完美的初阶尊级玄者！
        “禁典所摄取的能力虽然有六大系的区别，但总得来讲分为三个类型，也就是攻击系、防御系、辅助系，具体的搭配可以按照你们的意愿来选择，每一种能力都有十二级，到达十二级以后，可以去玄宗殿的融合殿进行原页加强，将这种能力晋升到地阶。”
        桑玥坐在地上语速极慢的讲道，这是十天期限的最后一天，而她刚才所讲的也是结尾部分的最后一遍。
        从最简单的玄者实力分层，再到六大系的特点，坊页的作用和使用，最后是如何摄取如何合理分配……桑玥每一天至少给龙辰和强子讲解十个时辰，其实这些东西桑玥只需要三天就能讲解完毕，可她还是以最大限度的重复了三遍，无论龙辰和强子有没有听懂。
        桑玥讲解的那些东西并不复杂，基本上是一名玄者的入门知识，其中绝大部分龙辰早已耳熟能详了，也幸亏龙辰老早就知道这些东西，这才使得强子不至于稀里糊涂的什么也不懂。
        这十天，最累的其实不是桑玥，而是龙辰，因为他除了每天要听桑玥一遍又一遍的重复那些枯燥无味的东西外，桑玥走了以后，他还得对强子再讲五六遍。
        强子也许是受了爹和爷爷离世的刺激，心里不可避免的也藏着想要有一天能报仇的念头，或许他有很多方面都不及龙辰，但有个简单的道理他是懂的——想要报仇就必须把桑玥讲的那些全部弄懂！
        于是，强子有任何不懂的问题都询问龙辰，直至弄懂了为止，所以龙辰不得不暗地里又充当起了强子的老师。
        一直等到桑玥习惯性的重复三遍结束后，龙辰这才开口问道：“晋升到地阶以后还有分多少级吗？”
        桑玥并没有立即作答，因为龙辰的问题已经超出了她要讲解的范围，她沉默了一会儿后，道：“据叶先生讲，晋升地阶后不再分级，只有强度之分，并且可以进行融合。”

正文 第②卷 第十章 好孩子变坏孩子
        “哦。”
        龙辰应了一声，识趣的不再继续追问，毕竟将能力晋升地阶需要去玄宗殿，这对于他来讲是件有些遥远的事情，待哪一天能离开这里回海内大陆再去了解也不迟。
        “明天早上叶先生就会来带你们去另一个地方，我先走了。”
        桑玥站起身毫不拖泥带水的离开了木屋，一整天都没怎么说话的强子习惯性的凑到了龙辰身旁，又一次询问起了那些他没听明白的问题。
        直至深夜时，强子才把桑玥今天讲的东西弄懂，虽然更多程度上他是强行记在脑子里，当他爬上木床睡了过去后，龙辰习惯性的走出了木屋。
        龙辰一个人来到屋外百余米远的冰冷刺骨的雪地上，脱掉了身上的衣物压在一块石头下面，咬牙忍痛重复着那些非人的肢体锻炼，冰冻三尺非一日之寒，若想比别人多一些优势，那就必须坚持不懈的努力，一天也不能落下。
        双系也好三系也好，这些优势都比不上自身的强韧更重要，况且这也是他目前所知的唯一一种提升玄气的锻炼。
        身体的强韧和玄气的多寡，龙辰坚定的认为这两样是最重要的东西，万丈高楼平地起，如果身体不够强韧，又谈什么好好的活着，而玄气不足，就算摄取到再好再厉害的能力，也根本无法发挥最大的作用，也开启不了更多的原页。
        当一个时辰过去后，精疲力尽的龙辰拖着僵硬机械的步伐回了小屋，而那隐藏在黑暗中一直未动过的娇小身影这才快速的朝着远处遁去，就像黑夜中的精灵一般。
        在另一边，站在一处高地上望着木屋所在方向，融于夜色中的叶如雪淡淡的说了一句：“老师，我发现我这一次的确看走了眼。”
        在叶如雪身旁那个蹲在地上喝着酒的老头不以为然的笑了笑，漫不经心的回道：“如果你认为这已经是那孩子藏的最深的秘密，那你可就错了。”
        叶如雪有些意外的转头问道：“六岁就自己发明了一套炼体术还不是他最深的秘密？”
        “不要用平常的眼光看待那孩子。”
        老头站起身将酒葫芦挂在腰上，用手挠了挠有些秃顶的白发，同样望向那平常人肉眼根本瞧不见的小木屋满脸得意的说道：“怎么说也是老子的后代，虽说隔了好几代……小叶子你应该知道若单单只靠一点小聪明是入不得我的眼的。”
        说到这里，老头脸色忽然变的有些阴霾的低声道：“只可惜前些日子我和你都不在，让樊家那群杂碎误打误撞的把新陵镇给屠了，还好桑玥那小丫头把人给我救了出来，我本是想直接把樊家一锅端了，可想着若是我动了手，那孩子以后岂不是连个目标也没有？他现在还是个好孩子，想把一个好孩子变成一个坏孩子，手上总是得沾上不少血才行。”
        叶如雪微微低头面带愧色的说道：“老师，这次是我的失策。”
        “不怪你，是我硬拉着你去植渊。”
        老头扬了扬手，怪笑着说道：“真是太久没出来活动活动，听说有些不知天高地厚的家伙似乎把我给忘了，过段时间我得去找几个老朋友叙叙旧，那孩子就交给你管教，响鼓也得用重锤敲才行，别顾忌着会不会过火，反正我当年怎么对你的你就怎么对那孩子，若是那孩子以后能有你一半的成就，也不枉我千里迢迢的回来一趟。”
        叶如雪微微笑了笑，点头道：“好。”
        “如果你觉得火候差不多了，就把那孩子丢到紫岚国的玄学院，嘿嘿，我很想瞧瞧那孩子能不能和你们几个以前那样闹腾出一些事情。”
        老头一脸玩味的说道，身旁忽的浮现出一本比普通玄者厚一倍的禁典，书页瞬间展开又瞬间闭合，一圈像彩虹般流动着五颜六色的光环出现在他脚下，接着猛地一缩融进了他体内，当光环消失时，老头也不见了踪影。
        隔日清早。
        坐在木床上的强子看了看刚刚从屋外回来满身沾满了雪渣子的龙辰，满脸都是羡慕，他也尝试过想跟着龙辰去外面看看，可结果只坚持了几分钟就被冻的喘不过气，有些懊恼的同时不免又对龙辰佩服了几分，在他心里没人能比龙辰厉害了，就算比龙辰厉害，那肯定年龄也比龙辰大。
        “龙辰，你说我们要多久才能从这里回去？”强子脸色有些黯淡的问道。
        龙辰拍掉身上的残雪，望向强子道：“记住我的话都行了，不管遇上什么事情，都别怕，只要坚持下来很快就能离开这里。”
        强子想了想，又问道：“那万一我坚持不了呢？”
        龙辰沉默了一会儿，走到强子身旁，像个大人一样摸了摸强子的脑袋，低声道：“那就想想你死去的爹和爷爷。”
        强子默默的点了点头。
        吱呀一声轻响，木屋小门被人推了开，仍旧一席绿袍的叶如雪出现在了门口，他看了看龙辰和强子，唤道：“跟我来。”
        当龙辰和强子走出木屋后直接呆住了，屋外就如乌云盖日般被笼罩在一片阴影中，一只像大的离谱的黑羽巨鹰静静的屹立在屋前十余米外的地方，像座大山。
        完全不用怀疑若是这只黑鹰用力呼扇一下巨翅，恐怕不仅仅是龙辰和强子，连这座孤立在雪原上的木屋也会被一阵大风给刮到天边去。
        强子一脸呆滞的仰着头望着这只连想都不敢想的黑鹰张大了嘴，龙辰倒吸了一口凉气，按耐住内心的震惊，好奇的问道：“这是？”
        叶如雪淡淡的答道：“禽林黑鹫，六阶异禽，等下我们就得靠它去下一个地方。”
        PS：还有人看书没收藏么？嗯，不要做木有小JJ的人哦。。。

正文 第②卷 第十一章 山，草，笼子（求推荐票！）
        “喜欢？”叶如雪话题忽转，看着龙辰问了一句。
        “嗯！”
        龙辰点了点头，在这方面他没必要撒谎，其实他从小就喜欢鹰，一直梦想着能拥有一只，可惜上一世只是孤儿的他根本无法去实现这个愿望，而小时候在孤儿院他做的最多的事情，就是偷偷爬山孤儿院不远处的水塔，望着那只经常在水塔上空展翅翱翔的灰鹰。
        一直到他十八岁时才知道，那只鹰叫灰面鹫，是一只落单的灰面鹫。
        叶如雪似乎从龙辰的眼睛里看出了些什么，在旁慢慢的解释道：“禽林黑鹫虽然只是六阶异禽，可如果没有尊级玄者的实力，想要把它们驯服也是一件非常困难的事情，不过若是玄者自身拥有禽玄气的话，倒是可以找一只刚刚破壳的雏鹫用感应式的摄取方式去长期沟通，也许花个三五年的时间，就能拥有一只比它小一号的坐骑了。”
        “哦。”
        龙辰稍稍有些遗憾的应了一声，尊级玄者想要驯服都是一件难事，更何况他现在的实力与尊级更是有着很长很长的一段距离，看样子也只能在脑袋里想想罢了。
        叶如雪没有再多说什么，虽然他已经从老师那里了解到龙辰除了植玄气和虫玄气外其实还有禽玄气，是难得一见的三系玄者，可在现阶段而言，他始终认为龙辰只需要知道自己是个双系玄者就足够了，知道得太多，其实并不是一件好事情。
        愣了半响的强子忽然冒出一句话问道：“它会不会把我们给吃了？”
        龙辰笑着回道：“它吃的虫子都比有肉。”
        强子实在不敢去想象比他还有肉的虫子，脸色瞬间变得绿油油的，被风一吹打了个哆嗦，闭上嘴也不再说话了。
        “等下不要乱动。”
        叶如雪吩咐了一句，这时，那只庞大的禽林黑鹫刷的展开了双翼，俯在地上，若不是叶如雪伸手拉住龙辰和强子，仅仅只是这轻轻一展翼激起的劲风就足以让两人滚出几十丈远。
        龙辰胆子极大有些兴奋的率先爬上了禽林黑鹫的背，强子瞧见了也咬着牙跟着上去，而叶如雪轻轻一跃便踩在了黑鹫的头顶。
        龙辰只觉得视线微微晃了晃，耳边划过一阵呼啸声，当恢复正常时，已经离地数千尺，那间在雪原上很容易瞧见的木屋已经化为了一个黑点。
        龙辰原本还担心在这只黑鹫的背上会不会被高空气流给刮下去，或者是无法呼吸，结果发现这些担忧全部都是多余了，坐在这黑鹫的背上简直比站在下空雪地上还舒服，不仅没有一丝寒风，甚至还觉得暖洋洋的。
        “禽林黑鹫最大的特点就是它背上的羽毛可以化去风劲，因此它还有个别名叫吸风鹫，它在异禽一类中飞行速度属于上等，也是最适合用来代步的飞禽。”
        站在黑鹫头顶的叶如雪缓缓道，虽说这禽林黑鹫背部的羽毛可以化去风劲，可站在最前端的他却是实实在在的迎着高速飞行迎面扑来的强烈气流，不到七岁的强子或许不太了解这种气流究竟有多大，但龙辰却很清楚，那是一股不低于千斤的巨力。
        这还是在叶如雪根本没有释放出禁典的情况下，一个人单单只靠肉体就能迎着高空气流稳稳当当的站在禽林黑鹫头上，这令龙辰完全无法去想象叶如雪的真正实力到了什么样的境界，而惊叹的同时，也让他找到了一个近在眼前的奋斗目标，日后就算不能超越叶如雪，至少也要和叶如雪一样。
        如今的龙辰还不知道叶如雪的全名，也不知道叶如雪这三个字在海内大陆究竟代表着什么，若是让人知道他竟然把叶如雪当成奋斗的目标，估计谁都会赠他一句话，不知天高地厚。
        禽林黑鹫在天际翱翔了大约五个时辰，而叶如雪就那样静静的站了五个时辰，龙辰一开始还有兴致四处瞧瞧，到了后面实在觉得有些无聊，干脆趴在羽毛上和强子一样补充起了睡眠。
        当龙辰感觉到一阵轻微的颠簸睁开眼醒过来时，视线内已经不再是一片白茫茫的世界，映入眼帘的一座座就如擎天柱般穿破苍穹的巨山，巨山间没有任何的云雾缭绕，也看不见鸟禽飞翔，甚至连一棵树也没有。
        除了山，只剩下草，漫天遍野的杂草丛，一个非常奇怪的地方。
        待龙辰回过神后才发现强子竟然不知道去哪里了，没等他询问，站在不远处悬崖边上的叶如雪转过身，望向龙辰，道：“不要问我把你朋友弄到哪儿去了，或许隔个几年你会再看见他，当然前提还是那句老话，是在你有能力回到海内大陆时。”
        龙辰当然不认为来这种奇怪的地方只是看风景，不管接下来会遇上什么样的难题，他都不会畏惧和退缩，只是他无可避免的很担心强子的安危，毕竟强子和他不一样。
        似乎猜到龙辰的心思，叶如雪眼神有些戏谑的看了龙辰一眼，问道：“你觉得你的担心有用么？”
        龙辰深深吸了一口气，将心里被叶如雪激起的怒意压了下去，仰头问道：“那我接下来要做什么？”
        叶如雪望向远处那一座座被草丛覆盖却险峻无比的高山，淡淡的说道：“这里一共有一百五十座山，每座山的山顶都有一些笼子，笼子里我装着一些东西，桑玥已经给你讲解了禁典是怎么用的，据我所知你也用禁典摄取了第一种能力，这方面你应该不会生疏，你只需要在其中一座山的山顶选择一个摄取的对象，用禁典内的原页去摄取一项能力就行了。”
        龙辰微愣了一下，看了看远处那些像竹笋般林立的高山，虽说看上去险峻无比，可实际上若想要爬上去也不是什么难事，以他如今的体质最多只需要几天就能爬到山顶。
        这时，叶如雪微微笑了笑，问道：“是不是觉得挺简单的？”
        龙辰如实回道：“这不是什么难事。”
        “嗯，觉得简单就好，所以我准备给你加一些难度。”
        叶如雪解下腰上的绿色袋子，丢给龙辰后说道：“里面装了一百张一星坊页，坊页是怎么用的，相信你也很清楚，我的要求很简单，就是把这一百张一星坊页用光，对象自然是那些关在笼子里的东西，嗯，我是不会监督你的，所以你大可对着随便一株杂草使用。”
        龙辰默默的接过袋子，一个字也没讲，他不认为自己需要去表示些什么，承诺些什么，这些都是毫无意义的事情。
        “最后提醒你一下，禁典内每一张原页都是极其珍贵的，尤其是像你这样的双系玄者，虽然你拥有更多的选择，可也意味着在你必须要舍弃一些选择，那些山顶上的笼子里装着的东西，绝大部分都是毫无用处或者华而不实的虫类，在你选择摄取其中一种虫类时，最好多想想。”
        讲完这句话以后，叶如雪跃到了禽林黑鹫的头顶，当庞大的黑鹫展开双翅朝着高空飞翔而去时，叶如雪说了一句让龙辰心脏沉到谷底的话。
        “如果你摄取到了满意的能力，只要回这里等我十天就行了，而我的要求也并不高，不过你若是没达到我心目中的最低标准，你要么把禁典内所有原页都浪费完，要么就是打败我，或者自己想办法离开这里……嗯，当年我用了足足十年的时间才做出了最终的选择，可摄取到了那项能力被老师贬得一文不值，接着又花了五年时间才勉强合格，我倒是很想看看你要用多长时间。”

正文 第②卷 第十二章 一阶绿色缠绕（冲榜求票啦！！）
        雪下了又融，花开了又谢，周而复始，甚至连那座处于偏远山区没有任何地方值得称道的憾柱山也变高了些，因为山顶上的树木多了八个年轮。
        憾柱山四周并不适合耕种，方圆十里地内很难看见一户人家，尤其是八年前新陵镇的那一场变故发生后，在南罗国的一纸政令下附近绝大多数的贫苦人家都迁徙到了新陵镇，重新了分配的土地，甚至还有现成的房子，这样的好事没有谁会拒绝，虽然那一场变故至今让人们心有余悸。
        如今，憾柱山四周的土地也是一片杂草丛生。
        当烈日升至头顶正上方时，这片很久没有人光顾的荒郊土地终于迎来了一位客人，苍穹之上一只翼展足有十米的异禽刚刚钻出云端便猛地往下空俯冲而下，整个过程快如流星陨落，直接钻进了憾柱山半山腰那茂密的丛林里。
        没多时，从山脚走出一名个子高高的白面少年。
        少年穿着一身有些破旧的灰色布衣，赤着一双脚，本齐肩的黑发用一根细绳很随意的扎在了脑后，晃眼就像一根短短的黑棍，明眼人一看就知道这少年的头发刚刚才剪过，只不过手法实在粗劣，就像用刀子齐崭崭割掉的。
        少年步行速度很快，和普通人奔跑无异，在齐膝的杂草中如游鱼穿梭而行，当他走到憾柱山南面五里地外一块足有成人高的石头旁时，忽的停下了脚步。
        而这名少年，就是龙辰。
        “过了八年，也不知道有没有被人拿走。”
        龙辰小声嘀咕了一句，看着这块大石头的同时不禁想起了八年前心惊胆战逃命的那一幕，有些自嘲的笑了笑，也只有现在的他才知道，当时自己做出的那些看似很明智很冷静的决定，实际上步步都是踏在死亡边缘线上。
        龙辰至今不知道那个红衣服男人的名字，也不再敢肯定对方是不是真的死了。
        在迷雾大陆的八年时间，龙辰对玄者的了解深了不少，因此很清楚一个尊级玄者究竟有多强的实力，而想让一个尊级玄者死亡，绝不是像强子当初讲的那般轻而易举。
        八年，这个说长不长说短不短的时间，对于普通人来讲或许仅仅只是经历了八个春夏秋冬，年龄增长的八岁，可对于龙辰来讲，却不仅仅是从孩童变成少年这么简单。
        这中间的曲折崎岖足以让他牢记一辈子。
        在那片除了草便是山的地方，仅仅只有六岁的他还未爬上第一座山就差点摔死，当爬上第一座山顶后，还没来得及寻找那些藏着的笼子，就已经被饿的只有胡乱食草果腹。
        如果不是拥有操纵状态这个优势，龙辰已经不知被毒死了多少次。
        而在那个地方，他经常干的一件事，是跳崖！
        他跳了七百次崖，每一次跳崖前都可以说是命悬一线，至于跳崖后，从最开始摔成重伤躺个三四天，再到从山顶跳下骨头断几根，最后只是撑破一点皮，龙辰用了足足三年的时间。
        龙辰当然不是闲的没事做喜欢跳崖，而是不得不跳，而那三年里除了跳崖外，他做的最多的另一件事就是骂叶如雪。
        因为叶如雪口中那些所谓的笼子，简直比竹篓还不堪，如果不是笼子里所有的虫类都被系上了一种不知道用什么做的金色细绳桎梏着，恐怕在他第一次爬上山顶，找到等一个笼子，满心欣喜的准备用禁典去摄取时就不明不白的死掉了。
        那些笼子有大有小，大的如一栋房子，小的如拇指，根据里面装着的虫类体积而不同，但无一例外，里面装着的虫类没一个是善类，好在所有的虫类在金色细绳的桎梏下根本追逐不了多远的距离，要不然就算是跳崖也没办法逃得了。
        不过，就算是有金色细绳牵拉着，也并不能减缓那些虫类的奔跑速度。
        幸亏绝大多数虫类的特性都是以毒和各种异常状态为主，而龙辰又有操控状态的优势，这些原始的毒和异常状态对于他来讲不算什么，只需要花些时间就能解除，不足以致命。
        可是，遇上那些体型庞大速度快的离谱的虫类，龙辰就差没被砍掉割掉胳膊和腿了，他身上很多处地方都遭受都了致命的袭击，身上不知道被削掉了多少块肉。
        这以至于，龙辰不得不在选择一种虫类作为摄取目标之前，四处寻找和刺藤差不多的蔓藤类植物。
        “这块石头难道被人动过？”
        龙辰有些疑惑的围着大石块转了一圈，他记得自己把那红衣服男人给的东西藏在了这块石头旁的泥土下面时，正对着的石头上方有一个很尖的菱角，是朝着南方的，可现在那个菱角竟然跑到后面去了，直接把他当时藏东西的位置给压在了下面。
        如果换做是以前，面对这样的情况，龙辰或许只能选择沿着石块下方往里面挖，毕竟这块石头至少也有四五百斤重，想要用蛮力将其推开是不可能的事情。
        可现在的他，完全用不着这么费力。
        龙辰站起身后直接将禁典召唤了出来，悬浮在他身旁的黑色禁典自动翻到第三页，原页上缓缓蠕动着显一张绿色的蔓藤图，与此同时，一道绿色的光环出现在了他脚下。
        这并不是什么稀有的能力，而是植系玄者间最常见的一种能力，从绿色刺藤中摄取，名为绿色缠绕。
        绿色刺藤是藤系中最低级的植类，而在海内大陆，藤类一共有五个品种，绿色刺藤为一阶，而往上则是二阶青色刺藤，三阶白色刺藤，四阶红色刺藤，五阶黑色刺藤。
        从这五种刺藤内，虽然都能摄取到这种名为缠绕的能力，但效果却有着很明显的强弱之分，主要区别在于施展缠绕时从地底冒出的刺藤的力量以及强韧度。
        “轰轰轰”的一阵沉响，巨石忽然震动摇晃，伴随着龙辰脚下青色光环的越加强烈，巨石四周迅速冒出一根根粗如拇指的蔓藤，这些蔓藤只用了两三秒便把巨山紧紧包裹，接着猛地把巨山缓缓的往上托，直到离地近三米时才停止升高。
        如果此刻有非常了解玄者能力的人目睹这一幕，一定不敢相信这从一阶植类中摄取的绿色缠绕，竟然可以托起四五百斤重的巨石，因为就算是从三阶植类摄取到的白色缠绕，至少也要到十级以上才能拥有如此庞大的力量。

正文 第②卷 第十三章 血蚁，增幅
        龙辰从蔓藤缝隙中钻到了巨石下方，蹲下身从腰上那好似兽皮做的，只有巴掌大的布袋中掏出一把锈迹斑斑的匕首，挖了没几下便找到了当初藏在地下的那块奇怪石头，也没多看，随手丢进了袋子里面。
        走到安全的地方后，龙辰身旁悬浮着的禁典自动翻到了第二页，也就是那张有着十二叶的黑色玄草图。
        一道黑色光环在他脚下一闪而逝，本被蔓藤托着的巨石“砰”的一声从空中掉了下来，而那些拖着巨石的绿色刺藤，竟在无声无息间消失的无影无踪。
        这种令绿色蔓藤消失的能力，就是龙辰当年从那株不知道实际年份究竟是多少的玄草内摄取到的，只不过他至今不知道该如何去称呼，甚至连叶如雪也没有见过这种能力，龙辰也只能自己取了个名字——自解！
        之所以称为自解，是龙辰实验了很多次后发现，这种能力基本上只能分解由他自己使用玄气制造或召唤出来的东西，例如刚才的绿色刺藤，而对于其他的，比如别的玄者召唤出的事物，则一点效果也没有。
        不过这不代表自解是一种鸡肋的能力，相反，龙辰认为这是一种非常好用的能力。
        若是没有这种能力，龙辰在依靠禁典召唤出绿色蔓藤后，若想让这些蔓藤消失，还得花费同等量的玄气去收回，一个来回就等于消耗了双份的玄气。
        可使用自解的话，不仅不用再消耗，甚至还能回收不少的玄气。
        在平时，自解这种能力或许派不上什么大用场，可一旦和其他玄者争斗，这就意味着自身有限的玄气可以释放出更多次的能力。
        事实上，迅速分解召唤物，以及回收部分玄气，这两个特性都不是自解带给龙辰的最大好处，它最大的好处，谁也想不到，这是龙辰除了操纵状态中能自主控制玄气之外，最大的秘密！
        自解，可以用在制造坊页上面！
        它拥有一个神奇的功效，所有夹杂了玄草成份的事物，包括别的页匠失败的废坊页，自解都能将它们分解，而分解后可以重新使用凝炼去再次制造坊页。
        只不过，将自解用在制造坊页上时，玄气消耗量非常大，以龙辰现如今的实力，每天也只能使用五次。
        取回八年前藏着的东西后，龙辰转身又朝着憾柱山的西面跑去，他必须把另一样东西毁掉，就是他当年用小刀割掉的那撮头发。
        “也不知道有没有被人捷足先登，婆罗草汁的气味至少要二十年才会消散，如果让人找到那些头发，迟早有一天会被人找上门。”
        想到此，龙辰脚下的速度又快了几分，他虽然不知道储物袋里那块石头究竟有什么作用，可既然能引起那么多人的注意，让一个兽尊级的强者沿江潜逃，其中包括了大量玄宗殿的人，那么，就算过了十年，恐怕仍然有人在寻那块石头的踪迹。
        虽说当日猜到了头发上是粘的婆罗草汁，只需要割掉头发就能不被跟踪，而这种应对的办法并没有什么不对，可千不该万不该把头发给埋进土里面，而是该直接烧毁。
        自从了解到尊级玄者使用的婆罗草汁都有着各自专属的味道，而尊级玄者更是可以依靠一些特殊的兽系能力，只需要一根头发就能找到目标人物后，龙辰心里一直都在为当初的草率决定后悔不已。
        所以，在用了足足八年的时间获得叶如雪的认可后，龙辰回到海内大陆的第一件事，就是来憾柱山找当初藏着的东西，以及挖出那些粘了婆罗草汁的头发。
        “呼，还好没人发现。”
        龙辰从泥土中拾起那撮粘满了泥土的头发，心里松了一口气，他可不想在接下来的日子里再多些未知的威胁，因为他还有很多事需要做，而想要完成这些事，相当艰难。
        五年前，在龙辰完全适应了被各色各样的虫类追逐并能险象环生的跳崖逃生后，他又用了足足两年的时间，才从一只体型与公牛无异，浑身赤红色，无论是速度还是力量乃至防御都极其离谱，名为血蚁的三阶异虫体内摄取到了一种能力。
        为了能从血蚁体内摄取能力，龙辰除了使用承受式的摄取法外完全没有第二条路走，就算是在绿色缠绕这种辅助型植系能力的帮助下，近乎疯狂的血蚁好几次都差点咬掉了他双腿。
        他当时的运气也实在有些差，承受式三成的摄取成功几率，他竟是实实在在的承受了二十来次才成功。
        两年的时间中，每一次从血蚁口中脱险，龙辰无一例外都是以重伤收场，至少修养一个月的时间才能继续，这其中的艰险已经不能用语言去形容。
        蚁类异虫中，最常见的是一阶黑蚁，接着便是二阶火蚁。
        而三阶血蚁，四阶狂蚁，五阶金蚁，这三种蚁类在海内大陆很难一见，可在那片有着一百五十座高山的地方，龙辰基本上全都撞见了，只不过以他的能力，也只能选择三阶血蚁作为摄取对象。
        四阶的狂蚁和五阶的金蚁，这两种蚁类，龙辰根本碰都不敢去碰。
        玄者能从蚁类异虫中摄取到的能力，三阶以下，基本上只有三种，一为强力，二为虚甲，三为虫牙。
        强力是增强自身力量，虚甲则是增强抗打击能力，虫牙较为特殊，可以让玄者的牙齿变得如镰刀般锋利。
        而三阶以上，也就是血蚁、狂蚁、金蚁，从这三种难得一见的异虫中，除了上面三种能力之外，还能摄取到一种稀有能力，名为——增幅！
        增幅，短时间内增强玄者一定幅度的力量、速度、防御，而增幅的多寡，则根据能力的级别高低而不同。
        龙辰从三阶血蚁摄取到的能力，正是增幅，只不过，或许是在摄取玄草时把运气全部用完了，用了两年时间才从血蚁中摄取到了增幅，竟然只有一级！
        PS：
        弱弱的再喊下。。俺要推荐票

正文 第②卷 第十四章 条件（求票！！！）
        一级增幅，只能加强龙辰自身五成的力量、反应、抗打击能力，并且玄气消耗量也是非常大，他最多只能维持一个小时的时间。
        一级的增幅，想要提升到十二级，意味着，龙辰若是用摧毁式去摄取，外加摄取成功几率达到百分之五十的十星坊页，而且，每一次都能摄取到增幅的情况下，也至少需要干掉二十四只血蚁。
        不提血蚁好不好杀，单单只是十星坊页的稀有程度和价格，就足以让现如今的龙辰望而却步。
        更何况，若想要依靠坊页摄取到的能力去加强原页，坊页从血蚁摄取到的能力级别，必须大于或等于原页上的级别。
        龙辰禁典原页内这项能力目前只有一级，想要提升到二级的话，就算再次摄取到一级的增幅也能将其提升至二级，可到了二级以后，坊页如果还是只摄取到一级的，就无法提升原页上的增幅级别。
        自从辨别出摄取到的增幅只有一级后，龙辰基本上已经不去奢望短时间内提升这项能力的级别，除非有一天他有足够的实力轻而易举的干掉一只血蚁，而且也能找到那么多血蚁，甚至手里面还有用不完的坊页。
        不然，想要将增幅提升到十二级，基本上可以说是一件遥不可及的事情。
        看着禁典第四张原页上的那张只是幼虫形态的血蚁图，龙辰不禁又想起了三年前。
        三年前，当他摄取到增幅这项能力，获得叶如雪的认可，离开那片他一辈子也忘不了地方后，迎接他的，不是什么危机四伏的险境，也不是叶如雪时不时偷袭，而是一间什么也没有，干净得一尘不染，甚至苍蝇也没有一只，除了四面墙壁外就只有一盏灯的地下室。
        在那间地下室，他一个人呆了三年，就像被囚禁的罪犯般，甚至比罪犯还不如。
        至少罪犯还能透过铁窗观望天空，而他却只能看着那盏灯发呆，唯一能接触到了的人，只有桑玥，因为桑玥每天会给他送一些东西果腹。
        桑玥送来的东西，什么都有，或是酸甜苦辣的果子，或是血迹未干的兽类，乃至虫类、禽类、水族……
        如果是换做平时，龙辰绝对不会去碰那些东西，可耐得住寂寞不代表能耐得住饿，当他饿到两眼冒金星时，第一次发现，自己竟然什么都能往嘴里塞！
        在那间地下室的三年，龙辰甚至都快忘掉自己是个人了，而桑玥每一次来总得匆匆去得也匆匆，没有和他讲过哪怕一句话，本已做好了充足心理准备去迎接这些试炼的他也从未料到自己面对这样的处境竟然也会差点疯掉。
        当龙辰用了三年去适应那样的孤寂和非人的日子，心境也开始渐渐平静，并不再每隔几天就疯狂咆哮后，三年从未来过一次的叶如雪竟然突然出现了，问了他一个奇怪的问题。
        “你认为我为什么把你关在这里三年？而不是把你丢到随时可能丧命的新环境里求生存，如果你能回答我这个问题，那证明你已经没有必要再呆在这里了，如果你回答不了，那也证明我没有必要再让你呆在这里。”
        这个看似无论怎么回答都是同一个结果的问题，当时的龙辰并没有把它当成一个玩笑看待，而是很认真的回答了。
        “三年前，我认为你只是想让我能耐得住寂寞；两年前，我认为你想让我知道一个人为了生存什么事情都做得出来；而一年前，我非常恨你，恨不得杀了你。”
        “那么现在呢？”
        “现在？我根本不去想你为什么把我关在这里，我只知道，再给我一年的时间，我就有能力从这里出去。”
        对于龙辰最终的答案，叶如雪没有作任何的评价，也没有告诉龙辰这是不是他想要的答案，只是淡淡的说了一句你可以离开这里了。
        花了八年的时间获得叶如雪的认可，龙辰终于得以离开迷雾大陆，可在他开口向叶如雪询问那些闯入新陵镇的那些黑骑兵究竟是什么身份时，叶如雪并没有告诉他。
        不过，叶如雪给了他一个许诺，叶如雪答应在两年后把知道的一切都告诉龙辰，但前提，则是龙辰需要完成三项很轻松的任务。
        第一项，在一年之内从紫岚国的玄学院毕业，并且进入虫宗殿，再用一年的时间晋升到虫宗殿的一等宗员！
        第二项，完成上述要求的同时，又必须在这两年内将虫系能力增幅提升至十二级，并寻找机会潜入融合殿将增幅提升至地阶！
        第三项，至少要开启禁典内八张内页，同时摄取一项攻击型的能力，摄取物必须在四阶以上。
        叶如雪口中这几项轻松的任务，对于龙辰来讲简直比登天还难，他宁愿自己想办法去调查，也比两年后从叶如雪哪里得到答案更有切合实际一些，可临行前叶如雪的一句话让他似乎完全没有别的选择。
        “如果你自己去调查，也许你用不了多长的时间，但你调查出真相时，你同样也会暴露身份，难道你想过那种被人追杀的日子？我可以很明确的告诉你，你如果想在弄清楚那些事情的同时还隐藏着身份，你除了从我这里得到答案之外，你去找任何一个人都有可能让你陷入险境。”
        龙辰默然，如叶如雪所讲，他的确不想过那种被人追杀的日子，而叶如雪提出的那三项任务，实则也是告诉他在没有达到那些要求之前，面对那些黑骑兵背后的势力他根本没有任何的自保能力，跟别想为龙林远报仇。
        八年都熬过来了，再等两年又有什么？只要两年内完成叶如雪提出的那些条件，就算还没有足够的实力报仇，那至少也能知道母亲在哪里。
        所以，龙辰将报仇和寻找母亲这两件事藏在了心底，抛弃所有的杂念，将心思全部放在了提升实力，以及完成叶如雪提出的三个条件。
        而此刻龙辰需要做的第一件事，就是尽快去紫岚国的玄学院报道，脱颖而出，进入虫宗殿。
        只不过，在前往紫岚国之前，龙辰还想去一趟新陵镇，以及，庆天城！

正文 第②卷 第十五章 睚眦必报又如何（求票！！）
        站在新陵镇集市不远处一棵苹果树枝干上的龙辰默默的看着这个与他预想中完全不一样的小镇，心里有股说不出来的伤感，他一直认为新陵镇会变成一个残墙烂瓦的荒凉之地，没料到物是人非的新陵镇却比八年前繁华了，人更多了，炙热的空气中飘扬着鸡鸣犬吠商贩吆喝孩童欢语嬉闹的声音，就好似八年前什么也没有发生过一般。
        真是人面不知何处去，桃花依旧笑春风，龙辰有些苦涩的笑了笑，从树上跃下，快步穿过集市朝着北面而去。
        新陵镇已经不是八年前的新陵镇，那些逝去的消失的，也只能埋藏在心底。
        本以为用了足够的时间去冲淡那些曾经的记忆，可当龙辰沿着平坦的石子宽道爬上小坡，瞧见那栋屹立在坡顶的房子时，他发现自己的脚步忽然沉重了起来，霎那间他甚至能听见自己心脏跳动的声音。
        篱笆还在，只是已经腐朽得一捏便裂，缠绕在上面的刺藤仍旧挂着朱红色的果子，山坡上那栋他曾经生活了六年的房子，与新陵镇上其他的房屋一般，除了比八年前旧了些外，完全没有任何的变化。
        透过茂密的果树缝隙，依稀可以看见屋前晾晒着的那些平常人家穿的衣物。
        曾经的家，似乎已经变成了别人的家。
        龙辰在篱笆外站了许久，最终放弃了从正门进去的打算，绕到了山坡后，跃过篱笆无声无息的来到了已经被改成菜园子的后院，两间盖在地下室上面的小木屋并没有被拆掉，这证明下面的地下室也没有被填封。
        龙辰一直记得，曾经有多少个日夜自己唯一的愿望就是能拿到禁典，早一天能进入这个地下室与父亲一起制造坊页，不过，这一天显然永远也不会再来了。
        虽然曾经的愿望已经无法再实现，可龙辰却不会因此放弃制造坊页这个夙愿，因为他拥有植玄气，植玄气最大的优势之一，便是制造坊页。
        实际上，龙辰现如今面临的处境实在有些窘迫，获得叶如雪的认可返回海内大陆后的他，基本上可以用一贫如洗来形容，浑身上下除了那个藏物袋可以卖钱之外，根本找不到任何值钱的东西。
        比起叶如雪提出的那三个也不知道什么时候能完成的任务，龙辰回到新陵镇后才恍然发现解决生存问题才是他目前最需要去考虑的一件事。
        叶如雪仅仅只给了他一封进入玄学院虫系的推荐信，玄学院收不收学费和住宿费也是一个未知的问题，总之他必须找一个能够赚钱的行当才行，而最快速的赚钱行当，除了去偷去抢之外，似乎就只剩下制造坊页最适合现如今的他。
        原本用作制造坊页的地下室，如今已经变成了地窖，堆满了红薯以及苹果，充斥着一股淡淡的发酵酸味，龙辰有些忐忑的四处找了找，还好最终在一堆烂红薯底下找到了他想要的东西，这才松了一口气。
        抬起那块已经变得有些发黄的白色石块，龙辰心里一下子思绪万千，脑中禁不住再次浮现出龙林远坐在这间地下室的背影，不免有些触景伤情。
        龙辰手中这一大片厚约三公分的石块，名为日罡石，是制造坊页必须的一种稀有石材，外表与新陵镇南面石场开采出来的白理石差不多，这也许也是把这间地下室当地窖的人家，没有把这块日罡石拿去卖掉的原因，倒是那台值不了几个钱的用作制造坊页过程中，粉碎一些材料的铁制机器倒是不见了，估计已经被拿去当废铁卖掉了。
        龙辰寻找这块日罡石一半的原因是为了用作留念，而另一半的原因，也是他如果想要制造坊页的话，现如今一穷二白的他根本不可能买得起这种制造坊页必须的日罡石。
        他记得父亲生前与母亲闲聊时，曾经有一次无意识的讲过想要购买一块品质更好一些的日罡石，只不过价格实在有些高昂，似乎这么一块边长五十公分厚三公分的日罡石可以随随便便卖到几十枚金币的价格，别说几十枚，单单指是一枚金币对于龙辰来讲，现阶段似乎也是个天文数字。
        当然，以龙辰如今的实力，随随便便找个富商劫富济贫一下弄点钱用实在是件非常很简单的事情，海内大陆也的确存在着许多占山为王打家劫舍捞钱的落魄玄者，但，他做不出来这种事，无论是上一世老院长那些语重心长的话，还是这一世龙林远萧芸夫妇的教导，都让龙辰再穷也绝不会想着去偷和抢，为了生存虽然什么事情都能做得出来，可有些东西总要无愧于心。
        从腰间摸出藏物袋后，龙辰解开了系着的金色绳索，抓着袋口，将本只有巴掌大的藏物袋给拉大了数倍，把日罡石丢了进去。
        比藏物袋庞大足足十来倍的日罡石装进袋中后，袋子好似变成了橡胶做被撑得老大，伴随着龙辰将袋口收拢被系上金色细绳后，这个神奇的藏物袋一下子恢复了原状，仿佛里面什么东西都没有般。
        这个藏物袋离开迷雾大陆时叶如雪送给龙辰的唯一一样东西，除了活物之外可以装万物，袋子内能容纳的体积大约能比得上一间小屋，龙辰虽然不知道这种神奇的袋子究竟是用什么做的，但他相信这东西在海内大陆绝对价格不菲，不然的话，恐怕这世上也不会有商人用马车运货了。
        将藏物袋收好之后，龙辰轻轻吐出一口气，不再有任何留恋的毅然转身离开了地下室，穿过小山坡头也不回的朝着庆天城的方向而去。
        有些事情龙辰可以选择暂时忘记，可以存着君子报仇十年不晚的念头，可有些事情，他怎么也忘不了。
        这世上龙辰最恨的人，除了那些黑骑兵外，便是庆天老龙家，虽然现在的他不可能明目张胆的去庆天老龙家为父亲讨回一个公道，可有一个人，逍遥了这么多年，也是时候吃下当初种下的恶果了。
        那个人自然就是龙富仁！
        虽然事情隔了这么多年，可龙辰对龙富仁的恨意到如今一点也没有消散，重回新陵镇后就如打开了封存了多年的烧刀子酒罐盖子般恨意异常浓烈，他不知道自己一旦去了紫岚国以后，还得多久才有机会再回南罗国，所以，这一次他绝对不会放过龙富仁。
        对龙富仁，就算是睚眦必报又如何？

正文 第②卷 第十六章 庆天城
        入了深夜的庆天城夜色有些浓郁，却不太宁静，空气中时不时传来或高或低的叫嚷声，尤其是酒馆青楼处更是喧哗不已，不算密集也不算熙攘的灯火在黑夜中晃动摇曳着，就好像整座城市都是漂浮着的一般。
        这八年来，常被庆天城里的人们挂在嘴边的有两件事，第一件事自然是西面那个偏远小镇大白天被人给屠的干干净净，这件事曾在庆天城掀起了一场不小的风波。
        因为那个叫新陵镇的偏远小镇就是庆天城下设的数十个小镇中的一个，虽然平日里觉得隔了老远，可发生了这样的惊人事件，一下子让庆天城的人们觉得自己离新陵镇似乎又特别近，一场杞人忧天的恐慌在所难免的在庆天城蔓延了近半年的时间。
        而第二件事，对于庆天城的普通民众来讲是件天大的好事，因为那个在庆天城做了十一年城主，昏庸无能、大肆收敛财物、贪得无厌的狗城主终于下台了，据传被皇帝连降三品迫得告老还乡了，而如今的庆天城城主，是土生土长的庆天人，龙家的家主，龙宗正。
        “我说小兄弟啊，瞧你的模样是从乡下来的吧？是不是要找什么亲戚啊？庆天城说小不小，说大也不大，要不，你把你亲戚的名字告诉我，我瞧瞧是不是我认识的人。”
        在龙家宅院临街的一间已经关门歇业名为福来酒馆的门外，蹲在门口乘凉，负责晚上在福来酒馆里守夜的伙计王大牛弓着背望着身旁这个陪着他瞎聊了近一个小时的少年，有些好奇的问了这么一句。
        龙辰有些憨厚的笑了笑，点头道：“嗯，我是来找人的，不过不是来找亲戚，而是帮我爹收一笔账，欠了好多年了。”
        王大牛仍很好奇的追问道：“哦，原来是收账啊，那人叫什么名字啊？欠了你们家多少钱？”
        “我爹给我说是十四枚银币。”
        说到这龙辰微微顿了顿，接着挠了挠头，面色又有些尴尬的自语道：“那人叫龙富仁，可我把那人的住处给忘了，本来中午就到这里的，问了不少人都没人理我。”
        “龙富仁？”
        王大牛惊了一下，压低声音问道：“哪个龙富仁？”
        龙辰微愣道：“这里有很多叫龙富仁的么？”
        王大牛摇了摇头头，道：“这我就不清楚了，我知道叫龙富仁的只有一个人，不过，肯定不是欠你家钱的那个人。”
        “为什么你肯定不是欠我家钱的？难道那人很守信用？”
        “守信用？呸！”
        王大牛朝着一旁吐了一口浓痰，满脸厌恶的说道：“他要是守信用，母猪都***会爬树，知道为富不仁这四个字不？就是说他的，你王哥我之所以敢肯定他不是欠你钱的那个龙富仁，当然不是信口开河，以我对那家伙的了解，你家那十四枚银币根本入不了他的眼，他也不可能和你家有十四枚银币的瓜葛，你要是说欠你家一百四十枚银币倒是有可能。”
        龙辰不肯罢休的追问道：“那王哥你知道他现在在哪里么？我小时候见过欠我家钱的那个龙富仁一面，如果我再看见一次，应该认得出来。”
        “去了也是白去，肯定不是欠你钱那个。”
        王大牛说完后瞧龙辰似乎不肯相信，无奈叹道：“得了，看你样子也是不见到人不死心，我说的那个龙富仁估摸着如今正在红莺楼喝花酒，傍晚的时候我瞧见他马车是朝着那个方向去的，还没回来，运气好的话，你在红莺楼门口等上一个把时辰估计能看见他出来，运气不好就得等到早晨去了。”
        “噢！谢谢王哥！我这就去等着。”
        龙辰倒完谢后站起身便准备走，王大牛在后面“喂”的吆喝了一声，大声道：“这么急干嘛？你知道红莺楼怎么走不？往前直走再往右拐，一路走到底看见一家当铺后再往左拐，接着你寻着灯火最亮的那间楼走就行了。”
        “知道了！”
        龙辰转头回了一句，朝着远处快速跑去，身影很快便消失在了黑漆漆的巷尾中。
        “真是个傻子，那个龙富仁怎么可能欠你家十四个银币，换做我倒是有可能。”王大牛嘟哝了一句，站起身拍了拍屁股，打了个哈欠，满脸困意的转身打开门走进了酒馆。
        当福来酒馆的木门合上后，候在远处巷角的龙辰这才重新迈开了脚步，朝着红莺楼的方向而去。
        自从进了庆天城后，龙辰一直非常小心，直到入夜后才悄悄进城，因为他根本不敢确定庆天龙家与当年那些黑骑兵究竟有没有关系，他不想因一时的大意而陷入万劫不复中。
        庆天城很大，这时龙辰第一次来这里，而茫茫人海想要找到龙富仁并不是件容易的事情，他不可能随随便便就找人询问，天知道这座基本上已经姓龙的庆天城里有多少眼线，也许稍不注意就会引起注意。
        庆天龙家宅院的位置，是用不着询问就能找着的，龙辰最直接的方法本应该是潜入龙家宅院挟持一名护卫逼问，可他不会天真的认为龙家宅院是想进去就进去的。
        八年前就有君级的虫系玄者替龙家卖命，而龙宗正如今又是庆天城城主，手中权势比以前大了何止一倍，替他卖命的玄者只会比八年前更多。
        所以，龙辰琢磨了一下后才装作从乡下来的穷小子，实际上他现在的打扮也根本不用装，与龙家宅院门口大道临街一家酒馆门口乘凉的伙计，也就是刚才那个王大牛搭话闲聊了近一个时辰，套出龙富仁所在之处。
        龙辰之所以认为能从王大牛口中知道龙富仁在哪里的原因很简单，庆天龙家宅院门口的大道，往西和往东都是出城，往南则是从福来酒馆门口穿入城中，龙富仁若还在庆天城，而且没呆在宅院里去了城里其他地方逍遥的话，必定会从这家福来酒馆门口路过，那么在福来酒馆做了三年伙计的王大牛不可能不知道。
        实际上龙辰对王大牛也并不放心，于是在得到了龙富仁的去处后仍旧小心翼翼的躲在阴暗处观察了一会儿，确认王大牛没有任何反常的行为以后才敢动身前去红莺楼。
        虽然是第一次来庆天城，但在找王大牛闲聊之前，龙辰就已经用了近一个时辰的时间在城内闲逛了很久，虽不敢说对庆天城的地理了如指掌，但对于某些适合隐藏乃至适合迅速逃离的路线却已经烂熟于心，若是发生什么意外，他在使用一级增幅的情况下，五分钟内便可以离开庆天城。
        这种意外，就是遇上两个以上的君级玄者。
        当龙辰依着记忆抄近路来到挂满了红灯笼充斥着莺莺燕燕以及幽幽乐曲声的红莺楼前时，一眼便看见了左拥右抱满脸红润的龙富仁正好从红莺楼大门走出来，虽然距上次见到龙富仁已经是十年前的事情，而如今的龙富仁也比以前又胖了不少，可那张尖酸刻薄阴险无比的脸，龙辰怎么可能忘得了。

正文 第②卷 第十七章 家常便饭？（五千字章节求票！）
        八年前新陵镇的那场变故，让很多人都痛不欲生，也让很多不相关的人在惊慌中度过很长的时间，但，却有一些人因此而过得更舒坦更惬意了，那些人里面，就包括了龙富仁。
        得知新陵镇被人屠得干干净净的那一天，龙富仁第一个反应就是心里面一块石头终于落下了，因为再也不用成天到晚去盯着一个从家主位置上被赶下来已经七八年的废物，而第二个反应就是有些惋惜，惋惜没机会去没完成那个他在心里面存了好几年的龌龊念头。
        龙富仁当然不会自讨没趣的去问新陵镇这事是不是龙宗正做的，一来这种事情不是他该问的，二来问了也是白问，反正新陵镇的人已经死绝了，除了能看见四处染血偶尔有些断肢外，整个镇子都飘着一股血腥味外连具尸体都找不到，他也有理由相信那家子肯定也玩完了，他甚至没去多想自己为什么会这么肯定。
        况且另一件让龙富仁始料不及的事情出现以后，他更是没兴趣去多想新陵镇的事情，自从新陵镇那场变故以后没过多久，准确一点是一年零一个月，当了十一年庆天城城主的苟察突然告老还乡，而龙宗正去了趟大禹国的京都，回来以后才一个月不到，一纸诏书让所有人都有些瞠目结舌。
        龙家家主，龙宗正变成了新的庆天城城主。
        这件事对龙富仁来讲又是一件好事，因为龙宗正自从担任了庆天城的城主以后，龙家原本那些大大小小的商铺的管理权一下子全落到了他手里面，虽然自从新陵镇变故后龙宗正似乎不再把他当成心腹，很多事情他都不再有资格参与了，龙宗正也变得更神秘了，龙家宅院里也突然多出了十来个君级玄者，但这些对龙富仁而言并没有太大的影响。
        龙富仁很清楚自己能干些什么，他本就是个账房，最多也就只能管理一下商铺的收入支出，要是真让他去涉及更多的事情，他根本就干不好，也不乐意去干那些吃力不讨好的事情。
        手里管着钱又能随便用钱，养几个手下在庆天城里招摇过市，做一些欺男霸女，别人又敢怒不敢言的事情，这种日子一直都是龙富仁最喜欢过的日子。
        以前龙宗正多多少少还会过问账目，龙富仁也不敢明目张胆的随便乱花钱，只能放放高利贷或是抠一些小利，并且还要孝敬那个吃人不吐骨头的苟察，可现在，庆天城一百三十家铺面都是他一个人说了算，龙宗正又是庆天城主，在庆天城里他基本上已经是一人之下万人之上，想做什么做什么，瞧见那家闺女媳妇顺眼便令手下去抓来玩玩这种小事情，这六七年他做了何止百次。
        “龙爷，怎么这么快就走了啊，多玩玩再走嘛，姐妹们都怪我老是霸着您，您这次可一定得给我个机会介绍其他姐妹给你认识，不然我回去又得被姐妹们挤兑了。”
        “就是嘛，这么早，龙爷您又不像那些穷酸男人们家里面有只母老虎管着，今天好不容易来一趟，干脆就在这儿过夜得了，龙爷您可不知道，天香现在看别的男人都看不上眼，成天到晚都想着龙爷您呢，你这么快就走了，天香晚上肯定又睡不着觉了。”
        普通男人平时连瞧都很难瞧得见一眼，更别提能空度春宵的红莺楼两大红牌牡丹和天香，此刻却是双双贴在龙富仁左右，像两条粉色的蛇缠着一头肥猪般，不停的用紧裹着的高耸的丰胸磨蹭着龙富仁比她们大腿还粗的两臂，并在龙富仁耳畔嗲声嗲气的细语低吟，一个劲的劝着龙富仁留在红莺楼过夜。
        “你们两个小骚蹄子，劝我在这儿过夜不就是想我多给你们一些打赏？不过呢爷我喜欢听你们这些话，我听得心里舒坦，这一舒坦就有你们的好处，每人一百枚银币，怎么样？够意思了吧？”
        龙富仁淫笑着抽出两只肥手在牡丹和天香浑圆的臀部捏了一把，又狠狠亲了两人一口，接着从内袋里掏出一把银票，抽出两张分别塞进了牡丹和天香的乳沟里面，一脸坏笑道：“明天一大早我还有事，今晚就饶了你们，改天再过来慢慢和你们玩。”
        说完后，龙富仁扬了扬手，守在红莺楼外穿着黑衣黑裤的四名精干手下立即走了过来，牡丹和天香边说着谢谢龙爷边退了回去，两人刚才说那么一番唯心的话也不过就是为了这最后的打赏，没指望龙富仁会在红莺楼过夜，如今好处挠到了自然要识趣别再继续纠缠。
        “走。”
        龙富仁转身便朝着停靠在红莺楼对面大道边上的马车走去，四名手下紧随其后，在庆天城呼风唤雨了这么多年，干了那么多坏事，他要是不提防有人会狗急跳墙的对他下手那才是傻子，虽说他没办法和龙宗正一样去找一堆实力高强的君级玄者当护卫，可想要找几个轻而易举就能搞定十几二十普通人的初阶师级玄者倒也不是什么难事。
        跟在龙富仁身后这四名手下，其中两名是初阶兽师，一名中阶虫师，一名初阶禽师，四人都是那种天分不够没资格进玄学院深造，不过却拥有禁典的落魄玄者。
        海内大陆有很多落魄玄者，落魄玄者的定义是特指没有进过玄学院，实力达到中阶士级以上，能开启禁典内两张以上原页的玄者。
        一般来讲，六岁时经过测试，玄气量仅仅只达到能拥有禁典最低标准的人，同时也是象征着这个人能够收取禁典并召唤出禁典。
        但，这些人在十岁时的复测若还是没有任何提升，那基本上二十岁以前，也别再奢望能开启禁典第二张原页跨入中阶士级，二十岁以后，若五年内无法开启第二张原页，玄气脉络定型，玄气量也将不会再增加了。
        对于普通人来讲，被授予禁典很大程度上仅仅只是提升了身份，因为没有达到中阶士级标准的人，体内的玄气量顶多只能支撑召唤出禁典，且维持不了太长的时间。
        至于用禁典内的原页去摄取能力，只能开启一张原页的人摄取能力的极限也是只能摄取一阶的事物，甚至很多人就算摄取到了，想要用的时候，往往刚刚把禁典召唤出来，体内的玄气就已经不够了。
        所以，唯有在二十五岁之前达到中阶士级以上，并开启两张内页的人，才能被称之为落魄玄者。
        而那些进过玄学院的人，就算没有被玄宗殿选拔上，学业完成后，最差也是中阶师级，并且拥有玄学院赠予的徽章名义上是受玄宗殿保护的，这些人自然是各个王国招揽的对象，根本不愁出来以后没有生计，事实上这些人也是比较有潜力的，历史上曾经有不少这样的人在后来提升到了宗级实力！
        仔细观察了一下那四名跟着龙富仁身后的护卫后，龙辰基本上可以断定这四人最多只有中阶师级的标准，判断一个玄者是否拥有君级实力的方法有很多种，而最简单的一种，就是观察其双眼。
        虚目，敛息止气，这是君级以上玄者常用来隐藏自身实力的两种手段。
        与之相应，如果想在对方召唤出禁典之前判别其实力，则需要观察玄者的双目，感应对方散发出来的气息。
        一般来讲，士级玄者双目与普通人没有太大区别，也没有什么特殊的气息流露于体外。
        可达到师级以后，玄者们的双目会因自身玄气的类别而浮上一层淡淡的色彩，普通人难以察觉，只有玄者能分辨得出。
        而君级玄者，不仅双目瞳孔蒙上的色彩会更浓外，也会散发出一股特殊的气息，这种气息会对普通人造成微弱的压迫感，所以，除了少数性格张扬的君级玄者，绝大多数君级以上玄者，都会用虚目的手段来掩盖瞳孔中的异色，并且会敛息止气，尽可能的收敛气息。
        可跟在龙富仁身后的四名护卫，明显没有君级玄者的实力，因为就算是使用虚目的手段，双目瞳孔内的异色要么彻底隐藏，要么就只能维持原状，而龙辰根本用不着太仔细观察就能瞧见那四人眼中的少许异色，所以敢肯定四人都是师级玄者。
        “两个兽师，一个虫师，一个禽师，还真是够小心的，四个人加起来勉强等于一个君级玄者，正面对上有些棘手，短时间内没办法同时除掉这四人，而这里距龙家宅院有十分钟的脚程，如果逃掉一人跑去搬救兵，赶来的又是君级玄者的话，那我只有两分钟的时间离开庆天城，时间根本不够。”
        龙辰皱了皱眉，龙富仁身边的护卫数量超出了他原本的预料。
        虽然四个师级玄者仅能和一个君级玄者等同，而如今的龙辰对上一个君级玄者也有八成的胜算，可对方胜在人多，如果那四个落魄玄者知道胜不了他而选择逃离的话，他一个人显然有些鞭长莫及。
        可既然已经来了庆天城，并且又是遇上了龙富仁在外面这么好的一个机会，这次放弃的话龙辰想要等下一次机会恐怕还得在庆天城里呆些日子，可在这里呆的越久，就越有可能暴露，所以，他这一次无论如何也要动手。
        “看样子只能用引蛇出洞了。”
        龙辰轻轻吸了一口气，站在一处毫不显眼的阴暗处看着龙富仁和四名落魄玄者一同进入了马车，待马车开动朝着龙家宅院的方向而去后，他从路边拾了几块不大不小的石头，脚步缓慢的跟了上去。
        当马车行至红莺楼往龙家宅院必经的一条三叉型的阴暗巷道时，龙辰忽然加快了脚步，嘴里大叫了一声“龙富仁你***是个大肥猪！”，将手里一块石头只用了一分力朝着马车布帘投掷而去。
        “啪”的一声微弱的轻响，石子非常巧妙的从布帘缝隙中钻过，准确无比的砸在了被这突兀的一声惊到了的龙富仁脸上，虽然石子对他那张满是肥肉的脸颊来讲力度就像挠痒一般，可这无疑惹恼了这位在庆天城权势熏天，龙家明面上的二号人物，所有人见面都得卑躬屈膝的龙爷。
        龙富仁腾地一下站起身，摸着脸颊尖叫着骂道：“妈的！哪个混蛋丢的石头！停车停车！郑二，你***去给我把那混蛋抓回来！老子今天非拔了他一层皮！敢丢我石头！不想活了！”
        “放心，龙爷！我这就去给您把他抓回来！”
        被龙富仁叫做郑二的汉子身材魁梧，满脸横肉，眉角斜着一条刀疤，属于那种仅靠外形就足以震慑普通人的类型，同时他也是一名初阶兽师，禁典开启了四张原页，摄取的能力除了一项是兽系必备的兽嗅外，另外三项全是增强臂力的能力。
        仅仅只是初阶兽师的郑二倘若同时使用那三种能力，瞬间可以爆发出自身十倍的力量，一拳可破金铁碎巨岩，虽然他体内的玄气只能维持十来秒的时间，可至今还没有谁能够在他动用能力的十几秒时间里活过命。
        当郑二一跃从马车内跳下，朝着丢了石子就跑的黑影追去后，车厢内其他三名落魄玄者的眼神明显有些阴郁。
        给龙富仁做护卫并没有固定的薪金，唯有在接到龙富仁的命令，并将事情办好之后，才会得到一大笔赏金，事实上龙富仁出手也挺阔绰，每个月只要能接到一次命令，基本上就等于其他师级落魄玄者一个月的收入。
        对于这些落魄玄者来讲，金钱是他们提升实力必不可少的东西。
        落魄玄者如果想要在玄者这条路上走得更远，只有两个选择，最基本的就是尽力提升禁典原页上的能力级别，花费大量的金钱去购买坊页。
        海内大陆摄取几率最低的一星坊页，黑市上目前都需要两枚银币一张，而每一次在准备去寻找目标事物摄取能力之前，至少也要准备上千张坊页。
        再更上一层的选择，就是花费重金购买一些魔石提升体内玄气的量，争取能开启更多原页，跨入君级玄者的行列。
        唯有实力越强，才能在保命的同时胜任更多的任务，愿意请他们做事的人才会越多，报酬也越高，实力增长也会越快，这是一个海内大陆落魄玄者之间千古不变的循环。
        师级落魄玄者在海内大陆虽然不是多如牛毛，但也可以说多不胜数，想要在众多的师级落魄玄者中出人头地，除了冒死进入迷雾大陆，唯一的办法就得想方设法的多赚钱。
        这一次这么轻松的一个任务竟然被郑二捞到了，另外三个落魄玄者自然有些不爽，甚至他们心里还在想最好郑二这次一去不复返，那就少了一个人和他们抢饭碗了。
        离开马车后的郑二一想到只要把那丢石子的家伙抓回来，就能按当初签订的协议拿到五百枚银币，也就是五枚金币，脚下的步伐立即又加快了几分。
        这个月郑二已经帮龙富仁做了五次阴暗的勾当，其中三次是灭口，两次是抢女人，加上这一次，月底就能拿到三十枚金币，可以去黑市买一千多张一星坊页，运气好一点的话就能把禁典第二项能力提升到十级。
        或者买一些一级魔石提升自身的玄气量，那样他的实力便会再涨一截，到时候在龙富仁目前的四个护卫里面，也就只比那个中阶虫师弱一些了。
        当郑二大马金刀的迈着脚步走进了阴暗的巷角分岔口，狞笑着一步一步迅速逼近那个似乎用尽全力在跑的影子，听见前面的影子跑动时发出的气喘吁吁的声音后，他甚至连禁典都懒得召唤出来。
        对付这种普通人，使用玄气是件非常浪费的事情。
        “小子，识相点就停下来，兴许我还能向龙爷替你求情，留你个全尸，不然的话，死的可就不是你一个人，你们一家子都得死。”
        郑二嘴的里的话刚刚说完时，发现距他只有几米的那小子果然停了下来，可还未等他再说几句讽刺的话，前面那小子竟然开口问了一句。
        “你帮龙富仁做事，有没有杀过人？”
        郑二明显因这么一个很荒诞的问题愣了一下，接着咧嘴冷笑道：“杀人？家常便饭。”
        “哦。”
        站在阴暗中的黑影若有所思的应了一声，接着似乎还想再说些什么。
        “别他妈废话了。”
        郑二忽的大骂了一声，显然有些不耐烦，他正欲往前踏步抓住那小子时，忽然眼前一道绿芒闪过，心里面暗道一声不好刚想往一侧退开几步，脚下竟在同一时刻传来一股被东西紧紧缠住的感觉。
        郑二根本来不及去看脚下是什么，也来不及召唤出禁典，当一股冷风直接扑面而来，他只觉得心口顿时一凉，浑身力气倾泻一空。
        直到这时郑二才看清楚，站在他面前的，竟只是个十来岁的少年。
        “既然是家常便饭，那我就不留你一命了。”
        龙辰低声道，抽出匕首，抬手往郑二脖子下轻轻一划，存了最后一丝力气想大喊一声的郑二张大了嘴，瞪着眼睛像摊软泥一样倒在了地上。
        “还有三个，应该不会出现意外。”
        龙辰呢喃了一句，身旁禁典翻开第四页，露出一张血蚁幼虫图，一道血色光环在他脚下一闪而逝，整个像阵风般没入了深巷，朝着龙富仁的马车奔去。

正文 第②卷 第十八章 苍穹夜话
        “你怎么会在这里？”
        阴暗深巷中，刚刚跑出没几步的龙辰忽然止步，有些意外的看着前面那突然出现挡住了他奔跑路线的黑色影子。
        淡淡的月光照耀下，黑影高高束起的马尾在夜色中纹丝不动，如一抹拂尘，除此之外只能依稀看得见黑影的轮廓，一个女子的轮廓，可单单就是这女子凹凸有致的完美曲线，便足以勾动天底下所有正常男人的心弦，而八年前的黑稻穗少女如今俨然已经化为了黑夜中的精灵，她就是桑玥。
        突然出现的桑玥语气却是有些冰冷，双眸注视着龙辰道：“跟我走。”
        听到此话，龙辰皱了皱眉，有些恼怒的问道：“你一直都跟着我？你想阻止我杀龙富仁？”
        桑玥并没有回答龙辰问题，而是说出一句令龙辰完全始料不及的话，低声道：“发生了一些意外的事情。”
        “什么事情？”
        龙辰愣住了，他明显从桑玥道出的这三字中听见一丝淡淡的哀伤。
        “老师要见你，你必须跟我走。”
        桑玥提高了声量，恢复了冰冷，这时头顶忽的压下一阵劲风，本就很阴暗的深巷一下子如被黑布罩上了一般，根本不容龙辰多问，桑玥走上前一把抓住龙辰的手腕便一跃跳上了从高空俯冲降下的禽林黑鹫的背上。
        一阵呼啸声掠过，禽林黑鹫瞬间直上云霄三千尺，没入了黑幕中。
        “究竟是什么事情这么急？”
        龙辰盯着桑玥追问道，同时心里面也有些懊恼，桑玥的出现彻底打乱了他原本的计划，如果没有动手还好，可他已经杀了一个兽师，刚刚引蛇出洞就打草惊蛇，龙富仁经过这一次的事情肯定会大力加强身边的守卫力量，指不定下一次在龙富仁身边的就不是四个落魄玄者，恐怕会变成四个君级玄者。
        桑玥微微仰头看着朦朦胧胧的星空，双眸神采有些黯然，低声道：“老师叫我带你去见几个人，同时要亲自嘱咐你一些事情。”
        龙辰沉默了一会儿，望向桑玥问道：“事情很严重？”
        “嗯。”
        桑玥轻轻点了点头，同样转过头看着龙辰，话题忽转道：“你为什么这么不小心？”
        龙辰有些出神的问道：“什么意思？”
        桑玥淡淡的说道：“庆天城一共有三十个君级玄者，其中十二个初阶兽君，你应该知道，在你杀掉那个初阶兽师以后，血味会吸引那些兽君的注意。”
        龙辰立即回道：“这我知道，但我有把握在那些兽君嗅到血味之前解决龙富仁。”
        桑玥回过头望着无边无际的黑夜，低声道：“可是你的把握只有八成。”
        龙辰本想再辩驳几句，可这时他忽然瞧见桑玥那裹着纤细右臂的单薄衣料上有一道被割开的口子，而透过这道口子，甚至能瞧见里面白皙皮肤上的一丝血痕。
        龙辰皱了皱眉，沉默了许久后，问道：“来找我之前，你和君级玄者交手了？”
        桑玥眼睫毛微微抖了抖，否定道：“没有。”
        龙辰不罢休的追问道：“那你胳膊上的血痕是怎么回事？你别告诉我，这是你不小心划到的。”
        桑玥转过身背对着龙辰，似乎不想回答龙辰这个问题，龙辰苦笑了一下，低声道：“想不到会发生这意外的两成几率，不管怎么样，这次谢谢你帮忙。”
        “你不用谢我，老师让我来找你，我自然不能让你出意外。”
        桑玥冷冰冰的回道，似乎她做的一切事情都是因为叶如雪的命令。
        “算上这一次，你已经帮了我三次了。”
        龙辰带着少许自嘲自语道，看着这个八年如一日总是穿着一身薄薄黑衣束着高高马尾的女孩，他心情忽然变得有些复杂了起来，那是一种不知道该如何去形容的情绪，少许的男人自卑？少许的怜惜？少许的同病相怜？少许的好奇……似乎什么都参杂着一些。
        忽然，龙辰觉得有些话应该讲出来。
        “其实我知道，最后那三年，叶如雪本是让你给我一些尽可能恶心的东西，反正你那里有药丸不怕我吃坏肚子。”
        躺在禽林黑鹫温软的羽毛上的龙辰看着被乌云遮盖了群星的灰蒙蒙的夜空，自言自语道：“可是你却给我时不时丢一些果子，虽然味道有些差；而且，你丢进来的那些动物尸体也是新鲜的，如果真按照叶如雪的命令，恐怕是给我丢一些已经腐烂的玩意，从这些地方我知道你其实并不是什么都听叶如雪的吩咐，甚至我大致能猜得出你以前也受过和我一样的苦训，所以你才会想办法去改变一些东西；我也看得出来，这八年来你一直都认为我在恨你，恨你当初只救了我和强子，没救我爹……其实我也一直想告诉你，我根本一点也不恨你。”
        龙辰这番毫无预兆的推心置腹，进了桑玥的耳就像石沉大海了般，丝毫没有撼动如尊磐石般坐在一旁的她，但，这不代表她真的如千年坚冰般不可溶化，至少她那双眼眸中的冷漠变淡了许多。
        “我把这些话说出来，并不是为了谢你刚才帮我。”
        龙辰直起身，望着桑玥的背影，一鼓作气道：“我是想告诉你，你其实不是一个工具，你有自己的思想和想法，懂得为人着想，所以你不应该像现在这样过一辈子，你是个女孩，我不知道你究竟背负着什么使命，但只要不是像我这样不得不报的杀父之仇，那么完全可以过的开心过的舒服一些，多笑一笑，尝试穿上一些女孩应该穿的漂亮衣服，去交一些朋友，而不是整天冰冷着脸，沉默寡言，拒人于千里之外。”
        一口气说完以后，龙辰心里一下子舒坦了不少，他不去奢望桑玥应他一两句话就立即改变，他只是不想见到一个女孩总是生活在黑暗与阴影里，也不希望桑玥总是在他遇上危险时出现。
        这一次面对一个君级玄者桑玥也许只是被划伤，可下次，下下次呢？龙辰不愿有一天因自己的失误而导致这个女孩替他填上性命。
        瞧见桑玥仍旧一句话也不讲，龙辰轻轻叹了一口气，问道：“你懂我说的什么吗？”
        这时，桑玥转过身看着龙辰，冷冰冰的回道：“我不是傻子。”
        龙辰愕然，接着，桑玥动作很缓慢的伸手从腰间掏出一块碎布片，递到了龙辰手里，犹豫了一下，低声道：“我一直都想给你。”
        这一片小小的碎布片，在龙辰手心里却如万斤般沉重，直到许久之后，他才握紧手心，抬头看着桑玥那张若除去那两眉上的疤痕便是倾城之貌的脸庞，轻声道：“谢谢。”
        载着两人的禽林黑鹫穿破了云层，乌云离去，一抹银色月光，倾泻而下。

正文 第②卷 第十九章 从今，只有你一人逆流而上。
    当如波浪线般的天际浮现出一抹鱼白，灰蒙蒙的天空逐渐变得明亮起来时，在云端穿梭疾飞了一整夜的禽林黑鹫忽的微微收拢双翼，朝着下空一座无比险峻的奇峰俯冲而下，一夜没合眼的龙辰感觉到之后当即站起了身，举目俯览向禽林黑鹫欲降落的地方。
    透过山峰之巅上缭绕着的如烟薄雾，隐约可以瞧见一间不大不小的尖顶建筑，外观就像新陵镇的玄庙，只不过规模大了许多，龙辰心里想叶如雪恐怕就在那栋建筑里面等着自己。
    而这一夜里，龙辰几次想从桑玥口中了解叶如雪为什么急着找他，可桑玥却始终沉默不语，而桑玥一些不经意的神情和语气，又让龙辰心里面有些忐忑，琢磨着是不是叶如雪发生了什么意外。
    可仔细想想他又觉得不可能，算起来也就才离开迷雾大陆不到十天的时间，离开前叶如雪还好好的，况且，叶如雪的实力摆在那里，至少是高阶尊级玄者的叶如雪哪里可能被人伤到危及性命？
    至于桑玥一开始讲的有几个人要见他，这更是让他一点头绪也没有。
    当龙辰双目放空心里想着事情正在发神时，禽林黑鹫已经穿过云雾，迅速落在了峰顶一块巨石之上，这时桑玥站起身一言不发的拉着龙辰的胳膊便从离地至少二十米的巨石上跳下。
    好在龙辰曾经在迷雾大陆那片草与山的地方做的最多的事情就是跳崖，要不然刚刚意识到被桑玥拉住接着就是急速下落的他恐怕会惊出一身冷汗，也不知是有意还是无意，即将离地时桑玥竟直接放开了手，身姿优美的在空中如陀螺般呼呼旋转了几圈后稳稳落在了地面，连一丝着地声都听不见。
    可始料不及的龙辰就没桑玥那么赏心悦目了，着地时整个人差点爬在地上，一个踉跄后像个皮球一般滚出去老远，弄得满身泥尘，如果不是这八年一直在用那种非人的肢体训练锤炼身体，估计他现在已经站不起来了。
    龙辰有些狼狈的站起身拍了拍身上的灰尘，也没有说什么，跟在桑玥身后朝着前方那座尖顶建筑走去。
    踏过大门口那二十来米高的白石台阶时，龙辰抬头看了看，敞开的黄铜门正上方挂着一张方形青石牌匾，上面雕着大大的“西峰殿”三字。
    进门后是一个空荡荡的大厅，大厅最前方屹立着一座宏伟的神明石像，只不过来不及等龙辰细看，他就被桑玥拉着走入大厅中央右侧靠墙的一道阴暗的小门内。
    当穿过只有十米长的巷道后，龙辰眼前出现了一个不大不小的庭院，里面只有一渊碧池，一座假山，一圈翠竹，一个石桌，四个石凳。
    外加，三个人。
    当龙辰进入庭院并停下脚步后，桑玥悄声无息的退回了巷道中。
    这时，三人也转过身一语不发的注视着龙辰，三人眼神都带着少许的好奇，以及质疑。
    其中一人大约四十来岁，体型高大得有些吓人，足足比龙辰高了近一倍，生的虎背熊腰，上身套着一件灰色无袖软皮坎肩，下身穿着一条黑色长裤，露在外面的两个膀子上的肌肉如钢岩，一头褐色的毛发根根竖立，五官刀削般菱角分明，微眯的双眼似兽瞳，一呼一吸间给人一种沉沉的威慑，看见这人的第一眼，龙辰脑袋里情不自禁的冒出彪悍至极四字。
    另一人则相当平凡，年龄也差不多应该有四十左右，个子不高，身材微瘦，一身淡黄色衣袍，相貌毫无出众之处，但那双小小的眼睛却是精光四射，龙辰从未从一个人眼睛里感受到这种如被剑锋指着的窒息感。
    最后一个，是个女人。
    一个女人的年龄是很难看出来的，尤其是这样一个可摄天下所有男人心神的极美女人，也许用祸国殃民这四字才能形容那女人绝美的容颜，一席深紫长裙紧裹的身子婀娜多姿，浑身都透露着一股子缭绕人心的成熟风韵，却不媚，也不妖娆，就好似画中人，而仅仅是简单的对视，一下子就让龙辰有些面红耳赤起来，条件反射的转移开视线。
    龙辰不认识这三个人，但他相信这应该就是桑玥之前讲的要见自己的那几人，而这三道令龙辰有着截然不同感受的目光如果只是短时间注视倒也罢了，他勉强还吃得消，可过了足足十来秒的时间似乎还没有任何一丝要挪开的迹象，这让他非常不难受，同时心里面也有些压抑。
    终于，在龙辰接近崩溃的边缘时，那极美的女人开口了，声音温软酥骨，好似一曲琴音。
    “你，就是龙辰？”
    这声话音落下的同时，那两个男人收回了视线，龙辰心里的压抑感一下子消失的无影无踪，他深吸了一口气，目光扫过三人，道：“我就是龙辰，你们是？”
    “我来告诉你他们是谁。”
    一道龙辰很熟悉的声音忽然传来，一席绿袍的叶如雪从庭院左侧的小屋里走了出来，而看见叶如雪的刹那，龙辰心里微微震了震，因为，叶如雪那身原本一尘不染极为妖艳的绿袍，竟染上了不少血，甚至那本束着的黑发，此刻竟是随意的披撒在两肩，有些缭乱。
    叶如雪脸色有些泛白，眸中充斥着一股疲惫，他走到龙辰身侧，微微笑了笑，望向前方的三人道：“个子最高的名叫鲁哙，旁边那个名叫诸葛裕，刚才问你话的……”
    不等叶如雪继续往下讲，极美女人抢先开了口，道：“雪恋叶，你可以叫我雪姨。”
    这时鲁哙与诸葛裕眼中闪过一丝玩味，叶如雪破天荒的微微皱了皱眉，而恰好察觉到这些变化的龙辰瞬间便恍然。
    一个叶如雪，一个雪恋叶，傻子也知道这两个名字中有一个是假的，而假的那个取这种名字的潜在意思也再明显不过了。
    只不过龙辰现在显然没心思去琢磨叶如雪和雪恋叶两人间有些什么瓜葛，他只想知道叶如雪急着把他叫到这里来是为了什么，他不认为这一次只是单纯的介绍三个人给他认识，尤其是看见叶如雪衣袍上的血迹后。
    于是，在四人之间弥漫着这么一股奇怪气氛的空隙中，龙辰望向叶如雪问道：“发生了什么事情？能告诉我吗？”
    “我既然把你叫回来，当然会告诉你，你跟我来。”
    叶如雪声音变得有些低沉的说道，接着转身走向他刚才走出来的那间小屋。
    龙辰微愣了一下后立即跟了上去，而鲁哙诸葛裕雪恋叶三人本淡泊平静的脸上，皆浮上了浓浓的黯然之色。
    当走进小屋后，龙辰只看见一个白发苍苍皮包骨头的老人坐在轮椅上，老人闭着双眼，脸色苍白，呼吸非常微弱，就好像随时都有可能逝去般，这是一个如秋风落叶般萧瑟的画面。
    “记得上一次你曾问我，我会不会再去找你，那次我说兴许还能见上一两次，不过现在看来，估计应该去掉后面那个两字了。”
    老人忽的睁开了眼睛，看着龙辰声音有些微弱的道，这些话瞬间勾起了龙辰的记忆。
    这个老人，就是多年前那个曾经半夜出现在他床前的装神弄鬼的老头。
    “想起来了？想起来了就好。”
    老人扯着干瘪的嘴角有些艰难的笑了笑，又道：“别看我现在这模样像快死了一样，我离死还早着，你刚才看见的几个小混蛋都不想我死，准备把我弄到一个很远的地方去想法子救我，我也没法子反抗，就随便他们折腾了，估计在他们绝望之前我恐怕还得再活上几年的时间。”
    龙辰静静的听着老人讲的这些话，心里莫名有些酸楚，他不知道这个老人究竟是谁，算上这次只见过两次，谈不上什么感情，可老人刚才那句“随便他们折腾”，让他禁不住忆起了上一世孤儿院老院长患重病住院前，曾笑着对他说的一些话，老院长的话里面，也有这么一句。
    “叫你来，是有些话要告诉你，严格来讲，我的确和你有些关系，只是这种关系有些不好形容，所以就不再解释了；当年你摄取的玄草，我动过一些手脚，估计你也早就猜到了一些，你也别急着感谢我，这是你运气好，等你有一天知道我动过什么手脚，指不定你会恨我；新陵镇那件事情，本来是不应该发生的，可有时候命就是这样，不过当年进入新陵镇动手的那些人，昨天已经被小叶子清扫干净了，这事我本来是不占同的，因为我想把你变成一个坏孩子，我这个被人称为妖怪的老家伙一直都有这方面的恶趣味，你刚刚看见的几个小混蛋，都是我一手教出来，专门和玄宗殿作对，他们有多坏，你以后多打听打听就知道了。”
    说到这里，老人轻轻叹了一口气，不给龙辰任何询问的空隙，低声道：“不管你信不信，也不管你愿不愿意，如果不是我走霉运阴沟里翻船，以我的作风，你若再锻炼个两三年，加上小叶子和那几个小混蛋的扶持，在海内大陆本应该是随便你横着走的，只不过现在没办法了，就连桑玥那小丫头也得去解决一些她自己的事情，以后再也没人在背后帮你。”
    老人有些吃力的抬起头，看着龙辰，说了一句让龙辰百思不得其解的话。
    “我这一脉，从今，就只有你一个人逆流而上了，几个小混蛋一走，两阁三殿，也不知你要多久才能取其一二。”

正文 第②卷 第二十章 三块令（求推荐票！）
        一直到被叶如雪带着离开了小屋，整个过程龙辰都一直沉默着，事实上他也不知道该说什么，老人一句“关系不好形容不再解释”就把他唯一想问的问题给堵住了，所以也只能做一个倾听者，把老人讲的那些话记在了心里，虽然那些话让他有些云里雾里的感觉。
        龙辰不太懂老人口中所谓的坏人是什么定义，但他相信绝对不是像龙富仁那样的类型，他也说不清楚为什么会这么想，也许是他潜意识里将老人和曾经的孤儿院院长重叠在了一起。
        走出小屋后，龙辰看了看庭院里那老人提在嘴边的几个小混蛋，他猜不透两男一女的实力到了什么程度，但估计最少也是尊级玄者，而实力如此强大的叶如雪估计也是在那“小混蛋”的范畴里，龙辰禁不住觉得有些好笑，心想恐怕自己连小小混蛋都不够资格。
        来到庭院那尊矮石桌旁，叶如雪望鲁哙与诸葛裕一眼，似乎在传递什么教隐晦的信息，到了雪恋叶那里干脆直接略过将视线放在了龙辰身上，有些疲倦的说道：“有什么想要问，我尽可能回答你。”
        龙辰想了想，问道：“能告诉我刚才那个老人的名字吗？”
        叶如雪直接回道：“这件事用不着我告诉你，等你到了紫岚国的玄学院，自然而然就知道了。”
        “哦。”
        龙辰应了一声，换个了问题道：“那么，你们要去哪里？两阁三殿是什么？”
        “南罗国潮海阁清风殿，大禹国万宝阁九鼎殿，紫岚国兰玉殿，合称两阁三殿，至于这两阁三殿是做什么的，我就不做详细解释了，日后你有机会了解的。”
        讲到这里，叶如雪稍稍犹豫了一下，接着继续说道：“我们要去的地方离这里有些远，在迷雾大陆往西的尽头，那里叫什么名字没有固定的说法，玄宗殿的人把那里叫玄神殿，私下有人称为海外，或者新大陆，甚至也有人称为禁典起源之地。”
        这是龙辰第一次知道除了海内大陆以及迷雾大陆外，竟然还有一个有着多种名字的地方，十分好奇的追问道：“去哪里危不危险？”
        叶如雪微微笑了笑，轻声道：“不危险。”
        真的不危险？龙辰心知叶如雪必定在撒谎，如果真的不危险，也用不着四个在海内大陆估计都属于风云人物的顶尖高手一同前行，也用不着这么急把让桑玥带他来这里，老人恐怕也不会对他说那么多像遗言一样的话。
        “该讲正事了。”
        一声如雷般的声音突然灌进了龙辰耳中，壮如一座高山的鲁哙走上前，从腰间摸出一块黑色的方形块状物，递给龙辰，板着一张脸冷冷说道：“小子，我不知道老师为什么会如此看重你，实话讲我从你身上也瞧不出半点特别的，但老师既然决定了，那我鲁哙也只有遵师命行事，这是万宝阁和九鼎殿的至高黑令，世上只有这一块，你拿着就等于是半个万宝阁和九鼎殿的主人，之所以我说是半个，是因为你太弱了，我得把丑话说在前头，你要是不知死活的现在就想去试试这块至高黑令有什么用，我只能告诉你两个字，必死！”
        “呵呵，龙辰你别听他瞎说，万宝阁和九鼎殿虽然一向以实力为尊，隔三岔五的就会有人挑战至高黑令的拥有人，出手也没个轻重，经常弄得死的死残得残，但你还是个半大孩子，最多也只是被夺了黑令再丢到大街上，没他说的那么严重。”
        一脸和蔼的诸葛裕微笑着说道，接着走过来同样摸出一张令牌，大小和形状与鲁哙的至高黑令无异，不过颜色是墨绿色，他递到龙辰手中后，道：“我相信老师的眼光，所以我也相信你，这是潮海阁和清风殿的至高绿令，一定要收好，如果你遇上了什么无话化解的难事，可以拿着它去潮海阁或兰玉殿寻求帮助，保证安枕无忧。”
        听见诸葛裕的话，鲁达翻了翻白眼，在旁骂了一句：“如果这小子真听你，估计怎么死的都不知道，你他妈怎么还是那么阴险。”
        诸葛裕只是笑了笑，接着意味深长的看了龙辰一眼，道出四字：“好自为之。”
        “估计就算雪姨我不说，你也能猜到这是兰玉殿的至高白令。”
        雪恋叶递给龙辰后，颇为玩味的轻声道：“别怪雪姨没提醒你，兰玉殿里没有任何一个男人，如果你拿着至高白令进去，估计会有很多麻烦。”
        这时雪恋叶有些哀怨的瞥了叶如雪一眼，又看着龙辰提醒道：“你可别像当年有个人那样，把这东西放在我那里一放就是几十年。”
        听见这话的叶如雪不着痕迹的转过了身，仿佛什么也没听见，而龙辰却是脸色有些木讷的看着手中这三块黑绿白至高令牌，只觉得脑袋有些晕。
        他现在总算知道老人讲的最后那句话是什么意思了，这无疑是把一些极为烫手的东西丢到了他手里面，而这些东西恐怕天底下有很多人抢破头都想要，所以他现在接也不是不接也不是，完完全全的不知所措。
        过了许久，龙辰禁不住抬起头问道：“为什么要交给我？难道没有比我更适合的人？你们也知道我现在只有高阶师级的实力，这些东西给我就不怕我没能力保得住？”
        叶如雪回过身淡淡的说道：“两阁三殿是老师毕生的心血，而你又是老师唯一的后人，我们也不知道多久以后才能回来，你虽然不是最佳的选择，却是目前最适合的选择。能不能保得住，这和我们无关，你如果有那个能力，就尽量把两阁三殿都掌握在手里，这无疑是给你的一个机会，就像老师当初给我们的机会一样。一切都要看你自己，你可以选择不接受，那我们也可以当刚才什么也没说过，把两阁三殿直接交到其他人手里，大不了几年后待我们回来再取回来。”
        讲完后，叶如雪一脸正色的盯着龙辰问道：“那么，你是接受还是不接受？”
        接受还是不接受？答案仅仅只有多一个字和少一个字的区别，这无疑是一块极具诱惑力的大蛋糕，虽然龙辰不清楚两阁三殿在海内大陆究竟有多大分量，但想来绝对比庆天龙家要强大无数，甚至比那些屠戮新陵镇的黑骑兵背后的势力更强，因为在老人口中被称作小混蛋的叶如雪，鲁哙，诸葛裕，雪恋叶这四人全是尊级强者，而作为老人毕生心血的两阁三殿，也必定是藏龙卧虎之地。
        接受了不代表就一定会掌握两阁三殿，看样子还需要足够的实力，恐怕最少也要尊级，而尊级对于现在的龙辰来讲，实在是太渺茫太渺茫，甚至能不能保住这三块至高令牌还是个未知的问题。
        可如果不接受，则完完全全的会失之交臂，老人做出这样的决定，叶如雪四人也遵循了老人的决定，自己放弃的话，想来此生也再无机会。
        这时，龙辰脑中忽的浮现出龙林远灰飞烟灭的刹那，以及龙林远临终的嘱托，虽然叶如雪替除掉了那些屠戮新陵镇的黑骑兵，可不代表所有的威胁都清除了，还有庆天城龙家，还要去找母亲，甚至还藏着一样曾经让尊级玄者逃命的奇怪石头，这无数潜在的威胁和困难，都是因为自己没有足够可以抗衡的实力。
        如果能掌握两阁三殿，相信那时所有的问题都不是问题，虽然路途遥远而艰难，但想在这世上好好活着，想不再重蹈新陵镇那一幕惨剧，自己无论如何都得朝着尊级、宗级、乃至更高的境界不懈努力！
        那么，接受和不接受又有什么区别？还有什么好想的？
        龙辰抬头正视着叶如雪，斩金截铁的答道：“我接受。”

正文 第②卷 第二十一章 樊家（冲榜求票！）
        大禹国京都，樊家大宅。
        往日里和大禹国京都其他皇亲世族的宅院总是形成鲜明对比，并很难瞧见得见一名守卫，可规模却是仅次于皇宫的樊家大宅，今天一大早竟然里三层外三层的围满了黑压压的狮马黑骑兵，隔着老远都能感觉到一股子厚重的肃杀气息，使得经常途径樊家大宅的人们不得不绕道几条街，而整座京都里的人们，无一不在心里面揣测着樊家究竟发生了什么大事，竟然破天荒的调来数万狮马黑骑兵镇守戒备，这种阵势就算是十几年皇宫几位太子想篡位时都没有出现过。
        樊家不是简单的皇亲，自然也不是普通的大家世族，它为大禹国永世异姓王！
        自大禹国建国到如今三千六百来载，樊家一直掌握着大禹国近七成的军队，就算是私底下称樊家为大禹国真正的主子也一点都不为过，事实上所有人都认为，如果不是因为那天下人皆知的“禹樊之盟”约束着，恐怕大禹国早就改名字变成了大樊国了。
        直至正午时分，本就有些沸沸扬扬的大禹国京都上空，忽的出现了大量的巨型异禽朝着樊家大宅降去，这让京都里的人们更是大吃了一惊。
        那些翼展近五米，披挂着银色鳞甲的庞大异禽，明显是大禹国最精锐的飞禽军，这些飞禽军常年驻守在外，平时很难得以一见，大部分人也仅仅是听说过大禹国有这样一支在天空所向披靡的军队，从未亲眼见过，可现在居然一下子出现了近千只，这让京都的人们彻底大饱了眼福的同时也更加好奇樊家发生的事情。
        一时间，各种各样的猜测和流言不胫而走，有人说樊家准备造反了，有人说大禹国准备攻打南罗国了，也有人说樊家内部选新家主发生了分歧，以至于整个京都的目光齐齐聚集在了樊家大宅，甚至连皇宫里一向波澜不惊的禹帝都接二连三的派人去樊家询问究竟。
        樊家议事大厅，当最后一名身披甲胄单手扶着腰间宝剑的彪形大汉进门之后，议事大厅的黄铜巨门被守护在外的两名家将拉拢关闭，伴随着轰的一阵闭合声，议事大厅内经历短暂的阴暗后，穹顶上一盏偌大的白晶灯忽的绽放出刺眼的白光，瞬间把大厅内映得明亮如白昼。
        樊家议事大厅的左右两侧，各摆放着的五把顶级白玉石椅，总共十把，而有资格坐上这在海内大陆价值数万金币一把的顶级白玉石椅上的人，也就是所谓的樊家十席之一。
        樊家十席的重量完全堪比大禹国的朝堂，因为一直以来，能坐上十席的，要么是镇守一方手握重兵的将领，要么在朝中位极人臣权势滔天，反正无一不是在大禹国翻手为云覆手为雨的风云人物。
        当然，十席之一还有一个最基本的要求，那就是，必须姓樊。
        这时，老态龙钟的樊家管事躬着背踏上台阶，行走时双脚着地无声的走到家主席位上那正闭目养神，满头银发的樊家老太君身旁，低声道了一句：“老太君，人已经到齐了。”
        说完以后老管事退到了一侧，双手交合放在腹前，眼观鼻鼻观心如垂钓老翁般静静站着不动了。
        “嗯。”
        樊家老太君应了一声，微微睁开双眼，扫了下方左右五席一眼，语调拖的长长的冷声问了一句：“早上发出去的消息，你们到现在才赶回来，当真是我这个老太婆的话是越来越不管用了，瞧这模样，老身是不是也该把位置让出来了？”
        此话一出，下方正襟危坐的十席皆屏住了呼吸，噤若寒蝉，这些在大禹国可呼风唤雨的重量人物面对一个微微发胖苍颜白发的老妇人，竟是没有任何一人敢答话。
        过了许久，位于樊家老太君右手下方首席位置上，穿着一席刺绣云龙飞舞暗红官袍，外貌咫尺威颜，年约在六十左右为大禹国当朝右相的樊京云站起身，朝老太君微微鞠了一躬，毕恭毕敬道：“还请母亲大人息怒。”
        樊家老太君脸色瞬间变得阴沉起来，怒不可遏的厉声道：“我也想息怒，可心里面这火怎么也消不了！你们一个个这些年到底在干什么？家里发生了这么大的一件事情，你们竟然连一点风声都收不到，这十席还是十席么？你们手下养的都是一群废物么？真要我把你们给全撤了么？！”
        一连三个质问就好似三支利箭般射进了在座十席的心口，使得众人脸色纷纷突变，他们的确不知道究竟发生了什么事情，只是这一向不怎么动气，平时讲话温文尔雅的老太君今天竟然动了这么大的怒，可想这件事情的严重性，虽然众人都急切的想知道发生了什么，可此刻却是没人敢开口去询问。
        最终，还是在十席中地位最高，同时辈分也最高的樊京云顶着压力，小心翼翼的问道：“母亲大人，究竟发生了什么事情？”
        樊老太君冷冷看了樊京云一眼，冷哼了一声，语气的嘲弄说道：“还记得明天是什么日子么？”
        “明天？”
        樊京云微愣了一下，接着眉头忽的皱了起来，正色回道：“孩儿怎么会忘记，明天是父亲大人五十年祭日。”
        樊老太君继续问道：“那你还记得八年前，你向我承诺的两件事吗？”
        樊京云深吸了一口气，有些局促不安的道：“孩儿记得，第一件事是找到樊丫头，第二件事，是在父亲大人五十年祭日时以三眼翼虎为祭……”
        讲道这里，樊京云猛地抬起头，不等他开口询问，冷着一张脸的樊老太君直接说道：“离昧死了。”
        樊京云睁大眼睛满脸不敢置信，而其他九席却是松了一口气，心道原来是死了一个家将，可樊老太君接下来的话，直接让他们惊得从座位上站起了身。
        “就死在离京都百里地的陀家村山坳里，五百一品狮马黑骑没一个活口，你们倒是说说，这件事值不值得我动怒？你们又能拿什么让我息怒？”
        樊老太君说这些话时语气很平淡，就好似在说家常一般，可这些话却是让众人骨子里如浸了寒冰般，个个脸上大惊失色，议事大厅内变得一片寂静，空气凝重的就好似巨山压顶般。
        “估计你们都想知道是谁做的，又有谁敢这么做，这次的事情究竟是专门针对我们樊家，还是离昧惹到了什么人什么事，这些老身也很想知道。所以这事我不管你们用什么办法，也不管花费多少钱，我要知道一个答案。另外，八年前离昧派人把樊丫头送回来时，书信上曾提到有一件重要的事要告诉老身，是关于樊丫头的，信中提到担心老身一时间难以接受，所以准备回来后再讲，可现在离昧死了，这事也成了我的心结，你们就一并把这事也调查一下。”
        讲完以后，樊老太君在老管事的搀扶下站起了身，她再次扫了十席一眼，冷冷说道：“两年，如果两年内你们都调查不出来离昧是死在谁手里，那你们也可以考虑把位置让给别的人了。”
        当樊老太君的身影从议事大厅消失后，一直站着的十席这才沉沉的坐回了白玉石椅上，议事大厅内再次冷寂了下来，唯一能听得见的是厚重的呼吸声，看得见的，是一张张阴沉的脸。
        一个时辰后，大禹国密探营，以及大大小小的落魄玄者组织都接到了两个最新的任务，由樊家发出，赏金分别为五十万与三十万金币，再过了一夜，这两个任务的内容传到了南罗国与紫岚国，直到第二天傍晚时，这两个巨额赏金任务已经传遍了整个海内大陆阴暗下的组织。
        只是，追查大禹国京都往北九十里地陀家村山坳暗杀的罪魁祸首这个任务还容易着手，可另一个任务却是让所有落魄玄者都有些云里雾里的感觉，只有六个字——新陵镇的秘密。
        新陵镇有什么秘密？哪个新陵镇？调查什么秘密？樊家并没有说清楚，因为这涉及到当年的一场屠镇命案，以及樊家一个大小姐与人私奔的丑事，如果真有能人把樊家想知道的事情调查出来，并跑去樊家邀赏，估计最终也难逃一死。
        海内大陆最顶尖也是规模最大的情报组织，是两阁三殿，而荒谬的是，樊家要调查的事情其中一件就是两阁三殿的创始人最得意的弟子叶如雪做的，而知道是他的人有六个，其中四个已经离开了海内大陆，另一个永远也不会说出来。
        至于最后一个，也就是龙辰，揣着三块至高令牌，肩负重任，欲攀爬的目标艰难到几乎能堪称不可能完成的任务的他，此刻正坐在紫岚国京都一家路边面摊上，用从桑玥那里借的钱，狼吞虎咽的消灭着大碗里的面条。
        紫岚国，海内大陆最强大的国家，而它的京都，则是六大玄宗殿的所在地，坐落着规模最大的玄学院，同时也是一个遍地都可以瞧见师级君级玄者的大都城，一个强者云集的地方。
        而紫岚玄学院，则是吃面吃足了喝面汤喝足了的龙辰，接下来的第一站。
        ————
        推荐一位朋友的一本书！很不错！
        笨太子09年倾情奉献，一个不猥琐的睿智主角，一段阳光下的都市故事……
        书名：《暗黑笔记》
        大伙有兴趣就去看看吧

正文 第③卷 第一章 何方神圣？！（求票！）
    紫岚国京都名为岚城，面积相当大，举目望去整个地平线都是或尖或圆的白色屋顶，而最吸引人视线的莫过于坐落着岚城正中心隔了很远都能瞧见的那座规模恢弘的金黄色的巨型弧顶建筑，那是紫岚国的王宫，一座屹立了数千年不倒象征着紫岚国最高权势所在的紫金大殿。
    见识过现代高楼大厦的龙辰来到这座在海内大陆最繁华的岚城后自然没有太多的震撼，不过还是稍稍有些感慨，若从一个国家的京都繁华程度来判别其国家强盛度的话，无疑紫岚国的确不愧被称为海内大陆第一帝国，也让他想起了龙林远生前曾说过的一些话，与岚城比起来，庆天城的的确确不算什么，不足岚城百分之一。
    玄学院所在的地方很容易就能够找到，玄学院的建筑在岚城虽然不是最富丽堂皇最吸引眼球的，但却是最高最壮观的，完全可以称其为岚城地标。
    六座高约百米直入云端的古朴巨塔如六把尖枪般，稳稳插在岚城王宫往东十里远的地方，而一条宽阔的可以并排二十辆马车的平整大道从王宫前方穿过，一路延伸到岚城玄学院的大门口。
    这条宽阔的如广场的白石大道，有一个举世闻名的称呼，名为玄者大道。
    玄者大道，顾名思义，是给玄者使用的，所有踏上这条大道的人，必须召唤出禁典，而没有禁典的人则没资格在这条玄者大道上行走，甚至连王宫里的人也不例外。
    据传紫岚国历史上曾有一位皇帝天生没有任何的玄气，因此也没有禁典，这导致这位帝王大半生都呆在王宫里没出去过，就算偶尔出去，也是从王宫后门走……
    “你怎么连玄者大道也没听过？还好被我瞧见，要不然你等下上了玄者大道又没召唤出禁典，估计你会直接被巡查队给丢出去。”
    一个与龙辰差不多身高，年龄估计要大一些，有些偏瘦外貌十分俊朗的短发少年很自来熟的揽着龙辰的肩膀边说边往玄学院的方向走，少年名叫朱自成，也是要去玄学院报道，刚才正巧看见穿着打扮和他差不多，也就是比较寒酸的龙辰欲走上玄者大道，于是十分好心的劝阻了龙辰，结果没料到龙辰也是准备去岚城玄学院。
    “第一次来岚城。”
    龙辰有些尴尬的笑了笑，虽然有些不习惯被一个刚刚认识的人揽着，但毕竟别人好心提醒了自己，也不好意思拒人于千里之外。
    这时朱自成看了看龙辰身旁漂浮着的禁典，当瞧见龙辰禁典书脊上的显石有一颗亮着黄色光芒，一下子便判断出龙辰至少也是中阶虫师，与他身旁漂浮的禁典完全差不多，更加热络的笑着说道：“想不到你也是虫系的，对了，你老家是哪里的？我听你口音好像不是紫岚国人。”
    龙辰点了点头，虚虚实实的回道：“恩，我是南罗国人，老家在南罗国北部一个小镇子上。”
    没料到朱自成竟然大大咧咧的说道：“还好你没告诉我你老家在哪里，要不然我一定会认为你是个笨蛋，哪有人刚刚认识就给别人知根知底的。”
    龙辰愕然，接着摇头笑了笑，心道这个叫朱自成的家伙还真是想什么说什么，挺有些意思，虽然还不能断定这朱自成是否表里如一值得交往，但至少不会让人反感。
    这时，龙辰忽然想到一个问题，琢磨了一下后，开口问道：“对了，玄学院学费是多少？”
    “学费？”
    朱自成愣了一下，随即露出很奇怪的神情问道：“你怎么会问这个问题？莫非你不是玄宗殿派下去的人录取的？”
    龙辰有些纳闷的问道：“是和不是有什么区别？”
    “当然有区别。”
    朱自成慢慢答道：“如果你是玄宗殿派人去测试后录取的，你又是南罗国人，那么学费自然就是南罗国的户部统一给，如果你不是，那就得自己掏钱。”
    这时，朱自成猛地拍了一下自己脑袋，恍然大悟的骂了自己一句：“我真是个笨蛋啊，你是南罗国人，又跑到岚城玄学院来报道，就算你是玄宗殿测试录取的，南罗国户部也铁定不会给你报销学费嘛！蠢！我真蠢！”
    听见朱自成的话，龙辰暗中苦笑了一下，心道看样子肯定是要交学费的，但愿学费便宜点，叶如雪一行人走的很匆忙，他又不好意思开口要钱，最后倒是与桑玥分别时，桑玥主动给了他十枚金币，不过这十枚金币也不是白给的，桑玥说了等办完事回来以后要找他还一百枚金币……
    朱自成骂完了自己以后，又忽然很好奇的问道：“对了，龙辰，你怎么才来玄学院报道？难道你和我一样是第二次复测录取的？”
    龙辰当然知道朱自成所谓的第二次复测是指什么，第二次复测特指六岁未达标准却获得禁典，接着又在十岁时进行复测，如果还未达标，却又徘徊在达标边缘的人，可以再报名进行测试，测试的时间自定，地点是各国的大城，但必须是十五岁以前，也就是第二次复测。
    龙辰虽然不是第二次复测通过的，但现阶段又不能直接对刚认识不久的朱自成说自己是被人推荐来的，于是只能点了点头，含含糊糊的回道：“嗯，我和你差不多。”
    朱自成却是很欣赏的看了龙辰一眼，用力搂着龙辰的肩膀摇了摇，笑道：“嘿嘿，我现在决定和你交个朋友，嗯，朋友这个词太浅了，我决定和你做兄弟。”
    没等龙辰被这么一句突然要做兄弟的话想出该说什么呢，朱自成已经抢先开口道：“我要和你做兄弟是有理由的，第一咱们都很穷，穿得都挺破的，又在这数百万人的岚城里碰见，是不是很有缘？第二，你不笨，我也不笨，我十句话里面有八句是假的，你十句也有九句是假的，是不是有些臭问相投？噢，不是臭味相投，是咱们都大智若愚，呐第三，我们都是虫系，代表万年前是有一个祖宗，同根同源，第四，我们俩都是男的，不做兄弟做什么？第五，也是最重要的一点。”
    龙辰被朱自成这一大串听起来头头是道的话弄得脑袋有些晕乎乎的，同时也被这些话引得很想知道最后一条是什么，他实在想不出这家伙还能弄出什么样的理由来。
    这时，朱自成神秘的笑了笑，凑到龙辰耳边低声道：“你是双系玄者，我也是双系，这种情况下你选择以虫系示人，我也是，你说我们不做兄弟，是不是天理难容？”
    龙辰微微笑了笑，似乎没听见朱自成讲的这最后一条，可心底，却是狠狠的震了一把。
    这个和自己年龄差不多的朱自成，究竟是何方神圣？
    <a

正文 第③卷 第二章 纸条
        “是不是挺惊讶我是怎么看出来的？”
        朱自成露出一个极其灿烂的笑容，回过头望着人潮涌动的岚城玄学院西门，自问自答道：“很简单，禁典书脊上六颗显石，每一颗都代表着玄者拥有的一种玄气，那玩意说穿了其实也就是一粒会主动吸取玄气的石头，玄气的量越大，光亮程度也越强，相反，就会越黯淡，或者变成一颗不发光的石头。”
        “呃，好像跑题了。”
        朱自成拍了拍后脑勺，有些歉意的笑了笑，接着继续说道：“对于绝大部分的玄者来讲，书脊上那六颗显石中有五颗是永远也不会发出光彩的，而从未亮过的显石，如果仔细观察一下的话，就能瞧见它们与亮过的显石有一些小小的差别，所以，就算是使用玄气隔断的手法隐藏自己的系别，亮过的始终是亮过，这永远也无法改变。”
        朱自成讲的这些东西，龙辰从未听过，小时候捡到的那本破册子上没有写，桑玥也没有说过这些，叶如雪也是没提过，而他一直也知道自己对玄者的了解程度只是半瓶水，这也是他在叶如雪离开之后，还是按照以前的计划来玄学院的原因之一，毕竟桑玥自身也没有经过系统的学习，而叶如雪也没时间教导他太多的东西。
        听到朱自成的解释，龙辰倒是松了一口气，他一开始还认为朱自成不知道用了什么办法看出自己会自主控制玄气，说到底原来是从显石的差别判断出来的，而且还有什么玄气隔断的手法。
        自主控制玄气这件事，天底下除了当初替龙辰测试的那名虫宗宗员戴离知道外，恐怕也就只有桑玥知晓，毕竟新陵镇事发那天，桑玥一直都呆在新陵镇。
        而这件事，龙辰也不打算让太多的人知晓，甚至自行钻研出的不让显石发亮的方法，以自己是单纯的虫系玄者示人，多一个秘密，也许他日就会让自己多一条命，多一分筹码。
        这时，朱自成看着龙辰笑道：“哈哈，也许我刚才讲的那些你都知道，如果真是那样，那我觉得你在掩饰这方面的工夫的确要比我强了不少，我就没办法，我只要认为对方合我胃口值得交往的人，就算是明知故问我也会一股脑儿的把该说的都说的，我不太喜欢花很久的时间去调查一个人值不值得做朋友，很多时候我更宁愿相信自己直觉，所以很多人都把我当傻子，可殊不知把别人当傻子的人自己也聪明不到哪里去。”
        龙辰犹豫了一下，淡笑着问了一句：“如果我说刚才你讲的那些我以前都没听说过，你信不信？”
        “信。”
        朱自成咧嘴露出一口白牙，接着眼神忽的一转，目光极其锐利的盯着前方，就在龙辰以为朱自成瞧见什么怪事并顺着望过去时，却听朱自成凑过来问了一句。
        “看前面那两个妞，你喜欢屁股大的还是屁股小的。”
        “……”
        龙辰彻底无语。
        而朱自成这很小声的一句话，似乎被前面两个妙龄少女听见了，两个女孩几乎是同时转过身，身旁禁典刷刷的翻了开，在龙辰还没搞清楚状况时，一团红彤彤的火球忽的扑面而来，接着视线里凭空出现一波巨浪。
        “轰——”
        “哗——”
        这两道分别代表着火球燃烧与巨浪冲击的声音过后，头顶冒着烟浑身湿透了的朱自成抹了一把脸，转头看了看不知道什么时候挪到他背后的龙辰，由衷的赞道：“兄弟，你身手真不错，反应也很及时，很感谢谢你给我这个讲义气的机会。”
        “哼！臭流氓！”
        “乡巴佬！”
        两个相貌一模一样也挺漂亮的女孩瞪着朱自成和龙辰一脸鄙夷的骂了一句，接着身姿优雅的转过身，在一片惊艳与赞美声中消失在了玄学院西门的人群中，而龙辰和朱自成自然惹来了漫天盖地的声讨和嘲弄。
        “出师不利啊。”
        朱自成叹了一句，全然不顾四周火辣辣的目光，继续揽着龙辰的肩膀往玄学院西门口走去，边走边感慨道：“我老师一直都告诉我，屁股大的妞比屁股小的妞带劲，想不到，不管屁股大不大，这脾气都是这么火爆，还好那两个妞只是一级火球和一级水浪，要是十二级的，咱们两恐怕已经成了岚城的一抹轻烟了。”
        龙辰没理会朱自成前半段话，而是有些好奇的问道：“你怎么知道她们能力的级别？”
        “眼力。”
        朱自成指了指自己眼睛，一脸自豪的说道：“龙辰，别的本事我不敢说，论眼力你绝对不如我，我这双眼睛，就算没有能力的辅助，百米内我都能看清楚玄者禁典原页上的能力图。”
        这时朱自成又很是苦闷的叹了一口气，自言自语道：“可有时候眼力太好也挺苦恼的，就好像刚才那两个看着挺漂亮的妞，一个眼角的眼屎没擦干净，另一个牙齿上粘了些饭渣，还有……”
        “别说了……”
        龙辰终于忍不住苦着脸制止道，他实在不想再听朱自成继续说下去，他宁愿只知道那两个女孩外表挺漂亮就足够了。
        “有空多锻炼一下眼力，这在玄者的战斗中很有用处。”
        朱自成语重心长的劝道，可从朱自成嘴里说出来，龙辰怎么听都不觉得像是在说正经事。
        “请出示院徽或入学证。”
        一道有些刻板低沉的声音止住了龙辰前进的步伐，一名穿着黑色衣袍胸前佩戴着银色徽章，单手扶着长剑，体型高大的短发中年男子，像座大山一般伸手拦住了龙辰与朱自成。
        龙辰微愣了一下，双眼扫过那些进入岚城玄学院的年轻男女，疑问道：“为什么别的人不用出示院徽和入学证？”
        而朱自成则看了看自己被烧得焦焦又湿透的衣服，满脸诚恳的问道：“莫非是我衣衫不整？”
        中年男子丝毫没有理会龙辰和朱自成，沉声道：“请出示院徽或入学证，我不想再讲第三次。”
        龙辰沉默了一会儿，伸手从腰间取出一张字条，也就是叶如雪给他的所谓推荐信，刚想开口表明自己没有入学证只有推荐信时，发现身旁的朱自成正一脸怪异的看着自己，龙辰这才发现，原来朱自成手里面也是拿着一张字条。
        “果真是我兄弟啊，连推荐信都和我一样简陋。”
        朱自成满脸感慨的说道，望向龙辰的眼神也发生了变化，龙辰也无比诧异朱自成竟然也是和自己一样是依靠推荐信入玄学院，尤其，还是一样纸条。
        “你们可以进去了。”
        而中年男子竟然根本看都没看龙辰和朱自成手里的纸条，直接回了这么一句，并让开了道路。
        “这纸条这么管用？还好没拿去擦屁股。”
        朱自成看着手里的纸条小声嘀咕了一声。
        “走吧。”龙辰收起了推荐信后直接走进了玄学院西门，他记得叶如雪当初曾吩咐过，需要去虫玄系大殿入册。
        朱自成回过神来追上龙辰一同进入了玄学院，这时，刚才那名黑袍中年男子转过身，意味深长的看着龙辰和朱自成的背影，呢喃道：“今年的纸条学员，似乎有些多呢。”
        PS：求推荐票！！

正文 第③卷 第三章 摄神钟
        进了岚城玄学院，就好似进了另一座城市，色彩斑斓的一栋栋半球形建筑与岚城外部的白屋阁楼形成了的鲜明对比，一条条宽阔的道路交错而过，朝着数以百计的彩色半球建筑延伸而去，如一张大网。
        六座尖塔各屹立在一个角，而彼此间连接着高约百米的宽厚城墙，这些城墙把占据了岚城十分之一面积的玄学院严严实实的包裹在了里面，若从高空俯览，好似六颗参天古树中间结了一张巨大的蛛网，而蛛网上粘了无数的彩色甲虫般。
        举目一眼望去，整个玄学院充满了青春气息，行走在学院大道上的全是结伴而行的少男少女，年龄小的十岁左右，年龄大的也就顶多二十，但绝大多数都是十五、六岁上下的青少年。
        经测试被录取进入玄学院的人，最大的愿望莫过于被玄宗殿吸纳为宗员，而玄宗殿只在两个特殊年龄段时会到玄学院来挑选人，分别为十五岁和二十岁。
        十五岁时挑选的门槛是高阶师级，二十岁时挑选的门槛则是初阶君级，并不是所有达到标准的人都被纳入，每一年都有不同的名额，这个名额的具体数量由六大玄宗殿商讨决定。
        除了那些自知完全没有希望在二十岁挑选时进入玄宗殿的学员，为了早一些寻条出路会提前结业离开学院之外，绝大部分的学员都会一直在玄学院到十八岁，也就是正常结业的时候，还有少数的则继续留在玄学院，等待着最后一次挑选。
        拥有玄学院的结业徽章名义上受玄宗殿保护，回到各自的国家也更容易获得一份地位不错的公职，但它最大的好处，莫过于可以自由出入玄宗殿的融合殿，完全不用花费金钱，就能进入融合殿将自身提升到十二级的能力进行融合。
        没有玄学院结业徽章的落魄玄者，就必须要花费大量的金钱了，玄宗殿如今的收费是一人一次五百枚金币，如果一次就能融合成功倒也罢了，往往有的时候需要十几二十次，这算下来也是一笔庞大的消耗，所以一枚玄学院结业徽章，对于一心想提升实力的玄者来讲，可以节约很多的开支。
        至于进入玄宗殿的好处就更不用说了，按照不同的内部职位，每个月不仅可以领到金钱补助外，还可以按照功绩点去换取坊页以及一些很难收购到的东西，尤其是黑市上很难见到的五星以上的坊页。
        这些都是桑玥临行前告诉龙辰的，某种程度上，也是这些听起来非常不错的好处，让本来不是很情愿去玄学院的龙辰还是依着叶如雪当初的吩咐来了紫岚城。
        对比学院大道上来来往往穿着华丽光鲜的年轻学员，龙辰和朱自成两人的打扮实在有些惹眼，并不是说那些学员个个家里都腰缠万贯，主要是能进玄学院的人，又有哪一个会穿得如此寒酸进来？再不济的也会拿着各自国家户部一开始奖励的钱买几件好的衣服，毕竟进了玄学院可以说是鲤鱼跃了龙门，谁还会去在乎那十几二十枚银币的置办衣服钱？
        对于这些异样的目光，龙辰早就习以为常了，如今他也没工夫去考虑什么衣服不衣服的事情，身上就十枚金币不到，还不知道究竟要缴纳多少学费，能节约一点就节约一点，穿得破旧些又不影响入册。
        脸皮奇厚的朱自成当然也不会觉得被人盯着又什么不自然，相反还时不时冲着一些满脸鄙夷看着他的漂亮少女们露出那种亮白牙的灿烂笑容，并且在询问虫玄系大殿明显是被人戏弄误导的情况下，还领着龙辰以最捷径的路线朝着虫玄系大殿走去。
        当就快到虫玄系大殿时，朱自成很是得意的说道：“龙辰，你知不知道我为什么会知道那些家伙在撒谎？我传授你一些诀窍，这招在问路的时候特别管用，记住盯着他的眼睛，如果他知道你问的路怎么走，听见地名的时候，头会动，身子会倾斜，眼球也会不自觉的往那个方向转，不知道或者在思考的，头会仰起来，眼睛会往上看，所以刚才那些家伙有三个在撒谎，一个是不知道。”
        龙辰看了朱自成一眼，道：“不是每个人方向感和记忆都那么好。”
        朱自成愣了一下，随即叹道：“你这句话很有道理，我老师就经常往错误的方向看，就说这压箱底的一招怎么在老师身上不管用，原来不是我观察错了，而是老师有问题，对了，等会入册以后你准备去干嘛？”
        龙辰摇头答道：“现在还不知道。”
        这时朱自成凑到龙辰耳边悄声道：“按照规矩，估计等下还要测试一下玄气的量，你如果真想一直把双系的身份藏着，最好是现在就把禁典收起来，不然进了里面很有可能被看出来，回头我再告诉你用什么办法能杜绝被人看出显石的区别。”
        “嗯。”
        龙辰点了点头，立即收起了禁典，冲着朱自成笑道：“还好你提醒，要不然真是此地无银三百两。”
        朱自成有些纳闷的问道：“什么是此地无银三百两？”
        “呃，一个典故，回头告诉你。”
        龙辰含含糊糊的回道，并停下了脚步，仰头看了看身前台阶之上那座如铜铸般浑然一体的土黄色弧顶大殿，只觉得一股子如朝大海般的浩瀚感扑面而来，并不是这座大殿的规模多么雄伟，而是大殿无声无息间散发着好似有一只虫皇蛰伏于内般的威慑。
        这时朱自成狠狠拍了龙辰一把，解释道：“别在这里呆太久，听我老师讲，玄学院里面绝大多数建筑里都装有摄神钟，整个学院都充斥着摄神音，越靠近那些建筑就越强烈，稍不留心就会陷入失神的状态，接着体内的玄气也会自动流失。”
        “难怪觉得有些奇怪。”
        龙辰恍然道，微微闭上眼转换到了操控状态中，引导玄气清了清神，同时也发现仅仅是刚才那么一瞬间的失神，体内玄气竟然丢失了不少，看样子朱自成讲的一点不假。

正文 第③卷 第四章 一百九十重！（求票！）
        恢复到普通状态之后，龙辰举步踏上了台阶，朝着虫玄系大殿走去，同时随口问了一句：“装这种东西是为了惩戒那些走神的学员？”
        朱自成点头道：“恩，差不多，另外也是提醒学员时刻要保持清醒，不过我老师说这种摄神钟更大的用处其实是种震慑，据说岚城玄学院里面一共有一百口摄神钟，如果一百个尊级强者全力敲击，除了躲在玄学院特定地方的人可以幸免之外，整个岚城里的玄者没一个还能有再战之力，包括宗级玄者在内。”
        龙辰有些好奇的追问道：“如果是一百个宗级呢？”
        朱自成笑了笑，道：“那可不就是没再战之力这么简单了，我估计整个岚城没一个活口，不过如今海内大陆哪里能凑得出一百个宗级来？估计五十个都凑不出来。”
        摄神钟，这个世界的原子弹？龙辰脑袋里禁不住冒出这个奇怪的联想。
        当走到虫玄系大殿大门口，立即便有一名体型微胖，与学院大门口那位一样胸口挂着银色徽章的男子拦住了龙辰和朱自成，当两人出示了纸条后，男子接过纸条后走回大殿，没过一会儿，从殿内出来一个穿着黄色衣袍的干瘦老头，老头眯着眼睛看了看龙辰和朱自成，接着转过身朝殿内走去，并唤道：“跟我来吧。”
        “老头子我姓孙，专门负责虫玄系的新学员入册与测试，你们叫我孙老就行了，虽然你们是玄宗殿金牌持有人推荐过来的，但规矩始终是规矩，不能改，你你们的虫玄气量要达到玄学院的入册标准，们俩好像一个十四岁一个十四岁半是吧？你们俩这个年龄的入册标准是中阶师级，也就是虫玄气量必须达到五十重。”
        孙老在前面边走边说道，接着停下脚步看了龙辰和朱自成一眼，问了一句：“你们谁是龙辰谁是朱自成？”
        龙辰立即答道：“我是龙辰。”
        朱自成笑着回道：“我就不用说了吧？”
        孙老眯着眼睛，冷哼了一声，道：“你不说我怎么知道你叫什么？老头子我记性不太好，有可能叫院卫把你赶出去。”
        吃了瘪的朱自成马上一脸正色的回道：“我叫朱自成。”
        孙老这才转过身继续往前走，并说道：“不要怪老头子我没提醒你们，在玄学院里最好是老实一些，这里比不得你们在外面那么随意，你们要是犯了什么过错，轻一些的被关一个月，重一些，那就等着被踢出去。”
        在孙老的引领下，龙辰与朱自成来到了一间偌大的明亮大厅，大厅正中央竖立着一根由无数块正方体水晶集合在一起的方形水晶柱，水晶柱高约十米，宽一米，通体透明，隐隐焕发着淡淡的白光，很是华丽。
        孙老走到水晶柱旁，望向龙辰和朱自成解释道：“这根测试柱由一千块虫玄晶组成，每一块代表着虫玄气量的一重，你们入册的标准刚才我已经说了，只要你们能让这根测试柱中五十块虫玄晶亮起来，就代表虫玄气量有五十重，同时也证明达到了中阶师级，你们谁先来？”
        龙辰与朱自成对视了一眼，似乎瞧见了龙辰眼中的忧虑，朱自成递过去一个不用担心的眼神，接着大声说道：“我先来。”
        朱自成大跨步走到测试柱前面，将手贴在了其中一块虫玄晶上，而孙老也没有要去引导的意思，只见朱自成深吸了一口气，接着身子微微颤了一下，“嗡”的一声轻响，测试柱就好似接通了电源一般，上面一块块正方体水晶忽的接二连三的亮了起来，并发出淡黄色的光彩，而本洁白透明的测试柱从低端开始逐渐变黄，当往上攀升了约一米左右后，忽的停了下来。
        而这时，朱自成满头都是大汗，整个人好似虚脱了一般，孙老瞟了一眼测试柱，表情丝毫未改的说道：“一百零一重，高阶虫师的玄气量标准，你合格了。”
        原本龙辰还有些担心这根柱子会不会把植玄气也测试出来，如今看来这根测试柱应该只会吸收虫玄气，就好像禁典上那六颗显石一样，而且测试柱似乎是主动吸取，完全用不着引导玄气。
        孙老从怀里摸出一柄黑色小锤，往测试柱上轻轻敲了敲，刚才被朱自成的虫玄气弄亮的测试柱立即恢复了原样，接着望向龙辰道。“该你了。”
        “哦。”
        龙辰立即走上前，学着朱自成刚才的做法将手贴在了测试柱上，顿时，一股强劲的吸力从测试柱中传来，体内的虫玄气也顺着脉络往掌心聚去，只不过当虫玄气即将从掌心流出传向测试柱时，龙辰明显感觉到自己如果要是不想让虫玄气流出，完全可以阻止，就好像是体内虫玄气在向自己征询一般。
        龙辰十分愕然，愣了一下，按惯例，他若想控制玄气的流向，只有在操控状态中才能办到，而他让禁典书脊上的显石只亮了一颗，也是在操控状态中提前封闭了脉络中流向植玄显石的某个出口，怎么现在根本没进入操控状态就能感受到玄气外流，而且还能阻止？
        只不过，现在显然没时间给龙辰去深入细想，他急忙在心里否认了阻止虫玄气流出，他很清楚，如果自己阻止虫玄气流入测试柱的时间太久，一定会被孙老瞧出一些端倪。
        与朱自成刚才测试时无异，龙辰体内的虫玄气瞬间流向了测试柱，“嗡”的一声轻响，测试柱上面的正方体水晶一块块的亮了起来，当最后停止攀升时，龙辰体内的虫玄气也被消耗的一干二净。
        孙老看了看测试柱，这次眼神稍稍有些意外的看了看龙辰，夸赞道：“还不错，一百九十重，只差十重就迈入虫君的标准，如果不出意外的话，明年应该有希望进入虫宗殿。”
        “那我呢？”朱自成满脸期待的插话问道。
        孙老瞟了朱自成一眼，不冷不热的说道：“至于你，高阶师级虽然是虫宗殿的选拔标准，可现在至少有五百个虫系学员的玄气量比你高，据我所知，明年虫宗殿只选二十个人。”
        朱自成苦着脸不再多问了，龙辰轻轻喘了口气，擦了擦额头上的汗珠，有些疑惑的问道：“孙老，君级以上的玄气量是怎么划分的？”
        “跟我去入册吧。”
        孙老转过身朝着大厅出口走去，边走边道：“两百重是初阶君级的标准，四百重是中阶君级，八百重是高阶君级，两千重是初阶尊级，四千重是中阶尊级，八千重是高阶尊级，两万重为宗级。”

正文 第③卷 第五章 萧破天
        听见孙老的讲解，龙辰总算是对各阶的玄者有了最直观的了解，想了想刚才那根测试柱的高度，再对比了一下自己的程度，自言自语的问了一句：“刚才那根测试柱最多只能测到高阶君级？”
        朱自成白了龙辰一眼，在旁说道：“这不是废话么？玄学院里面除了那些个导师是高阶君级以上的玄者，又有哪个学员能超过高阶君级？二十岁以前超过中阶君级的都被玄宗殿给挑走了，其他的也都卷起铺盖回家喽。”
        说到这里，朱自成满脸哀怨的自语道：“哎，你可就好了，只差十重就初阶君级了，我还差九十九重，也不知道明年能不能进入前二十位了。”
        龙辰笑了笑，也不知道该说什么，只能勉励道：“加油吧，不是还有一年的时间吗？”
        朱自成点头道：“也对，还有一年呢。”
        当跟着孙老在大殿里绕了约十来分钟后终于来到了虫系学员入册的地方，很简单很普通的一间屋子，屋子只摆放着一张有些老旧的木桌，四周屹立着一排排书架，书架上横七竖八的堆满了沾满灰尘的书，完全看出来有什么特别的，如果不是屋子外挂着一张镶嵌着“虫玄系一号入册点”的八字精致金属牌，龙辰甚至怀疑这个孙老究竟是不是个骗子。
        孙老坐到木桌后，从桌案上堆叠着的册子里翻出一本较新的名册，翻开以后拿起笔在空白栏填上了“龙辰”和“朱自成”，然后在后面的备注上又写了“玄宗殿金牌持有者推荐”十字，完成以后交给了龙辰和朱自成，吩咐道：“在最前面写上你们的名字，然后咬破拇指按个手印。”
        当龙辰与朱自成按照吩咐完成后，孙老从抽屉里拿出两枚铜黄色的徽章，并将两枚徽章分别放在了龙辰与朱自成按上血印的地方，也不知道用了什么法子，只见两枚徽章忽的闪烁了一下，原本只印在名册上的指印，竟然刻到了徽章平整的那一面，如雕刻上去的一般。
        这时孙老抬起头望着龙辰与朱自成道：“学费是五十金币一年，住宿费是一百金币一年，一共一百五十枚金币，这些钱也不是白交的，你们每个月可以去领一百张一星坊页，五十张二星坊页，十张三星坊页。”
        听见这话的朱自成当即大叫道：“不是吧？那些坊页加起来也才十枚金币，一年也就一百二十枚，外面租间屋子一年也最多五枚，这不是坑了我们二十多枚金币？”
        如此多的金币也把龙辰吓了一跳，别说一百五十枚，他现在浑身上下也凑不齐十枚，本来还以为用不了多少钱，想不到竟然要这么多。
        孙老漫不经心的回道：“如果你们不想领坊页，也不想在学院里面住，可以只交二十枚金币。”
        “这还差不多，我不领坊页也不住宿。”
        朱自成从内兜里掏出二十枚黄灿灿的金币丢到了桌子上，转头看着龙辰问道：“龙辰，你呢？”
        龙辰有些尴尬的笑了笑，回道：“我钱不够。”
        “早说嘛，差多少？多的我没有，我身上也就只剩下十来枚金币了。”
        朱自成直接把翻开内兜，将里面所有的零零碎碎的金币银币都倒了出来。
        龙辰也不虚套，直接说道：“那借我十枚吧，我尽快还你。”
        “没事，什么时候还都可以，再说了，以咱们的身份还愁找不到地方赚钱？”
        朱自成数出十枚金币交给龙辰，并从孙老手中接过了院徽。
        当龙辰也缴纳了二十枚金币拿到院徽后，孙老这才说道：“你们不是玄宗殿派人测试录取的学员，年龄也超过了十二岁，所以学院也不会强行要求你们去听导师授课，去不去听取决于你们自己的意愿，只需要每隔七天去虫玄系的授学殿报道就行了，然后每个月来我这里进行一次玄气量测试，另外学院内有很多摄取场，按照摄取物的品阶不同收费也不同，学院也会定时举办一些活动和比试，详细的，你们可以花一些时间去了解。”
        龙辰沉默了少许，忍不住问道：“孙老，有没有玄学院的地图？”
        “有。”
        孙老站起身走到一旁书架上抽出两幅卷着的学院地图，放在桌上后，摊开手道：“每一幅十枚银币。”
        龙辰和朱自成对视了一眼，最终还是不得不各自掏出十枚银币买了两幅地图，毕竟岚城玄学院实在太大了，如果真要靠自己去找，估计花一两天也摸不清楚。
        只是，走出虫玄系大殿以后，龙辰看着手中这十分平常的学院地图，总觉得根本值不了十枚银币，事实上也的确如此，岚城玄学院的地图，在外面只卖一枚银币一张……
        当龙辰与朱自成的身影渐远融进了学院大道来往的人流中厚，站在虫玄系大殿门口的孙老眯着眼睛看着龙辰与朱自成消失的方向，很是疑惑的自问了一句：“一个测试结束时快了一拍，另一个测试开始时慢了一拍，这究竟是老头子我的错觉？还是两个十几岁小娃当真天赋异禀的会控制玄气？也不知道是哪个金牌持有人推荐的，怪事，真是怪事。”
        由于只缴纳了二十枚金币，所以龙辰与朱自成都不得不去外面租一间屋子，有些出乎龙辰意料的是，这一次朱自成并没有要说和他租在一起，因为当他说想去岚城东面学院附近租一间屋子时，朱自成却是说想去岚城西面，于是两人自然而然的分道扬镳，不过还是约好了第三天早晨在玄学院西门口汇合。
        龙辰并不反感朱自成，某些程度上也觉得与朱自成做个朋友挺不错，但这不代表立马就发展到朱自成那所谓的兄弟的地步，他很清楚朱自成其实并不是表面这么简单，尤其是朱自成有着一张与他差不多的推荐信，并且对于玄者的了解程度也比他高很多，自然而然也肯定隐藏着一些不想告诉人的秘密，所以在没有真的知根知底之前，龙辰还是觉得君子之交淡如水来得好。
        “从桑玥那里借了十枚金币，现在又从朱自成那里借了十枚，必须要尽快找个隐蔽些的房子，做些坊页赚点钱才行。”
        龙辰自言自语了一句，同时也庆幸自己还好有植玄气，也摄取了玄草的凝炼，要不然在这个繁华的岚城短时间内还真不知道该做些什么才能赚钱。
        “嘿，你知道么？前些天发生了一件大事，据说四个至少是宗级的强者在南罗国和紫岚国交境的古兰玉大雪山交手，好像一个是虫宗，两个兽宗，一个禽宗，都是老怪物级别隐世很久的超级高手，结果一死三伤，动静大的吓人，古兰玉大雪山都被硬生生的削掉了一截，旁边几座雪山都被炸得不成样子。”
        “你才知道啊？我告诉你，不是一死三伤，而是两死两伤，死的那两个，有一个是兽宗殿的副宗主，另外一个是禽宗殿的宗主！好像是三个伏击一个，伏击谁你知道不？两阁三殿那个消失了五十多年的老妖怪！”
        “两阁三殿那个老妖怪？萧破天？不是说早老死了么？”
        “老死？开什么玩笑？五十年前就宗级了，现在指不定都传说中的帝级，活几百岁都没问题。”
        “啧啧，帝级，难怪一个对三个还可以弄死两个……”
        听着走在前面的两个君级玄者之间的谈话，龙辰心里掀起了一阵惊涛骇浪，他总算是知道叶如雪那句“到了紫岚国玄学院就知道了”是什么意思，原来，那个老人竟然在古兰玉大雪山与三个宗级高手大战了一番，为两阁三殿的创始人！五十年前便到了宗级甚至有可能迈入帝级的超级强者！
        老人的名字，叫萧破天！

正文 第③卷 第六章 地窖？
        本以为要花费不少时间自己去找房源，结果出了岚城玄学院往东走了没一会儿就遇见不少人询问是否要租用房屋，只不过都因价格实在太贵他推掉了，贵的一个月十枚金币，最便宜的也要一枚金币，与朱自成讲的几个金币一年差了老远，他身上现在也就九十九枚银币多点，一个金币不到，所以只能继续漫无目的的往前走，结果没一会就瞧见一家门口挂着“老字号黄氏房屋租凭”木牌的小楼。
        瞧见房屋租凭这四个字，龙辰实在有些意外，他没想到在这个世界竟然也有人做这一行，抬起头再仔细看了看以后，他不禁笑了笑，原来前面整条街都是做这行的。
        这条街入口处的石墩上也雕刻着“租房街”三个通俗易懂的大字，也看见不少在前面询问过他租房否的男女带领着一些人走进了前面租房街大大小小的店铺里。
        “难怪前面会遇上那么多询问的，原来那些人都是“业务员”啊。”
        龙辰随便挑了一家走进去以后，本趴在桌子上打瞌睡，年龄约在四十岁上下有些发胖的店主非常惊觉的醒了过来，店主用极快的时间从头到脚把龙辰给扫了一眼，重新爬回了桌上，有气无力的说道：“我这里不招人，请回吧。”
        龙辰也不多去计较店主凭穿着误认自己是找事做的，直接道明了来意：“掌柜，我想租间屋子。”
        “租屋子？”
        店主微微抬起头，仍旧有些漫不经心的问道：“想租什么样的屋子？”
        龙辰回道：“越便宜越好。”
        店主再次把头磕在桌子上，睡眼惺忪的说了一句：“便宜的不是没有，只不过下雨天要漏雨，光线也不怎么好，晚上寒气也挺重，说穿了就是个地窖，租一个月十枚银币，租半年五十枚，租一年一枚金币。”
        “地窖？”
        龙辰微愣了一下，他没想到竟然一问就问到了这种最适合他做坊页的绝佳地点，漏雨和光线都不重要，晚上寒气重也无所谓，最重要的是价格便宜，而且十分隐蔽，况且环境再差也总比在迷雾大陆那几年好，只要有个能安身睡觉不被打扰的地方就足够了。
        “老板你说的这个地窖在什么地方？”
        店主直起身伸手揉了揉脸颊，说道：“我说了在哪里估计你也不知道，刚才我已经把情况说得很清楚了，你如果要租，那我就叫人带你过去看。”
        龙辰有些犹豫的问道：“能不能再便宜点？”
        店主瞟了龙辰一眼，慢条斯理的说道：“还便宜？小兄弟，我估计你是第一次来京都，不太了解这里的行情，只要是在这京都范围里面，地上的房子最便宜也要一枚金币一个月，而且还是那种木棚子，能比地窖好到哪里去？你如果连十枚银币一个月都觉得贵，那还真不好意思，这整条租房街估计你也找不到比这更便宜的了。”
        龙辰估算了一下自己手里的钱，接着问道：“那我租半年吧，有什么手续需要办吗？”
        店主回道：“签一张租契就行了，如果是别的房子，你还得多交一些保证金。”
        在龙辰签了租契一次性交了五十枚银币后，店主跑到门外大叫了几声，很快便有一个伙计打扮的年轻人从临街跑了过来，领着龙辰往地窖所在的位置走去。
        名叫周大昆的伙计边领着龙辰穿街过巷的往目标地点走，边说道：“你租的那个地窖的主子，是京都皇宫里面徳宜皇妃身旁一个丫鬟的表舅的老宅子，只不过那宅子租用的价格太高了，放了好几年都没人去租，你之所以能租到那地窖，也是这些年替那宅子看守的王老头想捞一些零花钱用，反正估计是没人肯花两百枚金币一年去租那样一栋又老又旧的房子，所以你放心住就是了，王老头也就两三个月去一趟，再说我看你也在哪里住不了多久，等找到了事做，最好是早一些搬，毕竟那里晚上寒气实在有些重，住太久很容易把身子给弄坏。”
        “多些周哥提醒。”
        龙辰笑道，想了想以后问道：“对了，有件事我想问一下，如果那房子真的有人租，或者有人买，那我是不是就不能住那里了？”
        “这我就不清楚了，不过我觉得那房子一时半会是租不出去的。”
        周大昆回道，接着忽的听下了脚步，双眼明显有些愕然的看着街对面那栋老旧的屋子，龙辰很好奇的顺着看了过去，只看见那栋与新陵镇的家差不多的屋子门口停了几辆马车，正有人不停的搬东西进去。
        周大昆呆了半响后，立马跑过去拉住一个带着毡帽了老头，低声问道：“王老头，这怎么回事？”
        王老头瞧了跟在周大昆身后的龙辰一眼，也是低声问道：“你们把地窖租出去了？”
        听见这句话龙辰瞬间便明白了过来，估计这栋所谓徳宜皇妃身旁丫鬟表舅什么的房子已经有人租了，还真是说什么来什么，刚才周大昆还在那里打包票不会有人租，没想到碰巧还真被人租了，这弄得龙辰不免有些遗憾，琢磨着看样子要重新找了。
        “是啊，刚把人领过来，就是这个小兄弟要租。”
        周大昆点头道，指了指龙辰，而王老头转头看着龙辰莫名问了一句：“小娃，你平时大概什么时间出门和回来？”
        听见这话，龙辰大概猜到了王老头问这句话的含义，估计王老头还是想赚一些零花钱，所以想问清楚自己出入的时间，看看有没有可能在不影响租这栋房子的人的情况下，让自己住在地窖里面。
        只是，考虑到要制作坊页，龙辰如今也不敢肯定自己出入的时间，于是回道：“还不清楚，不过我相信我应该不会打扰到租这房子的人。”
        “你等等。”
        王老头小跑到远处一架马车前，敲了敲车窗，布帘拉开以后，王老头满脸歉疚的冲着马车里的人说了些话，并伸手指了指龙辰所在的方向，这时从车窗内一个妙龄少女伸出半个头看了龙辰一眼，好似全不在意般对王老头轻轻点了点头。
        PS：求推荐票！求收藏！

正文 第③卷 第七章 交错而过 
    王老头满脸愉悦的跑了过来，冲着龙辰低声道：“小娃，你放心住吧，那小姑娘是玄学院的学员，心肠好，我说你是我远房亲戚的儿子，别人也没说什么，只不过我得提醒你，你可绝对不能进屋子里，而且出入时千万别弄太大动静，也别胡乱叫人进来，要不然能不能继续住在那里都是小问题，小心丢了小命。”
    “嗯，谢谢王老。”
    龙辰点了点头道，转过头好奇的看了看远处那架马车，心里面有些疑惑，既然是玄学院的学员，而且还舍得花足足两百枚金币租一座根本不太划算的房子，为什么不住学院里偏偏跑到这里来住？而且还是一个女孩，他实在无法理解这女孩到底在想什么。
    只不过，这些也仅仅是一时的好奇，龙辰没太多心思去想这些事情，虽说多多少少也有些担忧同是玄学院学员的那个女孩会不会察觉到自己在地下室做坊页，并看出自己是双系玄者的身份，但现阶段来讲也没别的办法，只能告诫自己尽量小心一些，赚到钱以后再尽快搬离这里。
    龙辰隐藏自己是植系虫系双系玄者的身份，一部分原因是想碰上争斗能出奇制胜，另一部分原因，也是以及考虑到当初替他测试的那个虫宗殿宗员戴离。
    龙辰不清楚戴离究竟有没有把自己双系玄者的事实上报玄宗殿和玄学院，若仅仅是名字和玄气系别相同勉强还能称为巧合的话，可若是连双系都一模一样，那傻子都瞧得出来自己就是新陵镇那个龙辰。
    虽从名叫萧破天的老人那里得知叶如雪已经杀掉了当初屠戮新陵镇的所有黑骑兵，似乎已经消除掉了所有的威胁，可什么事情都有个意外。
    叶如雪没走还好，至少龙辰心里还有些底气，如今连桑玥也走了，整个海内大陆能帮到他的人恐怕也就只有在五年前就被送到大禹国京都玄学院的强子了。
    至于那三块至高令，龙辰想都没想去用，一是不敢，二是他码不准叶如雪、鲁哙、诸葛裕、雪恋叶四人还有没有安排什么后手。
    龙辰始终不认为叶如雪四人会如此简单的把两阁三殿丢到自己手里面，虽然相处不多，但他非常了解叶如雪的脾性了，恐怕就算是离开海内大陆也要给自己安排一些超级麻烦的事情。
    换个位置来考虑，龙辰觉得自己要是叶如雪，估计也不会把三块令丢到一个十四岁半大孩子的手上就什么都不管了，如果真有心想磨练这个人，至少也要增加一些难度，也就是所谓的玉不琢不成器。
    “走吧，我带你进去。”
    王老头冲着龙辰唤道，带着龙辰进了被高墙围起来的院子里，绕到屋子后面的小花园，指着那靠着后墙角面上盖了一块方形大石板的地方说道：“石板下面就是那地窖，其实说它是地窖也有些不对，因为以前是个冰窖，比普通地窖要好很多，就是冷了一点，你下去看看就知道了。”
    龙辰立即走过去，伸手推开上面的石板，瞧见这一幕的王老头在后面赞了一句：“小娃力气倒是挺大的，要不要我介绍你去做个搬工？一个月可以领五十枚银币，包吃不包住。”
    “呃，不用了，我来之前已经找到事做了。”
    龙辰随便撒了一个谎，从王老头手里接过油灯，弓着腰踩着石梯走入了地窖中，往下走了约两三米之后，又往右拐了一下，一个偌大的地下室顿时出现在了龙辰的视线里。
    事实上，这个地下室除了冷一些，潮湿一些，阴暗一些外，面积其实挺大空间足够宽阔，龙辰也深知想要在其他地方租这么大的一间屋子，估计一个月至少要好几枚金币。
    虽然在地下，但四面的墙都是用青石堆砌封起来的，不用担心会不会被老鼠钻出一个洞扰扰制造坊页，并且也很方便清扫打理，只需要在里面摆张小床再弄个桌子，点一盏油灯，睡觉和制作坊页时简直是要多清净有多清净。
    说实话，与其多花钱在外面租间舒服的屋子，龙辰还是情愿住在地下室里。
    离开地下室来到后院后，王老头立即问道：“没问题吧？”
    龙辰摇头道：“没问题。”
    “没问题就好，这是院子里后门的钥匙。”
    王老头递给龙辰一把铁钥匙，然后再次嘱咐道：“记得我最开始说的话，别打扰到那个小姑娘，玄者不是好惹的，尤其是玄学院的学员。”
    说完以后王老头离开了后院，龙辰仰头看了看身前这栋微旧的房子，心里禁不住又想起了曾经在新陵镇的家，当他扫去心中杂念收回视线时，目光正巧与房子站在二楼窗后那穿着一身白裙年约十五六岁貌美少女的目光交错而过，但两者都没有丝毫的停留，而是各自转过身离去。
    一个是舍得几百枚金币去租一栋旧房子一个人住的奇怪玄学院学员，天之骄女，另一个是穿着破旧住在十枚银币一个月的地窖的穷小子，各有各的心思，两者根本没有任何理由让目光交集的可能性。
    “买几张木板钉张床，一张桌子，一个椅子，估计要花二十枚银币，一盏油灯十枚银币，还剩六十多枚，也不知道能买多少做坊页的原材料。”
    龙辰揣了揣兜里的九十多枚银币，苦笑了一下，琢磨着果然是钱到用时方恨少，随即又深吸了一口气，在心里鼓励自己道：“这些都是暂时的！一定会好起来！”
    提起精神后的龙辰当即从后院的小门走了出去，绕到前院入口找到那个伙计周大昆询问了一下岚城玄者最集中的地方在哪里，周大昆告诉他岚城玄学院北门入口附近几条街是京都里玄者最常去的地方。
    当龙辰用了近一个小时来到周大昆所指的地方后，立即被眼前的场景震撼了一把。

正文 第③卷 第八章 岚城玄者域
        正对着玄学院北门口约百米外，一道巨型石雕弧形拱门如黄龙出土，而拱门内是如丰字型穿插的四条大道，大道两侧的建筑造型也是稀奇古怪，集合了海内大陆众多国家的特点。
        而让龙辰震撼的是，平日里很难瞧见的玄者坐骑，在那道拱门内却是随随便便就可以瞧见一只，四道穿插的大路上行走奔腾着各色各样的玄者坐骑。
        从天空翱翔俯冲而下的不仅有异禽，还有巨大的虫类，拥有羽翼的兽类，浮空的水族，甚至还有人蹲在一朵朵极其灿烂妖艳的花朵之上，偶尔还能瞧见根本就不用坐骑也能凌空飞翔的玄者。
        岚城玄者域，这就是那片面积只比玄学院小一些囊括了四条大道在内所有建筑区域的名称，龙辰原本还以为从皇宫前穿过的玄者大道上的玄者足够多了，没想到在玄学院的北门才是岚城真正的玄者聚集点。
        或者，称这里是除了玄宗殿之外，海内大陆玄者最多的地方也不为过！
        这是一幅只属于禁典和玄者的画面！一个令人禁不住觉得恍若梦中的世界！
        在拱门下足足站了三分钟后，龙辰这才迈开了脚步，与喷发着厚重气息的异兽擦身而过，与外表狰狞无比的巨虫隔街对视，迎着一只只异禽呼扇羽翼拂来的劲风，或是在让人看了就浑身发毛的巨蟒水兽身旁如临隆冬般避过，而那些脚下如生旋风般的玄者，更是让龙辰忍不住一望再望，叹为观止。
        “这才是真正的玄者的世界啊！”
        龙辰在心里感慨了一句，有些小小的自嘲自己竟做了十四年的井底之蛙。
        仅比玄者大道窄一些的道路两侧，全是一家家售卖稀奇古怪用品的店铺，上一世古时的十八般武器应有尽有，至于什么铠甲胸甲这些也是什么都不缺，街边叫卖的伙计一个个最少也是高阶师级实力，君级的也不少，而往来的玄者中，经常能看见穿着特殊衣袍佩戴着玄宗殿徽章的高手结队而过。
        在这样的环境里，龙辰简直就像是大海中的一滴水一样，毫不显眼，除了少数和他差不多是第一次来岚城玄者域的人会用好奇兴奋的目光四处张望外，所有的玄者都是目不斜视的交错而过，各自朝着各自的目标前进。
        找了很久，龙辰才找到一家专门出售坊页制造材料的店铺，走进去以后，本以为自己已经很了解坊页制造的他又一次愣住了。
        在龙辰的记忆里，父亲制造坊页只用了三种主材料，玄草干渣，晶石粒，朝露水，另外还有一种辅料，辅料是六大系中随意一种的肢体残物粉末，可以是动物、虫类、禽类、水族的毛皮骨头粉末，也可以是植物的根茎粉末，或者熔岩风石等等。
        不参杂辅料制造出来的坊页，基本上全是一星坊页，成功率也是最高的，而加了辅料，则根据辅料粉末的品阶不同，制造出来的坊页星级也不同，但成功率也会降低。
        假如添加了一种二阶异虫的粉末为辅料，那么做作出来的坊页若成功的话，七成是二星坊页，三成是一星坊页。
        而这家规模不是很大的坊页材料店里，一座座高约四五米看上去很老旧的暗红木柜占据了整间店铺，好似中药店般，在那约三十座的木柜里，至少又细分了数百个小柜子，柜子上的铜片雕刻着一个又一个龙辰听都没听说过的材料名字，直接让他差点看花了眼。
        看了半天龙辰也摸不着头脑，干脆也懒得再看，直接走到最里面靠着墙的柜台前，向正在写什么东西的店主说道：“掌柜，我想买一些玄草渣，晶石粒，还有朝露水。”
        店主头也不抬的问道：“多少年份的玄草渣，什么品质的晶石粒，纯度多少的朝露水？”
        “呃。”
        龙辰愣了一下，接着说道：“十年份的玄草渣，最低级的晶石粒，至于朝露水，拿最便宜的就行了。”
        店主仍旧埋着头问道：“每样要多少？”
        龙辰有些尴尬的说道：“我只有五十枚银币。”
        “五十枚银币？”
        店主终于抬起头有些错愕的看了龙辰一眼，龙辰本以为会被无视或轰出去，没料到有些偏瘦的中年店主却是莫名笑了笑，问道：“小兄弟，你以前做过坊页么？”
        龙辰摇了摇头，回道：“没有，但见我父亲做过。”
        中年店主有些疑惑的问道：“那你父亲怎么不来？竟然要你来买这些东西。”
        龙辰只是淡淡的回道：“父亲有事。”
        中年店主似乎从龙辰眼中看出什么，叹了一口气，道：“五十枚银币，只能买刚才你说的那些材料每样两百份，我想你应该知道，这种货色的材料，就算添加再高阶的辅料，也最多只能制造出三星坊页，大多都是新手页匠用来练习的，一般少于一千份我不会接单，不过看你样子似乎是想依靠这五十枚银币起家吧？我就当做件好事，不过别怪我没提醒你，你是第一次做，这两百份坊页材料，很有可能一张也成功不了，也就意味着你这五十枚银币也许会掉进水里连个泡也不冒，知道吗？”
        龙辰知道店主讲的都是实话，点点头，回道：“我知道。”
        给了五十枚银币以后，中年店主叫伙计取了两百份坊页材料交到了龙辰手里，离开之前，中年店主想了想，又叫伙计多给了龙辰五十份。
        在龙辰有些不知所从的时候，中年店主看出了龙辰的疑虑，笑着对龙辰说道：“这些不算是白送你的，等你成功制造坊页并赚到钱以后再补给我就是了，说句实话吧，我也是个植系玄者，当年也是像你这样拿着几十枚银币跑去买坊页材料，我运气很好，碰见一个好心人，他多给了我五十份，而我前面买的那些全都失败了，就是这后面五十份成功了不少，因此才不至于落到身无分文的地步，也才有今天，做坊页不比其他赚钱门径，往往一坐下就是几个钟头，中间的挫折辛酸只有咱们植系玄者才知道，我不知道你能不能像我当年那样走运，但我知道如果我不像当年那个好心人，呵呵，也就是我岳父那么做，我这辈子也算是白活了一场。”
        “好好加油吧！其实我说这些，也是想拉你做回头客，哈哈哈。”
        中年店主拍了拍龙辰的肩膀，笑着转身走回了店铺内，没给龙辰任何报以感谢的机会，连名字也没告诉龙辰，而龙辰知道店主刚才这句话其实是假的，前面那些话，才是真的，但他也没有追上去道谢，因为有些东西放在心里并不是一定要说出来。
        “谭记坊页材料铺。”
        龙辰仰头看了看这家不太起眼的店铺上挂着的牌匾，在心里默念了一次，提着两百五十份坊页材料转身没入了人流中。

正文 第③卷 第九章 宁訫颖，宫月
        找了个隐蔽的地方后，龙辰将两百五十份玄草材料迅速丢进了藏物袋里面，虽然这些东西不多也不重，可提在手里始终让他觉得有些不放心，毕竟值好几十枚银币，这几乎是他如今全身的家当。
        由于时间还尚早，龙辰在岚城玄者域里又闲逛了很久，将一些以后或许需要来光顾的店铺或者市场记了下来，其中就包括了魔石店，兵器铠甲制造铺，自由交换市场，几大黑市，拍卖行，委托中心等等地方。
        毫无疑问，坊页是玄者们消耗的最多的一样必须品，而排名第二的，则是魔石。
        魔石的用途十分广泛，可以补充消耗掉的玄气，也可以镶嵌在经由一些很古老的制作工艺处理后的武器铠甲首饰上，玄者使用时能激发出少数简单而实用的能力，用在铠甲一定程度上能避水、避火、御寒、抵消一些重击，用在武器上能增强劈砍力度乃至武器锋利程度，用在首饰上则可以增强能力输出的效果。
        具体的效果高低，除了要看魔石的品级外，还得和武器铠甲首饰所用的材料以及工艺有关，关于这方面龙辰基本上可以称一窍不通，他只知道魔石很贵，拇指大小的一级魔石就要近一枚金币，至于那些超过五级以上的极品魔石，价格就更不用说了，历来都是供不应求。
        虽然镶嵌了魔石的防具武器首饰的效果或许还比不上一些不难摄取到的能力，可比起在实力范围内能开启的禁典有限的原页，绝大部分的玄者都会想方设法为自己尽可能的装配一些镶嵌的魔石的防具武器首饰。
        至于魔石最后的一个作用，也是导致魔石价格异常高昂的原因，它可以增加玄者体内的玄气量，据传一枚拇指大的一级魔石，毫无保留的吸收干净的话，就能增加自身一重玄气，而一枚五级魔石，能让一个中阶师级玄者，晋升到高阶师级。
        只不过，吸收魔石的速度则因人而异，有的人或许花一天的时间就能吸收得干干净净，有的人则也许要花数个月乃至一年，品级越高，需要花费的时间也越长。
        依赖魔石增加玄气量的人，绝大多都是尊级以下的玄者，也就是不会自主引导体内玄气的人。
        能自主引导体内玄气的人，通常都会领悟出一些玄气运转路线，刺激一些重要穴位，让玄气量变，迫使体内的脉络变得更宽阔更强韧，最终令脉络内的玄气发生质变。
        当然这不代表尊级以上的玄者就完全用不着魔石，毕竟有魔石的辅助也能起到事半功倍的效果，有谁不想尽快的提升实力？不过品级低的魔石对尊级以上的玄者用处也实在不太大，品级高的又难找，所以魔石对于尊级与尊级以下的玄者，说到底只是依赖和辅助之间的区别。
        “也不知道魔石是从哪里弄来的，改天一定要问问朱自成。”
        龙辰暗自嘀咕了一句，他发现卖魔石比卖坊页来钱快得多，尤其是坊页他自己需要用，而魔石对于他来讲，实际上用处不是太大，因为他可以自主控制玄气，就算不依靠魔石，也能改造脉络增长玄气量，尤其是配合每天晚上进行的极限训练，也就是在一次无意的对话中被叶如雪称作炼体术的锻炼方法，脉络改造速度应该比吸收魔石来的快不少。
        四处逛了大约两个小时以后，龙辰意兴阑珊的离开了岚城玄者域，问人寻路找了一家木工店，花了三十枚银币买了几张劣质木板以及一些钉子，并到杂货店又买了一盏油灯，买完这些东西，兜里也就只剩下几枚银币，干脆一股脑儿跑到馒头铺要了十几个馒头，扛着木板提着油灯边嚼馒头边往住处返回。
        租的那个地方距离玄学院北门大约要走近一个小时，而距离西门却是只需要二十来分钟就到了，龙辰仍旧绕到那座旧房子后面小门进了后院，没料到刚进门就碰见了那个少女。
        少女长的很漂亮，五官精致而柔美，睫毛长长眼眸清澈如水，翘翘的鼻子尖尖的下巴，一席不算朴素也不算张扬的白色绸布长裙，无论从哪一方面来讲，她都符合男人心中的完美初恋情人形象。
        少女就站在房子入后院的门口，手里拧着一堆杂物，准备丢进摆在后院的那个大竹筐里面，而扛着一堆木板进来的龙辰想不看见少女都难，两人这一次都有些神色错愕的对视了两秒，最终还是龙辰率先反应过来，礼貌性的微微笑了笑，转身走到地下室入口旁放下肩膀上的东西，将一块块长短不一的木板运进了地下室内，没有再回头看过哪怕一眼。
        “小颖，那家伙是谁啊？”
        一个个子稍矮些的女孩从屋内钻了出来，颦着眉眼神有些鄙夷盯着正搬东西的龙辰的背影问了一句。
        “不认识。”
        宁訫颖摇头道，接着又望向身旁的女孩很严肃的低声告诫道：“宫月，别人只是暂时住在地窖，你可别去找人家的麻烦。”
        “什么？！住在地窖？那不就是和我们住一块儿？”
        被唤作宫月的女孩不敢置信的大叫了一声，满脸惊色的嚷嚷道：“怎么能让他住在这儿？喂！小颖！我们可是两个女孩也，让一个男人和我们住在一起，晚上怎么睡得着觉啊？你就不怕他三更半夜的潜进咱们房里？不行不行，说什么也不行！这房子这么旧也就算了，你怎么还让一个陌生男人和我们住在一起！”
        宁訫颖表情古怪的看了宫月一眼，稍稍有些戏谑的微笑道：“这么大反应做什么，你就这么害怕？你可别忘了我们是玄者，难道你连一个普通人都怕么？噢……他年龄好像和我们差不多，我们的宫月脸皮薄不好意思？”
        宫月小脸微微红了红，仰着下巴反驳道：“谁不好意思了？我才不怕他呢，我不是担心你么？你不知道有多少人一看见你就露出一副猪哥像，恨不得把你给吞进肚子里，老实告诉我，刚才那家伙盯着你看了多久？”
        “他要是多看我几眼，我早把他轰出去了。”
        宁訫颖淡淡的说了一句，转身走回了屋内，宫月微愣了一下，看了看那埋着头搬东西好似聋子一样的龙辰，厌恶的瞪了一眼，大声警告道：“我姐姐放心你，不代表我也放心你，不管你是聋子还是哑巴，你听着，你要是敢靠近屋子半步，敢乱看，我一定会打断你的狗腿挖掉你的狗眼再把你丢到护城河里喂大嘴鱼！”
        说完这些话以后，宫月一直等着龙辰转过头看她一眼，她也好乘机再找茬给龙辰加一些实质性的罪证，结果等老久，一直等到龙辰把所有的木板都搬进了地窖并挪动石板封住了入口，后院也变得一片宁静后，她才满脸愤恨的回了屋子，因为龙辰整个过程一眼都没有瞧过她。
        PS：下周要上强推了！这周努力码字存稿，下周争取每日3－4更！

正文 第③卷 第十章 凝与炼
        “我说了你不信，这下信了吧？”
        站在门后的宁訫颖眨了眨眼睛取笑道，宫月冷哼了一声，不罢休的说道：“他最好不要让我发现有什么不老实的行为，不然我肯定把他踹出去。”
        “这还用你说么？”
        宁訫颖轻声道，关上了木门，唤道：“走吧，我们该去岚城玄学院了，好不容易出来一趟，别尽去想这些小事情。”
        当宁訫颖和宫月从前院大门离开时，对宫月那些话充耳未闻的龙辰在地下室里正拿着匕首像削豆腐一般，只用了几分钟的时间便做了一张简易木床和木桌，他才不想去过多理会那个性格泼辣的女孩，他只希望那女孩别来主动招惹自己就行了。
        不过，龙辰原本还心想能在这里呆很长一段时间，可看现在的情况这里也并不是很安静，打定主意待手里面钱多一点，还是另外找个地方算了。
        宁得罪小人，勿得罪女人，这几个字放在哪里都是至理名言。
        将地下室简单清扫之后，龙辰把油灯挂在墙壁上，从藏物袋里取出日罡石以及那两百五十份坊页材料，将日罡石摆在桌面，解开了其中一份材料纸包。
        直到现在龙辰才知道，父亲以前制造坊页时所用的玄草渣，晶石粒，朝露水，其中两样是自行加工碾磨出来的，而朝露水则是早晨时，取自于后院种植着的那些奇花异草叶子上，算起来用的成本，要比这直接一包一包分好的便宜很多很多。
        两百份材料要五十枚银币，四份折合一枚银币，而一张一星坊页目前黑市上也就只能卖到不足两枚银币，这也就意味着八次中至少要成功一次才能找回本钱，对于龙辰这样的生手来讲，八次中成功一次，实在是件很难的事情。
        所以龙辰不得不放手一搏，虽然不添加辅料的成功率最高，但不添加则意味着只可能是一星坊页，就算成功了也赚不了几个钱，倒不如大胆加辅料，两百五十次里只要成功十次就回本了。
        “还好当时留了一个东西当纪念。”
        龙辰轻吸了一口气，从藏物袋中取出一节暗红色，粗如成人臂腕，长约半米看上去好似枯枝的东西。
        这玩意是取自于在迷雾大陆摄取的那只三阶血蚁死后的触须，龙辰本来是想取那只血蚁锋利的牙齿来做纪念，奈何身上那把小刀远不如血蚁的牙齿锋利，至于壳啊腿啊这些地方更是没办法割下来，最后只有废了九牛二虎之力才截下来一节触须。
        三阶血蚁在海内大陆并不常见，准确来讲是很难得以一见，在各大坊页材料店或者防具店，血蚁的残肢都在它们的收购列表中，收购价格也不便宜，像龙辰留着的这节触须，拿去卖的话，估计至少也可以卖好几枚金币。
        当然，龙辰并不知道这玩意可以卖不少钱，要不然他估计会拿去卖掉解燃眉之急，再说制造一张坊页也用不着多少辅料，这根三阶血蚁触须估计能够他使用好几百次，大不了留一些。
        添加三阶虫类残肢粉末为辅料，制造出来的坊页如果成功的话至少也是二星坊页，要是运气再好一些制造出几张三星坊页，那花出去的五十枚银币很快就能回本。
        制造坊页的前奏工序说简单也简单，说复杂也复杂，不过复杂的部分现如今已经迎刃而解，因为龙辰用不着自己去计算每一种材料该用多少，买的时候一包一包的直接给分好了，只需要将其糅合在一起就行了。
        坐在椅子上后，龙辰拿起一包材料解开，把玄草渣与晶石粒倒在了日罡石上面混合均匀，然后挤开另一个好似薄膜般的袋子里盛装着的朝露水，注入了混合物里面。
        制造坊页的第一步，就是将按照一定分量，混合三种主要材料。
        而第二步，便是进行糅合。
        糅合也是比较关键的一个步骤，不是用手，也不是用外物，而是需要用到禁典原页上的植系能力，凝炼！
        龙辰立即召唤出禁典，意念驱动下，禁典翻到了第一页，露出一张猩红的十二叶玄草图，紧接着一道同样色彩的光环出现在了他脚下时，他伸手握住了日罡石的两侧。
        凝炼，一为凝，二才是炼。
        伴随着龙辰双掌之上浮现出淡淡的猩红光晕以后，原本有些泛黄的日罡石忽的发出亮光，刹那间整间地下室都变得如白昼一般，而日罡石表面上的玄草渣、晶石粒、朝露水混合物蠕动了起来，就好似一张无形的手在揉捏面团一般，混合物的颜色也由土黄色逐渐变成了灰绿色，并朝着日罡石四面扩散，直到十分钟后，灰绿色的混合物变成了一层与禁典原页的长宽差不多时的粘稠物。
        龙辰知道第二个步骤已经完成了，接下来第三个步骤便是“炼”，也是最困难、最漫长的一个步骤，并且辅料也是在这个时候添加的。
        龙辰用小刀切下一片血蚁触须，用力将其捏成了粉末，均匀的撒在了日罡石上面黏着的混合物上。
        虽然这是龙辰第一次制造坊页，但他从那本破册子上一些残余的页面中了解到辅料的比重，最多只能占到主料混合物的二十分之一，不能太多也不能太少，而辅料添加的多寡，也会影响到最终的成与败。
        把辅料撒均匀主要是为了在“炼”的过程中更轻松一些，节约一些玄气，虽然使用十二级凝炼消耗不了太多玄气，但需要长时间维持禁典唤出的状态，而这种状态是很耗玄气的，以他一百九十重的玄气量，最多也只能支持一天的时间。
        一想到孙老说自己的虫玄气量有一百九十重，龙辰忽然有些疑惑，也很不解，他有些不太明白在虫玄系大殿测试的玄气量，究竟是单指虫玄气，还是指脉络内所有的玄气，虽然他能够在操控状态中引导玄气，可一直以来都从未想过去分辨出虫玄气与植玄气之间究竟有什么区别，事实上也根本无法分别。
        想着这事的同时，龙辰皱了皱眉，因为他又想到一个不太对劲的地方。
        如果把脉络里的玄气比作管子里的水，那么自己是双系玄者，管子里就该是装了两种水，每种占了一半，可上午测试的时候，他记得输出的虫玄气明显没有占据脉络里所有玄气的一半，而刚才使用植玄气时，好像也达不到一半。
        “难道我除了虫玄气与植玄气外，还有第三种玄气？”
        龙辰自言自语的问了一句，这是他能唯一能想到的答案，可接着又疑惑了，要真的是这样，他又无法去理解为什么禁典书脊上只会出现两个显石发光。
        龙辰想来想去也想不通，轻轻叹了一口气，心道还是别想了，先制作坊页要紧，玄气的事情等去玄学院再看看能不能找到一些答案。
        将血蚁触须粉末撒均匀以后，龙辰开始了第三个步骤“炼”。
        如果说第二个步骤“凝”只是整体上去塑型，那么“炼”就是深入到内部去改造，从一个最微小的部位开始，逐步把整张未完成的坊页炼造出来。
        这是一个很漫长的步骤，而炼造的速度取决于能力的级别，而植玄气量的高低，则可以进一步减少十二级凝炼本来所需要的时间。
        此刻，在龙辰的视线里，日罡石上面的土绿色混合物就好似奔腾的江水，不停的起伏着，他所要做的工作，就是让江水变得静止，只不过不能直接截流和彻底填堵，只能从一个小小的地方开始，一点一点的往上下左右蔓延，直到最后彻底完成的那一刻。

正文 第③卷 第十一章 尝试！
        让龙辰十分意外，他本以为十二级凝炼需要一个小时才能完成“凝”与“炼”，没想到前前后后只用了半个小时不到，比预料中缩短了一半。
        只是，这一次制造坊页，很遗憾的以失败告终。
        失败的过程龙辰看得清清楚楚，在整张坊页炼造得只剩下最后一小块时，先前本来已经完成的部分竟然开始破裂，原因是他没有掌握好节奏，其中一小块炼造的速度太快了，波动幅度过大，就好似骨牌效应般直接毁了整张坊页，距离最后的成功，只差最后指头大小的一个角而已。
        好在十二级凝炼只花了半个小时，如果是和父亲制造坊页一样需要花费两三个小时，龙辰估计自己会郁闷死。
        深吸了一口气调整了一下后，龙辰拿了一包材料，开始第二次制造坊页。
        这一次他没有加辅料，因为他已经知道了自己不足的地方，也有些太急功近利了，连基本功都没有掌握好，添加辅料也只是浪费。
        但，第二次仍旧失败，距离成功最多只有一分钟，功亏一篑。
        接着，还是失败！第四次失败！第五次失败！
        第六次……第七次……第八次……
        第十八次失败！
        第十九次继续失败！
        直到第二十次结束后，满头大汗的龙辰眼神复杂的看着静静躺在日罡石上那张边角平整，正中央若隐若现能看见一个奇怪徽记晃动的灰白色坊页，心里百感交集。
        失败了十九次，坐了足足十个小时，最终也只成功了一张，而且是最低级的一星坊页，玄宗殿收购价格是一银币五十铜币，黑市收购价格是一银币八十铜币！
        二十份材料的成本是五枚银币，到头来只收回了三分之一的成本，这是一笔绝对亏本的买卖，可龙辰却没有丝毫的挫折感，反而非常的激动和开心，因为，这是他成功的第一张坊页，他不怕失败，没有失败哪里来成功？
        这第一张坊页的成功对于龙辰的意义是非常大的，因为他在制造过程中一直都去留意什么样的炼造节奏最稳定，经过了十九次的失败，与最后这一次的成功，他相信自己已经找到了适合自己的节奏。
        龙辰将日罡石上的一星坊页小心翼翼的拿了起来，好似拿着的是价值连城的宝贝一般，足足看了十分钟以后，他才将其放进了自制的一个木盒子里。
        连续十个小时保持禁典召唤的状态，龙辰难免有些疲惫，屁股都快座麻了，站起身以后稍稍活动了一下，接着又一次坐回了椅子上。
        龙辰算了一下时间，现在应该是第二天的早上，离与朱自成约定的时间应该还有一整天。
        “再坚持十个小时！”
        龙辰在心里鼓了一把劲，也准备试试重新添加辅料，他现在已经有了一些经验和把握，就算是添加辅料，估计二十次里也应该能成功一次。
        黑市上一张二星坊页的收购价格是四银币五十铜币，而三星坊页则是八银币七十铜币。
        “看样子有了钱先得去买一些魔石，不然每一次用完玄气还得休息不少时间才能恢复。”
        龙辰在心里想到，因为，如果在吸收魔石应该只需要一两个小时就能恢复消耗掉的玄气，而制造坊页又很耗时间，想要尽快赚到足够的钱，始终还是需要买一些魔石来辅助才能加快效率。
        想到魔石，龙辰忽然发现自己似乎忘了一件事，这件事当初弄得他失魂落魄的跑了几十里地，也是除了那些黑骑兵背后的势力以及庆天龙家外，能威胁到他的最大存在。
        “难道那是一颗顶级魔石？”
        龙辰回忆了一下昨天在岚城玄者域那些店铺里瞧见的魔石，好像与当日那个至少是尊级的红衣服男子给他的石头有些相似，他急忙掏出藏物袋，拉开袋口以后伸手进去摸了一会儿，将那块奇怪石头拿了出来。
        这是一块与鹌鹑蛋差不多大小，外表坑洼不平有些棱角的不规则深灰色石头，晃眼看去很像河边的鹅卵石，但若是仔细观察，就能发现这块石头隐隐有流光掠过，而且很沉，比同体积的铁块都沉。
        龙辰观察了很久后几乎可以断定这不是魔石，因为，魔石若是被玄者握在手里，会自动往玄者体内灌输玄气，可他握着这块石头差不多六七分钟都没觉得补充到了一丝一毫玄气。
        那这东西究竟是做什么用的？
        龙辰非常疑惑，拿在手里把玩了一会儿，最终决定试试这石头的坚硬程度，因为如果足够坚硬的话，也许是用来打造兵器的极品材料。
        然而，当龙辰将石头放在木桌上，用小刀尝试性的戳了戳后，让他咋舌的是，竟然轻而易举就给戳掉了一小块。
        “既不是魔石，也不够硬，这东西到底有什么用？”
        龙辰满脑子都是疑惑，早知道就该问问叶如雪了，以叶如雪的见识，估计一眼就能瞧出来这东西是什么。
        “算了，还是等以后再去琢磨。”
        龙辰呢喃了一句，准备将石头给丢进藏物袋里，但，就在这时，他发现一件了怪事。
        他手中那被小刀戳掉了绿豆大小的一块的石头，竟然不知道什么时候恢复了原状！本缺了的地方怎么也找不着！
        如果不是木桌上很容易就能找到那颗碎粒，而小刀刀尖上也黏着少数粉末，龙辰估计会认为自己是长时间制造坊页导致神智都有些不清了！
        这块很沉却不硬的奇怪石头，居然会自己恢复原状？
        龙辰有着微愣的盯着手里的怪石头看了很久，接着又看了看桌面上那颗碎粒，脑袋里忽然浮出一个有些不着边际的想法。
        把这块怪石头用来当制造坊页的辅料，会发生什么事情？
        “算了，连本钱都没找回来，不能浪费材料。”
        龙辰打消了心里的念头，再一次混合了三种主材料，完成了第二个步骤“凝”将其糅合以后，伸手抓起一撮准备好的三阶血蚁触须粉末，小心翼翼尽可能均匀的撒在了粘稠物上面。
        就在龙辰准备进行第三个步骤炼造时，视线不经意扫过了桌面上那粒灰色的石渣。
        “一起加进入试试？”
        龙辰忍不住又想到这里，稍稍犹豫了一下，最终实在耐不住心里的好奇，捡起那粒石渣，将其捏碎后撒在了已经添加辅料的粘稠物上。
        看着日罡石上的夹杂了五种材料的大杂烩，龙辰忽然觉得自己有些荒唐，摇头笑了笑，心道反正都已经加了，那就一做到底看看吧。
        龙辰深吸了一口气，提起精神，开始最后一个步骤，炼造！
        ~~~收藏啊收藏~！

正文 第③卷 第十二章 五星？六星？
        油灯照映着的地下室内，拉长的人影在青石墙壁上微微摇晃，坐在椅子上的龙辰握着日罡石的双手有些颤抖，睁大着双眼，满脸都是惊诧，鼻间的呼吸声在宁静的地下室里有些突兀的刺耳。
        泛黄的日罡石上，平躺着一张灰白色的坊页，这张坊页正中心那一圈奇怪的徽记图案不同于一星坊页那么模糊不清，而是非常的明显。
        甚至，能分辨得出，图案上有代表着六大系的一些特殊的物体。
        一只奇怪的异虫，一只长着许多翅膀的飞鸟，一只站立的异兽，一条腾云蛟龙，一株长满眼睛的古树，一团混淆不清如混沌般的物体。
        这六种小型图案彼此间隔了一些距离，围成了一个圈，而圈内则是一本合上的禁典图。
        龙辰从未见过中间徽记如此清晰的坊页！
        毫无疑问，这不是一星坊页，也绝对不是二星坊页，甚至不是三星、四星坊页，极有可能是五星或者五星以上的坊页！
        仅仅只多添加了一些奇怪石头的粉末，竟然就能凝炼出一张超过五星的坊页？
        龙辰整个人都有些懵了。
        玄草渣是十年份的，晶石粒是品质最低的，朝露水也不是最纯的，这种可以堪称最低级的主材料，就算添加了三阶的血蚁触须辅料，制造出来的坊页极限也就只有三星，根本不可能达到五星，乃至五星以上。
        想制造五星以及五星以上的坊页，对于材料的要求是比较苛刻的，玄草渣至少要五百年份，晶石粒品质要上等，朝露水更是不能有任何杂质，辅料也需要五阶以上生物残肢粉末。
        用最低级的主材和三阶血蚁触须粉末制造出五星以上的坊页，这已经不是手法是否熟练以及运气的问题了，而是根本不可能的事情。
        海内大陆的页匠何止百万？从来没有一个人可以办到。
        况且，就算是三种主材都是上等，辅料是五阶以上，这也只是在理论上能制造出五星坊页。
        因为，五星以上坊页的三种主材料究竟需要多少分量，用什么样的辅料才能尽可能提高成功率，不同的辅料需要什么样的炼造节奏，植玄气量要达到多少才能支撑，这些都是未知的，知道的人不会讲出来，不知道的人只能一步一步的摸索。
        这也滋生了海内大陆出现了一个专门属于页匠的体系，页匠联盟，任何一位能制造出五星以上坊页的植系玄者，都可以无条件的加入页匠联盟，获得不同的称号，收徒名扬海内。
        但，关于五星以上坊页有个最基本的一条，那就是想制造五星以上的坊页，至少也要拥有中阶植君的实力，这是毫无疑问的。
        十个星级的坊页中，五星以上与五星以下也有着天壤之别。
        一星坊页的摄取成功率大概是一千张成功一次，二星坊页大概五百张成功一次，三星坊页则两百次成功一次，这三种也是最容易收购到的坊页，无论是在玄宗殿设立的收售点，还是黑市，都有大量的货。
        而四星坊页就稍微稀有一些了，因为它的成功率有百分之二，运气好的人或许十次就摄取成功一次，就算运气再差，五十次中也总有一次成功。
        二、三星坊页适用于提升八级以下的禁典原页能力，四星坊页则适用于提升八级到十级之间。
        因为，含有八级以上能力的摄取物，就算是等阶不高，可也比较要求年份。
        好比玄草，五百年份不难找，可若是想一下子找到几千株千年以上玄草，也是不大可能的事情。
        而五星以上坊页，成功率足足有百分之十，所以，想要将禁典原页上的能力提升到十二级，最佳的选择就是五星以上的坊页。
        龙辰自知自己没有中阶植君的实力，用的三大主材也是商铺里分配好的，血蚁触须粉末也仅仅只是三阶辅料，如果真要找问题的所在，很明显就是他报着尝试心态添加的那些奇怪石头的粉末！
        这块可以自行恢复的奇怪石头，取一些用作坊页制造的辅料，竟然可以制造出五星以上的坊页？！
        这个问题龙辰在心里问了无数次，从失败了十九次，到成功了一次，如今又一下子制造出一张五星以上的坊页，他如何能不激动？
        五星坊页，单单只是这一张坊页，估计至少也要卖几十枚金币，有了这张坊页，龙辰就完全不用担心最基本的生计问题，甚至可以去买一些魔石，在提高体内玄气量的同时，又能加快制造坊页的效率！
        龙辰按耐住内心的激动，深吸了几口气，将日罡石上的坊页收进了木盒子里，接着准备实验再多试验几次，因为他现在还不知道添加了那种奇怪石头粉末做辅料以后，究竟会不会出现失败的情况，也不知道是否每一次都制造的坊页都是五星以上。
        然而，当龙辰取出一份坊页材料混合好，刚准备进行第二个步骤“凝”时，才霍然发现，自己体内的植玄气好像所剩无几了！
        “怎么会这样？我应该至少还能持续十个小时才对。”
        龙辰万般疑惑的进入了操纵状态中，仔细的查看了一下体内的玄气，在那股蔓延全身的脉络里，剩余的玄气大约只占据了脉络容量的三分之一，根本分辨不出虫玄气与植玄气有什么不同，而位于心脏附近有一些一个小小的脉络分支，这个分支便是植玄气输入到禁典内的通道。
        龙辰平时也是关闭了这个通道来阻止禁典书脊上的植玄气显石发出光彩，而现在很明显，这个通道内流动的玄气很少，这表示植玄气已经没有多少了。
        “加了这东西做辅料，居然会消耗那么多玄气？”
        龙辰有些惊讶，不过随即便释然了，想想外传的五星坊页只有中阶植君才能制造，估计也是因为需要消耗庞大的植玄气，而按照孙老讲的玄气量划分，他衡量了一下，自己的植玄气量最多只有一百五十重，比起中阶植君的四百重植玄气，消耗掉的一半植玄气根本不算什么。
        既然已经没办法继续制造坊页，而现在又恰好是早晨，龙辰准备干脆去岚城玄者域把这张坊页先卖掉，换一点钱购买一些低级魔石，也方便回来以后继续做实验。
        在操纵状态中引导体内的玄气清除了一下疲劳后，龙辰将日罡石与剩下的坊页材料收进了藏物袋，考虑了一下，最终还是把装了两张坊页的木盒子也丢进藏物袋，毕竟拿在手里他始终距地不太踏实，然后灭掉油灯离开了地下室。
        当挪开地下室入口处的石板，从阴暗中回到白日下的龙辰深深呼吸了一口早晨清爽的空气，刚准备从后院小门离开时，忽然发现入口右侧放着一个竹筐，而竹筐里装着叠起来的崭新的棉被，棉被上放着一张纸条。

正文 第③卷 第十三章 斗笠，破布（求推荐票！）
        龙辰微微愣了愣，转头四下看了看，根本就没有人，只能依稀看见从房子后门到地下室这段路上有些浅浅的脚印，他弯身拾起棉被上的纸条，发现上面写着一句话。
        “睡地窖容易着凉，送你一张棉被。”
        纸条上没有留名字，但龙辰猜测应该是屋子里那白裙女孩送的，看着纸条上的那句简单的话，龙辰心里忽的升起一股莫名的暖意，这让他禁不住想起了上一世还是孤儿时的一幕幕，事实上龙辰并不需要什么棉被，潜意思里想拒绝，可犹豫了一下最终还是将棉被拿回了地下室，并在纸条后面写了“谢谢”两字，放在竹筐里以后，把竹筐拿到了屋子后门左侧，然后转身离开了后院。
        当龙辰的身影从后院小门消失后，屋子后门轻轻的被拉开，宁訫颖小心翼翼的张望了一下，当瞧见竹筐在门右侧后这才松了一口气，她拾起纸条看了看，脸上露出微微笑容，转身走回了屋内。
        龙辰一边啃着发硬的馒头，一边往岚城玄者域快步而去，一路上都在想着藏物袋里的那张坊页究竟是几星的，距离玄者域越近，心里面竟然开始有些忐忑了起来，他不知道自己跑去出售五星以上的坊页，会不会引起太多人的注意，惹来一些麻烦，毕竟他现在这副模样也就是衣着寒酸的少年，真要被人知道自己竟然能制造出五星以上坊页，必定会有人窥视起异心。
        即将当玄者域时，龙辰身旁走过一个挑着两担竹斗笠的老人，他想了想，立马叫住老人并从兜里把最后剩下的一些铜币掏了出来买了一个斗笠，戴上以后找了个隐蔽的地方，从藏物袋里取出一件旧衣服，扯了一段布把脸和脖子都裹了起来，再把十指也给缠上，就像个木乃伊一样，弄完以后才加快步伐朝着玄者域的拱门走去。
        龙辰还记得昨天来玄者域时这样打扮的人不少，所以他相信以现在这副模样，应该不会引起太多人的注意，并且多多少少也能隐藏自己年龄的事实。
        一般情况下，市面上很少有五星以上坊页出售，更没有人堂而皇之的收购，因为五星以上坊页最大的货源地是出自页匠联盟，而页匠联盟只供给六大玄宗殿。
        毫不夸张的讲，六大玄宗殿基本上把整个海内大陆的五星以上坊页都垄断了。
        这导致流传在市面上的五星以上坊页少之又少，价格也是漂浮不定，每一年都有一个价，不过毫无疑问的是，这个价是越来越高，因为拥有五星以上坊页的人更大程度已经不太在乎金钱，大多都会选择拿去换魔石。
        龙辰如今有两个选择，第一就是去自由交易市场，把坊页换成魔石，自己留一些魔石，再卖一些。
        第二个选择，则是直接去黑市，出售给专门收购五星以上坊页的人，换了钱以后再去买魔石。
        考虑了很久，龙辰最终还是选择去黑市直接卖钱，因为在自由交易市场，谁都不知道对方的来历，也不知道对方品行，都是自由交易，并没有任何的约束和保障。
        而黑市虽然乱了一点，可毕竟开设店铺收购五星以上坊页的人，本身应该都是拥有一定权势有头有脸的人物，想要长期经营，总得要讲究一个口碑，不太可能为了一张坊页就杀鸡取卵。
        当龙辰走到玄者域最大的黑市入口时，他霍然发现与自己一模一样打扮的人还真不少，斗笠压得低低的，蒙着脸，或许唯一的区别，就是他裹脸的布很破旧，而别人都是用上好的布料。
        岚城玄者域的黑市很大，来往的人也相当多，说实话，龙辰始终有些弄不太明白，这明明叫黑市，却是堂而皇之的开设在玄者域里面，甚至连入口处的大石碑上都雕刻着“黑市”两个字，生怕人不知道似的，想想都有些荒唐。
        龙辰刚刚踏进黑市没多久，就发现似乎有人在盯着他，心里稍稍有些紧张的四处转悠了好一会儿后，那些盯着他的人视线才转移了目标。
        龙辰找了个地方观察了一下，这才发现原来黑市里充斥着不少穿着打扮都差不多，一身灰衣紧绷肌肉毕露的彪形大汉，每一个刚刚进来并且面生的人，都会被这些壮汉盯上一些时间，以确保有没人进来找麻烦或者捣乱。
        岚城黑市并不是一个敞开的大市场，而是一条长约五十米左右的大街，被一圈高墙围了起来，穹顶上挂着一张铁制的大网，大街两侧总共加起来只有十八家店铺，商铺的名字也很简单，从“岚城黑一铺”到“岚城黑十八铺”，果真是名副其实的黑市店铺，连名字都带黑字。
        大量乔装打扮或者蒙着脸难以分辨男女的人在一一家家店铺里走进走出，整个黑市有条不紊，很难听见一声高声喧哗或者吵闹，与外面的玄者域形成了鲜明的对比。
        不过，这不代表这里一片安宁，龙辰在外面逛了十分钟不到，就瞧见有些店铺里时不时有穿灰衣的壮汉扛着染血的麻袋走出来，然后走到大街尽头，掀开一块大石板随手就丢了进去。
        麻袋里装的东西肯定不是猪肉，当然也不是牛羊，龙辰观察了很久，但凡一些满脸怒容气势汹汹走进店铺里的人，很少有活着走出来的，那么麻袋里装的是什么，自然而然十分明显了。
        “死的都是些不懂规矩的人，卖出去和买到手的东西，哪里有拿回来退回去的道理？做咱们这行的，今天定的价格是多少就多少，不多收一个铜币，也不多卖一个铜币，你情我愿，出了那个门，就算两清。”
        一个留着八字小胡子，手拿一把折扇，穿着一件朴素灰色衣袍的中年人站在龙辰旁边抑扬顿挫的说道。

正文 第③卷 第十四章 黑十八铺
        中年人讲完那些话后，转过头望向龙辰，微微弯了一下腰，直起身说道：“我叫戴合，不知道这位兄台你想卖些什么？我瞧你在这里转了不少时间，是还没考虑好犹豫着，还是担心被讹被越货？”
        龙辰皱了皱眉，他没想到竟然还是有人盯着自己，甚至被人一语道破了心思，只是老在这里转悠也不是个事，犹豫了一下，压低声音回道：“我想卖些东西。”
        名叫戴合的中年人笑了笑，转身朝着一旁的岚城黑十八铺走去，并唤道：“跟我来吧。”
        龙辰当即跟了上去，当走到黑十八铺门口时，他发现那像两尊门神一样守在左右的壮汉朝那个子矮矮的戴合鞠了一躬，恭敬的说了一句“掌柜好。”
        龙辰稍稍有些吃惊，他没想到那戴合竟然是黑十八铺的掌柜，不过这样他也稍微放心了些，心道毕竟是这里仅有的十八家店铺中的一家掌柜，怎么也不可能讹自己一张坊页。
        进了店铺后，戴合直接领着龙辰上了二楼，进了一间不大不小的屋子，屋子里摆设很简单，只有一张桌子，两把椅子，然后挂着一幅山水浓墨画，而桌子上叠着一层白纸，一支毛笔，一个砚台。
        “坐。”
        戴合转身对龙辰说道，待龙辰坐下时，他才走到桌后坐到椅子上，双手合十放在桌面问道：“那么，你想卖什么？”
        龙辰伸手从怀里掏出事先拿出来的木盒子，打开以后，先是把那张一星坊页拿了出来，放到桌面上，而看见这张一星坊页的戴合明显愣了一下，那是一种近乎呆滞的神情。
        好在龙辰并没有隔太久，就把盒子里另外那张坊页拿了出来，当他把那张坊页摆在桌面上时，戴合这才晃过神来，瞳孔忽的缩了缩，眯着眼睛拿起龙辰放下的第二张坊页，沉默了许久，抬起头望着龙辰沉声问道：“这张六星坊页，你打算卖多少？”
        六星？
        裹着布蒙着面的龙辰眼角微微抖了抖，心里震了一下，他不止一次猜测这张坊页究竟是多少星，而最终得出的结论基本上都是倾向于五星，毕竟五星坊页已经十分稀有了，也能卖不少钱，虽曾想过会不会是六星，但也仅仅是猜测，并没有报太多的希望。
        可如今从黑十八铺的掌柜，戴合嘴里亲自证实了是六星坊页，龙辰难免会有些震惊，好在用布裹着脸，要不然估计一下子就会被人瞧出来他分辨不出自己拿出来的坊页是六星的。
        龙辰压低声音，语气嘲弄的回道：“你不要告诉我你们黑十八铺没有一个明文的标准？”
        听见这话，戴合微愣了一下，说实在的，他实在有些码不准身前这个戴着新斗笠裹着破布的人究竟什么来头，他一开始判断龙辰应该不是什么高手，因为如果是高手的话，又怎么会在外面徘徊那么久？
        可当龙辰拿出这张六星坊页以后，戴合立马推翻了以前的想法，毕竟六星坊页不是谁都可以弄到的，如果自身实力不够，就算是个植系玄者，也不可能制造出六星坊页。
        戴合身为黑十八铺的掌柜，当然对页匠的了解很深，他深知要制造出一张六星坊页需要花费多大的精力和本钱，如果凝炼没有十二级，植玄气没有高阶君级，没有足够的本钱支撑，根本不可能制造得出这样一张在市面上极难看见的六星坊页。
        一千份最好的主材料，外加足够的六阶或七阶极品稀有辅材，恐怕到最后也是竹篮打水一场空，单单只是本钱就好好几百枚金币。
        六星坊页，摄取成功几率足有百分之二十，比五星坊页高了一倍，最重要的一点，六星坊页摄取到的能力，绝对比五星坊页摄取到的能力级别高，这也是四星以上的坊页，为何星级越高，价格翻倍也越大的原因。
        让戴合码不准龙辰来头的另外一点，也就是刚才差点让他下巴掉地上的一点，不管是谁来卖东西，肯定都是直接把要卖的东西拿出来，可龙辰竟然一开始丢了一张一星坊页出来，这让他到现在还觉得有些云里雾里。
        现在龙辰又说到标准，戴合更是一下子不知道怎么开口。
        其实，单单就一张六星坊页的价值来讲，也不过数百金币，对于戴合完全可以称为九牛一毛，黑十八铺每天的交易量又何止数万金币，最巅峰的时候，一笔单子可以达到数十万金币。
        因此戴合重视的并不是单单一张坊页的价值，而是在乎能不能多一条五星以上坊页的货源。
        五星以上坊页的货源，不仅在岚城玄者域黑市竞争激烈，在整个海内大陆的竞争都是非常激烈，六大玄宗殿垄断了页匠联盟所有的坊页，而黑市上能收到的寥寥无几，因此每一家黑市商铺都想在这个上面建构起一条五星以上坊页的供货渠道，这不仅关系到一家黑市商铺在同行中的地位，更是是否能长存的根本。
        坊页，魔石，这两大消耗品与必须品，是任何一家黑市商铺都会尽可能收购的重点物品，魔石虽然也很稀有，但至少没有被垄断，所以坊页是排在第一位。
        沉吟了很一会儿时间的戴合最终如实回道：“标准当然是有的，但有两个标准，分为零售价，与供货价。”
        听见戴合嘴里的零售价和供货价，龙辰禁不住想到了上一世的那些大型超市，只不过戴合嘴里的这两种价，却是和龙辰想的截然相反。
        “六星坊页，零售价是五百枚金币，零售价的意思就是你只出售这么一张，短时间内不会再卖第二张，或者不会再来我们这里，而供货价，则是你留一个名号在我们铺子里，我们也会给你一个特殊的信物，以后再来我们这里出售五星以上坊页，你只要出示信物，我们会在零售价的基础上，给你增长一成的价格，也就是指你若是下次来我们这里出售六星坊页，就能拿到五百五十枚金币一张的价格，之后，数目每超过二十张，就会再增长五十枚，相信你应该明白我的意思。”
        龙辰当然懂，如果按照戴合这么讲，那只要在这家黑十八铺连续出售一百张六星坊页以后，一张六星坊页就能卖到八百枚金币！
        当龙辰正计算价格时，门忽然被推开，一道男子的声音打破了平静。
        “大哥，你总算是回来了。”
        一个有些清瘦，胸口别着一枚徽章，穿着黑黄相间的虫宗殿特殊衣袍，腰间挂着一柄长剑，年约三十左右的男人快步走了进来。
        龙辰看见这个男子的第一眼，便愣住了。

正文 第③卷 第十五章 戴离
        进来的人，就是当年替龙辰测试玄气的玄宗殿宗员，戴离。
        虽然事隔了八年之久，但龙辰一直没忘过这个曾好心告诫自己的玄宗殿宗员，来到岚城之后也曾想找戴离询问清楚究竟有没有把自己的身份上报到玄学院以及玄宗殿，只不过由于新陵镇紧接着发生的变故使他不经意就把当初戴离告诉的地址忘了，岚城茫茫人海中要去找一个人谈何容易？
        一开始黑十八铺的掌柜自我介绍名字叫戴合时，龙辰就不禁联想到了戴离，脑子里也曾划过一丝戴合与戴离有没有什么关系的念头，但这个念头很快就被他抛在了脑后，光从名字去判断推论这根本就是一件不太靠谱的事情。
        叶如雪给岚城玄学院的推荐信里直接用了自己本名，这事龙辰也不是没有担忧过，但既然叶如雪一点也不避讳，报名过程中也没有见孙老有任何反常，事后这一两天也是风平浪静，龙辰心里的忧虑也渐渐少了一些。
        况且自从进了岚城以后，龙辰就一直隐藏是双系玄者的事实，也就只朱自成瞧出来了，如果真的会被认出来，想必该来的也早来了。
        所以现在碰巧遇见了戴离，龙辰很想立即问问当年的事情，解决心里最后一丝疑虑。
        如果真的是最坏的情况，那以后也需要更加小心一些，至少在玄学院里不能太惹人注目，如果情况不是心里担忧的那样，以后就能放开手脚做一些事情，用不着一直隐藏是双系玄者的身份。
        当然，龙辰现在是没法开口的，无论戴离那边的情况如何，在坊页这件事上他都必须尽可能的隐瞒身份。
        一个连君级实力都没有的十几岁少年竟然拿着一张六星坊页去黑市出售，这事如果被人知道了，天知道会有多少人来一查究竟。
        如果沾惹到了实力高强的人，很可能会被人查出来自己曾去买坊页材料，以及住在哪里，去过什么地方，到时候别说在岚城不用混了，估计在整个海内大陆都别想睡安稳觉。
        于是龙辰在转头看了一眼戴离后，便起身望向戴合主动说道：“既然掌柜有事，那我先出去一下。”
        其实，瞧见戴离不敲门就闯了进来后，戴合原本的确是想回避一下龙辰，可龙辰的反应让他误以为龙辰对玄宗殿的人有些避讳，心里当下对龙辰的身份又有了新的猜测。
        避讳玄宗殿宗员的人，世上只有两种，一种就是被纳入玄宗殿追剿名单里的人，而什么人能进入追剿名单？这是再明显不过的事情，首先一点必须是做过一些惹到了玄宗殿的大事，而能做出大事的人必然实力高强，要不然谁有胆子敢和玄宗殿作对？
        第二种，则是页匠联盟的人，玄宗殿垄断了页匠联盟所有的四星以上坊页，但，给予页匠联盟的报酬，却是已经有六年没有变过了。页匠联盟里那些能制造四星坊页以上的植君们，每制造出一张四星以上坊页仅仅只能拿到六年前的价钱，甚至更低。
        当然，在页匠联盟也有很多优势，例如不花费任何金钱就能拿到顶阶的主材料以及五阶以上的辅料，外加根据在页匠联盟里的身份地位每个月还能得到很多魔石，整体算起来，要比单独在外直接出售坊页的植系玄者们得到的更多。再说谁也没法保证可以按期制造出足够的四星以上坊页，所以在页匠联盟的植系玄者们，总得来讲待遇是非常不错的。
        可问题就在于，玄宗殿因为一些古老的体制和规矩，每隔二十年才会与页匠联盟重新定制坊页的价格。
        如今，一张五星坊页在黑市上能卖到八十枚金币，六星坊页则达到五百枚以上，然而，在页匠联盟仍旧是六年前的五十枚与四百枚。
        巨大的价格差异，导致部分页匠联盟的植君们铤而走险，私底下偷偷的向各大黑市出售四星以上坊页。
        不过这种事情如果被玄宗殿知道了后果是非常严重的，轻则被页匠联盟除名，重则被关进玄宗殿的牢狱里。
        六大玄宗殿与页匠联盟的成员，这两者历来都是各大黑市里四星以上坊页的主要供货源。
        但区别就在于，玄宗殿的宗员是依靠累积的功绩点去换取坊页，所以无论是出售、还是自己使用，玄宗殿都不会管，这是属于合法的，而页匠联盟的成员在黑市私自出售坊页，属于违法。
        玄宗殿的宗员赚取功绩点的重要途径里面，就有调查向各大黑市私自出售坊页的页匠联盟成员，每抓到一名，就能获得一笔不少的功绩点。
        龙辰在戴离出现后就立即起身回避这一幕，在戴合的眼中难免就被定义为，龙辰要么是在玄宗殿的追剿名单里，要么就是页匠联盟的成员。
        当然戴合仅仅只是稍微想一想就抛除了龙辰是玄宗殿追剿名单里的人的猜测，这一类人出入海内大陆各大黑市如家常便饭，怎么可能在外面徘徊那么久？
        于是，在戴合的心里龙辰的身份就呼之欲出了——页匠联盟的成员，而且是一个新加入页匠联盟，第一次来出售坊页的植君。
        “不用不用，也没什么要紧事，他是我的同胞弟弟，和我名字也只有一个字之差，我叫戴合他就叫戴离。”
        戴合朝着龙辰微微笑道，并摇手示意龙辰不用出去，他这么做的用意很明显，拉进与龙辰之间的距离，以此来稳固一条很难寻到的六星坊页的渠道。
        龙辰微微犹豫了一下，最终还是重新坐回了位置，淡淡的问了一句：“令弟是虫宗殿的宗员？”
        听见龙辰的问题，戴合冲戴离递了一个眼色，戴离愣了一下，双眼扫过桌面上的那张明显是六星的坊页，当即恍然，直言道：“普通宗员而已，没什么权利，这位兄台你也不用担心别的事情，我哥是这里的掌柜，我总不能砸了我哥辛苦累积起来的名誉吧？别的铺子我不敢不保证，在我哥这里出售坊页，你可以放一百二十个心。”
        龙辰“嗯”了一声，也不再说什么了。
        “你稍等一下。”
        戴合对龙辰说道，见龙辰点头以后这才望向戴离问道：“这个月换了几张？”
        “能换几张？就一张五星的。”
        戴离从腰间的藏物袋里取出一张五星坊页递给了戴合，戴合接过后，丝毫不避讳龙辰，自言自语的低声叹道：“不知道该怎么说你，八年前就是普通宗员，八年后还是普通宗员，还记得八年前你兴高采烈的告诉我发现了一个资质很不错的小孩，还说指不定用不了多久你就能晋升二等宗员了，怎么这么久了连个三等宗员都晋升不了？”

正文 第③卷 第十六章 满手血迹（冲榜求票！！）
        凌晨第二章稍后送到！
        ——
        戴离面色有些尴尬的捞头道：“别提了，我哪儿知道会发生那种事情？还好当时没上报到玄宗殿，要不然，现在我估计只能跑你这里来给你当个护卫了，虽然晋升没指望，但也总比让上面的头子们知道那孩子的事，拿我开刀得好吧？说起来，去年我有个同僚，因为经手的一个孩子玄气测试达标以后，还没来得及去玄学院报道就死了，结果那个同僚直接被冠上了玩忽职守的罪给撤职了，比起他来，我算是幸运了的。”
        戴合将两张五星坊页收进了一个精致的木盒子里，仍旧有些惋惜的说道：“也对，不过还是挺可惜的，如果真要向你说的那样，那孩子六岁就有师级的玄气量，而且还是双系的，现在指不定已经君级了，进了虫宗殿以后，你好歹能晋升到三等宗员，一个月至少也能给我提供两三张五星坊页，哪里像现在这样，一个月顶多一张。”
        听见这话，戴离低声嘀咕了一句道：“这还不是为了帮你？如果我那些功绩点全存着，现在也差不多可以晋升三等宗员了。”
        “我又不是白拿你的坊页，这些年你在我这里拿的魔石又少了？指望功绩点去晋升始终不是正途，你还是多花些心思提升一下玄气量，等你有高阶君级的实力，还怕晋升不了么？”
        戴合不咸不淡的回道，戴离摇头笑了笑，说了一句“我先走了”后，转身离开了屋子，并轻轻拉上了门。
        “他在虫宗殿都呆了快十年还是普通宗员，我这个当哥的也是拿着没办法。”
        戴合边讲边把精致木盒放进了抽屉里，然后望向龙辰问道：“抱歉，让你等这么久，那么，现在你是决定按照什么标准出售这张六星坊页？”
        龙辰沉吟了一下，回道：“按照供货价的标准吧。”
        戴合立马笑逐颜开的问道：“那你决定留一个什么样的名号？”
        最终，龙辰在黑十八铺里留了一个林小凡的名号，从戴合手中拿到了一枚黑色的条形铁牌也就是黑十八铺出售坊页的信物，以及装着五百枚金币的钱袋之后，立即离开了黑市。
        当走出黑市融进了来往的人潮里，龙辰沉沉的吐出一口气，戴合与戴离的那一番谈话，去除了他心里面唯一的担忧，既然戴离没有上报玄宗殿，那么玄学院肯定也不知道新陵镇有两个玄气达标的孩子，日后就算是使用植系的能力，应该也不会引起人的注意。
        龙辰也相信，戴离没有把他会自主引导玄气这事告诉其他人，从那些对话来分析，戴离应该会一直把这件事埋藏在心里，因为这事如果被玄宗殿知道，首先遭殃的就是戴离。
        先不论新陵镇那件事，单单只是向上隐瞒事实这么多年，想来也不仅仅是被逐出虫宗殿这么简单，戴离既然当初选择隐瞒，那么就只能一直隐瞒下去，透露出去对谁也没有好处。
        松了一口气的同时，龙辰伸手轻拍了一下腰间的藏物袋，不禁有些感慨，自己一个小时前还是身无分文的穷光蛋，现在却是携着五百枚金币，这是他从未预料到的事情。
        如果没有植系玄气，没有摄取到十二级凝炼，最重要的是没有那枚奇怪石头，短时间内想在紫岚国京都赚到五百枚金币根本不可能，普通人估计用上几年十几年都没戏。
        当实力到达一定程度以后，钱这个东西或许的确会变得不再重要，可问题是龙辰如今仅仅只是个连君级都不到的玄者，而想要在玄者这条道路上尽快提升，现阶段来讲，似乎什么都离不开钱。
        在脑袋里盘算了一下后，龙辰霍然发现，手里的五百枚金币，似乎远远没有想象中的那么多。
        五百枚金币，在新陵镇可以盖一间大房子，成天吃喝玩乐一辈子不用愁。在庆天城或许也能买到一间不错的屋子并做一些小生意。可换做紫岚国的京都，五百枚金币别说买房子了，仅仅只是租一间稍微好一些的房子，就得花掉其中一半。
        至于用在玄者晋升的道路上，更是显得如沧海一栗。
        不提动辄就是好几百乃至上千金币一张的六星七星坊页，单单只是魔石这种东西，五百枚金币也就只能买大概四百多枚一级魔石，而对于师级玄者来讲，一百枚一级魔石也就提升一重玄气，四百枚全部吸收，也只能提升四重！
        越是了解玄者各实力阶层的划分，龙辰就越感叹晋升的道路何其艰难。
        龙辰自认自己从未在锻炼上停歇过，在来到岚城之前的那几年时间里，没有哪一天不是忍受着那种痛彻心扉的炼体术去改造玄气脉络乃至身体，可六岁时测试玄气量达到了中阶师级，八年过去以后，却也仅仅只是接近君级的玄气量。
        中阶师级玄气量为五十重，龙辰如今是一百九十重，八年的时间增长了一百四十重，单从玄气增长速度来看似乎只能说资质较好，远达不到被称作天资纵横的程度。
        可又有谁知道，龙辰用了八年时间提升一百四十重的玄气量，是在完全没有依靠魔石辅助的情况下，如果他与其他家境较好的玄学院学员一般，不停的购买魔石辅助，八年的时间，他可以吸收多少魔石？恐怕现在至少也是中阶君级，十四岁的中阶君级玄者，这放在哪里都是被人称作天才的一类！
        龙辰虽然从未吸收过哪怕一枚魔石，但他却很清楚自己花了十几年的时间去改造玄气脉络，并不是没有好处，他一直认为那些玄气脉络才是根本。
        吸收魔石的速度，表面上好似取决于脉络的宽窄，可实际上，却是取决于脉络的强韧度，因为只有足够强韧的脉络才能承受得住吸收魔石而来的大量玄气的冲击。
        脉络强韧度不同，在使用魔石辅助的时候，两掌中心的吸气穴口宽窄度也会不同，就算可以用高级的魔石或者一些特殊的方法提升速度，可脉络如果根本承受不住这种速度的吸收带来的冲击，那后果极有可能会爆裂，变成一个废人。
        十年如一日的训练，龙辰深信自己的脉络要比其他师级玄者强韧无数，吸收魔石的速度也一定比同是高阶师级的玄者快，甚至比君级玄者还快，至于快多少，他如今还没试验过。
        想想魔石不比坊页低，甚至更高的昂贵价格，果真应了那句钱虽然不是万能的，可没钱是万万不能的。
        龙辰如今唯一想的事情，就是在明年虫宗殿选拔宗员之前，尽可能的提升实力，他怀里揣着一封叶如雪临走时给他的信，里面写了当年屠戮新陵镇的那些黑骑兵究竟是什么人，他随时都可以打开看看母亲在哪里，可每一次他有这样的冲动时都强行抑制了下来。
        在叶如雪走之前，龙辰承诺过，没有达到叶如雪当初提出的三个条件，绝对不展开那封信。
        “买一百枚一级魔石，然后……给强子寄三百枚金币，剩下的钱先留着，也不知道强子在大禹国京都玄学院过的怎么样。”
        龙辰规划的同时不免想起了强子，强子在五年前就被叶如雪推荐到了大禹国的玄学院兽玄系，也不知道现在是什么情况，自己至少还有植玄气的优势，可以依靠制造坊页赚钱，而强子九岁就一个人去了大禹国，又能靠什么维持生计，对此龙辰一直都很担忧，事实上如果不是叶如雪明令禁止他在完成那三项条件之前去找强子，他早已忍不住想去大禹国京都玄学院看看了。
        随便选了一家魔石店购买了一百枚一级魔石后，龙辰又在岚城逛了一段时间，接着到六大玄宗殿设立的海内钱庄给大禹国京都玄学院的强子寄了三百枚金币，再找了一个隐蔽的地方解除了伪装后，这才朝着租的地方返回。
        而此刻，已经是正午时分，就当龙辰快回到租的地方，途径一个小巷时，忽然听见一道痛呼声，前方十来米远的岔路口横道上一个人影往右抛飞而过，“咚”的一声后立刻恢复了平静，可那人影飞过的地上留下一滩殷红的血液。
        龙辰微愣了一下，急忙跑过去准备一查究竟。
        “龙辰！别去！”
        一声沉喝骤然从后方传来，龙辰眉头微微一皱立即停下了脚步，虽然知道叫他的人是谁，但仍旧迅速的微微一侧挪了挪身子，转头一看，站在后方巷角叫他的人果然是朱自成。
        而朱自成的手上，满是血迹！

正文 第③卷 第十七章 目标！（本日第二更求推荐票！）
        一直梦想上周推荐榜！全靠大家支持了！
        ——
        “你过去一定会被玄宗殿的人抓去问话，不想惹麻烦就跟我来。”
        朱自成一脸严肃的快速说道，接着转身钻进了巷尾，龙辰回过头瞥了一眼岔路口，虽然没看见人经过，但耳边已经传来急促的脚步声，当即跟上了朱自成的步伐。
        穿过了好几道巷子后，朱自成总算是停下来脚步，伸手从怀里掏出一张白布抹了抹手，不给龙辰询问的机会抢先说道：“我遇上了一些麻烦事，现在恐怕没时间给你解释，我们再碰面的时间要改一下了……五天后在玄学院西门口见吧，到时候我再详细说给你听。”
        讲完后朱自成将染血的白布用火石点燃丢到了地上，极为利索的转身离去，刚走了两步忽的停下来，转头望着龙辰郑重的说道：“这几天小心一些，最好不要去玄学院。”
        当朱自成的身影彻彻底底的消失在不远处来往的人群中后，龙辰低下头看了看那块被焚毁的白布，心里隐隐觉得有些不对劲。
        究竟是有人想对朱自成不利？还是朱自成暗地里在做一些隐晦的事情？龙辰不得而知，要说是有人想对朱自成不利，没道理选在大白天动手，如果是后者，那朱自成更没道理在离开以后还现身叫住自己。
        龙辰边想边绕道返回了刚才的事发点。
        这条大街两侧都是高墙，没有店铺，平时行人虽然很少，但也不会了无人烟，无论怎么看都不是玄者动手的好地点，因为在这里动手极其容易招惹到玄宗殿的巡逻宗员，以及岚城的护卫队注意。
        此刻，这条宽约三米长约二十余米的大街上只有寥寥三两个人，刚才在巷子里瞧见的那滩血也凭空消失不见，就好似什么也没有发生过一样。
        可是，若仔细观察一下，就能从两侧的高墙上瞧见一些如刀锋划过的浅痕，龙辰对着那些浅痕轻轻吹一口气，浅痕表面上的灰尘散去后，竟是一道道穿透石砖的裂口，透过这些狭窄的缝隙，甚至能瞧见高墙后面的民房！
        龙辰若有所思的转身快速离去，他刚走没多久，两个醉汉相互扶持着从大街一侧走来，当着两个醉汉双脚发软靠在了墙上，嘴里哼哼唧唧的同时，却只听“轰——”的一声沉响，原本屹立的高墙直接垮塌，整条大街都被浓浓的烟尘弥漫。
        听见这阵突兀的声响，隔着一条街的龙辰回过头望了望，在此起彼伏的惊叫声与蜂拥的人流中，一路沉默的快速返回了租的地窖。
        “朱自成竟然有这么厉害？”
        龙辰一路上都在想这个问题，如果高墙上那些裂痕是朱自成所为的话，那么朱自成绝对不仅仅只有高阶师级的实力，恐怕最少也是中级君级。
        回忆刚才高墙上那些裂痕的长度，以及密集度，龙辰几乎可以肯定那是禽系的能力“无影翅斩”，虽然六大系都有能摄取到类似切割型的能力，但无疑禽系是最顶尖的，留下的攻击痕迹也很容易分辨。
        禽系以速度著称，未融合之前，在禽系的辅助型能力里，无论是最初级的“隐翅”，还是中阶的“风翅”，或高阶的“雷翅”，以及顶阶的“破风翅”，提升的速度都比其他系要快，并且更为敏捷灵巧。
        至于禽系的攻击型能力，未融合前，最常见的初级能力为“闪电啄”，接着便是中阶的“无影翅斩”和“电光爪撕”，而高阶为“四分五裂”和“旋九段”，顶阶为“破苍穹”，这些能力的切割锋锐度与攻击面，足足比其他系强了数倍。
        而禽系的弱点，莫过于防御型能力的薄弱，就算是顶阶的“金羽披风”，单单只能覆盖住玄者的背部不说，防御性甚至还不如虫系中阶的“黑铁甲”。
        事实上六大系中防御能力最强的便是虫系，这方面之所以比兽系强，主要是因为虫系防御型能力有个特殊之处，虫系所有的防御能力，以减幅为主，并且能叠加！
        兽系大多数的防御型能力，虽然承受的攻击若低于一定程度不会受到任何损伤，但若是超过了那个程度，便会直接崩解。
        可虫系的防御型能力不会崩解，就以最低级的“白玉坚甲”来讲，十二级的白玉坚甲，若承受一千斤力度的重击，可以直接减少五成的力度，也就是玄者只会受到五百斤力度的攻击，在这个基础上如果再使用一项或者多项防御型能力叠加，身体几乎可以不受任何一丝损伤。
        而兽系的防御型能力，最低级的“钢背”，十二级的情况下，只能承受五百斤力度的重击，低于五百斤可以完全抵消，可超过了五百斤能力就会崩解，而崩解以后，兽系玄者不仅需要承受剩余的攻击力度，还得重新使用能力，耗费玄气量巨大，能力使用稍不及时，或者玄气不足，下场就是重伤或死亡。
        如果朱自成真的是同时拥有虫玄气与禽玄气的玄者，这简直可以堪称是双系玄者中搭配最完美的类型，禽系最弱的是防御，而这个最弱的却是虫系最强的，一个没有弱点的禽系玄者！
        龙辰甚至怀疑，朱自成极有可能和自己一样懂得控制玄气，双系玄者的两种玄气量高低虽然有差异，但差别绝对不会那么大，如果禽系达到了中阶君级，那么虫系不可能只有勉勉强强的高阶师级程度。
        在同龄人里，龙辰虽然并不认为自己有多么出类拔萃，但至少不会比别人弱太多，当然，除了桑玥这个例外，龙辰不止一次试想过如今的自己和当年十四岁的桑玥比起来差距有多远，最终得出的结论是两个自己也许才能赢得了桑玥。
        可如今又冒出一个朱自成，不仅极有可能达到了中阶君级实力的完美双系玄者，甚至还懂得控制玄气，龙辰忽然有些恍惚，不停的在心里询问，难道是自己努力地不够？
        龙辰从怀里摸出那封写着当年新陵镇惨案幕后者身份的信，握紧了拳头，低声自语道：“一个月！一个月内要达到君级实力！”

正文 第③卷 第十八章 真正的优势（第三更求推荐票！）
        只差一两百票上推荐榜！还没投推荐票的朋友们支援点啊！
        ————
        想要尽快提升实力，龙辰目前只有一个选择，那就是不停的吸收魔石，而魔石的品级越高越好，除此之外，别无捷径。
        只不过，龙辰现在必须要试验一下自己吸收一枚魔石究竟要多少时间。
        从藏物袋里取出一枚魔石以后，龙辰将其握进了手心里，对于吸收魔石他并没有任何的经验，只能按照那本破册子上讲解的做法按部就班。
        为了更好的观察魔石的吸收速度，龙辰坐在床上进入了操控状态，在视线内密密麻麻的各种脉络中，他很容易就找到了掌心的吸气穴。
        普通状态里就像一块黑铁般的魔石，在操纵状态中却是一团如棉花般的白雾，龙辰知道魔石握紧手心后并不是马上就可以吸收，而是需要一些时间，必须要等到魔石散发出的特殊气息渗透手掌的皮肤，直到浸入到吸气穴后才会开启平时处于封闭状态的穴口，时间不需要太长，大约在三十秒到一分钟左右。
        吸收魔石其实平不是外传的那么简单，虽然某种程度上的确只需要握紧手心就能吸取到玄气，可事实上，一枚标准的一级魔石，最终能被玄者吸收进体内的玄气多寡，还与心境有关。
        心越静，吸收魔石浪费的玄气就越少，如果不够专注，往往一枚一级魔石，最终只能吸收到其中三成的玄气，另外七成都消散在了空气里。
        在这方面，龙辰无疑有着任何玄者都无法媲美的天然优势，操纵状态中的他几乎可以用假死状态来形容，心神根本不会受到任何的干扰。
        很快，掌心里的魔石发生了变化，视线中那团白雾开始流动了起来，虽然在操纵状态中，龙辰能感受到的一些触觉会减少到普通状态里的十分之一，但仍旧可以感受到魔石传来的轻微温暖。
        伴随着掌心吸气穴口的开启，那些白雾就像被开启了龙头的水般，顺着吸气穴往体内流窜，而被吸入体内的白色的能量似乎并不是纯粹的玄气，必须在身体各处循环了一圈后才会被转变为玄气，而改造完成的玄气最终也进入了心脏处的脉络中枢。
        据龙辰观察，从魔石内吸取到的白色能量，大概只占据了他玄气脉络的十分之一还不到，而那团代表着魔石的白雾，似乎也最多只能恢复他玄气总量的一半。
        一枚标准的一级魔石，竟然只能恢复脉络中玄气总量一半，这代表着若再次添加那种奇怪石头作为制造坊页的辅料，制造一次，就得消耗掉一枚一级魔石，如果成功了还好，一旦失败，也会直接损失一金币三十银币。
        龙辰计算了一下，被吸入体内的白色能量，完全转化为玄气并进入心脏的脉络中枢大概需要五分钟的时间，把一枚一级魔石完全吸收，至少也需要一个小时左右！
        “花费的时间太长了！就算一直吸收魔石，每天也最多只能吸收二十四枚，一个月七百枚左右，对于师级玄者也就增长七重的玄气量，一个月不可能达到君级！”
        计算出所需时间后，龙辰一下子有些失望，对于这样的速度，他仍旧觉得很慢，非常不满，因为，这远远达不到他之前设下的一个月提升至君级的目标。
        只是，这样的速度，哪里能叫慢？
        一个小时吸收一枚一级魔石？！
        这种速度，君级以下的玄者没一个可以办到！就算是高阶君级玄者，恐怕至少也要两个小时！
        吸收魔石的速度关键在于脉络的强韧度，龙辰深信自己的脉络比其他师级君级玄者强韧很多，他从两岁开始就不停的坚持使用玄气去改造脉络，改造身体，如果花了十二年的时间，脉络的强韧度还不如其他根本不懂得控制玄气的人，他付出的这些努力岂不是白费了？
        龙辰知道有的玄者把一枚一级魔石吸收完甚至需要一年时间，与这些人比起来，他的的确确可以自我陶醉一番，可如果仅仅只是要寻求一个自我心理的满足，他也不会连续十二年坚持不懈的忍受着非人的痛苦，坚持使用那套普通人无法办到的炼体术。
        高阶君级玄者吸收一枚一级魔石也需要两个小时又如何？龙辰不想去思考这些，既然打定了注意要在一个月内提升到君级的实力，那必须要想方设法的把吸收魔石的速度提升再提升，朱自成和自己年龄差不多，却是拥有中阶君级的实力，而桑玥在十四岁的时候估计就已经高阶君级了，如果在依靠魔石的辅助下，一个月内也不能把仅有十重之差的玄气量提升到两百重，又拿什么去完成叶如雪提出的那三项任务？
        “应该还有办法能提升速度！”
        返回普通状态的龙辰皱眉盯着手掌中还未吸收完的魔石自语道，同时回忆刚才吸收魔石的整个过程，不停思索着有什么办法能提升速度。
        “脉络强韧度是吸收速度的关键，可刚才那股白色能量流动的速度，远远达不到会导致脉络承受不住冲击的程度，至少可以提升十倍不止，而且流入脉络的白色能量也太少，原因是吸气穴口太窄……流动速度？穴口宽窄……我怎么这么笨？！”
        龙辰猛地抬起头，满脸的恍然大悟，此刻的他真恨不得扇自己脸一下。
        想要比别人强，就得依靠自己的优势！
        龙辰的思维总算是从泥潭里拔了出来，自己真正的优势，根本不是什么自主引导玄气，自主引导玄气虽然是所有玄者追求的一种境界，可这与操纵状态带给他的好处比起来，又能算什么？
        嫌魔石注入脉络里的白色能量流动速度太少了？很简单！只需要在吸收魔石的同时，加速让脉络里的玄气运转，使得脉络中的空气流动产生一股吸力，这样岂不是就解决魔石里的白色能量注入脉络的流动速度问题？
        至于想要加大那股白色能量的多寡，也不是什么难事！进入操纵状态后，去记住吸气穴口开启时大脑发送出的命令，直接控制掌心吸气穴口的宽窄，这至少可以增加魔石流入量的一倍。
        这些对于其他玄者来讲如难以跨越的天堑，在操纵状态的优势下，已经不再是任何的难点！
        想通了这些，龙辰一下子心若明镜，那些遮挡了他实力提升的道道如迷雾般的障碍，顷刻一扫而空。
        吸收魔石的速度，对于龙辰来讲可以说是要多快有多快，不会因为魔石的品级而受影响，真正受影响的，依然是脉络的强韧度，而脉络的强韧度，也直接关系到把那股白色能量转变为玄气的速度！
        “那么，就试试转化玄气的极限速度！”
        深吸了一口气，龙辰重新握紧了魔石。

正文 第③卷 第十九章 十分钟，为零？（第四更！）
        对自主引导玄气这种境界掌握的非常熟悉的尊级以上玄者，或许可以加速体内的玄气流动来提升魔石的吸收速度，可又有几个人能随心所欲的想多快有多快？
        至于加大掌心吸气穴口的宽窄度，恐怕世间更是只有龙辰一个人能办得到！
        在操纵状态里，龙辰反反复复几次握紧魔石再松开，将吸气穴口开启的命令记住以后，又一次一次的调整命令去控制吸气穴口的宽窄，直到把三种程度的宽窄度命令掌握，这才正式开始尝试用新的方法去吸收魔石。
        龙辰不敢一次性把吸气穴口开启到最大，穴口的大小必须要配合魔石能量流动的速度，穴口太大而吸入速度太慢，难免会造成魔石能量的丢失，穴口太小流动速度太快，又会影响效率。
        之所以去记住三种程度，也是为了方便日后吸取更高品级的魔石，况且，在体内玄气所剩多寡不同，遇上战斗时，也能在最短的时间选择最佳的吸取速度。
        这三种程度，龙辰区别为三种模式。
        第一模式，是脉络里的玄气总量只剩下两成以下，吸气穴口开启到最大，第二模式就是还有五成左右，吸气穴口开启到中等程度，第三模式则是还剩余九成，用的不多时，吸气穴口开启到最小程度。
        而现在脉络里的玄气总量大约在五成左右，所以只需要第二模式。
        握紧魔石以后，龙辰直接进入了操纵状态，调动体内的玄气加速运转了起来，虽然玄气加速运转的同时，会导致自然消耗量的增加，可吸收魔石的目的，就是为了改造脉络。
        吸取魔石改造脉络的关键地方，就是转变魔石能量为玄气，这是一种类似与龙辰使用自创的炼体术改造脉络的方法，只不过依靠吸取魔石的作用更为单一，它专门提升脉络内，负责转变玄气的那些重要位置，以此来提升玄气量。
        而炼体术，则是在锻炼身体的同时，也锻炼玄气脉络的强韧度。
        简单一点来讲，吸收魔石是从脉络内去改变，针对的地方专一，而炼体术则更多是从整体上改变，这也是龙辰为何坚持了十二年的炼体术，玄气量也仅仅只增长了一百多重，因为重点不一样。
        经过龙辰的加速引导，体内玄气的流动速度提升了至少五倍，而吸气穴口也比最开始宽阔了近两倍，这虽然不是他玄气脉络如今能承受的极限，可却是脉络转化魔石能量为玄气的速度极限。
        在龙辰的视线里，体内脉络里的玄气就好似奔腾的江水般迅速流动着，仅仅只运转了一圈就产生了一股吸力，伴随着玄气运转时间的增加，那股吸力也越来越强。
        本自动往脉络里注入白色能量的魔石，此刻完全成了被动，那些白色能量进入了脉络以后急速的流传了一圈，顷刻间就转变为了玄气进入了心脏附近的脉络中枢。
        当掌心里温热的黑色魔石变得冰冷时，这枚标准的一级魔石内也再没有任何一丝能量，龙辰经脉内消耗掉的玄气总量也得到了完全的补充。
        整个过程，算上魔石自动渗透掌心所用的数十秒时间，吸收一枚标准的一级魔石，只用了十分钟！
        十分钟！这种速度，恐怕足以刷新宗级以下玄者吸收魔石有史以来的最快速度！
        而且，这事实上也并不是龙辰真正的极限，如果真的想再节约时间，他完全有能力把时间降到九分钟！
        “呼——”
        返回普通状态的龙辰沉沉的吐出一口气，睁开双眼，黑眸中划过一丝难得的神采，把吸收魔石的速度提升到这样的程度，在理论上总算是可以达到一个月晋升到君级的目标。
        只是，这仍旧是理论上，因为既然选择依靠魔石来辅助，那么就要想尽办法多赚钱多买魔石，品级越高越好，但品级越高的魔石，价格也越贵。
        所以，现在剩下的问题就是，添加了那种奇怪石头作为辅料，制造坊页时究竟有多少的成功率，毕竟之前也就只尝试了一次，如果成功率太低，几十次才能成功一次的话，钱方面也跟不上。
        再者，制造出来的坊页也不能全部都卖掉，从三阶血蚁上摄取到的能力增幅只有一级，想要提升到十二级，这同样会消耗大量的坊页。
        龙辰从床头的纸袋里拿出几个已经发硬的馒头，掰成块囫囵吞枣的往嘴里塞，在迷雾大陆经历了那最后几年的孤寂日子，食物是否美味对他来讲已经完全不重要了，只要能充饥，会给身体带来热量，不至于吃坏肚子需要用玄气去治疗就行了。
        拥有玄气并不代表可以辟谷，一个玄者在极度饥饿状态时，自身实力会大打折扣，精神难以集中，玄气恢复速度也会变慢，四肢会乏力，玄气的用途的确广泛，可既然还是人，总得要吃东西才行。
        当然，对于普通人来讲，或许三五天不吃东西就会饿死，而玄者，则能多撑一倍的时间，实力越高强，越能忍耐饥饿，据传宗级玄者，可以持续一个月不吃不喝并且身体不会出现不适。
        玄气也恢复了，肚子也填饱了，龙辰准备立即试验一下添加了奇怪石头粉末制造坊页的成功率。
        从藏物袋里把日罡石、坊页主材料、血蚁触须、奇怪石头通通拿来出来放在木桌上以后，龙辰率先解开一包材料，将其撒在了日罡石上，握住日罡石的两侧，同时召唤出了禁典。
        当禁典翻至第一页，龙辰脚下浮现出了一道红色光环，握住日罡石的双掌也散发出猩红色的光晕，日罡石瞬间散发出刺眼的白光。
        十分钟后，凝的步骤完成，在准备添加血蚁触须粉末时，龙辰犹豫了一下，最终选择只添加奇怪石头粉末作为辅料试试看。
        毕竟，在正统的制作坊页步骤里，辅料历来都是只添加一种，龙辰很想知道只添加奇怪石头粉末为辅料，究竟结果会是如何。
        然而，当龙辰正式开始最后一个步骤炼造时，让他完全预先不到的事情出现了！
        他视线刚刚进入到日罡石表面那块方形的坊页未完成的混合物内部，正准备炼造时，噼噼啪啪的脆响声突兀的响了起来，整块灰绿色的混合物竟然发出直接四分五裂！
        龙辰有些愕然的盯着日罡石上化为碎块的混合物，过了很久才醒过神来，一个让他难以相信的事实似乎已经摆在了面前。
        只用那种奇怪石头粉末作为辅料，最终的结果，成功的可能性，竟然为零？！
        ……
        PS：兴许有第五更，推荐票啊推荐票，为什么总是差那么点－_－

正文 第③卷 第二十章 不敢置信（票票啊。）
        在只添加那奇怪石头的粉末作为制造坊页辅料材料的条件下，龙辰又试验了五次，最终全部以失败告终，并且无一例外都是在刚刚进入第三个步骤炼造时混合物破裂为细小的块状。
        花了整整三个多小时，一共六次试验都是同样的结局，龙辰相信这已经能完完全全的说明问题了。
        “看样子那枚奇怪石头的粉末，只能在添加了正常辅料的情况下作为一种特殊的类似药引来使用，单独使用的话，是绝对不可能成功的。”
        了解到这一点以后，龙辰花了十分钟吸取了一枚一级魔石，把消耗掉的植玄气补充完毕，重新取出一份坊页主材料，完成第一步混合，以及第二个步骤“凝”，再按照先前成功制造出那张六星坊页时放入的辅料分量，加入了三阶血蚁的触须粉末以及奇怪石头的粉末，正式开始了新的统计。
        约二十分钟后，最后一个步骤炼造完成，一切都相当顺利，日罡石恢复了正常，地下室内光线重新归于昏暗，而一张完成品的坊页安安静静的平躺在日罡石上。
        根据这张坊页中心的徽记明显程度来看，龙辰可以判定这是一张五星坊页。
        通过这一次的成功，龙辰对那枚奇怪石头又多了一些了解，心里琢磨着添加了奇怪石头的粉末以后，成功的坊页不一定都是六星，也会出现五星的，只是不知道会不会出现四星或者三星。
        为了更好的掌握那枚奇怪石头的作用，龙辰在地下室内不眠不休的持续制造起了坊页，肚子饿了啃些馒头，困了就进入操纵状态引导玄气清除疲劳，玄气没了就吸收魔石，到了每天例行锻炼的时间，则停下手里的事情进行持续一个小时的炼体术。
        在魔石的帮助下，龙辰总算是不用等待玄气自行恢复，效率提升了无数，制造坊页，吸收魔石提升玄气量，炼体术锤炼身体与脉络，这些事情都有条不紊的进行着，没有一丝停滞。
        地窖外，大雨磅礴。
        哗啦啦的倾盆大雨冲刷着整个岚城，一眼望去就好浸在水中般，伴随着这场大雨，气温也急速开始下降，用不了多久，岚城将迎来寒冷多雨的冬季。
        “这里天气怎么这么差，最讨厌下雨天了！”
        穿着一身薄薄贴身丝裙尽显娇美身段的宫月披撒着一头黑黑长发，趴在屋子二楼的木窗上颦眉看着雨蒙蒙中的岚城，拖着下巴撅着嘴满脸都是不满。
        “下雨天有下雨天的好，你不觉得空气清爽了很多么？”
        本躺在床上的宁訫颖揭开被子，直起身轻轻伸了一个懒腰，将耳边垂下的青丝捋到耳后，披上一件薄外衣，赤着一双精致的小脚走到宫月身旁，埋怨道：“你怎么老是偷偷摸摸跑我房间里来？你那边又不是没窗户。”
        宫月眨了眨眼睛，调皮笑道：“还不是怕你被采花贼掳走了，我们出来的时候，我可是向我哥保证好了要好好保护你，你要是出了什么问题，我回去还不被我哥给拔掉一层皮啊？”
        听见宫月的话，宁訫颖秀眉微微锁了锁，美眸中划过一丝烦恼之色，有些不悦的说道：“说过不要提你哥，你怎么又记不住了？”
        宫月立马“噢”了一声，接着又在旁小声说了一句：“其实我哥是真的……”
        “你若是再提，我就立马和你分道扬镳。”
        宁訫颖脸色忽然变得有些阴郁的言辞说道，宫月顿时把准备讲的话塞回了喉咙里，闭紧了嘴巴，很无辜很可怜兮兮的望着宁訫颖，两只小手拉着宁訫颖的薄裙摇晃着，满脸乞求原谅。
        “好了好了，真受不了你。”
        瞧见宫月的模样，宁訫颖面色恢复正常忍不住轻轻笑了笑，这一笑嫣然百媚，虽然宫月已经算是美人，可比起宁訫颖来，仍旧逊色不少。
        望着窗外的宁訫颖视线扫过后院的地窖入口，有些疑惑的低声自语道：“好几天没看见他出现了，难道搬走了？”
        听闻这话，一旁的宫月很是机警的问道：“他？哪个他啊？”
        宁訫颖并没有回答，而宫月顺着视线望了过去，当即恍然道：“你是说住在地窖那个贼眉鼠眼的家伙啊？”
        “什么贼眉鼠眼的家伙，别说的那么难听。”
        宁訫颖看着宫月劝诫道：“别人和我们差不多年龄，就得自己一个人在外面讨生活，而且还是在岚城，这很不容易，我们在这里住了这么多天，他也从未做什么不守本分的事情，你以后看见人家也别想着找什么麻烦，听见没有？”
        宫月很是委屈的回道：“我又不是吃饱了没事做，他只要规规矩矩的，我又怎么可能没事找事，我像是那种得理不饶人的么？”
        “好好，算我误解了你行吧？”
        宁訫颖伸手捏了捏宫月的鼻尖，然后看着满是积水的后院，有些担忧的说道：“下这么大的雨，也不知道雨水有没有浸到地窖里，如果他真有事没回来，万一地窖浸满了水，那他岂不是没地方住了？”
        宫月语气有些酸酸的说道：“既然你这么担心，那干脆去看看得了。”
        想着事情的宁訫颖没有听出宫月是在刻意挖苦，反倒是有些迟疑道：“这样不好吧？万一他回来把我们当小偷怎么办？”
        “他有什么值得我们偷的？”
        宫月嘀咕了一句，接着回过神来，惊讶的问道：“你不会真的想去吧？”
        宁訫颖想了想，决定道：“反正也没事，去看看。”
        说完以后，宁訫颖当即换了衣服，下了楼，站在窗口的宫月有些恼怒的看了后院的地窖一眼，她实在想不明白宁訫颖为什么会去在乎一个连玄者都不是的穷酸小子，地窖灌满水又怎么样？大不了等那穷小子回来，随便给些钱让他搬去别的地方住就是了，用得着亲自冒雨过去看么？
        不解归不解，宫月始终还是回自己卧室换了衣服，然后急冲冲的跟着下了楼，心里莫名对龙辰又厌恶了不少，如果不是怕宁訫颖真的翻脸，要是地窖没灌水，她倒很想往那地窖里灌水，逼走龙辰。
        当宫月刚刚走到屋子后门时，撑着一把雨伞的宁訫颖身旁漂浮着一本禁典，脚下环绕着一圈淡蓝色的光环，当她轻轻挥了挥手，那盖在地窖上的石板竟缓缓漂浮了起来，挪到一侧落在了地上。
        伴随着宁訫颖脚下出现第二道淡蓝色光环时，地窖入口处，忽的升起一道高约两米的半圆形透明薄膜，倾盆大雨落在那层薄膜上后，好似溅在了玻璃罩上顺着滑落而下。
        原本宁訫颖只是想看看地窖入口有没有渗入水，可刚才透过入口石板上的缝隙，她明显瞧见一道亮光闪过，同时感受到一股轻微的气息波动，这股气息好像是玄者散发出来的，好奇之下，所以才忍不住想下去看看。
        收起雨伞的宁訫颖轻手轻脚的踩在湿湿的石阶上往下走去，由于她没有听见任何声响，下意识里认为龙辰并没有住在地窖里，倒是在猜测是不是有玄者潜进了地窖，所以行走时也没有任何的脚步声。
        然而，就当宁訫颖走下台阶，往右拐了一下，将地窖里的场景收入眼中时，那双很好看的眸子里，充斥着不敢置信之色。

正文 第③卷 第二十一章 搬家（第二更！票票~）
        龙辰根本没有察觉到已经有人进入了地窖，因为他现在正处于操纵状态里面，而在操纵状态，他的痛觉嗅觉这些触觉感应能力不仅会大大降低，就连对外界的感知能力会降到普通状态的十分之一以下，况且宁訫颖进来时也是没有任何声响，他自然不知道自己正被住在那间屋子里的漂亮女孩盯着。
        龙辰刚刚才成功制造了一张六星坊页，这是他持续了三天不眠不休的时间，成功制造出来的第四张六星坊页，至于五星坊页，则多达二十张，收获可谓异常丰厚。
        三天时间，除去每天必行的炼体术，龙辰一共用掉了近一百五十份坊页主材料，而制造出来的成品坊页仅仅只有二十四张，算起来，成功率差不多是六次成功一次。
        由于刚刚制造坊页用光了植玄气，所以龙辰需要吸取魔石去补充，事实上，这三天他已经把魔石用的差不多了，现在就只剩了几枚，三阶血蚁触须更是消耗得只余下一小块，他打算在魔石用光了以后，就去岚城玄者域卖掉一些坊页，购买些品级高的魔石，并重新购买一批上等的坊页主材和辅料。
        龙辰相信如果换了上等的主材，坊页成功率应该会有所提升，而添加四阶五阶的辅料，则有可能制造出超过六星的坊页。
        在操纵状态中引导玄气加速运转的龙辰非常专注的吸收着掌心里的魔石，丝毫没有听见宁訫颖手中的雨伞滑落在地的声音，而宁訫颖用手捂着小嘴，满脸不可思议的看着背对着她的龙辰，看着龙辰只用了十分钟不到的时间，就把一枚一级魔石吸收的干干净净！
        玄者吸收魔石时，魔石会绽放出白色的光亮，而伴随着魔石能量被吸取，散发出的光亮程度也会越来越弱，直至消失不见。
        所以，宁訫颖有绝对的理由相信，她下来的时候，龙辰也是刚刚才开始吸取魔石！
        以宁訫颖的博学，她自然能分辨出龙辰握着的是一级魔石，她不是没有见识过有人能在一个小时，或者半个小时左右完全吸收一枚一级魔石，而且其中不乏和龙辰年龄差不多大的。
        可宁訫颖从未见过，甚至连想都没想过，这世间竟然有人能把时间缩短到十分钟！
        当龙辰吸收完毕，从操纵状态中返回普通状态，并把已经没有任何一丝能量的魔石丢到那已经堆积如山的废魔石堆里，准备解开一份坊页主材混合到日罡石上时，忽然听见一阵呼喊声。
        在屋子后门等了许久的宫月忍不住冒着雨跑到地窖前，有些担忧的叫道：“小颖，你怎么那么久还不出来啊？”
        龙辰心里一紧，当即回过头望向地窖石梯，一眼便看见了在石梯上已经站了足足十分钟的宁訫颖，直接愣住了。
        宁訫颖同样慌了神，由于精神不集中，身旁悬浮着的禁典也收了回去，地窖入口处的水幕罩顿时散开，地窖入口初的宫月脸色微微一变，急忙冲进了地窖。
        “不要把你看见的告诉任何人！”
        龙辰迅速回过神冷冷说道，风卷残云般的将木桌上的日罡石、坊页材料、废魔石等等与玄者有关的东西塞进了藏物袋，宫月出现在宁訫颖身旁时，地窖里已经找不到任何与制作坊页有关的东西，只有一张木床，一个椅子，一张木桌，一盏油灯。
        宫月看了看落在地下的雨伞，以及宁訫颖微变的脸色，当即冲着龙辰怒斥道：“你这个混蛋！你对我姐姐做了什么？！”
        龙辰皱了皱眉，扫了一眼宫月和宁訫颖，压下心里对这两个女孩不请自入的恼怒，冷声道：“应该是我问你们才对。”
        宫月微微一窒，旋即“哼”了一声，满脸厌恶道：“如果不是姐姐怕你这里漏水好心进来看看，你以为我愿意来你这个连狗都不肯住的地方？我还怕脏了我的脚！我告诉你，让你住在这里是我们好心施舍你！你信不信，我立马就可以把你从这里赶出去！就算是杀了你，也是轻而易举的事情！”
        这时，宁訫颖立马止住了宫月，满脸歉意的对龙辰说道：“真不好意思，都是我的错，你别怪宫月，她都是乱讲的，你别往心里去。”
        说完以后，宁訫颖脸颊绯红的拉着宫月便往回走，可宫月听见宁訫颖向一个穷小子低声下气的道歉，当即怒火中烧的挣脱宁訫颖的手，扭过身狠狠瞪着龙辰骂道：“什么乱讲的？我说的都是实话！凭什么向他道歉？这里是我们租下来的！他有什么资格住在这里？你这个废物听好了！我现在就让你滚！给我滚！”
        “够了！”
        宁訫颖忽然挡在宫月身前，面色冷若寒冰，宫月当场呆住，她从未想到宁訫颖竟然会为了一个不相干的外人呵斥自己，紧紧咬着嘴唇，眼角滑下两行泪，眼神嫉恨的转身跑出了地窖。
        “对不起，我会替你保密的。”
        宁訫颖双眸歉然的望向一脸淡漠的龙辰轻声道了一句，如一抹白色轻纱般消失在了石梯转角，整个过程都在一旁默默旁观的龙辰深锁的眉头舒展开来，轻轻呼出了一口气，摇头苦笑了一下。
        最担心的事情还是发生了，宁訫颖来地窖是出自好心，龙辰当然不能去怪这个女孩，再说他本来是可以提前预防这一切的，说起来某种程度上也是不小心所致，至于那个宫月，他一个男人也犯不着去和一个不懂事的女孩计较那么多，只要不是触及到他的底限就行。
        “看样子需要搬家了。”
        龙辰自语了一句，环视了地窖一眼，在这里住了仅仅只有五六天，可这五六天对他的意义无疑是巨大的，从只有几十枚银币到如今揣着几十枚金币，藏物袋里还有二十张五星坊页四张六星坊页，可以说是发生了翻天覆地的变化。
        把木床、木桌、木椅子全部给卸掉以后，龙辰将这些值不了几个钱的东西通通丢进了藏物袋，最后看了看那张宁訫颖送的、而他根本就没有用过的棉被，他本来是不愿带走的，可如果不带走估计会造成一些误解，最终还是一股脑儿塞进了藏物袋里。
        最后再仔细检查与清除了地窖里留下的痕迹后，龙辰悄声无息的离开了地窖，融进了朦胧的大雨中，朝着岚城玄者域而去。
        站在二楼窗口上默默注视着龙辰离去的宁訫颖轻轻咬了咬薄唇，犹豫再三后，又一次冒着雨下了楼，跑进了地窖看了看，当没有发现那张她送给龙辰的棉被后，这才松了一口气。

正文 第③卷 第二十二章 好事（第三更求票！）
        最近一个月岚城玄者域黑十八铺的掌柜戴合心情非常不错。
        一直以来，黑十八铺的五星以上坊页的供货渠道，在岚城玄者域黑市的十八家铺子里都是货源最少的一家，五星以上坊页的稀缺，直接导致了黑十八铺的高品级魔石的存货比不上其他十七家铺子，而那些指明了需要大量五星以上坊页才能换的珍稀材料或者宝贝，黑十八铺更是想换都没办法，他这个黑十八铺的掌柜也经常性被上面的头子们训斥，整天都过着愁眉苦脸的日子，甚至一个月前还不得不跑到外面去拉客。
        但现在不同了，戴合总算是可以缓一口气，这一个月内，黑十八铺的五星以上坊页的存货量，基本上已经足以和以往三个月相比，直接解决了黑十八铺运转中最重要的一环，生意好转并蒸蒸日上起来。
        而让黑十八铺某种程度上可以堪称绝地逢生的人，正是龙辰！
        一个月里，龙辰向戴合提供了一百张五星坊页，三十张六星坊页，十张七星坊页！
        换做一个月前，戴合就算是做梦也想不到，自己无意中在黑市里拉到的一个他认为是页匠联盟的成员，竟然可以提供如此之多的五星以上坊页！
        一百张五星坊页或许不算什么，黑十八铺一个月勉勉强强也能收到这么多，关键是六星坊页和七星坊页，这两种市面上能收购到的最高星级坊页，才最为珍贵。
        以前，黑十八铺一个月最多只能收到不到十张六星坊页，至于七星坊页，很多时候一张也收不到。
        其中的原因，也是缺少五星以上坊页作为硬通货，自然也拿不出那么多高品级的魔石，以及对方需要的东西去换取，因为拿着六星七星坊页来黑市的玄者，极少有人会选择换钱。
        龙辰在黑十八铺留下的名号是林小凡，虽然戴合知道这是个假名，从心底来讲也很想弄清楚龙辰的真实身份，可他不敢这么做。
        先不论作为黑十八铺掌柜的职业操守，单单只是龙辰向黑十八铺提供了如此之多的坊页，这给黑十八铺带来的好处就已经可以让上面的头子们将龙辰列入了重点客户行列，仅是个掌柜的戴合当然不敢造次，更何况，去调查龙辰的真实背景，这无疑是杀鸡取卵的事情，一旦被龙辰察觉到，最终的结果只有一个，那就是黑十八铺失去这一条来之不易的供货渠道。
        这世上不是没有人用一些卑劣的手段去控制一些页匠制造坊页牟取暴利，可那也得看针对什么样的页匠，像龙辰这样的一个月可以提供百张五星坊页，数十张六星坊页的神秘页匠，除非有一天真的为了利益而撕破脸，不然，换做任何一家黑市铺子，都会尽量提供足够的空间，并且小心翼翼的不去触犯逆鳞。
        并且，关于龙辰向黑十八铺提供如此多坊页这件事，也属于顶级的商业机密，别的铺子根本不可能知道。
        拉到了龙辰这个重点客户，戴合简直就像是捡到了一个会下金蛋的母鸡，怎么能不高兴？
        今天是戴合与龙辰约定的一个交货日子，明知道龙辰会在上午来，可他还是在太阳刚刚爬出地平线就起床了，到了铺子里以后去了二楼的小屋子里，坐立不安的徘徊来徘徊去，望眼欲穿等了足足四个钟头，总算是把龙辰给盼来了。
        待龙辰进屋以后，戴合满脸笑容与往常一般亲自沏了一壶茶，取出一个白玉杯放在了龙辰身前的桌上，倒完茶以后笑道：“林兄弟，你总算是来了，来来，先喝杯茶。”
        “茶就不喝了，这次货要少一些，只有二十张五星坊页，六张六星坊页。”
        仍旧戴着斗笠裹着破布的龙辰压着声音说道，同时从怀里取出一个木盒，放到了桌面上。
        “不少了不少了。”
        戴合伸手挪过木盒，打开以后清点了一下，随即望向龙辰有些歉意的说道：“你要的东西，估计明天早上就会送到这里，真是不好意思，让你等了这么久，不过话说回来，这次林兄弟你运气不错，你要的那些东西，换做平时是很难寻得到，大部分都被玄宗殿掌握着，另外小部分都在两阁三殿手里面，向来不对外出售。”
        “嗯。”
        龙辰微微点了点头，接着问道：“那寻到了多少？”
        戴合从抽屉里掏出一张单子，看了看，然后回道：“五十四枚五级魔石，十枚六级魔石，一小截六阶火爪雷翼狮的尾骨，一枚六阶红额青身毒蛟的牙齿。”
        龙辰皱了皱眉头，疑问道：“这么少？你讲的那一小截火爪雷翼狮的尾骨具体是指多长？”
        听见龙辰说少，戴合面露苦色的叹道：“林兄弟，老哥我说句实话吧，你如果要三级四级魔石，我五天内可以给你寻数百枚，可五级以上魔石，真的很难找，那些猎取到五级以上魔石的高手们，没几个愿意出售，这次能找到这么多，我可是把你这一个月内卖给我们的六星和七星坊页全拿去换了，一张也没剩下，至于六阶以上的坊页辅料，这个你应该清楚，有能力进入六大境内域的玄者，哪一个不是玄宗殿的人？除了玄宗殿，估计也就只有两阁三殿才有实力进去，剩下的落魄玄者们谁敢进去？胆子大运气好的或许能在内域外围捡些骨骸什么的，市面上想要找七阶坊页辅料，根本不可能。”
        说到这里，戴合很是好奇的问道：“恕老哥我冒昧问一句，林兄弟你怎么突然会想到要六阶以上坊页辅料？难道页匠联盟里最近也很缺这些东西？”
        龙辰当然不能告诉戴合，自己的目的是想试验一下如果加入六阶以上辅料，能不能制造出八星或者九星坊页，于是随口敷衍道：“帮朋友找的。”
        戴合“哦”了一声，识趣的不再追问，转而问道：“那这次还是和以前一样，五星坊页换钱，其他坊页存在我们这里换魔石？”
        龙辰点头回道：“嗯，和以前一样，不过下一次我可能要晚一些才能来了，交货的日子定在下个月初一。”
        “好。”
        戴合也不多言，收好了坊页后，递给龙辰一张早就准备好的金灿灿的卡片，说道：“这张海内金卡里面存着三千五百枚金币，林兄弟你走好，我就不送了。”
        “再见。”
        龙辰接过海内金卡以后站起身出了屋，快速离开了黑十八铺，而为了尽量掩饰龙辰向黑十八铺提供坊页的机密，戴合自然也没有送龙辰下楼。
        离开玄者域的龙辰习惯性小心翼翼的在岚城里转了好几圈，收起斗笠和破布后，朝着玄学院而去。
        今天是玄学院虫玄系每个月例行测试玄气量日子的最后期限，龙辰不得不去，事实上他也很想知道，长达一个月不停的制造坊页与吸收魔石，体内的玄气究竟达到了多少重。
        当龙辰来到玄学院西门入口时，早就守候着的朱自成立马迎了上来，揽着龙辰的肩膀满脸笑容的说道：“你总算是来了，告诉你一件好事情，现在有个能提前进玄宗殿的机会，下个月玄学院会进行一场公开的比斗，只要能进前十，不论年龄，也不论玄气量有多少，都会被选进玄宗殿。”

正文 第③卷 第二十三章 再测试！（唠唠叨叨求推荐票）
        听见朱自成的话，龙辰不禁有些疑惑的问道：“我怎么没听说过这件事？”
        朱自成轻轻叹了一口气，拉着龙辰往学院里边走边道：“你也不算算你已经多久没来玄学院了？我都被你放了好几次鸽子了，如果不是上一次和你约了两个见面的时间，估计我得守在玄学院门口等上好几天才能见着你。”
        龙辰略微有些歉意的回道：“忙着忙着就把时间给忘了，真是不好意思。”
        朱自成笑了笑，一点也不在意的回道：“这有什么？我已经习惯了，我师傅就经常放我鸽子，十次有九次都见不着面。”
        当来到玄学院的虫玄大殿入口的台阶下时，龙辰忽然停下了脚步，他准备开口询问一件事情，也就是一个月前在城东巷子里的那件事。
        这一个月内龙辰虽然与朱自成在玄学院门口碰了两次面，可朱自成似乎忘了当初承诺的事情，从未主动提起过，而龙辰一方面心思放在了制造坊页和吸取魔石提升实力上面，另一方面也不太好主动询问，也就暂时放在了脑后，可过了这么长时间，这事在他心里也成了一个心结，总觉得必须弄清楚。
        瞧见龙辰莫名其妙的止步，朱自成当即问道：“怎么了？”
        龙辰直视着朱自成的双眼，一脸正色的抛出了心里的疑问道：“你是不是应该告诉我，那次你为什么双手沾着血？”
        朱自成微愣了一下，拍了拍后脑勺，有些尴尬的解释道：“你不提我还真给忘了，其实也不是什么大不了的事情，我那天走霉运遇见了两个玄者动手，更倒霉的是我刚走出街口就撞上其中一个受伤的人，我本来用手挡着，结果不小心就抹到了那人的血，我有些害怕就赶紧跑了，结果跑到临街刚好看见有个人的背影很熟悉，追过去以后发现竟然是你，就赶紧把你叫住，毕竟那里发生玄者打斗，玄宗殿的人很快就会赶到。”
        对于朱自成这个错漏百出的回答，龙辰并没有再刨根问底，相反脸上露出少许恍然，笑了笑，但心里却蒙上了一层阴郁，他宁愿朱自成闭口不言，也不想在得到承诺以后，却听见这种把自己当傻子一样的解释。
        “如果不是你提醒，我估计真的会跑过去看看。”
        龙辰微微笑道，迈步踏上了虫玄系大殿的台阶，朱自成望着龙辰的背影，眼中一抹复杂的神色转瞬即逝，紧跟着又露出招牌式的灿烂笑容，快步跟了上去，并叫道：“走那么快干什么？这大殿里面又没什么美女。”
        当走到虫玄系大殿大门口，龙辰霍然发现大殿里面满是涌动的人群，好像整个虫玄系的学员都一下子集中在了这里一般，放眼望去除了人头还是人头，不过外面有明显区别的是，如此多的学员挤在一起竟没人发出任何一声嘈杂，都十分安静的等候在大殿内。
        龙辰很是惊讶的自语了一句：“怎么这么多人？”
        追上来的朱自成就像个百事通一般说道：“今天是每个月例行测试虫玄气量的最后一天，不少外出的玄者基本上都赶着这天回来，另外，下个月要召开比斗大会，今天也是报名的第一天，人不多才见鬼了。”
        龙辰更加糊涂的继续问道：“报名？难道不是所有学员都可以参与么？”
        这时，佝偻着背的孙老从大殿里走了出来，看了看龙辰和朱自成，语气淡漠的说道：“根据下面的导师们回报，上个月你们竟然一次也没有去授学殿报道，我还以为你们连这次的玄气量测试也不来，我正在考虑是不是要把你们俩的名字从学员名册单里划掉。”
        “这次先给你们提个醒，如果这个月你们还是这样，就算你们资质再好，我同样不会留任何情面，跟我来吧。”
        不给龙辰和朱自成任何解释的时间，孙老讲完以后转身走进了大殿，龙辰一语不发的跟在了后面，朱自成则一脸的庆幸。
        当龙辰踏进虫玄系大殿以后，彻底变成了一个路人，丝毫不引人注意，相反跟在后面的朱自成倒是引来了不少的目光，不过这些目光都相当不善，因为他那双眼睛老是赤裸裸的往漂亮女学员们鼓起的胸部上“凝视”，如果不是大殿内严令禁止喧哗与争斗，估计早已被人围住痛扁了。
        一边往测试大厅走，孙老一边说道：“这次的比斗，是六大玄宗殿策划很久的决定，规矩和以往那些比斗完全不一样，首先不会在学院内进行，地点是在迷雾大陆。”
        听见这个熟悉的字眼，龙辰禁不住愣了一下，“迷雾大陆？”
        孙老回头看了龙辰一眼，随口问道：“难道你没有去过那里？”
        龙辰摇了摇头，他当然不能把底细透露出来。
        孙老又看了看朱自成，同样问道：“那你啦？”
        朱自成撇了撇嘴，喃喃道：“我倒是很想去，问题是你看我的实力有可能进去么？”
        孙老没有再继续追问，到了测试大厅入口时，直接止住了正准备引领学员进入测试的虫系导师，带着龙辰和朱自成强行插队进了测试大厅。
        而排着队正等待测试的学员们无比疑惑的盯着龙辰和朱自成这两个不速之客，纷纷猜测起了两人究竟是什么来头，居然连队也不用排，可看来看去也没从两人身上瞧出特别之处，心里不免有些怨念，尤其是朱自成脸上露出的得意神情，更是让排队苦等的学员们怒火中烧，就连龙辰也被不幸免的被捎带了进去。
        “那两个混蛋小子也是虫玄系的？怎么以前没见过？”
        “我也没见过，妈的，什么德行！”
        “那俩小子明显就是欠揍！有机会一定要好好教训他们一下！”
        “放心吧，有的是机会，下个月不是有比斗么？”
        “最好不要让我撞上，不然非得给他们一些苦果子吃！”
        “嘘，小声点……”
        正当测试大厅外的学员们你一句我一句的商量着怎么教训龙辰和朱自成时，浑然不觉的龙辰只想知道自己的虫玄气如今究竟有多少重，这期间他一直强忍着要去尝试能否翻开禁典第七张原页的冲动，为的就是能够得到一个准确的数据。
        这一次仍然是朱自成先测试，让龙辰意外却又在意料之中的是，经过测试以后，朱自成的虫玄气达到了两百零一重，初阶君级。
        一个月以前是一百零一重，现在直接多了一百重，这种提升速度只能用前所未闻来形容，但，孙老只是若有所思的看了朱自成一眼，不咸不淡的夸赞了几句，然后让龙辰走到了测试柱前面。
        当龙辰走过去，伸出手掌贴在了测试柱上后，顷刻间体内的虫玄气透过掌心，朝着测试柱蜂拥而入，“嗡”的一声轻响，而本光亮透明的虫玄晶，一块一块的迅速变成了淡黄色。
        当测试柱由下往上发出的淡黄色光亮不再攀升时，孙老瞳孔缩了缩，双眼微微眯了起来，伸手捋了捋下巴上不多的白须，沉默了许久之后，淡淡的说道：“两百九十重，初阶君级。”
        两百九十重？
        这个月竟然提升了百重？
        龙辰表面上一片坦然，可心里却是震了一下，黑眸中划过一抹难以置信，他一直认为自己顶多提升了二三十重！毕竟这个月里，也只吸收了不到五百枚一级魔石，三百多枚二级魔石，一百多枚三级魔石而已！怎么可能提升百重玄气量？
        而站在他身后的朱自成，却是眉头皱了皱。

正文 第③卷 第二十四章 走不出这里了么（第2更）
        六大玄宗殿这一次忽然召开的比斗大会，在岚城玄学院里掀起了一股前所未有的热潮，因为这并不是一次普通的比斗大会，当最后的规则出来以后，所谓前十名才有机会进入玄宗殿的谣传被击破了。
        没有名额限制，只要能达到要求，任何一名学员都可以进入玄宗殿，哪怕只有中阶师级的实力。
        也正是因为这一点，使得那些本来玄气量不足，实力不高的学员们如同黑暗中看见了曙光，在最终规则发布出来后不到半个小时便传遍了岚城所有的角落，得知这一消息的学员们一个个都兴奋无比的朝着六系大殿蜂拥而去，不多时，设立报名点的六系大殿里里外外都挤满了人，以往不准喧哗的规矩，似乎在这一刻成了摆设，一片沸沸扬扬。
        “比斗大会在下个月初一举办，首先要在学院广场集合，然后玄宗殿会派人过来核实名单，再接报了名的学员进入迷雾大陆，比斗的第一个地点是在迷雾大陆的黑雾区，接着第二个地点在冰雪区，然后第三个地点是在草山，每一个地方都要经历两个不同的比斗方式，首先第一个步骤是体斗，第二个步骤是玄斗，体斗的意思就是只比拼体力耐力，玄斗则是玄者间的比斗，可以使用禁典。”
        孙老一边往外走一边将比斗大会的规则讲了一遍，然后望了望朱自成与龙辰，漫不经心的问道：“你们也要报名参加比斗大会？”
        龙辰点了点头，他自然是要参加的，尤其比斗地点还是在迷雾大陆，这无疑是给了他一个提前进入虫宗殿的绝佳机会，叶如雪的三项条件中，第一项就是进入虫宗殿并晋升到一等宗员，如果等到明年的例行选拔，那晋升一等宗员估计又要等到后年去了，戴离在虫宗殿十年也仅仅是三等宗员，可想晋升一等宗员并不是一件容易的事情。
        而朱自成却是玩世不恭的回道：“为什么不参加？就当去玩玩也好。”
        孙老回过头一语不发的领着龙辰和朱自成又去了比斗大会报名点，又是一次强行插队报名以后，孙老看着龙辰和朱自成，莫名其妙的说了一句：“以你们俩的资质，其实用不着参加这次的比斗，如果你们决意要参加，那一切好自为之。”
        讲完以后，孙老佝偻着背转身离开了，龙辰望着孙老的背影仔细的品味着刚才那句话的意思，很明显孙老话中有话，不太赞成自己和朱自成参加比斗大会，只是想来想去也弄不清楚孙老为什么会这么讲，比斗大会是六大玄宗殿举办的，就算比斗地点是在迷雾大陆，环境的确要恶劣不少，但有玄宗殿的人照看着，想来不可能会出现太危险的事情吧？
        一旁的朱自成也忍不住嘀咕道：“这老头真奇怪，不就是参加一个比斗大会么？弄得好像是去刀山火海一样。”
        废了好一些工夫从满是人群的大殿挤出去以后，站在台阶角落的龙辰看着大殿密密麻麻的人流，倒吸了一口气，仅仅虫玄系大殿外现在就有不下万人，而整个岚城玄学院六大系加起来恐怕也有六七万人！加上大禹国和南罗国的玄学院，估计会有二十万人之巨，这么多人参加，可想下个月初一进了迷雾大陆会是怎样一个宏大的场面。
        龙辰忍不住低声叹道：“难怪会选在迷雾大陆，恐怕除了迷雾大陆之外，根本找不到一处与世隔绝并适合这么多人一起比斗的地方。”
        站在龙辰身后的朱自成也是感叹道：“不知道玄宗殿怎么想的，居然不限名额，这么一弄，基本上会把三大玄学院的人全部抽空，难道玄宗殿最近很缺人么？如果发生什么意外那可就不得了，估计六大玄宗殿十年内也别想再有新人加入。”
        说到这儿，朱自成走上前询问道：“对了，龙辰，接下来一个月你准备做什么？”
        龙辰想了想，说道：“还没决定，不过，可能是想办法提升一下禁典原页上的能力。”
        关于这方面比较私密的事情，朱自成识趣的没有再追问，就好比他没有询问龙辰为什么可以在一个月内提升一百重玄气量，因为龙辰也没有问他，有些事情，只要是身为一个玄者，都很清楚什么该问什么不该问。
        当两人走出了玄学院以后，朱自成忽然拉住了龙辰，捞了捞头，歉意道：“龙辰，上个月巷子里的那件事，我暂时没办法告诉你实情，之前撒谎骗你，也是逼不得已，因为学院里面有些人一直盯着我，这方面的事情你知道的少一些，对你来讲也是好事，等我把事情弄清楚了，我一定会向你解释的。”
        龙辰并没有因为朱自成的这番话就把那件事放到了一边，而是直言道：“别的事情我也不想多问，每个人都有自己的秘密，我只想知道一点，那个人死了没有。”
        朱自成坦白道：“死了，他不死，我也没机会站在这里跟你说话。”
        “我知道这一点就足够了。”
        龙辰淡淡的笑了笑，认真的说道：“如果需要我帮忙，尽管给我讲，在我力所能及的范围里，我会帮你的。”
        朱自成沉默了一会儿，最终回道：“如果有那么一天，我会的。”
        讲完这些话，龙辰与朱自成相互道别分道扬镳而去，距离比斗大会还有一个月的时间，所以龙辰准备乘着这段时间，把植系能力绿色缠绕尽可能的提升，而且需要认真的考虑一下，禁典内目前开启的六张原页中，剩下的两张空白原页摄取什么能力才最为合适。
        只不过，现阶段而言，剩下的两张空白原页，龙辰似乎只能先使用其中一张，因为另一张需要留给四阶以上的摄取物。
        至于达到了初阶君级开启的第七张原页，龙辰暂时不准备使用，叶如雪曾经讲过一句话，一个聪明的玄者，绝对不会把禁典内开启的原页全部摄取上能力，留着一张空白原页，就等于拥有无限可能。
        而此刻，在岚城玄学院那六座高耸入云的尖塔中一座的顶端大厅里，六名穿着玄宗殿督察使金丝大袖长袍，脸上却是戴着怪异面具的人静静的坐在白玉石椅上，如同六尊雕像，空气中不仅弥漫着压抑，还有一股浓浓的血腥味。
        大厅正中央，一具胸口被洞穿，四肢齐齐斩断，一脸怒目死不瞑目的老人尸体面目朝下，贴在地上，苍凉无比，在这具尸体旁，两米远的地方，另一个削瘦的老人面色复杂的看了看地上的尸体，眼角微微抖了抖，最终闭上了眼睛，低声道：“想必，我如果不做这玄学院的新院长，我也走不出这里了么？”

正文 第③卷 第二十五章 只有一个萧破天（三更求票！）
        在岚城玄学院任院长达三十年之久，年过百岁，数十年前在海内大陆也是曾经声名显赫一时，实力达到了高阶尊级，据传只差一步便跨入宗级的雍古松院长死了，死得不明不白。
        伴随着雍古松的死，在岚城也算是大家族的雍家也跟着发生了事变，雍家在紫岚国任要职的族员全部被罢免了官职，商铺产业通通被抄，仅仅只过了三天的时间，如株大树般在岚城屹立了几十年的雍家轰然倒塌，树倒猢狲散，偌大的雍家没过多久便消声灭迹了。
        “雍家的破败来的毫无预兆，但也不是无迹可寻，除了普通民众外，傻子才会相信紫岚国皇宫发出来的那段昭告，雍家怎么可能是因为通敌卖国被治罪，雍古松又怎会自杀？”
        “雍古松身为岚城玄学院的院长，真要论身份地位，恐怕比紫岚国的皇亲国戚还尊贵，就算是在六大玄宗殿，也是属于仅次于副宗主的督察使级别，一个就快跨越高阶尊级，迈入宗级的玄者自杀？当真是老寿星上吊嫌命长了？”
        黑十八铺二楼掌柜房里，戴合趴在桌上绘声绘色的给龙辰讲了一番最近岚城里话题最多的事情，也就是关于雍家的事情，然后神神秘秘的问道：“有个小道消息林兄弟你想不想听？”
        与往常一样戴着斗笠裹着破布的龙辰喝了一口茶，语气漫不经心的回道：“说来听听。”
        戴合也抿了一口茶，擦了擦嘴，低声道：“不知道林兄弟还记得一个多月前古兰玉大雪山发生那事不？两阁三殿的创始人萧破天以一人之力战三个宗级强者，而且那三个都是高阶宗级，那场面可谓近五十年来最惊天动地的一幕，两死一伤，死的两个基本上已经被证实了就是兽宗殿的副宗主秦云贯，禽宗殿的宗主京晟，伤的那个，至今还不知道是谁。”
        戴合讲的这事，龙辰当然清楚，上个月他曾刻意在玄者域里一家门口挂着包打听的茶坊里询问过这件事，毕竟这事与他或多或少也有些关联，那名叫萧破天的老人是叶如雪的老师，而叶如雪又算是龙辰的半个老师，算来算去也是他除了父母之外，在海内大陆较为亲近熟悉的人，又怎么可能不放在心上。
        只是，龙辰不太明白戴合为什么提起这件事，疑问道：“雍古松的死，和这件事有关联？”
        “当然有关联。”
        戴合绘声绘色的说道：“这雍古松啊，说起来在当年也是个风云人物，他出身不好，是雍家的旁系子弟，六岁时测试玄气没被录取，后面还是十岁时补测录取的，结果谁也没想到，雍古松只用了五年就提升到了君级，十五岁以初阶君级的实力被选入了水宗殿，进去以后更了不得，三年就晋升到一等宗员，再用了八年时间又爬到了执行使的位置，接着又是监行使，五十岁时就到了高阶尊级，本来这实力在水宗殿也该担任督察使了，可问题就是，后面水宗殿的人查出来，雍古松竟然还有另一个身份。”
        龙辰好奇道：“另一个身份？莫非他是两阁三殿的人？”
        “林兄弟你说对了。”
        戴合竖起大拇指，接着说道：“雍古松另一个身份就是和两阁三殿有关，而且这关系还不浅，据传他是萧破天的弟子，而萧破天这个人从来都喜欢和玄宗殿作对，就连创办出来的两阁三殿也是经常和玄宗殿明里暗里斗，你说水宗殿怎么可能容忍一个有着两阁三殿背景的人在水宗殿担任督察使？”
        龙辰更不解了，“那他为什么又能做玄学院的院长？”
        “这事，可就说法不一了。”
        戴合端起茶杯喝了一口，清了清嗓子，继续说道：“有的说雍古松叛出了两阁三殿，为了前途与两阁三殿划清了界限，又有人讲雍古松给了水宗殿一份机密的名单，上面写了不少在玄宗殿里任职的两阁三殿高层人员，还有人讲雍古松本来就是玄宗殿安置到两阁三殿的奸细，反正是众说纷纷，不过有一点是很明显，萧破天之所以从海内大陆消失了五十年之久，其中就和雍古松有关系，反正后面雍古松没有被玄宗殿除名，又做了二十年的督察使，接着进了岚城玄学院做了院长。”
        “不过，这次萧破天忽然回来大战了一场，事后有人传萧破天曾找过雍古松，你说这次玄宗殿损失了两个宗主级人物，还伤了一个不知道究竟是宗主还是副宗主的人，雍古松怎么可能再安安稳稳的坐在院长位置上？”
        戴合讲完以后，轻轻摇头叹道：“可是没想到玄宗殿这次手段也够绝的，找不到出气的直接把雍古松给杀了，反正萧破天在古兰玉大雪山的这一战，玄宗殿算是丢尽了颜面，折损了三个宗级高手，此消彼长，更拿两阁三殿没法子了。”
        龙辰微微笑了笑，随口说道：“如果六大玄宗殿倾巢而出，两阁三殿恐怕也只有消失的下场。”
        戴合摆了摆手掌，笑道：“林兄弟，你这话换到八十年前还算可行，现在，呵呵，不可能，六大玄宗殿如果和两阁三殿彻底撕破脸，你说这天下还不大乱？萧破天之所以叫老妖怪，一是他活得别谁都长，再就是发起疯来别说屠城，就算是屠一个王国都干得出来，他创办出来的两阁三殿同样如此，五十年前萧破天消失时就放了话，玄宗殿敢明里动手，两阁三殿就敢把海内大陆弄得生灵涂炭。”
        龙辰心里禁不住狠狠震了一下，以天下黎民为挟，说出这句话不难，抛掉心里仁义也不难，灭绝人性者世上何止千万？可若要让天下都相信说出这句话的人真的能做出这样的事情，不贻笑大方，那这人需要多强的实力与霸气？！
        这时，戴合颇为玩味的说了一句：“再说了，玄宗殿和两阁三殿真要斗起来，你说最终得益的是谁？”
        重新认识了两阁三殿在海内大陆分量有多重的龙辰，此刻对于戴合这个问题已经根本不用多思考了就能给出答案，“鹬蚌相争，渔翁得利，看样子无论是紫岚国还是大禹国、南罗国，都不希望头上压着一个玄宗殿，只是这世上如果没了玄宗殿，禁典这个东西去哪儿找？”
        禁典哪里来的？这是一个龙辰思考了多年都没有找到的答案。
        然而，戴合却是给出了一个让龙辰无比意外的答案。
        “老妖怪萧破天知道禁典去哪儿找，所以他创办的两阁三殿可以和玄宗殿抗衡，不过几千年来，世上也就出了一个萧破天，再也没第二个。”

正文 第③卷 第二十六章 拔獠
        本来龙辰与戴合是约好在下个月初一交货，可下个月初一是玄学院比斗大会的日子，为了不失信于人，龙辰从戴合哪里拿到魔石以及六阶辅料以后，连续十五天都在租的房子里不停的制造坊页，并提前来了黑十八铺，按照上个月卖给黑十八铺的坊页数量减半，提供了五十张五星坊页，十五张六星坊页，以及五张七星坊页。
        半个月前，龙辰从戴合那里拿到在坊页材料店收购不到的六阶辅料后，曾尝试自己是否能制造出更高星级的坊页，结果，那一节小指头粗、长的六阶火爪雷翼狮的碎尾骨，以及比人的牙齿大不了多少的六阶红额青身毒蛟的牙齿残渣，全部研磨成粉末后，也只能添加二十次不到，而这二十次中居然有十八次都是失败。
        只不过，这十八次失败并不全是正常失败。
        所谓正常失败，也就是制作坊页过程中炼造节奏忽然紊乱，这是无可避免的，世上也没有任何一个页匠可以达到百分之百的成功率。
        龙辰遇见的大多都是非正常失败，原因也很简单，植玄气量不足，根本支撑不了制造高星级坊页所需的大量植玄气。
        由于添加了那枚奇怪石头粉末作为第四种辅料，导致龙辰制造出的坊页，其星级浮动性较大。
        目前来看，添加三阶四阶辅料是最稳定的，要么是五星坊页，要么是六星，而添加五阶辅料，则在五星与七星之间浮动，至于六阶辅料，浮动性更大，五星到八星之间。
        使用越高阶的辅料，消耗的植玄气也越多，龙辰如今的实力，只能支撑到五阶辅料，至于六阶辅料，则非常勉强。
        之所以是勉强，也是在添加了六阶辅料制造坊页的同时，龙辰需要不停吸收魔石，只有在这样的前提下，才能支撑得住。
        不过最终坊页即将成功的刹那，未完成品的坊页会瞬间吸取大量的植玄气，坊页星级越高，吸取得也越多，而依靠魔石勉强支撑着炼造这一步骤的龙辰，即将成功的刹那，也是真正宣判成与败的时候。
        在使用火爪雷翼狮碎尾骨和红额青身毒蛟牙齿残渣作为辅料的那二十次，龙辰用掉了十九颗五级魔石，一颗六级魔石，因为低于五级的魔石，根本补不及坊页成功刹那所需的大量玄气。
        用光了那两种钱买不到的六阶辅料，以及等同于十张六星坊页的十九颗五级魔石、一颗六级魔石，如果不是成功的两次中，除开那一张绝对亏本的五星坊页，还有一张八星坊页，估计龙辰这半个月的时间也是白辛苦了。
        八星坊页，摄取成功率可以达到百分之六十！所摄取的能力等级至少也是十级，而最关键的一点，八星以上坊页，摄取到的能力很大程度上都是使用者拥有的禁典内原页上的能力，很少出现摄取成功以后，却是别的能力，无法用来加强原页能力的尴尬局面。
        如果说六星七星坊页极少有人会出售，那么，八星坊页根本就没人会出售，也没人会拿去换魔石，历来都是作为对玄宗殿有重大贡献者的奖励，并由玄宗殿的宗主决定给谁。
        而正常情况下，想制造出五星六星坊页，页匠们至少也要拥有中阶植君的实力，而七星坊页，则需要高阶植君实力。
        八星坊页，没有植尊的实力，谁制造得出来？况且就算是拥有植尊实力，想制造出八星坊页，首先一点必须要懂得自主引导玄气，同时需要五级以上魔石辅助，再者辅料需要八阶辅料。
        对于庞大的玄宗殿来讲，六阶辅料不难找，七阶辅料也不是没有，但八阶辅料，只有在那些栖息着八阶摄取物的凶险之地才能拿得到，这简直比登天还难，因为六大系所有八阶以上的摄取物，都已经为精为灵，就算是宗级强者贸贸然进去，恐怕也是有去无回。
        所谓无论如何，龙辰也不会把这张八星坊页卖掉。
        用了一个半月的时间不停制造坊页，龙辰也不是全部都卖给了黑十八铺，事实上出售给戴合的这些坊页，仅仅只占了他制作出来的一半数目。
        尤其是六星和七星坊页，龙辰这一个半月里卖给了黑十八铺的数量分别是五十一张与十五张，实际上他藏物袋里还放了一百五十张六星与五十张七星的，这些都是他留着用来提升植系能力绿色缠绕，以及虫系增幅所用。
        戴合自然不知道龙辰还藏了这么多六星七星坊页，而他也从未去想过这件事，因为一个半月的时间龙辰向黑十八铺提供的坊页数量，已经是戴合所了解到的页匠联盟里一个初阶植尊能制造出来的坊页数目极限，想要再多，基本上已经是一件不太可能的事情。
        而戴合对龙辰的实力评估，也早已从植君爬到了植尊，至于一个页匠联盟的植尊为什么要来卖坊页，他不是没有猜测过，但结果是怎么想也想不明白，索性也不去想了，只要每个月能拿到坊页就足够了。
        当龙辰准备告别离去时，戴合忽然叫住了龙辰，从抽屉里掏出一个狭长的古朴木雕盒，微笑着说道：“林兄弟，这是我们黑十八铺上面的总管事让我送给你的，一点小小心意，还希望林兄弟不要嫌弃。”
        说着，戴合小心翼翼的打开了木盒，在盒子开启的刹那，一抹寒光忽闪而逝，好似一只凶兽在夜色中张开巨嘴阴白獠牙折射月光般，而靠着盒子最近的戴合也禁不住眯起了眼睛。
        一把亮的有些刺眼的雪白匕首，如兽牙状，长约八寸，双刃，柄部暗红，通体刻着密密麻麻的浅纹，在柄部底端镶着一粒拇指大的黑色晶石。
        戴合站起身，缓缓说道：“这把匕首名为拔獠，因为外形就如野兽口中刚刚拔出的獠牙，而这把匕首在海内大陆也属于上等玄兵，出自百年前鼎鼎大名的紫岚国兵器师井班之手，也是井班离世前铸造的最后一把兵器，唯一一把匕首，据传本来是随土入葬了的，后面井班的墓穴被盗，这把匕首也流入了世间，几经辗转被人卖到了我们黑十八铺，而林兄弟你这段时间向我们黑十八铺提供了这么多高星级坊页，说句实话，是你让我们黑十八铺渡过了一个难关，所以这把拔獠算是我们黑十八铺对你的一点谢意，你千万不要拒绝，你要是拒绝了，我这个当掌柜的就不好向上面交代了。”
        龙辰微愣了一下，他没想到黑十八铺竟然还送东西，看了看那把拔獠，他心底的第一反应是，如果送给桑玥，桑玥一定会喜欢，这把拔獠的外形简直太适合桑玥了。
        这把拔獠一看就是贵重之物，龙辰不太方便白拿，犹豫道：“戴掌柜，这把拔獠当初那人多少钱卖给你们的？”
        听见这话，戴合当即板着脸，直接把话说得毫无回旋之地，道：“林兄弟，你就不要去想钱这回事了，我们黑十八铺也不是小店，在海内大陆也是几百年的老字号了，大大小小也有几十家铺子，钱这东西对于我们黑十八铺来讲，早已不是个东西，我们注重的是交情，只要是我们黑十八铺认为是值得交往的朋友，我们都会赠予一些小小的礼品，什么适合送什么，不看价格，只看适合与否，林兄弟你要是不收，或者跟我们讲钱，那等于是拒绝成为我们黑十八铺的朋友。”
        戴合把话说到这份上，龙辰不拿都难，虽说心里也明白这是黑十八铺拉拢客人的手段，可也不得不承认，黑十八铺对一些重要的客人的确是很上心，自己来黑十八铺都没带明显武器，结果别人就送了一把上等玄兵匕首。
        所谓玄兵，也就是玄者使用的兵器，这些兵器都有特殊的功用，上等玄兵不同于中等玄兵、下等玄兵，前者需要懂得引导玄气的人才能激发出兵器的特殊之处，而后者则是依靠魔石。
        龙辰将装着拔獠的盒子收入怀中，告别戴合离开了黑十八铺，只是，这一次，龙辰走出黑市融进了玄者域内人来人往的街道没一会儿，便发现身后似乎有两三个人在行走时，与他一直保持着一个恒定的距离。
        “还是被人注意到了？”
        龙辰皱了皱眉头，心里暗道该来的还是来了，只是，没想到居然这么快。

正文 第③卷 第二十七章 坏事（第2更！）
        “方玉，能瞧出来那家伙年龄多大么？”
        跟在龙辰身后约二十米外夹在人群里一名外貌普通、身材中等的微瘦中年男子双目紧紧盯着龙辰，向并排在他身旁右侧的一名矮小男子低声问了一句。
        名为方玉的矮小男子舔了舔干涩的嘴唇，不是很确定的回道：“步子很稳，身体丝毫不摇摆，警戒性相当强，刚跟上一会儿就发现了咱们，没个二、三十年的工夫苦练体术养出不这样的习惯和机警，只不过，如果练了这么长时间体术，不应该是这样的体格，怎么也应该和雷彪一样健壮才对，可光从肩宽臂展来看倒像是十几岁的娃娃，摸不清，实在摸不清。”
        左侧那体型健壮名叫雷彪的男人也补充了一句：“最怪的是，那家伙身上一点玄者气息也没有，竟然只能依靠体味来追踪，而且不敢隔太远，这才一会儿，他已经用了好几种掩盖体味的香料，隔远了估计就得跟丢，洪头儿，我们找的人，十有八九就是这个家伙。”
        “看样子有些棘手。”
        洪全易皱眉道，双目划过一道厉色，低声道：“不过，既然已经被发现了，那我们也只有跟下去，我倒是很想知道这人到底是何方神圣，居然能拿出那么多的五星以上坊页，黑十八铺的货源前些日子本来已经被咱们几家给抢得差不多了，结果半路杀出这么一个神秘的家伙，让咱们上半年做的都白费了，如果这次确认是这家伙，能拉拢就拉拢，如果不行，那就老规矩办。”
        雷彪狞笑道：“花了半个月时间才摸到这根线索，当然得跟下去。”
        三人一路跟着龙辰在玄者域里转了一圈又一圈，接着又在岚城人多的地方逛了许久，一直逛到天快黑了龙辰也没任何要去人少地方的意图，这让洪全易三人无比的气恼和窝火，就差直接冲上前去了，可奈何龙辰逛的地方都是玄宗殿巡逻宗员最密集的地方，根本没办法动手。
        自从确认了被人跟踪以后，龙辰曾试图掩盖体味摆脱掉，可这一招明显用迟了，后面三人也一直追的很紧，龙辰清楚那三人因为察觉到自身暴露了于是索性从暗中跟踪变成了明里跟踪，除非这时候有特殊的情况下发生，要不然他今天怎么也别想甩掉那三个人。
        于是，龙辰只能依着这一个半月在岚城里逛荡记住的路线，专门挑玄宗殿巡逻宗员出没的地方走，希望那三人知难而退，他不敢向玄宗殿巡逻宗员求助，一旦与那些玄宗殿巡逻宗员接触，肯定会被要求揭开斗笠和裹在脸上的破布，这无疑会留下无穷的祸患，甚至也不能进玄学院，原因也是目前这副打扮的问题。
        虽然不知道跟在后面的三人实力有多强，但这里不是庆天城，是紫岚国的京都，六大玄宗殿所在地，想来那三人至少也该是君级实力，龙辰不会傻到认为自己一个人就能搞定三个君级玄者。
        不过，若仅仅只是脱身，龙辰还是有完全的信心，不过需要等到天黑才行，寻找一个机会出其不意的使用植系的绿色缠绕挡住那三人，然后发动虫系增幅在短时间内提升半成的速度，并进入操纵状态再次提升奔跑速度，借着夜色，甩掉那三人没有任何问题。
        天色很快便暗了下来，岚城各处也亮起了灯火，空气有些潮湿和阴冷，而伴随着夜色的越浓，洪全易三人脚下的步伐也加快了起来，与龙辰之间的距离渐渐缩短。
        而龙辰准备施展能力脱身的地点，就在三十米外的一个巷口。
        可就在这时，从那个巷口，竟走出两名妙龄少女，这两个女孩龙辰认识，宁訫颖与宫月。
        瞧见宁訫颖与宫月出现，龙辰心里惊了一下，但随即便反应过来自己是蒙着面，她们两人不可能认出自己，脚步丝毫不紊乱的迎面走去。
        “小颖，这段时间看你心不在焉的，难道是想回去了么？”
        宁訫颖微微笑了笑，轻声道：“我哪里心不在焉了？”
        宫月眨了眨眼睛，盯着宁訫颖追问道：“难道我还看不出来么？你肯定心里有事情，是什么事？能不能告诉我？”
        “可能是最近老是下雨吧，总觉得有些不舒服。”
        听见宁訫颖的回答，宫月面色变得有些幽怨的低声道：“你不是说你喜欢下雨天么？我知道，你还在为上次那件事埋怨我。”
        宁訫颖轻轻叹了一口气，回道：“都说不是了，都过去那么久了，我怎么可能还埋怨你？”
        “我就知道小颖最宽宏大量了，我发誓以后再也不会那样做了。”
        宫月立即露出了笑容，并提议道：“那么接下来我们去哪儿？这岚城我们也玩的差不多了，接下来是不是该去其他地方玩玩？好不容易出来一次，总不能一直呆在这里吧？你说是不是？”
        “嗯。”
        宁訫颖轻轻点了点头，双眸漫无目的的看了看远处，当瞧见迎面走来一个戴着斗笠裹着破布的人时，下意识的拉着宫月往右避了避。
        当与宁訫颖的距离越来越近，龙辰还是忍不住屏住了呼吸，并埋下了头，本几米的距离，好似变成了几十米一般漫长，直到与宁訫颖交错而过后，他才松了一口气。
        然而，接下来从身后传来的一道询问声，却让龙辰心脏抽了一下。
        宁訫颖竟停下了脚步，转过身双眸满是有些疑惑的望着龙辰的背影，就好似看见了熟人，而一旁十分熟悉她的宫月，则立马询问道：“怎么了？你见过这人？”
        宁訫颖盯着龙辰的背影，下意识里想点头，却忽的听见身后传来一阵密集脚步声，秀眉微颦，眸中抹过一道了然之色，摇摇头说了一句“没，看错了”便转身而去。
        可是，让龙辰想不到的是，在宁訫颖转身之后，宫月竟然神经质的大呼道：“不对，他好像就是住我们地窖的那个人。”
        宁訫颖娇躯微微颤了颤，而龙辰的心脏猛地沉到谷底，他现在，真的很想把那个叫宫月女孩，一刀杀了！

正文 第③卷 第二十八章 没得谈。（补昨天第三更）
        “这位兄弟，现在你可以留步了吧？”
        洪全易颇为玩味的望着远处仍旧没有停下脚步的龙辰喊了一声，不急不缓的往前走着，而雷彪与方玉两人顷刻间就一前一后把宁訫颖与宫月两人夹在了中间，同时，雷彪召唤出了禁典，并朝街上那些满脸好奇的行人阴恻恻的说了一句：“不想惹麻烦就赶紧离开这里，谁要是有胆子通知玄宗殿的人，哼，别怪我们哥几个隔几天上门来做客。”
        这条街上人并不多，除去洪全易、方玉、雷彪三人，以及龙辰、宁訫颖、宫月，也就只有大约七八个人，这些人没有一个是玄者，都是普通平民，遇上这样的事情再听见雷彪的话以后，立马埋着头匆匆而去。
        岚城的玄者相当多，虽然有玄宗殿的宗员四处巡逻维持安宁，可始终无法彻底避免玄者间发生争斗，岚城的居民们平日里也见得多了，所以到看见雷彪召唤出的禁典书脊上的有一颗显石亮着猩红色的光芒，谁也没有胆子敢去找玄宗殿的巡逻宗员，只求明哲保身不被殃及池鱼。
        瞧见龙辰竟然还是没停下脚步的意思，洪全易皱了皱眉头，冷声道：“就算你不认识她们俩，莫非她们被我们凌辱后再分尸灭迹，你良心上也不会过不去么？如果真的是这样，这位兄弟你尽管走，事后玄宗殿的人追查起来，我会让他们去黑十八铺找线索。”
        龙辰停下脚步，冷哼了一声，戏谑道：“你讲这么多废话，无非是想和我做生意，我可以明白告诉你，你要杀她们俩和我没关系，让玄宗殿的人去黑十八铺调查也跟我毫不相关，我大不了以后再也不去黑市，不过，你们今天居然想着用这么下作的法子要挟我，你们有没有想想，把我惹恼了，我会不会把你们三人所作的事情透露给黑十八铺，再随便形容一下相貌，你说黑十八铺最终会找多少人追杀你们？”
        洪全易藏在身后的手指微微抖了一下，他没料到居然会被龙辰反将一军，此刻他恨不得扇自己一耳光，他错就错在太过于着急了，居然提到了黑十八铺，这等于直接暴露了三人的身份和此行的目的。
        “放了她们俩。”
        洪全易挥了挥手，雷彪与方玉当即让了开，而龙辰则望向站在原地不动的宁訫颖与宫月，嘲讽道：“两个不知天高地厚的小女娃，难道你们认为以自己那点实力，还能教训一下这三位冒犯了你们的高阶君级玄者？还不给我滚！”
        刚刚准备召唤出禁典的宁訫颖与宫月两人听见龙辰这句话，直接愣住了，宫月涨红脸面色羞愤的转身离去，宁訫颖深深的看了龙辰一眼，一语不发的跟在宫月身后快速离开了。
        瞧见宁訫颖与宫月的身影消失在空旷的大街深处后，龙辰心里的石头总算是落下了，如果不是对方直接透露出跟踪自己的目的，他就算是猜对了，可说出那番话也完全不能起到让对方进退两难的效果，猜测始终是猜测，对方完全可以矢口否认，他也不能把被动转为主动。
        大街上静悄悄的，唯有偶尔刮过的风卷起散落在地上的碎叶声响，无论是洪全易三人，还是龙辰，彼此都知道，接下来只有五分钟的时间，因为五分钟后，离开的宁訫颖与宫月会叫来玄宗殿的巡逻宗员。
        洪全易眯着眼睛凝视着距离他只有十米不到的龙辰，最后问了一句：“真的没得谈么？”
        到了现在这种局面，实际上有的谈和没得谈都是一样，就算龙辰说有的谈，洪全易今天不可能放龙辰离开，无论如何都会抓住龙辰，被抓住以后就是暴露年龄，被搜身，被人找出藏物袋，藏物袋里面的奇怪石头、三块至高令牌，下场可想而知。
        龙辰伸手将斗笠揭下，随手丢到了一边，拉了拉双眼空隙上下的破布，道出三字：“没得谈。”
        面对三个高阶君级，有胜算么？龙辰现在已经不想去思考这些了。
        生还是死，都需一搏。
        刹那间，如同点亮了四盏颜色不一的灯般，灰暗的大街上忽的亮起了四点光源。
        四本禁典漂浮于空，一股旋风平地而起。
        当瞧见龙辰的禁典竟然只亮着一颗黄色的显石，而且明显只有初阶君级光亮度时，洪全易三人禁不住愣住了，相互对视了一眼，满脸的茫然。
        “妈的！居然只是个初阶虫君？！还敢在老子面前装高手！”
        兽君雷彪恼羞成怒，如惊雷般大吼一声，脚底一圈红色光环闪现而出，整个人如同猎豹般忽的启动，往前几步后脚掌狠狠踏在地上，“砰”的一声践破了石砖。
        腾于半空后，雷彪面部又浮现出条条金色斑纹，双臂前伸掌呈爪状，十指尖“刷”的冒出如刀锋般的利甲，庞大的身躯临空当真如猛虎出山般凌空朝着龙辰扑下。
        雷彪所使用的能力，明显是从二阶三眼豹摄取到的“豹冲”，以及从二阶金纹虎摄取到的“虎撕”，从其瞬间提升的速度，以及指尖冒出利甲的长度来看，两者都是达到了十级以上。
        十级三眼“豹冲”，使用以后，能让雷彪在十秒时间内，拥有百米三秒的疯狂速度，而十级的金玟“虎撕”，则可以隔空撕裂两米外的青石墙。
        雷彪与龙辰距离只有十米不到，也就是，只需要一个眨眼的时间，他就能攻击到龙辰！
        面对这样气势磅礴的一击，龙辰根本来不及闪避，而他也用不着闪避。
        “轰！”的一声沉响，当雷彪与龙辰只有三米不到，而他双臂也在半空展开，只需再接近一点点，他就能撕裂龙辰时。
        其腹部，猛地遭受到一股力量庞大的重击！
        一根只有手腕粗、孤零零的绿色蔓藤，就好似一根标枪一般，从满是石板的地面破砖而出！
        速度之快，如凭空出现！
        在半空猛扑而下的雷彪闷哼一声，“噗！”的吐出一口鲜血，直接被击飞到二十余米的高空，最终“咚！”的一声落在了地上！
        高阶兽君雷彪，竟当场重伤

正文 第③卷 第二十九章 遮天盖月！（求票！）
        当雷彪被击飞之后，龙辰赶紧伸手放从怀中从盒子里把拔獠给掏了出来，这种时候多一把武器总比空手来得好。
        将拔獠换到左手，龙辰又从藏物袋中掏出一枚五级魔石，将两手都隐藏在身后，进入了操纵状态，以第二种模式将掌心吸气穴开启到中等大小，引导体内玄气疯狂运转，脉络内忽然产生的巨大吸力使得他吸收魔石能量时缩短了浸入皮肤这一过程大量的时间，不过仍旧需要十秒时间，他现在必须强行吸收魔石的能量，尽快将刚才召唤绿色蔓藤使用的植玄气迅速补充。
        大幅度缩短浸入皮肤这个过程强行吸收魔石的后果，就是龙辰掌心被灼烧般冒出阵阵轻烟，如同握着一枚烧红的烙铁，事实上，如果再把时间缩短，他掌心吸气穴也必然会受到重创，短时间内根本别想再吸收魔石。
        以目前这种程度的强行吸收魔石，龙辰可以在短短二十秒内把消耗的植玄气补充，可这么做对玄气脉络是毫无益处的，脉络转化魔石能量为玄气处于超负荷状态，不仅没有益处，相反还会损伤脉络，可现在龙辰根本没得选择，如果不这样做，他今天也别想活着离开。
        懂得自主引导玄气，与不懂得自主引导玄气的人，在禁典能力的使用上，有着天壤之别！
        不懂得自主引导玄气，使用出来的能力所消耗的玄气量为固定值，导致最终的效果也是固定的，想要提升，只能依靠坊页去摄取能力，然后提升原页上的能力级别。
        懂得自主引导玄气的人，便多了一个选择，在使用禁典原页上的能力时，可以自行加大消耗的玄气量，以此来暂时性效果，这种方式就如同蓄全身之力般，以多消耗玄气为代价，使出必杀一击。
        而龙辰刚才召唤出的那根绿色蔓藤，便是倾入了所有的植玄气，而且只召唤出了一根，导致这一根绿色蔓藤无论是出现速度，还是力量，乃至坚韧度，都远远超出了其他植系玄者使用出的绿色缠绕这一能力的效果数十倍！
        在这样的前提下，除非雷彪一开始便小心翼翼，且使用上兽系的防御型能力，不然根本不可能抗的下这一击。
        雷彪不死，一是其肉体无比强横，二，则是龙辰使用的毕竟只是植系最普通的能力之一绿色缠绕，如果换做是十二级绿色缠绕，或者更高阶的青色、白色缠绕，恐怕雷彪已经被穿体而过，当场身亡！
        以一人对三人，一开始就把植玄气用光明显是不智之举，世上没有哪个玄者敢这么做，尤其还是一个初阶君级对上三个高阶君级，把玄气用光了无疑就是等死！
        所以，当看见雷彪被龙辰出其不意的重伤，洪全易与方玉二人除了震惊外，回过神来的反应就是龙辰是虫植双系玄者！并且懂得自主引导玄气！
        如果不是这样，根本无法解释雷彪为何会被一根绿色蔓藤重伤到昏厥过去！
        一个懂得自主引导玄气的初阶君级玄者？！洪全易心里狠狠震了一下，望向龙辰的眼神也变得凝重了起来。
        但，随即他眼里的凝重便一扫而光，因为洪全易可以肯定，刚才重伤雷彪的那根如迅雷般的绿色蔓藤，绝对是龙辰倾注了所有植玄气才召唤出来的。
        没了植玄气，龙辰哪什么接着斗？
        因此，洪全易不急不躁了起来，盯着龙辰冷笑道：“这位兄台你还真是出人意料，虫植双系玄者，初阶君级便领悟了引导玄气，让我们不佩服都不行，只是，你如今把植玄气用光了，可曾想过接下来该如何应付我们两人？”
        处于操纵状态中的龙辰如今根本没办法开口，体内的植玄气已经补充了近一半，只需要再过十秒的时间，他便能再使用一次绿色缠绕的必杀一击。
        龙辰不是不担心洪全易与方玉二人会在雷彪重伤后立马便动手，可就算担心又能如何？这种时候他最佳的选择就是沉默，尽快补充植玄气，而不是装模作样的说一番好似有恃无恐的话，话说的越多，越是会让人起疑。
        “洪头儿！别和他废话了！你去看看雷彪的情况，我去把废了这家伙！”
        个子矮小的方玉阴沉着脸说道，想想三个高阶君级遇上一个初阶君级，居然被对方打了个措手不及重伤了一人，这事情若是传出去，他们三人岂不是要被人笑掉大牙？
        “恩！记住小心一些，我去看看雷彪怎么样了。”
        洪全易点头道，再也不看龙辰一眼，转身朝着躺在十余米外的雷彪走去，龙辰已经暴露了底细，而且植玄气也用完了，就算是双系玄者又怎么样？他相信以方玉的实力，根本不可能再栽在龙辰手里面。
        至于龙辰会不会趁着这段时间补充玄气，洪全易更不担心，哪有人能够在短短十几二十秒的时间里把初阶植君完全消耗的玄气补充回来？就算是宗级玄者恐怕也没这种速度。
        虽然已经摸清了龙辰的底细，可雷彪重伤就是因为大意，所以方玉这一次极为小心，也没有任何轻视龙辰的意思。
        方玉，高阶虫君！
        伴随着方玉脚步的挪动，悬浮于他身旁的禁典翻开第一页，露出一张金黄色的蜈蚣图，接着翻到第二页，那是一张古铜色的螳螂图。
        两道光环在方玉脚下闪现而出，顿时，本身材矮小的方玉如同被拔长了般，上半身忽的伸长两倍，只听“嗦嗦嗦”的三声响，伸长的上半身左右竟冒出六支手！整个人就好似蜈蚣一般！
        突然多了六支手的方玉“噗”的趴在了地上，八只贴在地上的手掌前段又“刷刷”的冒出铜色刀锋虚影，地面的青砖直接被划开，一阵凉风拂过，卷起团团尘沙！
        三阶虫类金色蜈蚣的“繁肢”，二阶铜臂螳螂的“铜螳斩”，仅仅只是这样似乎还不够，漂浮在方玉背上的禁典竟然再次翻开了两页，又是两道黑色与白色光环出现，其体表“噼啪噼啪”的凭空凝出片片黑色的虫甲，紧跟着，黑色虫甲上面又叠上了一层白色的虫甲！
        四种能力同时使用，这已经是一个高阶虫君能力叠加的极限！
        此刻的方玉，整个人变得就好似一只真的虫类一般，已经完全看不出原本的样貌，方玉挥动了一下八只手臂，切豆腐般轻而易举就把石板地面切出数道深痕，他仰着头，目光阴冷的盯着仍旧一动不动的龙辰，咧嘴阴笑道：“六级繁肢，十级铜螳斩，七级黑玉坚甲，九级白玉坚甲，我倒想看看，你这个虫植双系的初阶君级，植玄气没了，虫系又哪什么和我比！放心，我不会杀了你，我只会斩掉你的手和脚而已。”
        已经将植玄气补充完的龙辰，看着像个妖怪般的高阶虫君方玉，深深了吸了一口气，握着拔獠的左手心里，已满是汗！
        方玉话音落下时，八只冒着刀锋虚影的手掌，“嚓！”的齐齐插进了地面，随后，猛地往后一拉，“吱——”的一声，整个人，就如脱膛的弹丸般冲向了龙辰。
        此刻的龙辰别无选择，再一次倾注所有的植玄气，在方玉的前进路线上召唤出一根绿色蔓藤，蔓藤好似巨蟒迎着方玉而去，再把体内除了植玄气之外剩下的玄气，全部灌入了左手握着的拔獠之中！
        这时！
        “嗷——”
        一道惊天巨吼，震人耳膜！
        街道右侧的高墙之上，一个巨大的身影如泰山压顶般落下！
        刹那间，遮天盖月！

正文 第④卷 第一章 拔獠之用！断！
    “轰——”的一声巨响，从高墙之上落下的巨影直直踩在了距离龙辰只有两米之远的方玉背上，整个地面猛烈的颤抖了一下，两侧高墙“喀喀喀”的顿时张开了无数裂缝，一时间烟尘弥漫，整条大街之上如蒙雾中。
    这来得无比突然的迅猛一击，方玉根本没有任何时间去躲避，叠加了黑玉坚甲与白玉坚甲的两层虫系防御型能力，竟然也无力抵抗住踏在其背上的巨力！
    “咔嚓”一声，方玉拉长的上半身好似被折了般，直接被踩进陷入了地下，七窍迸射出殷红血柱，张大了嘴，鼓着一双通红的眼睛，鼻间只剩下出的气，掌上的刀锋虚影眨眼便消失的无影无踪，八只手臂上的朝天竖立微微抖着，如墓穴死尸伸出土外的白手。
    这一踏，方玉已经临死不远。
    当这巨影踏在方玉背上时，龙辰倾注了所有植玄气的绿色蔓藤在前进路线中强行扭了一下，与那巨影擦身而过，朝着闻听到巨吼条件反射下转身的洪全易突射而去。
    蔓藤在前，龙辰紧随在后，脚下一绿一红两道光环，分别代表着绿色缠绕与增幅，而他反手握在手中的拔獠，本白玉般的刀刃因灌入了大量的玄气变得晶莹透明，红得发亮的刀柄上的晶石则绽放出璀璨的光芒。
    十二年的极限炼体术，最大的好处并不是改造了玄气脉络，而是改造了龙辰的身体！
    没有任何一个人知道龙辰的极限速度与极限力量，就连龙辰自己也没有尝试过，因为没有机会给他尝试，而这一次，则是第一次！
    龙辰双目中一片空茫，想要在最短的时间内冲到洪全易身前，那就不得不进入操纵状态，把双脚迈动的频率提升到身体能承受的极限，这才是真正的极限！
    倾注所有植玄气的绿色蔓藤前进速度很快，与洪全易之间间隔的二十余米距离，只需要一秒的时间。
    可龙辰更快！
    虽然增幅只有一级，只能加强龙辰半成的速度，然而，在操纵状态中极限速度的基础上，再提升半成，这就不是普通状态中的半成那么简单了！
    处于操纵状态中的龙辰根本不知道，他此刻，整个人已经接近消失不见的边缘，唯能看见拔獠刀柄上那一抹红光流逝，在黑夜中拖出一道如丝般的轨迹。
    拔獠，百年前闻名于世的兵器大师班超的最后一个作品，也是他最得意的一个作品，世人都不知道这把外形独特的匕首究竟有什么作用，以至于辗转多人之手，最后竟被卖到了黑十八铺。
    又有谁知道，拔獠，它的作用是匿形与破风！而激发它特殊能力的前提，必须是双系玄者，同时拥有虫系与禽系的玄者！
    在洪全易的视线里，他只看见一根笔直的绿色蔓藤突射而来，对于这样的速度，他有足够的时间反应，仅仅只需要往一侧微微挪一挪身子就能躲得过。
    于是，洪全易往右侧迅速挪动了脚步，并召唤出了禁典，局势的突变让他意识到今天想抓住龙辰恐怕已经不可能了，三个高阶君级现在落得只剩下他一个人还有再战之力，实在是窝囊无比，可现在显然不是该冲动的时候，留得青山在不愁没柴烧，仔细想想也不是没有线索能找到龙辰，刚才那两个女孩，就是线索。
    洪全易是个高阶禽君，禽系玄者的一大优势，便是比其他五系更容易摄取到飞行的能力，其他系或许要用三阶四阶稀有摄取物上才能获得飞行能力，可禽系却可以从一阶二阶禽类身上摄取到，并且很轻松就能提升到十二级。
    只是，当洪全易以一个人的惯性选择往右侧挪动脚步时，他已经没有任何的可能性活着离开了。
    连一丝风都没有感觉到，洪全易只看见一抹红光，接着腹部一阵冰凉，下半身顷刻间失去了直觉，两肩微微颤了颤，他满脸惊诧的低下头看了一下。
    这一低头，洪全易整个上半身齐腰断了开，“咚”的一声掉在了地上。
    好似地泉涌出般，洪全易那依旧站在原地的半截下身断口处，不断冒出鲜血，而趴在地上的上半身痉挛性的抽搐着，没过一会儿，便彻底没了呼吸。
    用手中那冒着扭曲锋芒的拔獠拦腰斩断了洪全易的龙辰，奔出近二十米才强行停了下来，操纵状态中虽然可以让他的速度提升到极限，可这种极限速度的攻击只能呈直线式，他不可能在操纵状态里让身体做出更多的动作，那些只能在普通状态中依靠本能与反应才能做到。
    这无疑是一次赌博，如果洪全易并不是龙辰设想的那样习惯性往右闪避，而是往左的话，那他根本不可能杀得了洪全易，只会扑到一团空气。
    把洪全易放走的话，后患是无穷的。
    龙辰虽然一开始糊弄住了洪全易，可只要洪全易今天离开这里回去细想一下，就会发现他一开始的那些话，其实主要目的就是为了让宁訫颖与宫月安全离开，毕竟这世上哪有人会去管两个毫不相干的女孩的死活？
    如果龙辰实力真的很强倒也罢了，可明明只有初阶君级的实力，那番装腔作势的话语目的是什么，就一目了然了。
    体内的玄气用的连一丝也没剩下，操纵状态中的极限奔跑也让双腿骨骼与肌肉受到了严重的损伤，龙辰两腿一软跌倒在了地上，伸手把鼻间的破布缝隙拉大了些，喘着粗气，扭过身看了看断成两截的洪全易。
    确信已经把洪全易给杀了以后，龙辰吃力的抬起头，望向那个从方玉背上站起身，如一堵墙般的高大身影，颇为复杂的笑了笑，说道：“我现在没力气了，还有一个活着，帮我解决了吧。”
    那高大身影转过身，几步走到瘫在地上刚刚醒过来的雷彪身前，一脚踏在了雷彪的脸上，只听一声闷响，雷彪的脑袋向西瓜一般被踩爆，满地的白白红红的粘稠物。
    看见这一幕，龙辰轻轻叹了一口气，有些苦涩的呢喃道：“看样子，这些年，你并不好过。”
    八年未见，体型已经龙辰足足高出两个脑袋，像只巨熊般的强子一把抓起龙辰扛在了肩膀上，咧嘴露出一排白牙，笑道：“再不好过，也总比死了，再也见不着你强。”

正文 第④卷 第二章 强子（求推荐票！）
    当一大批玄宗殿巡逻宗员赶到这条空荡荡的大街时，整条大街一片死寂，一个行人也没有，浓浓的血腥味使得本应途径这里的人们早已绕道而行，少数装着胆子，刚刚才走过来，躲在拐角处面带惊色偷偷张望的好事者瞧见玄宗殿巡逻宗员出现后，立马散了开，谁也不想惹上麻烦。
    每每刮来一阵冷风，便是扑面而来令人作呕的腥味。
    尾随在玄宗殿宗员身后的宁訫颖与宫月二人脚步停留在了远远的地方，两人盯着街面上那晃眼看去好似四具实际上只有三具的尸体，待看清楚以后，脸色纷纷变得有些发白，宁訫颖还稍微好一些，宫月却是在不停的干呕。
    一个懒腰断成了两截，一个脑袋被踩成了烂泥，一个就像株草般深陷进地面，只能看见反翘着的双腿和伸着的脖子，每一具尸体都浸在一滩红红的血液里，这些死状哪里是她们俩平时能见到的。
    这支玄宗殿分配到岚城负责日常巡逻的队伍领头人名为杜广升，身材中等偏瘦，浓眉大眼，脸部轮廓颇为刚毅，年约三十岁左右，他是一名高阶兽君，在兽宗殿内任一等宗员，他平日巡逻时在岚城遇见玄者间的争斗非常频繁，收拾争斗后的残局更是家常便饭，当他面不改色的分派人手把附近的行人遣散，再带着几名属下走到第一具尸体，也就是断成两截的洪全易尸体前时，却是忽的皱起了眉头。
    杜广升蹲下身将脚下的上半截尸体翻转了过来，盯着尸体的面部观察了好一会儿，然后又走到数十米外看了看陷进地底的那具尸体，最终回过头，望着脑袋被踩烂完全无法分辨身份的无头尸，自言自语道：“不出意外的话，那具尸体应该是雷彪的。”
    “啧啧，洪全易，方玉，雷彪，想不到这三个家伙居然这么快就折了，不知道是哪个尊级强者下的手，也活该他们三个倒霉，竟惹到了不该惹的，这才多久时间？”
    “估摸着没有中阶尊级的实力，不可能在这么短的时间里解决三个高阶君级。”
    “岚城本来就是藏龙卧虎之地，洪全易他们三个平时嚣张惯了，迟早有一天落得身首异处，这不报应来了吧？”
    “你们觉得是谁做的？这中阶以上的尊级，说少不少，说多其实也不多，好像最近在岚城里出没的中阶以上尊级玄者也就十来个而已。”
    “闹了这么大的动静，走的时候连点线索也没留下，看样子用了无味粉，能弄到无味粉的人，除了我们玄宗殿之外，恐怕也就只有两阁三殿的人了。”
    “洪全易他们应该不是死在一个人手里。”
    杜广升低声道了一句，随即吩咐道：“把三个人的尸首带走，然后清理血迹，再叫人过来把这条街重新铺设一下，高阶君级以上的玄者争斗已经不在我们能管的范畴里，只要没有波及到太多普通平民，我们也犯不着去管这些事情。”
    讲完以后，杜广升走到了报信的宁訫颖与宫月二人身前，道：“你们俩既然是玄学院的学员，那最近一段时间最好是老老实实呆在学院里，晚上不要随便出来走动，照你们一开始讲的情况，这次你们能活着离开已经是相当走运了，下一次可没这么好的运气。”
    听见这话，宫月有些愤愤的质问道：“你们难道就不抓那个杀人凶手么？我刚才见过他一次，虽然蒙着面，但我相信如果我再看见他，一定认得出来！”
    宁訫颖急忙拉了拉宫月，杜广升冷冷看了宫月一眼，似笑非笑的问道：“你想我们抓他？”
    宫月满脸怒色的反问道：“为什么不抓他？你们玄宗殿的巡逻宗员不就是抓那些杀了人的玄者么？那家伙根本不在乎我和姐姐是死是活，如果不是那三个人担心那家伙去什么黑什么铺告密，估计我们已经没命了，这样一个没人性的混蛋，杀了人还逍遥法外，你们玄宗殿的巡逻宗员成天到晚就是吃白饭的么？”
    杜广升冷笑了一下，直接转身而去，理都不理宫月，丢下一句话嘲讽道：“无理取闹，那人若真的毫无人性，直接走了便是，岂会说出那番话？见过不识好人心的，没见过你这样不长脑子的。”
    宫月当即涨红了脸，浑身颤抖抬手指着离去的杜广升，憋了半天，最终竟是一个字也讲不出来，因为她找不到任何理由去反驳杜广升那些话。
    无比憋屈之下，宫月竟落下泪哭了起来，宁訫颖轻轻叹了一口气，挽着宫月，低声说道：“别哭了，这里不是在家里，错做事情说错话没人会顺着你的意，过些日子你还是回去吧。”
    宫月边哭边点了点头，宁訫颖总算是松了一口气，挽着满脸泪珠的宫月转身而去，身影很快便融入了街角的夜色中。
    而此刻，之前用光了体内所有玄气的龙辰指引着强子回到了租的地方，这是一栋很普通的两层木房子，位于岚城东侧靠近护城墙的位置，距离岚城东门也只有几百米的距离。
    进了屋后，强子把龙辰放在了地上，然后从怀里掏出一个小瓷瓶，抖出一枚药丸递给了龙辰，笑容有些憨憨的说道：“这是我离开迷雾大陆时，桑玥姐给我的，对你现在的伤势很有用。”
    龙辰接过药丸丢进了嘴里，直接咽进了喉咙里，仰起头很是好奇的看着强子问道：“也才八年而已，你怎么忽然长的这么高大了？你才多少岁啊，十四岁就这么高，再过几年岂不是比我高两倍？”
    强子捞了捞头，笑道：“我也不知道怎么回事，八年前被老师丢到了一个水潭里脱光了捆着泡了一年，浑身都被那水潭里的鱼给咬的差点烂掉了，还好桑玥姐每隔一段时间过来喂我吃些东西和药丸，结果一年以后，我就不停的长高，弄得我以前的衣服裤子都短了好几截，买衣服都比别人贵一倍。”
    龙辰皱了皱眉头，追问道：“那后面两年你是怎么过的？”
    强子随口敷衍道：“也就是在兽原外围里做了一年的野人，然后被老师弄到水域入口的瀑布下面冲了一年澡。”
    “兽原，水域……”
    龙辰心里一紧，一下子不知道该说什么了，兽原外围，水域入口，这两个唯有高阶师级玄者才能生存的地方，强子却是从八岁开始，就在这些地方度过了两年！
    强子虽然在迷雾大陆只呆了三年，可受的苦，完全是有过之而无不及！
    这时，强子忽然与破天惊的低声道：“龙辰，告诉你一件事，我见过你妹妹。”

正文 第④卷 第三章 得知真相（票票~~）
    强子仅仅在屋子里呆了不到一个小时就离开了，这一个小时内，他把知道的所有事情都告诉了龙辰，关于大禹国樊家，关于龙辰的母亲，关于龙辰的妹妹。
    这些事情，都是强子自己调查出来的，因为他就在大禹国京都的玄学院，对于大禹国京都发生的一些大事很容易就能得知，而樊家在大禹国的地位实在太显眼了，一个多月前满城都是黑骑兵的场面，至今还有不少人挂在嘴边，而樊家愤怒之下发出的两个赏金任务中，便有一个是关于新陵镇的秘密。
    强子曾亲眼目睹了当年在山坡上追杀而下的黑骑兵的打扮，当他一个多月前又瞧见了紧紧围住樊家的那一大批黑骑兵以后，第一个反应便是怀疑新陵镇的事情是否与大禹国皇族或者樊家有关，而接下来樊家又发布了一个关于新陵镇秘密的赏金任务，虽然还无法肯定，但他相信新陵镇的事情与樊家是躲不了关系的。
    随后，叶如雪离开海内大陆时没有去找强子，而是让桑玥给强子带了一些话，其中就包括了告诉强子，当年进入新陵镇的那些黑骑兵已经全部死了，让强子安心之类的话。
    至此，强子可以完全肯定，八年前的一切都是樊家所为。
    得知当年那些黑骑兵全部死了以后，强子一点也不高兴，相反很失落，因为这八年来支撑他历经艰辛的信念，就是想着日后能为爹和爷爷报仇，可仇人一下子全被叶如雪给杀了，让他忽然间失去了目标，整个人都有些浑浑噩噩的找不到方向。
    不过强子很快就清醒过来了，因为，虽然当年那些黑骑兵全部死了，可樊家却不会就此放过他和龙辰，樊家总有一天会调查出他和龙辰还活在世上，并派人来斩草除根。
    而强子也很想知道，一个是大禹国京都权势滔天的樊家，一个是南罗国的边境小镇，这两者根本没有任何交集的可能性，樊家为什么要派人去新陵镇屠杀平民？
    强子本以为需要花费很大功夫才能调查出来，可想不到很轻松就找到了线索，因为，据传在八年前，樊家老太君曾最宠爱的孙女，樊家十席之首，同时也是大禹国当朝右相樊京云的小女儿，樊芸，因不满婚约私自离家出走了七年，又忽然回来了。
    龙辰一家搬到新陵镇也只有七年的时间，而八年后新陵镇被黑骑兵屠戮，紧跟着离家七年的樊芸回了大禹国京都。
    龙辰的母亲叫萧芸，强子根本用不到多想，就能猜出所谓的樊芸便是龙辰的母亲。
    堂堂大禹国樊家的千金小姐，离家出走以后竟然嫁给了南罗国边境小城上一个从家主位置上被赶下来的懦夫，樊老太君绝不允许这种见不得光的丑事传出去，而深知樊老太君个性的樊离昧，经过调查以后又得知樊芸还生了一个孩子，樊离昧为了不让樊老太君受过多的刺激，干脆一不做二不休，直接把新陵镇所有的人屠杀的一干二净。
    这就是强子想了很久以后得出的结果，因为，如果樊老太君知道他和龙辰还活着，也不会发出那个关于新陵镇秘密的赏金任务，而是应该直接派人四处寻找他和龙辰，斩草除根。
    “樊家，樊老太君，樊京云，外祖母，外公？全是狗屁！所有人都该死！”
    躺在地上的龙辰紧握着双拳满脸的阴鸷之色，胸膛内怒火腾腾，如果当年的事情，仅仅只是因仇恨而生或者因感情而起，他也没有现在这般愤怒，毕竟，那些事情都不是他有资格去评判的。
    可龙辰完全想不到，这一切竟然是所谓的亲人为了脸面，为了遮丑，便毫无人性的将新陵镇数百名男女老幼杀得一干二净，逼得父亲灰飞烟灭，甚至对自己这个亲外孙也要赶尽杀绝。
    恐怕，自己在樊家眼里，也仅仅只是个孽种，该死的孽种。
    “好一个大禹国樊家，好一个樊老太君，好一个十席之首当朝右相，你们这么在乎颜面，我总有一天会让你们颜面尽失，如丧家之犬，亲对我不仁，我又何须义？”
    龙辰喃喃说道，深深吸了一口气，将满腔的怒火压下，从怀里掏出了那封本来应该是在很久以后展开的信，抽出叠起来的薄薄信纸，展开之后，却只见上面写着一行此刻在他预料之中的字。
    想必，强子应该告诉你了，好自为之。
    “又是一个好自为之，什么才叫好自为之？”
    龙辰闭上双眼，苦苦笑了笑，从藏物袋中掏出一枚二级魔石，以第一种模式将掌心吸气穴开启到最大程度，快速的补充起了消耗的一干二净的玄气。
    强子走的时候留了一小瓶无味粉给龙辰，只要在身上洒一些这种粉末，除非是沾上了婆罗草汁这一类的极为特殊，并被懂得自主控制玄气的兽尊级强者灌注了自身兽玄气的汁液，不然完全可以杜绝兽系玄者依靠玄者气息，以及体味来追踪，比起龙辰所采用的那种用不同特质香料来掩盖体味的方法要高好几个档次。
    无味粉的配方，整个海内大陆只有玄宗殿与两阁三殿才知道，而想要找齐那些材料，没有尊级强者的实力，根本不可能，因为无味粉所需的材料，都生长在极其凶险的地方。
    这一小瓶无味粉，拿到市面上，恐怕可以卖到上万金币，这东西与八星坊页一样，历来没有谁会出售，无味粉不仅仅只用在杜绝兽系玄者追踪，最大的作用是用在潜入一些凶险之地后，避免被那些凶猛的异兽察觉。
    无味粉同样是桑玥走之前给强子的，这让龙辰有些纳闷，桑玥为何只给强子不给他，甚至连借十枚金币都要让他还一百枚。
    让龙辰欣慰的是，分别了八年，强子如今已经长大了，虽然年龄只有十四岁，可无论是心智思想还是体型，都与成人无异，已经不是当年那个爱哭鼻子流鼻涕的孩子，可这让他禁不住有些感伤，如果不是因为当年的那些事情，强子现在应该过的很快乐，而不是像现在这样，背负着一个重重的枷锁。
    半个月后的比斗大会，强子也要参加，只不过强子必须回大禹国玄学院，所以龙辰也没有挽留，他把藏物袋里的六星七星坊页分了一半给强子，他相信强子应该也很需要这些东西，毕竟六星七星坊页，在市面上也不是有钱就能买得到的。
    在屋子里躺了整整一天后，在强子那些药丸的帮助下，龙辰在操纵状态中引导玄气总算是把受伤程度严重的双腿，以及强行吸收魔石给脉络带去的那些损伤治愈如初，如果真要依靠身体的自愈能力，恐怕至少也要七八天的时间。
    康复以后，龙辰立即离开了岚城，前往岚城东面绿色蔓藤较多的野外之地，他现在必须要把植系能力绿色缠绕提升到十二级，然后去玄学院的虫系摄取场，看看有没有三阶血蚁，或者其他适合摄取的虫类。
    与洪全易三人的那场战斗中，龙辰深深的意识到自己攻击手法太单一了，仅仅只有一个根本不算是攻击能力的绿色缠绕，如果不是对方大意，再加上强子的忽然出现，别说杀掉一个高阶君级，估计就算是初阶君级，只要对方谨慎小心，恐怕最终胜负也很难讲。
    因此，在比斗大会之前，龙辰决定好好的提升一下禁典原页上的能力级别，并新摄取一项适合自己的攻击型能力！

正文 第④卷 第四章 濮阳植园
    岚城东部约三十里地外，有一处很出名的老植园，名为濮阳植园。
    濮阳是紫岚国一个很古老的姓，据传濮阳家曾是紫岚国开国功臣，曾被赐予世袭国公之位，不过濮阳家却没有像其他功臣一般在紫岚国经营出庞大的家族谱系，而是迅速淡出了朝野，在岚城东面三十里地的一大块开国时赐予的良田之上建立起了一个植园，随后整个濮阳家把所有的金钱人力物力都投入了进去，植园不断的扩大，濮阳家也一门心思的世世守着植园，先祖的国公之位也彻底被遗忘在了角落里，濮阳家的人也从不提起这事，除了少数研读紫岚国史书的人们了解濮阳家的过去，世上很少有人知道濮阳家还有着世袭的国公之位。
    历史悠久的濮阳植园面积相当大，据传收集了海内大陆常见与不常见的大量植物，专门提供给落魄玄者们摄取需要的能力，按照摄取物的不同，收费也不同，最便宜的只需要几枚金币，最贵的则达到数万金币，至于那些极难寻到的年份又过千年的植系摄取物，则不能用金钱去衡量，唯有拿出植园主人濮阳老人需要的东西才行，算是以物易物。
    濮阳老人实力不凡，似乎在三十年前便是高阶尊级的实力，濮阳家高手也众多，所以没人敢动濮阳植园的歪脑筋。
    在海内大陆有很多人工培植起来的植园，规模最大品种最多的莫过于植宗殿，其历史甚至可以追溯到数千年之前，以至于植宗殿的植园内千年以上的植物比比皆是，植系玄者若想要将能力提升到十二级，最佳的选择便是千年以上年份的植物。
    不过植宗殿的植园是从不对外开放的，只提供给玄宗殿的宗员，植宗宗员们也不是随随便便就能进去，需要花费功绩点，年份越高，所需功绩点也越多，当然，如果在植宗殿内晋升到执行使这一级别以后，便可以随意出入。
    事实上，六大玄宗殿中，除开自然宗殿，其他四系都设置有类似植园的场所，而玄宗殿的日常事务中，最忙碌的一项便是从那些遥远的地方把一些三阶、四阶的摄取物运送到玄宗殿，以及三大玄学院的摄取场，而更高阶的摄取物，很少有能够活着运送回来的，五阶以上摄取物多半都有灵性，一旦被捕捉，绝大多数都会选择自尽。
    至于那些运回来的幼崽，自身本就不成熟，根本无法作为摄取物，而一只五阶以上摄取物，想要等到它们到了成熟阶段，少则数十年，多则数百年，耗费时间极长不提，成熟以后也缺少自然野性，导致能摄取到的能力级别大打折扣，一只野生的五阶成年异兽，若能摄取到八级的兽系能力，那么在玄宗殿摄取场内驯养的五阶成年异兽，则顶多只能摄取到四级的兽系能力。
    这也是绝大部分玄者都会摄取三阶以下的生物获取能力的原因，毕竟三阶以下摄取物更容易寻找，提升到十二级一不是太难。
    而五阶以上，想要提升到十二级，若没有尊级宗级的实力，想都别想。
    同时，这也是造成了尊级以下的玄者，与尊级以上玄者实力巨大差异的原因。
    虽然高阶君级与初阶尊级的玄气量之差不多，可一旦拥有两千重玄气量，会刺激玄气脉络会发生质变，体质会得到极大的提升，而两千重玄气量，也是支撑地阶能力进行融合的最低限度。
    拥有地阶融合能力的尊级玄者，便有足够的实力去寻找五阶以上摄取物，摄取高阶的能力，这是一道明显的强者分界线！
    就算是最普通的绿色缠绕，在十二级晋升地阶成功后，若达到尊级的两千重玄气量，将地阶绿色缠绕与其他一项地阶能力进行融合，不仅可以附加其他特性，其最原始的力量都将是普通绿色缠绕的数百上千倍。
    为了在比斗大会真正开始前尽可能隐藏自己拥有植系玄气，龙辰当然不可能去玄学院设立的植系摄取场，虽然玄学院里收费要低很多，可多花一些钱总比暴露底细来得好。
    绿色缠绕摄取至海内大陆最普通的一阶绿色刺藤，这种刺藤可以说是随处可见，但若想要在岚城附近寻找五百年以上的绿色刺藤，这基本上是件不太可能的事情。
    草山，透过孙老对比斗大会的粗略介绍，龙辰总算是知道了那个除了一百五十座高山外便全是草的地方的名字。
    草山处于迷雾大陆内，五年里，龙辰在草山一个人也见不着，了无人烟，那里生长着的绿色刺藤也相当多，而且绝大部分都有数百年的年份，以至于他当初随意选了一株，最终摄取到的绿色缠绕级别竟也达到了五级。
    如果当初可以选择，龙辰也绝对不会摄取这种最低级的刺藤，无论是二阶的青色刺藤还是白色刺藤，都要比绿色刺藤坚韧的多。
    在岚城东门外租了一辆马车以后，只用了四个多小时便到了濮阳植园大门外，其实龙辰步行的速度都比坐马车快，可若是风尘仆仆的一路跑过去先不提会不会惹人注意弄得满身大汗也不舒服，节约钱也不是这种节约法。
    下了马车之后，戴着斗笠裹着黑布的龙辰仰头看着前方的场景，不禁有些感慨，阻拦了地平线的数十米高的土黄色厚实城墙上爬满了蔓藤植被，一条笔直大道的终端是一块浑然天成的巨石雕刻出的张大嘴的狰狞龙首，龙首长大的嘴便是进入濮阳植园的入口，晃眼看去，整个濮阳植园好似一条卧在地上沉睡了千年的土龙。
    濮阳植园外人来人往，出入这里的绝大多数都是非玄宗殿宗员的落魄玄者，不过偶尔也能瞧见几个玄宗殿的宗员，甚至还有不少玄学院的学员。
    龙辰并未在外面停留太久，稍事观察了一下后便埋着头走进了濮阳植园，进去以后，在修剪出来的好似迷宫一般的景观植物墙内按照指示绕了许久终于来到了藤类植系摄取场，龙辰站在外面还没感觉这濮阳植园有多大，进来以后才发现濮阳植园的规模，恐怕足以和紫岚国的京都岚城的面积媲美。
    在屹立着“藤类植系摄取场”七字的巨型石雕旁，是一座蔓藤缠绕满是绿意的石亭，石亭上挂着的牌匾刻着的字已经被蔓藤缠绕的看不见了，而石亭右侧后不远处就是入口，这里仍然充斥着不少人，其中濮阳植园的护卫居多。
    龙辰站在石亭外，待前面几名植系玄者缴纳了金钱并被濮阳植园专门指引并监督的人员领着进入了摄取场后，他快步走了过去，这时他才发现，负责收费的居然只是个十七、八岁的美丽少女。
    少女抬起头用那双足以摄人心神的美丽眸子扫了走过来的龙辰一眼，声如清泉却冷若冰霜的说道：“想进摄取场，先把斗笠和脸上的布给揭下来，否则一概不接纳。”

正文 第④卷 第五章 濮阳清清
    十二点以后还有一更！看见书评区有朋友问上架，恩，本书9月1号上架，喜欢本书，有月票的朋友们，留给本书吧！键盘一定会以精彩的情节报答大伙！
    ————
    听见这个奇怪的要求，龙辰皱了皱眉，问道：“这是为什么？难道你们濮阳植园还需要把每个客人的脸都记下来么？”
    少女埋着头整理着桌面上的账目，冷冰冰的回道：“这是我们植园的规矩，如果你不愿意解下伪装，那请去别处。”
    “离比斗大会召开的日子也就只有十来天时间，如果去别的地方，肯定来不及，玄学院的植系摄取场更不能去，在野外想要寻到五百年以上的绿色蔓藤根本不可能。”
    龙辰在心里琢磨了一下，转头看了看四周，除了濮阳植园的人员以及少女外，此刻已经没别人了，于是取掉了斗笠，揭开裹在脸上的黑布，望向少女询问道：“这样应该可以了吧？我想找千年以上的绿色蔓藤，不知道你们这里有没有？”
    “千年以上的绿色蔓藤？”
    少女抬起头看了看龙辰，当看见龙辰那张干干净净算不上无比俊美，却是相当清秀的脸庞时，微愣了一下，她确实没想到站在自己面前的这个装束打扮都颇为神秘的人，竟然是个年龄好似比他还小些的少年。
    “干嘛这种打扮？来我们濮阳植园又不是做什么坏事，你长的也不丑，以后不要再戴着这些东西了，知道了吗？”
    濮阳清清好似一个姐姐训斥弟弟般严肃的对龙辰说道，然后紧紧盯着龙辰，等候着龙辰的回答。
    龙辰心里实在是有些哭笑不得，这少女非得要自己解除伪装也就罢了，现在还让自己以后也别伪装，这算什么事？这才认识多久？说起来根本连认识都谈不上。
    可被少女这双漂亮的眼睛直直的盯着，龙辰发现自己竟然浑身都有些不自在，他甚至有种错觉，如果自己接下来要是说一个“不”字的话，恐怕立马会被赶出去。
    最终，还是站在濮阳清清一旁的中年男子面色古怪的“咳咳”了两声，低声道：“小姐，别人，是顾客。”
    听见这句话的濮阳清清这才回过神来，露出少许尴尬之色，十分歉意的对龙辰淡淡笑了笑，然后低下了头，那双眸子里，明显划过一抹忧伤之色。
    “小姐，你去休息一下吧。”
    那中年男子看着濮阳清清眼神关切的说道，濮阳清清摇了摇头，回了一句“我没事”，然后重新看着龙辰问道：“你是要五百年以上的绿色蔓藤么？”
    中年男子提醒道：“小姐，是千年以上的。”
    “知道了。”
    濮阳清清点了点头，立即从桌面上拿起一本厚厚的册子，翻开查看了一下，对龙辰说道：“千年以上绿色蔓藤目前只有一千五百二十一株，你需要摄取多少株？”
    龙辰想了想，如今禁典上的绿色缠绕只有五级，提升到十二级，以五星坊页百分之十的成功率，两百株以内应该就能提升到十二级。
    “大概要两百株。”
    濮阳清清有些意外的看了龙辰一眼，然后回道：“两百株？每一株一百枚金币，总共两万枚金币。”
    “两万？”
    龙辰倒吸了一口气，他不是没猜过摄取一株千年绿色蔓藤需要用多少钱，想象中最多也就数十枚金币，毕竟绿色蔓藤是海内大陆随处可见的植物，千年的或许难找，可也卖不掉一百枚金币一株吧。
    提升一个绿色缠绕到十二级就要花费这么多金币，比起坊页的消耗，看样子摄取物花费的更多。
    龙辰本以为自己已经算是有钱人了，光是卖那些五星坊页就从黑十八铺赚了两万多枚金币，只是，想不到这一花出去以后，估计立马就会被打成原形，一下子花掉两万金币，他怎么想都觉得有些肉疼。
    沉默了许久，龙辰十分尴尬的憋出一句话，“能少点么？”
    濮阳清清眨了眨眼睛，看着龙辰那副心疼钱又有些不好意思的模样，脸上如冰雪融化般露出了笑容，耐心的解释道：“一百枚金币一株这个价格已经很低了，毕竟越低阶越常见的摄取物，需要的人也越多，如果不是可以在百年内催熟出一株千年的植物，恐怕海内大陆已经找不到任何一株千年的绿色蔓藤了，而催熟一株千年的植物，花费的成本就在六十枚金币以上，况且并不是每一株都可以催熟成功的，再加上我们濮阳植园投入的人力物力，培养出一株千年绿色蔓藤的花费，其实也是在一百枚金币左右。其实，你完全用不着一下子交两万金币，想必你也是准备把绿色缠绕提升到十二级，你先交一万枚金币，我们多退少补。”
    “好，那就先交一万金币吧。”
    龙辰从怀里掏出一枚海内万金卡，递给了濮阳清清。
    在海内大陆，除了铜币、银币、金币之外，用得最多的便是海内金卡，海内金卡分为三种类型，一种是普通存取所用，另一种就是直接代表了一定金额的金卡，分别有百金卡、千金卡、万金卡。
    给了钱以后，立即便有濮阳植园的执事人员带着龙辰进了藤系摄取场，前往千年绿色蔓藤的区域，当龙辰的身影消失以后，那位站在濮阳清清身后的中年男子犹豫了一下，忍不住问道：“小姐，千年绿色蔓藤只要一百枚金币，这事如果被老爷知道了可不好。”
    濮阳清清低头看着账目上留下的林小凡三字，低声回道：“他长得很像我弟弟，连名字都很像，爹爹要是知道了，就不会怪我了。”
    中年男子微微愣了愣，忍不住轻轻叹了一口气，目中闪过一抹哀色。
    *************
    岚城玄者域黑十八铺二楼，戴合有些愕然听着戴离把前天夜里发生的事情讲了一遍后，有些不敢相信的问道：“你确定是洪全易、方玉、雷彪三人？”
    戴离点头道：“当然可以确定，我认识杜广升那么多年了，他又怎么会骗我？而且他告诉我，洪全易三人的死，与你们黑十八铺的一些有生意来往的人有关系，因为杀了洪全易三人的那个高手，曾说如果把洪全易三人做的事情告诉你们黑十八铺的话，你们会派人追杀洪全易三人。”
    “等等。”戴合好奇的问道：“杜广升有没告诉你，杀了洪全易三人的那个高手，什么打扮？”
    戴离扬眉笑道：“还能有什么打扮？据当时报信的那两个女孩讲，好像是斗笠和裹面，现在都流行这样。”
    戴合微微愣了愣，“那人有多高？体型这些呢？”
    “这就不清楚了，杜广升他们又没见着，当时那个女孩讲，个子不高不矮，不胖不瘦，你说这种类型的遍地都是，根本不可能依靠这个去找。”
    “不高不矮，不胖不瘦？”
    戴合若有所思的呢喃道，在他脑袋里，不禁冒出了在黑十八铺留下名号为“林小凡”的龙辰的身影。
    黑十八铺如果要派人追杀洪全易三人，那么洪全易三人必须做了严重影响黑十八铺生意的事情，“林小凡”最近向黑十八铺出售了如此之多的五星以上坊页，如果有人对“林小凡”不利想阻碍这门生意，黑十八铺若得知是谁，自然会插手的。
    “杀了洪全易、方玉、雷彪的人，应该就是林兄弟了。”
    戴合在心里暗道。

正文 第④卷 第六章 腿发软（求推荐票啊！）
    31号晚上十二点开通VIP，大伙记得订阅捧场、月票捧场、打赏、鲜花、灌水、板砖、推荐票捧场啊……貌似厚颜无耻了
    ——————
    把一种能力提升到十二级，无疑是一个艰难而漫长的过程，其难度的高低，直接与第一次使用禁典原页去摄取时得到的能力级别挂钩。
    第一次摄取到的级别越高，节约的钱也越多，就连绿色蔓藤这种一阶的植系，想要提升一个级别，算起来消耗掉的金钱至少也是数千、上万枚金币。
    龙辰不禁有些庆幸，如果不是直接摄取到了十二级凝炼，他现在首先要解决的问题应该是把凝炼提升到十二级，而凝炼若没有十二级，就算是拥有那枚奇怪石头，制造坊页的效率也将大打折扣，短时间内也没办法存下这么多五星以上坊页并赚这么多钱。
    在濮阳植园的藤类摄取场，龙辰一个人坐在除了绿色蔓藤还是绿色蔓藤的地方嚼着馒头，此处方圆数百米内都是千年以上的绿色蔓藤，他所处的是第二区域，这里一共有三百多株绿色蔓藤，四周都是高大的围墙隔着，而围墙下不分昼夜有濮阳家的护卫在巡逻，不可能有人进来。
    摄取低阶生物的好处，就是用不着花费太大的力气就能使用摧毁式来摄取，而植系比起其他系来讲显然更加轻松，毕竟这绿色蔓藤不会主动攻击人，换做是兽系、虫系、禽系、水系，摄取物会攻击人，想要用摧毁式则相当困难，需要雇佣高手协助，又得花费大量金钱。
    事实上，君级以上落魄玄者的赚钱途径中，就有协助别的人使用摧毁式摄取能力，根据摄取物的等阶高低收费也不同，但只要是与玄者沾边的工作，所需费用都是极其昂贵。
    至于自然系，这是一个唯有使用感应式的系，需要耗费大量的时间，也正是因为这样，它是六大系中最强大的一系，同时也是人数最少的一系。
    进入濮阳植园已经有一天的时间，龙辰所处的藤系第二区域内已经倒下了二十多株千年绿色蔓藤，别看这些蔓藤虽然不会攻击人，可自身的韧性却是极强。
    藤系的柔韧性在植物中可以位列上等，更何况是千年的蔓藤，就算它是最低级的一阶绿色蔓藤，但已经有千年年份，普通人用上工具也根本不可能弄得断。
    以摧毁式来摄取，必须在短时间内剥夺摄取物的生机，还好这些是千年蔓藤，虽然无比坚韧但只要斩断根部就可以剥夺它们的生机，如果换做普通的藤类，还得拔出来以后用火。
    这一点倒是让龙辰有些纳闷，他实在弄不懂，这里年份越高的植系存活能力，竟然会比年份低的更弱。
    想斩断一根千年蔓藤，普通的刀子自然办不到。
    龙辰一开始用那把用了多年的小刀，仅仅第一下就被弄折了，还好有拔獠，拔獠在灌输了玄气的情况下，斩断这些千年绿色蔓藤轻而易举。
    当然，用拔獠也不是没代价的，用一次，龙辰就得多吸收一枚三级魔石。
    虽然吸收一级魔石只需要十分钟的时间，可龙辰如今的玄气量，估计已经超过了三百重。
    一级魔石补充的玄气自然是不够用的，尤其是在使用拔獠的情况下，想把体内所有的玄气补充完毕，必须要使用三级魔石。
    在正常情况下吸收一枚三级魔石，则需要近一个小时的时间。
    不过，使用拔獠，也是龙辰来濮阳植园最大的收获，如果不是普通小刀斩不断千年蔓藤，迫不得已用灌输了玄气的拔獠，他也不会发现，拔獠竟然拥有如此神奇的作用！
    匿形与破风！
    匿形便是在高速的奔跑中，身体可以融入夜色化为虚无。
    而破风，则是在一定程度上破开高速奔跑中迎面而来的劲风，减少阻力的同时，不会产生噪音引起对手的注意力。
    这两种能力其实可以从一些虫类与禽类的身上可以摄取得到，以龙辰如今的玄气量，在灌注了体内除开植玄气之外所有玄气进入拔獠的基础上，两种能力大概能达到十级匿形与十级破风的标准。
    虽然比不上十二级的，可普通玄者想把这两种能力提升到十级，也是一件极难的事情，况且，最重要一点还必须同时拥有虫系与禽系玄气。
    也正是因此，龙辰开始怀疑，自己除了植玄气、虫玄气之外，或许还拥有第三种玄气。
    而这第三种玄气，极有可能是禽玄气。
    但猜测始终是猜测，龙辰准备在比斗大会结束以后找个方法测试一下，毕竟他也不能随便找一只禽系来摄取试验一下，禁典现在也就开启了七张原页，剩下的三张空白原页中，他已经决定其中两张摄取虫系，另一种暂时留着。
    啃完了馒头，龙辰取出一枚三级魔石，以正常的吸收速度，花了近一个小时时间将体内消耗的玄气全部补充后，召唤出了禁典，待禁典翻到第三页的绿色蔓藤图时，摸出一张五星坊页，将其贴放在了原页上面。
    使用坊页摄取能力，必须将坊页放在禁典原页的能力图上面，禁典会自动将两者联络起来。
    而摄取的步骤，则与使用原页时一样，玄者需要控制禁典内散发出的特殊能量连接所需摄取的物体，待连接成功以后，以最短的时间摧毁摄取物，或者保持这种状态承受摄取物的攻击。
    如果摄取成功，摄取到的能力与原页上的能力相同，并且级别高于原页能力，那么坊页将会融入原页内，原页上的能力会提升一个级别。
    可摄取失败，坊页则直接破碎，如果摄取到的能力并非与原页相同，本联络在一起的坊页将与原页脱离，变成一张无法再次使用的废弃坊页。
    召唤禁典，安置坊页，连接摄取物，灌输玄气进入拔獠斩断千年蔓藤，坊页破碎，重新吸收魔石补充玄气，再召唤禁典……坊页破碎……坊页脱离……坊页破碎……破碎……坊页融入原页……破碎……
    濮阳植园里，龙辰不断机械的重复着这些步骤，他身旁的千年蔓藤一根接一根的倒下，地面上散落的废弃坊页破碎坊页也越来越多，藏物袋里魔石也越来越少，馒头也是……
    日起日落，濮阳植园内的人走了一批又来了一批，距离玄学院比斗大会召开的时间一天一天接近，龙辰禁典第三张原页上的绿色蔓藤图缓慢的变得越加粗壮，颜色也越浓了起来，绿色缠绕级别朝着十二级不断攀升。
    一次性连续不停的使用坊页摄取能力，并长达十天的时间，这在濮阳植园内并不少见，可从未有人不分昼夜，连觉都不睡的摄取，简直可以用非人两字来形容。
    龙辰进入藤系摄取场的第三天，濮阳清清偷偷跑去看了龙辰一次，随后隔了一天又去了一趟，接着连续去了两天，到最后，干脆每天都躲在入口处默默的看着龙辰，因为她越看越觉得龙辰和她死去的弟弟很像。
    由于上一次被宁訫颖当场撞破了吸收魔石的场面，为免重复，龙辰在濮阳植园里吸收魔石都是在地上挖了一个洞，然后把手给伸到地底下握着魔石，这样就算是在操纵状态里察觉不到有人靠近，至少也不会被人知道自己吸收一枚三级魔石只需要一个小时的时间。
    十二天，用了足足十二天的时间，在斩断了近三百株千年绿色蔓藤，花掉了藏物袋里所有的五星、六星、七星坊页，用掉了所有的三级、四级、五级魔石的情况下，龙辰总算是把这一阶绿色缠绕提升到十二级！
    从五级提升到十二级，所有的消耗折算成金币，龙辰得出一个连他自己都不敢相信的数字！
    近十五万金币！
    甚至，龙辰如今还需要面临一个问题，他只付了一万金币，可实际上摄取了近三百株千年绿色蔓藤，还差濮阳植园近两万枚金币，而他身上的海内金卡里也就只存了几千枚金币。
    不仅是一贫如洗，到头来还会欠上一万多枚金币……
    想想日后还要把三阶虫系的增幅，从一级提升都十二级，龙辰禁不住两腿有些发软。

正文 第④卷 第七章 妖才！
    濮阳植园藤系摄取场千年蔓藤第二区域入口，已经形成了习惯没事就跑来这里的濮阳清清躲在一处偷偷的看着龙辰，每当看见龙辰眉头舒展时，她脸上会露出淡淡笑意，当发现龙辰锁着眉头似乎不太顺利时，她也会轻咬薄唇跟着心情不好，她已经不自觉的把对弟弟的关爱转移到了龙辰身上，虽然她每次都会一遍一遍的告诉自己，那并不是她的弟弟，仅仅只是一个与弟弟长的很相似的人，也曾在心里制止自己这种逃避现实的行为，可最终还是总忍不住想来看看，却又一次一次的告诫自己这是最后一次……
    “他就是你说的与小凡长的很像的人么？”
    一道浑厚的男子声音将濮阳清清拉回了现实，她脸上闪过少许惊慌，转过身，眼神飘忽的看了看忽然出现在她身后的那名年约四十岁左右，穿着一席墨绿绣袍，五官端正气质颇为儒雅的中年男人，她轻轻点了点头，接着又疑惑道：“爹爹，你什么时候回来的？”
    这名中年男子，便是濮阳牧，濮阳清清的父亲，据传十年前便达到了中阶尊级的濮阳家新一代强者。
    濮阳牧脸色温和笑了笑，眼神爱怜的看着濮阳清清回道：“早上回来的，本来以为你会在植园门口接我，想不到竟跑到这里来了。”
    濮阳清清微愣了愣，眸子烁了一下，低声询问道：“爹爹，你会怪我擅自更改千年绿色蔓藤的价格吧？”
    “这有什么？既然我把藤系摄取场交给了你打理，价格多少当然都是由你来定，只要不让我们濮阳植园亏本就行
    濮阳牧抬起头看了一眼远处正趴在地上不知在做什么的龙辰，有些好奇的问道：“他这是在做什么？莫非在睡觉？”
    濮阳清清摇了摇头，回道：“他在恢复玄气。”
    濮阳牧仍是很好奇的问道：“恢复玄气？那为何趴在地上？”
    濮阳清清举目望着远处的龙辰，带着淡淡的微笑说道：“应该是不想让人知道他吸收一枚魔石需要多长的时间，不过他这么做其实很画蛇添足。使用坊页摄取一株千年蔓藤。初阶植君级以下的植系玄者都将消耗掉所有地值玄气，他十二天时间摄取了近三百株千年蔓藤，简单算一下就能知道他吸收一枚一级魔石需要多长时间；况且，他趴在地上都是一个小时……呵呵，他真是和弟弟一样笨。”
    看着濮阳清清露出地笑容。濮阳牧颇为安慰地笑了笑。自从去年那件事以后。女儿一直都郁郁寡欢。如今在女儿脸上重见笑容。他心里如释重负般轻松了许多。
    “走吧。如果他吸收一枚一级魔石真地只要一个小时。也该醒了。”
    濮阳牧低声提醒道。然后转身离去。濮阳清清急忙跟了上去。
    其实龙辰又何尝不知道趴在地上把手伸进土里吸收魔石有些此地无银三百两。可总比什么都不做强。操纵状态中吸收魔石虽然速度相当快。可处于操纵状态中他地警戒能力却降低了许多。就算有人靠近到他十米内。只要不发出明显地声响。他也是无法察觉地。
    所以在濮阳植园。龙辰只能在使用拔獠时尽可能地避免被人看见。他知道那个少女经常来。而他唯一能做地。就是在少女来地时候不用拔獠。而是蹲在地上啃馒头。
    只要不被人发现自己是在吸收三级魔石。这就已经足够了。而一个小时吸收一枚一级魔石。虽然也很惊人。但至少不会被惊为天人。
    把刚刚消耗掉的所有玄气补充完毕以后，龙辰有些忐忑的走向了出口处，摄取了这么多千年蔓藤，却只交了一万金币，也不知道濮阳植园允不允许赊账，要不然浑身上下也搜不出这么多金币。
    至于抵押东西，龙辰身上当然有价值两万以上金币的物品，藏物袋、两阁三殿至高令牌、八星坊页、奇怪石头，可这几样中价值最低的八星坊页。他不敢拿出来抵押给濮阳植园。
    走到藤系摄取场外部的入处，龙辰一眼便看见那名少女正站在石亭下，而原本少女所坐的位置上。正坐着一位气宇轩昂的中年男子，少女与中年男子有少许相似之处。他猜测，那名男子应该就是少女的父亲。
    让龙辰更忐忑地是。那中年男人竟然在他走出藤系摄取场外部入口后便一直盯着自己看，眼神十分的怪异。让他禁不住怀疑，这中年男人莫非知道自己钱不够？
    待龙辰走到石亭下之后，濮阳牧莫名叹了一口气，低头道了一句“的确很像”的怪话后，沉默了半响，道出一句令龙辰怎么也想不到，简直就像做梦般的话：“我是濮阳牧，这所植园的主人，你是否愿意做我的义子？”
    龙辰当场呆住，就连濮阳清清也满脸惊色，站在濮阳牧身后的其他植园执事人员们更是个个瞠目结舌，唯有那个在龙辰十二天前来的时候便站在濮阳清清身后地总管事面不改色，似乎早就知道濮阳牧会说出这番话。
    这算哪门子事情？居然有人才见面就想收自己做义子，龙辰只觉得脑袋有些昏沉沉的，他甚至怀疑自己是不是连续十二天没正常休息过，产生幻觉了！
    “你若是愿意做我的义子，你不仅这些天摄取的两百九十五株千年蔓藤不用给钱，以后在濮阳植园里也可以随意你提供足够的坊页，不管是五星坊页还是六星、七星坊页，就算是你要八星的坊页，我也可以尽可能提供给你，你只需要随我濮阳家的姓，改名为濮阳凡，忘掉你的父母亲人即
    濮阳牧挥手制止了正欲开口的濮阳清清，眯着双眼盯着龙辰说道：“你不要认为我是在戏弄你，或者考验你。我濮阳牧说一不二，只要你答应，我所承诺地事情，全部都会兑现。”
    龙辰脸色平静的看着濮阳牧问道：“为什么是我？”
    濮阳牧眼中划过一抹黯然之色，直言道：“因为你长得很似我逝去的幼子，清清最疼爱地弟弟。”
    “我总算知道她为什么总是来看我了。”
    说到这里，龙辰摇了摇头，直接回道：“可我不愿意。”
    濮阳牧有些意外的问道：“为什么？难道舍不得你地亲生父母？如果是这样，我可以更改一下要求。你只需要大部分时间都呆在濮阳植园就可以了，我承诺的那些同样会兑现。难道，我们濮阳家还入不得你地眼？”
    “没有为什么，濮阳先生，我希望你不要再提这件事
    龙辰淡淡的回道，接着有些歉意地说道：“另外，有件事需要濮阳先生你能介谅一下，因为我摄取了两百九十五补足剩余的一万九千五百枚金币。请给我三个月的时间，三个月后我会把剩余地钱全数补齐，并加上利钱。”
    濮阳牧面色变得有些阴冷的盯着龙辰问道：“你拒绝了我的好意，现在又提出赊欠一万九千五百枚金币，你认为我会答应么？”
    龙辰皱了皱眉，冷声回道：“濮阳先生你认为我不识好歹也好，自命清高也好迂腐也好，义子这件事我是不可能答应的，而我现在实在拿不出这么多金币。除了抵押物件之外，濮阳先生你可以提出任何要求。”
    一旁的濮阳清清终于忍不住了，走上前从腰间挂着的藏物袋中摸出两枚海内万金卡，“啪”的一声用力放在桌上，脸色铁青的说道：“爹爹！他差的钱我借给他！你不要再为难他了！”
    “收起来吧，他是不会向你借地。”
    濮阳牧看着濮阳清清温和的笑了笑，然后望向龙辰说道：“既然你说我可以提出任何要求，那么，你只需要答应我一件事，我就允许你在三个月以后补齐剩下的钱。”
    听见这话。龙辰总算是松了一口气，但还是很谨慎的问道：“什么事情？如果这件事与你提出的义子有关，我还是不会答应的。”
    “做我濮阳牧的义子有这么恐怖么？”轻轻叹了一口气，说道：“这件事其实很简单。你一年内，每个月来我们濮阳植园一趟。陪我女儿清清聊聊天如何？”
    “爹爹你胡闹！”
    濮阳清清眸子里忽的冒出泪珠子，转身跑离了石亭。
    龙辰却是一下子不知道该说什么得好。可怜天下父母心，濮阳牧说到底恐怕也是为了让女儿在没了弟弟以后能开心一些，而濮阳牧自身也是藏着丧子之痛，虽然不能答应濮阳牧成为其义子，但这个简单的要求，似乎也不是不能接受。
    “好吧，我答应你，不过，我最近可能没时间。”
    说到这里，为了不让濮阳牧以为自己是在推脱，龙辰补充了一句：“因为我要参加玄学院地比斗大会。”
    “比斗大会？”
    濮阳牧微愣了一下，接着皱眉问道：“你多少岁？”
    龙辰如实回道：“十
    濮阳牧眼中划过一抹复杂之色，沉默了一会儿，再次问道：“以你的资质，就算不参加比斗大会，明年进入玄宗殿也不是难事，为何要急这几个月？”
    这是龙辰第二次听见这种奇怪的问话，虫玄系大殿里的孙老问过，现在濮阳牧也这么问，难道想提前获得资格进入玄宗殿也有问题么？
    “如果你真的要参加，一濮阳牧深深的看了龙辰一眼，然后从桌上抽出一张纸，说道：“刚才的事情口说无凭，我们还是立个字据，这也是我们濮阳植园的规矩。”
    又是一个好自为之，第三个好自为之，龙辰禁不住苦笑了一下，从濮阳牧手中接过纸，并拿起笔留下了一行字“现欠濮阳植园一万九千五百枚金币。三个月以后如数归还，并在一年内，每个月入濮阳植园一次，陪濮阳清清聊天。立据人，林小凡。”
    写下这张字据后，龙辰从头到尾看了一遍，看来看去也觉得有些怪异，他在进入濮阳植园之前，从未想过自己竟然会沦落到因为一万九千五百枚金币的欠款。就得每个月来濮阳植园一趟陪一个少女聊
    立下字据以后，龙辰总算是被濮阳牧放行，走出了濮阳植园，由于此刻天色已晚，他干脆连马车也不租了，直接用上了飞毛腿，一路绝尘的朝着岚城而去。
    濮阳植园藤系摄取场外部入口地石亭下，濮阳牧默默的看着手中龙辰立下的字据，一脸地若有所思。
    站在濮阳牧身后那留着两撇八字胡。面向非常忠厚的中年男人，也就是濮阳家如今地总管事娄勿礼轻轻叹了一口气，低声道：“老爷，这个林小凡，似乎不简单。”：“怎么现在才说不简单，你不是十几天前就见过么？”
    娄勿礼摸了摸小胡子，面露愧色道：“十几天前的注意力被他相貌吸引过去了，因为他与公子实在是相似。况且林小凡这个名字也相当普通，根本想不到那块儿去，如果不是今日见着笔迹，恐怕我怎么也猜不到这个林小凡就是那个林小凡。”
    “十四岁……”
    濮阳牧低声自语道，颇为慎重地将龙辰立下的字据收入了怀中，呢喃了一句：“一个妖才。”
    这时娄勿礼颇为疑惑地问道：“老爷，你为何不阻止他参加比斗大会？”
    濮阳牧难色顿时不悦的回道：“他又不是我义子。”
    娄勿礼含笑不语，却在心里说了一句，不是义子，倒也可以发展成为女婿。
    事实上。濮阳牧心里在这一瞬间，似乎也划过这么一个有些荒唐的念头。
    夜色降临，濮阳植园也变得一片幽静。
    龙辰一路跑回了岚城后。以一贯地打扮先去玄者域找了黑十八铺的掌柜戴合，取了十几天前让戴合用六星坊页换的四级五级魔石。然后马不停蹄的去了玄学院，只剩下两天的时间比斗大会就召开了。时间非常紧迫，仅仅只有十二级的绿色缠绕。在比斗大会玄学院设置的虫系摄取场，虽然没有玄宗殿虫系摄取场内的数量多，等阶高，可又不是非要在使用禁典原页摄取以后两天把能力提升到十二级，龙辰现在只需要多一种攻击手段，就算真地想提升到十二级，他现在也根本没那么多坊页和魔石消耗。
    防御型的能力，龙辰暂时不准备摄取，他最缺的还是攻击型能力，最好的防守并不是挨打，而是进攻。
    至于摄取什么虫类，龙辰已经想好了。
    二阶虫类，虎纹三翅大黄蜂，这种顶阶不高的虫类，能摄取到的三种能力中，其中两项都是攻击型的。
    毒针刺，空折背袭，冲跳闪，这就是二阶虫类虎纹三翅大黄蜂能摄取到的三种能力，其中毒针刺为虫系特有的远距离攻击型能力，以消耗玄气量少，毒针数量多，并能迟缓对手而闻名。
    空折背袭，有些类似禽系地“无影翅斩”，虽然速度和切割锋锐度都比不上无影翅斩，但胜在攻击角度的刁钻，突然改变攻击路线，攻击其背部，如偷袭，如果被击中，仍然会给对手带去一定的毒伤，因为虫系绝大多数能力都携带者毒性。
    至于冲跳闪，则是一种辅助型的能力，可以在加速冲刺中，忽然退后并跳跃闪避到数十米之外，常常用在逃跑之所知，一级毒针刺，一次性可以发射出以玄气凝结的毒针五枚，每提升一级，毒针数量增多五枚，十二级毒针刺，可以顷刻间凝结出六十枚毒针。
    而空折背袭，级别越高，速度也越快，造成的毒伤也越大，具体的数据龙辰并不是很清楚。
    至于冲跳闪，一级可以一秒内闪避到四米之外，十二级，则可以在一秒内闪避到约五十米外，每一次闪避的距离都不是恒定的，都有少许偏差，级别越高，耗费玄气量也越多。
    无论是其中那一种能力，龙辰都觉得不错，况且虎纹三翅大黄蜂只是二阶虫类，以后想提升到十二级也不是完全不可能的事情。
    当龙辰缴纳了进入虫系摄取场地费用，在玄学院摄取场工作人员的引领下朝着关押着虎纹三翅大黄蜂的区域走去时，大禹国地京都，一个自称知道新陵镇秘密名叫周淮安的高阶师级玄者，来到了樊家宅院大门口。
    大门口地护卫经过询问，立即便通报樊家老管事，没过一会儿，大门内走出来一名风烛残年弓着腰驼着背的老人，老人看了周淮安一眼，一言不发地引着周淮安进了樊家。
    周淮安被老管事带到了樊家后花园一座小亭内，由于害怕樊家出尔反尔仗势欺人，一口一句不见到三十万金币不开管事仍旧像个哑巴一般，只是拍了拍手，很快便有人抬了几个木箱子过来，打开木箱瞧见金灿灿一片的周淮安，在木箱子里叮叮叮地抓洒了几下，这才开口对老管事说道：“我也是奉我的主子之命，特来告诉你们想知道的事情，你们所谓的新陵镇的秘密，其实，就是樊家大小姐樊芸，曾经和一个名叫龙林远的丧家之犬在新陵镇生活了七年之久，而且，他们还有一个孩子，名叫龙辰，这应该就是你们想知道的事情。”
    一直沉默不语的老管事微微眯了眯眼睛，抬头望着周淮安，沙哑着声音问了一句：“听你的口音，你是南罗国人？”
    周淮安微微愣了愣，而老管事接下来的话，更是让他当场面色发白。
    “你身上的味道，是庆天苹果的味道，你是南罗国庆天人。”
    老管事闭上了眼睛，微微抬了抬手，脸上挂着震惊神情的周淮安，脖子上忽的出现一条血痕，脑袋直接与脖子分家，“咚”的一声掉在了地
    老管事阴冷的笑了笑，留下头颈分离的周淮安的尸体，驼着背朝樊老太君的住处缓慢的走了去。

正文 第④卷 第八章 极度狂暴的虎纹三翅大黄蜂！
    玄学院虫系摄取场。
    虽然虫系摄取场的规模比不的濮阳植园那般宏大。所有的面积或许还不到濮阳植园的百分之一。但与宁静清幽的植园比起来。虫系摄取场内的视觉冲击更为强烈。
    在全封闭的偌大空间里。虫系摄取场内部好似一处产卵之的般。举目望去全是大大小小的半球形白色石罩。这些摄取小场。规模大的和小山一般。小的也有民房高。穹顶之上悬挂着的大量价格昂贵的晶灯。使的这座如院中城的摄取场一片通明。
    半空中飞荡着密密麻麻的一阶虫类。耳边“嗡嗡”声不停歇的作响。视线里一片眼花缭乱。这些全部都是一阶虫类。而它们也是海内大陆最常见的昆虫。对于玄者是没有太大的杀伤力。
    玄学院为了尽可能的给等阶高的虫类提供场所。所以干脆把一阶的所有昆虫都放置在了外部。而那些大大小小的半圆建筑里。才是二阶以上异虫们栖息的的方。
    二阶虎纹三翅大黄蜂虽然等阶不高。可威胁性在二阶虫类中却位于顶尖行列。甚至比少数三阶虫类还厉害。它们高速的冲击中。如铁翼般的薄翅可以轻易割开人的皮肉。尾部的锋芒毕露的毒针更是让人不寒而栗。若没有高阶师级以上实力。被虎纹三翅大黄蜂的毒针蛰上。恐怕要在床上躺七八醒的过来。
    至于如此厉害的虎纹三翅大黄蜂为何被划入二阶虫类。最主要的原页也是其防御太弱了。除了上半身有着一层薄薄的虫甲。尾部根本就是纯粹的肉蛋。别说用玄兵。恐怕是最普通的兵器。只要锋利一些。普通人都可以一刀斩杀死它。
    在满是昆虫纷飞鸣叫的摄取场内。玄学院的工作人员把龙辰引到了一栋高约十米左右的半圆建筑入口后。停了脚步。对龙辰嘱咐道：“这里就是虎纹三翅大黄蜂的摄取场。你最好是小心一些。最近不少虫系学员进来都被蛰成了重伤。”
    “重伤？”
    龙辰很是疑惑的问道：“它有这么难摄取？学院的虫系摄取谱上不是介绍虎纹三翅大黄蜂只需要有中阶虫师的实力就可以摄取？”
    工作人员笑了笑。解释道：“的确不难摄取。但一年中也只有一个季节里虎纹三翅大黄蜂会进入最低迷的状态。在那个时候中阶虫师只要稍微注意一些。基本上不会被蛰到。可现在是它们精力最充沛的发狂阶段。比部分三阶虫类还厉害。就算是初阶虫君进去也的小心。不过。现在也是最佳的摄取季节。摄取到的能力级别会比平时高不少。对于虫类来讲。它们越是疯狂。摄取到的能力级别也越高。”有这种说法。多谢你提
    龙辰报以感谢。工作人员却是笑道：“一看你就是平时没怎么去授学殿听课。以后可的多去听听。了解一下各种虫类不同的低迷期和发狂期。免的吃亏。进去以后往左走。记住打开盖口以后快些关
    说完以后。工作人员打开了厚重的铁门。龙辰有些尴尬的点了点头。迈步走了进去。
    由于虫类不比植系。植系摄取物需要很高的年份。虫系却只需要摄取物达到成熟阶段既可。所以花费的费用相对来讲要少了许多。龙辰进入这座虎纹三翅大黄蜂的摄取小场。一开始只需要交五百枚金币就可以了。摄取完以后。工作人员会进来清点数量。死了一只就要多给两百枚金币。
    私人的虫系摄取场在海内大陆也是相当之多。而最便宜的也就只有玄学院。就以成熟的二阶虫类虎纹三翅大黄蜂来讲。在外面一些私人摄取场。往往摄取一只需要花费一倍的价格。
    龙辰一开始本来打算进了玄学院好好吸收一些知识。可不自不觉把所有时间都花在了制作坊页上面。如今听了工作人员的劝告。发现自己对虫系的了解实在是知之甚少。心道在比斗大会结束以后看样子无论如何都要抽时间去授学殿听课。虫类不同季节不同状态这后若是遇见了四阶五阶虫类。稀里糊涂的冲上去。万一倒霉摄取物恰好是发狂期。那后果可就严重了。
    在窄窄的通道中穿越而过后。龙辰伸手推开了挡在眼前的一道铁门。视线里出现了一个不大不小的由巨石堆砌裹起来的环形大厅。正对着铁门的大厅对面。竖立着一张巨大的黑色铁网。
    铁网内。好似窑洞般。密密麻麻如拳头般大小的虎纹三翅大黄蜂布满了石壁。石壁上满是孔洞蜂巢。晃眼看去一片黑黄相间的斑纹。看的人头皮发麻。入耳的全是翅膀高速扇动发出来的嗡嗡振鸣。一阵阵大风透过铁网灌出。好似站在高山之巅般。
    如此之多的虎纹三翅大黄蜂。当然不可能走进铁网内去摄取。别说龙辰现在的实力。恐怕就算是迈入了高阶君级。闯进去的下场估计也无比凄惨。
    无比紧凑封堵着窑洞入口的铁网下方。有一个直径约十公分的铁盖子。一根同样直径的铁管像条黑蟒般伸到了铁腕内。而铁管上趴满了虎纹三翅大黄蜂。如果不仔细观察。根本看不出这根大铁管的存在。
    龙辰按照工作人员最开始的吩咐。小心翼翼的打开了网上的铁盖子。从怀里掏出一个陶瓷瓶。把里面盛着的黄色液体倒在了铁盖下的的上。这种液体是专门吸引虎纹三翅大而管口的直径也只能容纳一只虎纹三翅大黄蜂的体积。只要在第一只爬出来以后立马关闭铁盖就行了。
    黄色液体的淡淡香味很快飘串到了铁网内。当即引起了一阵强烈的骚动。窑洞内几乎所有的虎纹三翅大黄蜂都飞了起来。朝着网内的铁管入口蜂拥而去。庞大的噪音令人脑袋都有些昏沉。
    当第一只虎纹三翅大黄蜂从盖口钻出来以后。龙辰“啪”的一声迅速关闭了盖口。警戒的跳到了一侧。严阵以待防止被袭击。可让他哭笑不的的是。爬出来的这只虎纹三翅大黄蜂根本理都不理他。自个趴在的上沾着黄色液体的的方享受着。简直就像一只大型的苍蝇。哪里像威胁性十足并处于发狂期的二阶虎纹三翅大黄蜂。
    这时。龙辰注意到。关闭了盖口的铁网内。似乎正在发生一些让他没预料到的事情。
    似乎都想挤进这个唯一能够通往美食所在的的铁管。虎纹三翅大黄蜂们竟然彼此激烈的碰撞起来。由于是同类。所以它们都没有使用尾部的毒针。但背上的薄翅却是像刀锋剑影般摩擦着。“吱吱吱吱——”的刺耳声越来越频繁。窑洞里很快便乱作了一团。
    按照正常的程序。龙辰应该在第一只虎纹三翅大黄蜂爬行摄取。这是最为安全的做法。因为若是让爬出来的黄蜂把的上的黄色液体都吃完以后。会使的它精力变的无比充沛。威胁性也会增加。
    那种黄色液体。不仅对虎纹三翅大黄蜂有天生的巨大吸引力。几乎对于所有的二阶、三阶蜂类都有这样的效果。吸引力仅仅是其一。它还有刺激蜂类的作用。好似兴奋剂般。
    龙辰被网内的情景吸引了注意力。暂时性的把的上这只欢快享受美食的虎纹三翅大黄蜂凉到了一边。直到网内的争斗忽的停歇下来。所有的虎纹三翅大黄蜂都飞回了石壁时。他才霍然想起的上那只虎纹大黄蜂。转头看了看。不看不要紧。一看直接吓了一跳。
    那只虎纹三翅大黄蜂。竟然在剧烈的颤抖。虫肢不停的摩擦着的面。发出“嚓嚓嚓”的怪异声响。头上两根触角像两把尖枪般直直的对准了他。微微垂下的腹部尾端。一根猩红的毒针冒出体外近五公分长。针尖黏着稠液。滴在的上的毒液。竟然把的面都灼出点点痕迹。
    甚至。龙辰有种错觉。这只吃光了黄色液体的虎纹三翅大黄蜂。正盯着自己手里的小陶瓷瓶。如果自己不给。这家伙会立即发出致命的攻击。
    “既然虫类越疯狂。摄取到的能力级别也越高。那不如……”不做二不休的直接把小瓷瓶扒开木塞丢到了的上。那只虎纹三翅大黄蜂以迅雷不及掩耳之势“呼”的一声飚射了过去。把头埋在瓷瓶口。贪婪的吸食着。
    但。这一次它并没有完全不理会龙辰。而是把尾部那根猩红的毒针对准了龙辰。触角竖立警戒着。似乎龙辰要是敢动一动。仍旧会受到致命攻击。
    用了好一会儿。当它把瓷瓶里的黄色液体全部吸食干净后。忽然召唤出禁典的龙辰。在最短的时间内将那股特殊的能量。连接在了它的身上。
    虽然这仅仅只是二阶的虎纹三翅大黄蜂。可龙辰现在一点也不敢大意。毕竟这家伙吸食了一瓶价值一百金币的“诱蜂液”。加上本来就处于发狂期。恐怕它现在比三阶虫类也有过之而无不及。
    果然。在龙辰召唤出禁典并翻至第五张空白原页。将那股特殊能量连接上了虎纹三翅大黄蜂时。它几乎是瞬间便作出了反应。如一支离弦箭般冲入半空。速度快的吓人飞至龙辰头顶。接着丝毫不停留的在半空一折。那冒着猩红毒针的尾部。朝着龙辰后背正对心脏的位置狠狠蛰下。
    这不是一般的快。快的让龙辰心惊胆战。他倾注了大量植玄气召唤出来的十二级蔓藤竟然也跟不上这家伙的速度。虽然很清楚虎纹三翅大黄蜂的折背袭。可攻击角度实在太刁钻。简直防不胜防。他在那家伙发动攻击后便条件反射的挪动了一个身位。可就算挪动了身位。仍然被蛰上了！
    痛！非常痛！完全可以和使用极限炼体术时相比。这还是在龙辰知道无法躲避。并瞬间进入了操纵状态后感受到的痛楚程度。如果是在普通状态。他现在已经痛的昏死了过去。
    不过。这也是龙辰最佳的摄取机会！
    当虎纹三翅大黄蜂的毒针蛰进了龙辰后背的同时。他第一时间便引导玄气将毒针上注入体内的毒液隔离包裹了起来。然后往握在左手的拔獠内灌入了玄气。以一种普通人根本做不到的攻击角度。反手切向正准备抽出毒针的虎纹三翅大黄蜂。
    “刷”的一声。虎纹三翅大黄蜂直接被冒着锋芒的拔獠切成了两截。上本身“啪”的掉在了的上。而那鼓起来的尾部则吊在龙辰的后背。不停摇摆晃动着。
    与此同时。一抹流光闪现。漂浮与龙辰身旁的禁典第四张空白原页。忽的显现出一副像龙虾般弯曲着躯体。展开薄翅。尾部向前高高翘着。一根毒针冒出尾尖的虎纹三翅大黄蜂图。在这幅图上。最为惹眼的便是那根好似绽放着红光的毒针。而这种姿势。正是虎纹三翅大黄蜂使用毒针势！
    返回普通状态的龙辰睁开眼看了看禁典第五张原页图。终于松了一口气。这明显是摄取到了“毒针刺”的能力图。而图上虎纹三翅大黄蜂的尾部有九道纹路。则代表毒针刺为九级！
    九级毒针刺！一次性可以发射出四十五枚由玄气凝结的毒针！
    这种能力。也是龙辰最想要的到的能力。
    龙辰反手拔掉背上挂着的虎纹三翅大黄蜂尾部时。一抹黑血从他背上的疮口中喷了出来。好在有操纵状态这个优势。等阶不高虫类的毒都可以用玄气包裹隔绝。不至于扩散到全身。如果换做其他玄者。恐怕这一下会直接要了命。
    第一次便摄取到了九级毒针刺。已经远远超出了龙辰的预想。除了摄取玄草之外。他在草山摄取的绿色蔓藤只有五级。算是不好不坏。可血蚁的增幅更是只有一级。运气简直倒霉到家了。
    收回禁典。龙辰忍着背部钻心的疼痛走出大厅。来到虎纹三翅大黄蜂摄取小场外向学院工作人员道明摄取完毕。等候工作人员进了摄取小场内检查清点数目。缴纳了两百枚金币后他这才步履缓慢的离开了虫类摄取场。
    而看着龙辰背影远去的工作人员仍旧处于百般疑惑之中。因为他刚才进去的时候。非常意外的瞧见的上盛着诱蜂外也只有一具虎纹三翅大黄蜂断成两截的尸体。观那只虎纹三翅大黄蜂的一些特征。明显是吸食了过多诱蜂液后的极度狂暴状态。这种状态里面的虎纹三翅大黄蜂别说龙辰这样的初阶虫君。恐怕高阶虫君也受不了。的上那些黑血也表明龙辰被蛰了。根本没道理能够像没事一样走着出来。
    “记的极度狂暴状态里的虎纹三翅大黄蜂有可能摄取到六级以上能力。也不知道他摄取到了什么能力。究竟是冲跳闪还是空折背袭？如果是毒针刺。那这小子的运气还真是好的不的了。”
    工作人员自言自语了的感叹一句。转身拉上了虎纹三翅大黄蜂摄取小场的铁门。
    大禹国京都。樊家宅院。清心小阁。
    樊老太君仍旧和往日一般。用完了膳食后。由贴身丫鬟搀扶着走上了那座高约十米的精工木雕雅阁。清心养神。往往一坐就是数个小时。这一习惯。已经持续了近五十年之久。
    而整个樊府。唯一能在樊老太君上了清心小阁后任意进入的人。以前有两个。其中一人是龙辰的母亲。可现在只有一个。那就是樊家老管事。
    樊家老管事没有名字。或者说没人知道他的名字。服侍樊老太君已有五十年之长。却很反常的未按照樊家的习惯赐予姓氏。于是所有人都叫他老而樊老太君也只有在没人时。才偶尔叫他一声。无来。
    本不是很远的距离。老管事却是用了许久才走到了清心小阁。如平的上挪动的一团黑影般。缓缓进了阁楼。落脚无声的踏上了阁楼顶。走到正闭目养神的樊老太君身旁。低声道：“老太君。樊丫头那边的事情。有消息了。”
    樊老太君一动不动。眼也未睁的说道：“说说。”
    老管事风平浪静的缓缓道：“龙林远。龙辰。”
    “哦？”
    樊老太君满是褶皱的眼皮露出少许缝隙。语气冰冷的问了一句：“那么。就是还有一个小孽种还活着了？”
    老管事点了点头。道：“应该是这样。如果大小都活着。离昧也不会暂时瞒下这事。”
    “晦气。”
    樊老太君重新闭上了眼睛。淡淡的说道：“找着。杀
    老管事踌躇了一下。说道：“离昧的死。应该与这事有关系。”
    樊老太君沉默了一会儿。不容置疑的说道：“不杀。迟早是祸患。”
    “好。”
    老管事躬了躬腰。转身而去。
    一个时辰以后。樊家宅院里走出去近二十名行动如风的黑衣人。朝着南罗国庆天城而去。其目的。便是收集更多关于龙林远、龙辰这两个名字的而赏金三十万的关于新陵镇秘密的这个无厘头任务。也在这一天被取消。一直关注着樊家动静的强子。在的知新陵镇秘密这个赏金任务被取消后。立即给紫岚国京都玄学院的龙辰寄去了一封玄者书信。
    玄者书信。海内大陆传递速度最快的信件。以大禹国京都到紫岚国京都的数万里距离。也仅仅只需要两天的时间便能送到。
    当龙辰收到强子寄来的信时。有玄宗殿举办。三大玄学院近二十万名学员报名参与的比斗大会。正式召开。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定qidian。com。章节更多。支持作者。支持正版阅

正文 第④卷 第九章 大手笔！
        禁典  第四卷  第九章  大手笔！（今日已更一万四千字！）
        从虎纹三翅大黄蜂摄取到了毒针刺以后。龙辰这两天一直呆在租的房子里没出过门。彻夜通宵达旦的制造坊页。在前往玄学院参加比斗大会之前。他需要多制造一些五星、六星坊页。尽可能多换魔石以备不时之需。
        毕竟。拔獠这种珍稀的上等玄兵。一旦用上并灌注玄气的话。消耗玄气量是巨大的。基本上用一次就得消耗一枚三级魔石。简直可以用吞金匕首来形容。而十二级绿色蔓藤。以及增幅。乃至新摄取到的九级毒针刺。这些同样相当耗费玄气。没有足够的魔石支撑着。万一在玄斗中遇上了难缠的对手。很有可能会失败。
        舍弃了虫系防御能力去追求攻击型能力的后果。就是玄气量的消耗庞大。在持久战中有些吃亏。
        这两天的时间内。龙辰为了稳定与少消耗一些魔石。只用了三阶辅料。所以制造出的坊页不是五星就是六星。总数分别是三十五张与十张。由于玄气量的增加。并且使用最上等的坊页主材料、以及添加奇怪石头粉末的情况下。他现在的坊页制造成功率已经达到了大约三次成功一次。从原本近半个小时左右的制造时间。缩短到了二十分钟一次。
        二十分钟完成整个制造坊页的步骤。这差不多已经是一名页匠能达到的极限速度了。太可能。
        按照海内大陆如今的标准。一张五星坊页能换到四枚三级魔石。龙辰把十张六星坊页留了下来。在黑十八铺将所有的五星坊页都换了三级魔石。这才稍微有了一些底气。
        “樊家已经开始找我了么。也不知道需要多久时间会查到这里来。”
        龙辰面色凝重的将强子寄来的信点燃销毁。他确实没想到樊家这么快就调查到了自己地存在。
        “以大禹国京都到南罗国庆天城地距离。恐怕樊家的人已经到了庆天城。相信用不了多久。樊家就会得知父亲是植系玄者。并以此判断出我也拥有植玄气。那年正好是在进行玄气测试。唯一一个知道我是植虫双系玄者。并通过测试录取的人。只有戴离。樊家如果能查到当时负责的玄宗殿宗员是戴离。肯定会找戴离询问。而叶如雪推荐信上的名字是用的我本名。我若是想在这次比斗大会中脱颖而出。想不使用植玄气都难。”
        “樊家想查到我。必须要经过戴离。除非我杀了戴离。否则难保戴离会不会把这件事告诉樊家的人。可在这种关头杀了戴离。明显暴露我就在岚城。并知道樊家已经展开了行动。这么短地时间内了解到这些事情。肯定是透过玄者书信了解。而樊家如果能调么要调查大禹国京都发往岚城的玄者书信记录也不是难事。强子发来的玄者书信上用的我和他本名。戴离若死了。我和强子都会暴露。”
        龙辰十分无奈的笑了笑。强子为了以最快地时间提醒这件事。用了直接发往岚城玄学院的书信。而这种书信。必须要使用两人的本名。也就是在玄学院内登记入册的名字。无法更改。
        樊家现在根本不知道他和强子是在玄学院。也不会去调查什么玄者书信。强子恐怕也是这么想的。
        但。若是戴离在这种时候死了。樊家只要不是太愚蠢。肯定会想通这一层。并去调查。
        毕竟。仅仅只是死了一个戴离。而不是樊家派出去调查的人死了。这足以证明杀了戴离地人。没办法杀掉那些派出去调查地人。没办法的原因。自然是鞭长莫及。
        “叶如雪恐怕早就想到了这一层。他杀了那些黑骑兵只不过是延缓了樊家发现我地时间。他推荐信上用我的本名。估计也是给我留下一个抹不去地后患。无论我参不参加比斗大会。樊家迟早都会调查到我。只可惜现在不能杀了戴离。否则也可以多争取一些时间。”
        龙辰这时才发现。他与樊家之间成了你死我活不可撼动的局面。樊家不会天真地认为他不会报仇。誓要斩草除根。是为了为了生存还是替父亲报仇。最终都得与樊家用血来了解这一段不可化解的仇恨。
        “似乎。我唯一的选择。便是不参加比斗大会。然后在岚城等上个四五天的时间。找机会杀了戴离。然后寻一处安静的地方潜心制造坊页。换取魔石。增加实力。以待实力变强的那一天到来。等实力变强了。也许是十年。或者二十年以后。拿着两阁三殿的至高令牌。成为新一代的两阁三殿主人。到那时。一个樊家又算什么？”
        龙辰轻轻叹了一口气。摸了摸腰间的藏物袋。苦笑道：“也许。这也就是叶如雪希望看见的一幕。我要么迎头而上。要么像个缩头乌龟一样躲着。躲十年、二十年。君子报仇十年不晚么？”
        “可我等不及。”
        龙辰握了握拳头。目中划过一道坚决之色。他没有那么多时间去等。也不想成天到晚躲着。路该怎么走是由自己决定的。而不是被人摇摆像个傀儡一般活着。
        樊家派人来又怎么样？顶多也是些君级玄者。来一个杀一个。来两个杀一双！真要实在打不过。跑了便是。
        再者。比斗大会以后。莫非进了虫宗殿。樊家还敢大摇大摆的闯进虫宗殿杀人么？堂堂六大玄宗殿之一。屹立在海内大陆各国之上的至高存在。若真是允了一个连皇族都不算随意妄为。那才是笑话！
        以龙辰如今的实力。就算对上一个高阶君级也有胜算。除非樊家是找尊级玄者来灭口。否则他根本就不用担心。而樊家又能找着几个尊级玄者？
        “把我找着了也好。既然我现在没办法报仇。那至少也要让樊家那些想我死的人寝食难安。想我死。没这么容
        龙辰冷冷笑了笑。踏步走出了玄学院信件收取处。停步与宽阔的学院大道之上。仰头望着蔚蓝的天空。深深吸了一口气。当在心里做出不再逃避地决定以后。他只觉得浑身都轻松了许多。胸中一片坦荡。以前扣在他头顶地沉重压力。顷刻间消失不见了。心中升起的。却是一团沸腾的火焰。那是一种难以解释。与常理想驳的期待。他在期待樊家派出的人找着自己的那一天！
        本约好是在西门口相见。可等了半天也没等到人。最终只能先进入学院的朱自成从远处走了过去。看着龙辰很好奇地问了一句：“瞧你的模样怎么就像是欲火焚身一般？怎么了？对哪个女的一见钟情
        听见朱自成的声音。龙辰这才忽的想起先前地约定。一下子不知道该说什么得好。事实上他心里实在有些惭愧。自从认识朱自成以后。曾约过好几次见面的时间。结果很不过。既然朱自成也没抱怨。龙辰干脆也不提这些事情。转移话题道：“走吧。集合去。”
        “哎。在放鸽子这方面。你简直和我老师有得一比。”
        朱自成叹了一口气。颇为无奈的摇了摇头。与龙辰并肩走向了比斗大会学员集合的地方。
        此刻。玄学院大道上的学员们也逐渐开始增多了起来。伴随着一阵连响九声的沉闷钟鸣。玄学院内那些坐落着地五颜六色地球形建筑内。涌出了大量的人流。纷纷朝着位于玄学院正中心地大广场缓缓而去。整所学院好似入了春暖花开之季。放眼望去多姿多彩。衣色不一的年轻学员们在大道上交织出了一幅幅缤纷地织锦。学院空气中飘荡着欢声笑语。一时间人声鼎沸。充斥着一股逼人的青春活跃气息。
        本稀稀疏疏地学院广场逐渐拥挤了起来。在玄学院各系导师的组织下。庞大的人流被划分为了六个不同的阵营。从高空俯览如一块被切成了六份的大饼。不过。很明显切饼的人手艺不怎么样。每一块都大小不同。
        人数最多的。莫过于兽玄系。无论在紫岚国、大禹国、南罗国的哪一个玄学院。兽系的学员数量都是最多的。甚至千古以来都是如此。主要的原因。也是玄者子女继承玄气的规律中。无论是其父亲还是母气。其子女也绝对会遗传到兽玄气。这让了解到这一点的龙辰也不得不感叹。这兽玄气在遗传方面还真不是一般的强势。
        人数第二多的。自然是植玄系。在海内大陆的遗传规律中。若父亲拥有植玄气。其子女必定也会拥有植玄气。与兽玄气唯一的区别就是。母亲拥有植玄气。子女不一定会遗传。也正是因为植玄气的玄者众多。这才使得坊页能够勉强支撑海内大陆众多玄者的需求。
        而排在第三的。则是水玄系。接着便是虫玄气、禽玄系。自然系。
        站在广场之上列于虫玄气队伍里的龙辰大致看了一下。三大玄学院里规模最大的岚城玄学院。自然系的学员。竟然不超过两千名！与兽玄系的学员数量足足有十倍之差！
        在广场上站了近一个小时。玄学院的新任院长才出现。这位有些偏瘦。颧骨高凸的老人走到了广场正中间的高台之上后。龙辰本以为老人会发表一番演讲。结果老人只是说了四个字。便召唤出禁典。脚下一道青色光环闪现后。好似长了无形的翅膀般。虚空飘飞远去了。
        “好自为之。”
        当所有的学员都禁不住为新院长没有像已经死了的雍古松老院长那般。常常都是一番言论长达一两个小时而欢呼雀跃时。龙辰却是皱着眉头。心第四个好自为之！
        如果到现在龙辰还单纯的会认为。这一次的比斗大会只是简简单单的为挑选玄宗殿宗员设立的比斗。那他这两世也算是白活了。
        当新院长飘飞于空的身影融入了玄学院其中一座尖塔中后。本万里无云的天际。忽的出现了一片黑压压的乌云。
        这片乌云盖在玄学院的顶端后竟分解了起来。又好似天外之石坠地。一只只浑身漆黑。展开巨大羽翼。外形好似猎豹般。体长足足有近五六米的异兽。从高空迅速降下。落在了玄学院广场的外围。
        紧跟着。又是一团缤纷彩云。蓝云、黄云、青云由远端的天际往玄学院上空接踵而至。那些分别是植宗殿、水宗殿、虫宗殿、禽宗殿派来接学员们前往迷雾大陆的大型玄者飞行坐骑。
        浑身墨黑、威风凛凛的五阶兽系凌云黑豹。如梦如幻、色彩鲜艳的五阶植系五彩浮空莲。面目狰狞令人不寒而栗的五阶水系蓝翅巨爪蜥。好似巨型金雕、镶嵌碧玉石般华丽的五阶虫系碧眼蜻蜓。像一抹青芒忽闪而至、无比凌厉矫健的五阶禽系白额青雀。
        兽、植、水、虫、禽。五大玄宗殿的飞行坐骑登场之后。立马引得广场之上发出阵阵惊呼声。学员们眼中无一不露出惊艳的神情。跃跃欲试。见的场景。实在是令人叹为观止。
        就在人数最少的自然系学员们因别的系都有飞行坐骑。而自己系却是什么也没有。露出羡慕而微酸的神情时。一阵更大的惊呼声传来。
        云端。竟飘来了一座好似天宫神殿般的建筑……
        这下。连龙辰都禁不住倒吸了一口气。感叹这自然系。果真不愧是六系中最强大的一系。其他五大玄宗殿都是派飞行坐骑。这自然宗殿。居然直接弄来一座建筑运送学员。
        这种大手笔。简直让人不得不佩服！
        在玄宗殿派来专门负责这次比斗大会的宗员核对了名单以后。玄学院的学员们由玄宗殿宗员引领朝着。各自所属系别的飞行坐骑停歇点列队而去。当报了名的所有学员都踏上了那些体型庞大的飞行坐骑后背以后。广场之上平地升起了一股庞大的劲风。以自然宗殿的空中宫殿为首。一只只飞行坐骑呼扇着羽翼。在震耳欲聋的嗡嗡声中飞向了高空。连成了一条色彩斑斓的线条。没入了云端。朝着迷雾大陆而去。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定qidian。com。章节更多。

正文 第④卷 第十章 潮海阁，后手
        禁典  第四卷  第十章  潮海阁，后手（求月票！）
        在远离六大玄宗殿所在地的南罗国京都。这里除了皇宫之外最惹眼的建筑莫过于玄学院。而排在南罗国玄学院之后的。却不是什么王侯将相的大宅。也不是什么古老的名胜古迹。而是潮海阁。
        “单单只提起潮海阁。或许有少数玄者会像你一样摇头一脸懵懂。可两阁三殿你该听过吧？在海内大陆。只要不是未懂事未入世的玄者。没人不知道两阁三殿。它是在百年前忽然冒出来的。由老妖怪萧破天一手创办。紧跟着以摧枯拉朽之势扫平吞没了海内大陆绝大多数玄者私人组织。短短二十年后便逼得六大玄宗殿承认其地位。随后三十年间也处处与玄宗殿作对。可玄宗殿却是唯有忍气吞声。让整个海内大陆都为之惊诧吁嘘不已。”
        一个杵着拐杖头发花白的老人将脚步停留在了规模恢弘的潮海阁入口外。捋着白须仰头看着潮海阁入口那偌大的巨石牌匾。语气极为感概的向身旁搀扶着他的一名年约十七岁左右的清秀少年解释道。
        清秀少年微微质疑道：“有这么厉害么？”
        老人轻哼了一声。收回了视线。道：“两阁三殿风头最盛之时。其重量在玄者们心里。已经完全可以和六大玄宗殿划上一个等号。虽然自五十年前老妖怪萧破天失踪后。两阁三殿渐渐衰败了下来。但瘦大。也从未有人去质疑两阁三殿的巨大能量。”
        清秀少年更疑惑了：“没了老妖怪。两阁三殿是怎么撑过来的？”
        老人笑了笑。杵着拐杖边走边说道：“走了老妖怪。当然还有小妖怪。新冒出来的几个小妖怪联手为两阁三殿撑起了一片天。他们是萧破天地弟子。在这几个小妖怪联手之下。两阁三殿稳稳的扎根于海内大陆。如磐石般不可撼动。六大玄宗殿曾在暗中发动过一次雷霆之击。意欲在萧破天走了以后乘机除去这枚眼中钉肉中刺。可最终却是以惨败收场。”
        清秀少年满脸好奇的问道：“小妖怪？我怎么没听说过？”
        “说小妖怪你当然没听过。说他们的名字。估计你听过。”
        老人停下脚步咳嗽了一下。从怀中摸出手绢擦了擦嘴角。缓缓道：“那几个小妖怪。便是人称落叶飘血地叶如雪。盖掌似山地鲁哙。神机天算的诸葛裕。美人皮蛇蝎骨的索丝丝。
        “鲁哙掌管着大禹国万宝阁、九鼎殿。诸葛裕掌管南罗国潮海阁、清风殿。而索丝丝。则在紫岚国六大玄宗殿所在地地方打理着让无数人魂牵梦绕却不敢越雷池半步的兰玉殿。”
        说到兰玉殿。老人脸上出现一丝怅然之色。好似他曾愿望没完成似的。一旁的清秀少年忍不住转过头偷偷笑了笑。每次爷爷说到这里。都会露出这种奇怪地表情。
        待老人重新迈开步子。清秀少年这才问道：“爷爷。你知道两个月前的古兰玉大雪山一战么？”
        老人又一次轻哼了一声。嘲讽道：“当然知道。两个月前古兰玉大雪山一战。世人只知道惊叹宗级玄者的强大破坏力。却无人去思考消失五十年之久地萧破天。为何一回来便与玄宗殿地三个宗级高手卯上了。也许那些人都已经习惯把老妖怪放在了玄宗殿的对立面。认为老妖怪之所以是老妖怪。就是专门和玄宗殿作对。”
        清秀少年低声嘟哝了一句：“老妖怪真是个疯
        “疯子？”
        老人闻声止步。瞪着清秀少年。颇怒道：“疯子能够创办两阁三殿。并在二十年间逼得六大玄宗殿退让。并培养出那几个新一代宗级玄者么？”
        “萧破天个人实力再强大。当年也不过是宗级而已。六大玄宗殿底蕴何其深厚？论宗级玄者。就算一个打不过。那么出三个总能把刚刚创办两阁三殿地萧破天给扼杀在摇篮里吧？”
        清秀少年一脸认错的表情。然后问道：“那他为什么和三个宗级高手交战？”
        老人摇头叹了一口气。有些遗憾地说道：“萧破天为何兰玉大雪山与玄宗殿三名宗级强者交手。我也想知道。不过。恐怕除了萧破天本人。以及那个至今也没人知道是谁。重伤逃离的神秘宗级强者外。天底下只有叶如雪四人知晓真相。也不知道我还能不能活到真相大白的那一天了。”
        清秀少年立即说道：“当然能。爷爷你再活一百岁也没问题。”
        “一百岁？你当我是老妖怪啊？”
        老人笑骂了一句。心情大好的哼起了小曲。在清秀少年的搀扶下走向了街角。
        外形似座宝塔般。高约五十米共有十层。主体由蔚蓝石建造而成。外饰精工木雕渲染淡青色的潮海阁第三层外延露台上。年约四十左右的体型微微有些发福。留着长长美髯。为潮海阁副执掌的关百胜。双手撑着隔栏。注视着那老人与清秀少年的背影。笑道：“这爷孙俩还真是挺有趣的。差不多每隔些日子就在咱们门口逛一番。说的话也差不多。简直就像是在演戏一样。”
        身材微矮。拿着一把白纸大折扇。头顶束着灰布巾。好似普通店铺账房般。实则乃潮海阁大执掌的刘衙温从房内走出。淡淡道：“那老人当年也是咱们两阁三殿的一个好手。可惜在四十多年前那一场力保两阁三殿与玄宗殿的大混战里面。被一个然宗弄得玄气脉络爆裂成了废人。再也没法使用。最后回了南罗国。在诸葛先生的安置下。在京都里任了个五品闲职。哎。这一过就是四十多年。岁月还真是催人老。”
        听闻此话。关百胜眼神也变得肃然起敬。他没参与四十年前那一场战斗。这也是他生平最遗憾的一件事。那一战关乎两阁三殿的存亡。如果不是当时地无数圆老们抛洒热血。两阁三殿恐怕早已消失在了历史长河里。直到那老人和清秀少年从街角消失后。他才收回视线。望向刘衙温一脸正色道：“衙温。此次迷雾大陆之行。让我去吧。”
        刘衙温叠上纸扇。沉吟了一下。回道：“你自然要去。我也要去。”
        “你也要去？”
        关百胜微微有些惊讶。担忧道：“我与你都去了。这潮海阁谁来坐镇？万一这次玄宗殿又和四十多年一样。我们潮海阁岂不是非常危险？”
        刘衙温面色凝重的说道：“诸葛先生以及几位总执掌都不知去向。这次迷雾大陆之行又事关重要。如果只是你一人去。恐怕不太稳妥。据我所知。清风殿前些日子在乱石海和玄宗殿交手。大执掌包同受了重伤。此次清风殿也就只能出一人。而大禹国九鼎殿和万宝阁早早就发来了密函。有三人。至于紫岚国的兰玉殿。大执掌貂眉是肯定去不了。如去。此行我们两阁三殿的总人数一就六人。而玄宗殿出动地至少也是督察使。根据我们掌握地一些情报。玄宗殿如今有十个督察使可以抽身前往迷雾大陆。如果玄宗殿再派一两个副宗主去。你说咱们两阁三殿以六人。能起到什么作用？”
        说到这里。刘衙温笑了笑。道：“玄宗殿这种时候是不会对我们两阁三殿在海内大陆贸然出手的。他们折损了三个宗级。也不敢确定萧老前辈的伤势程度。更不知道诸葛先生几位总执掌身处何地。迷雾大陆之行又至关重要。就算要动手。也是在迷雾大陆之行以后。”
        关百胜仍旧有些担忧地说道：“话虽如此。可难保玄宗殿会不会在迷雾大陆投入大量高手。伏击我们两阁三殿的人。毕竟这也是个削弱我们两阁三殿的绝佳机会。”
        刘衙温摇头道：“不太可能。因为谁也不知道诸葛先生他们去了哪里。谁敢肯定诸葛先生他们会不会藏于迷雾大陆。暗中斩杀玄宗殿派去的高手？诸葛先生他们地去处一天不明。玄宗殿就不敢动用太多高手。毕竟一个在明。一个在暗。明里的人忌惮是颇多的。”
        关百胜认同地点了点头。叹道：“这么说起来。诸葛先生他们这次不辞而别。反倒是避免了我们两阁三殿与玄宗殿在迷雾大陆地一场正面大战。们不走。恐怕真要在迷雾大陆上演四十多年前的一幕。”
        刘衙温“刷”地打开大纸扇。微微笑道：“神机妙算诸葛裕。这个名头可不是白来的。我想。诸葛先生应该还留了一些后手。迷雾大陆之行。恐怕最终地结果。会让玄宗殿大吃一惊。”
        “走吧。我们也该动身了。清风殿的羊轩墨都已经到我们头顶了。”
        刘衙温抬头看了看从高空云端穿过的一抹黑点。转身走回了屋内。
        不一会儿。潮海阁塔顶之上两只异禽展开巨翅。呼啸着钻进了云层中。朝着迷雾大陆的方向疾飞而去。
        “还真是够远的。我都睡了好几觉了。怎么还没到迷雾大陆？”
        夜。如黑幕般的苍穹之上。连绵数里的玄宗殿飞行坐骑好似大雁迁徙般不知疲倦的彻夜前行。玄学院学员们的激动心情只持续了不到一天便消失无踪。只剩下焦灼的等待。老在天上飞也不是什么好玩的事情。除了大地就是云。很快便麻木不堪了。
        四肢摊开躺在碧眼蜻蜓后背那光滑虫甲上的朱自成睁开眼睛。伸手拉了拉躺在一旁的龙辰。笑着道：“喂。龙辰。你说咱们俩进了迷雾大陆。万一在玄斗中撞上了。咱们怎么办？”
        龙辰转头看了朱自成一眼。回道：“你认输就行靠。”
        朱自成翻了翻白眼。嘀咕道：“为什么你不认输？”
        龙辰没有理会。双目放空的看着黑漆漆的天幕。月色倾泻而下时。他不自觉的想起了两个月前与桑在禽林黑鹫背上的那一夜。当时用了八年才得以离开迷雾大陆。想不到如今仅仅过了两个月。又要重返那片承载记忆不多。却异常深刻的地方。
        虽然桑在年龄上比龙辰要大好几岁。可至始至终。龙辰都没有把桑当做姐姐。上一辈子虽然虚活了十八年。可下意识里。还是把初遇时比他上辈子年龄小的桑当做小妹妹。
        其实桑走之前。龙辰很想问问她要去哪里。可他发现。面对已经成长到二十岁的桑。自己心里竟然多了些以前都未有过的微涩感。始终不好意思开口问。有了一些淡淡的奇怪距离。
        等人走了以后。龙辰才开始追悔。并意识到。自己好似对桑。有了一些感情。一种不经意间便在心里记挂的感情。
        想着想着。龙辰闭上眼进入了操纵状态内。缓缓的引导玄气梳理着脉络。在使用魔石辅助以后。他知道若想让玄气量增加。关键就是转化。将别的能量转化为玄气。脉络在转化的同时改造脉络内某些相关处。
        由于不知道这些相关处的名字。为了方便记忆。龙辰自名叫脉络化气位。
        除了环绕全身各处重要部分的主脉络。还有许多密密麻麻的次脉络。而只要是有脉络的地方。便有化气位。但平时基本上用到的只有主脉络中的化气位。那些次脉络里的却是一点也用不上。
        因为通过掌心吸气穴灌入体内的魔石能量。只会在主脉络里流动。
        龙辰在操纵状态里检查了很久。他发现所有连接主脉络与次脉络的地方。都有一层好似薄膜般的隔绝物。这些隔绝物将次脉络彻底封闭了起来。想要启用它们。必须要摧毁那层隔绝物。
        可龙辰尝试了很多次。最终都是徒劳。因为那层隔绝物看似很薄。可强度却异常坚韧。以他现在的玄气量。根本无法撼动。恐怕至少也要有如今总玄气量的十倍以上才行。
        龙辰的总玄气量。如今至少也有八百重。虫系大概在三百重左右。植系差不多。还剩下一个或许是禽系。八百重的十倍。便是八千重！
        八千重。高阶尊级的标准！
        如果真的只有到了高阶尊级才能冲破那些隔绝物。龙辰大概可以猜测得到。一旦冲破那些隔绝物。体内的玄气量至少会增长一倍。而八千重的一倍。差不多就是跨入宗级的标准！
        可就算猜到了又如何。龙辰也是无力而为。当然。也不那些隔绝物。如果能够从宏观控制玄气。转变到微控制玄气。在脉络内凝聚出好似针般锋锐的玄气。倒是有可能在那些隔绝物上刺破一个小孔。
        只是。微控制玄气到那种程度。似乎也是龙辰目前遥不可及之事。
        “喂喂。起来了。咱们到迷雾大陆了！”
        朱自成推了龙辰一把。龙辰当即返回了普通状态。睁开眼后禁不住眯了起来。视线内一片刺眼的白光。但很快。便又被黑色笼罩了。
        漫无边际的黑色浓雾世界。比斗大会的第一个地点。就是在这片充斥着毒雾。且仅隔两米便会看不见彼此。意志不坚定者极其容易陷入幻觉并迷失方向的地方。黑雾区！
        PS：月票月票月票！！急需月票！！(未完待续。如欲知后事如何。请锁定qidian。com。章节更多。

正文 第④卷 第十一章 志在必得！
        禁典  第四卷  第十一章  志在必得！（召唤月票！）
        黑雾区位于迷雾大陆最外围。深度至少有近千里。未有师级实力踏入这片黑雾区别说找着方向。就连举步都艰难。因为那些黑雾是有毒的。普通人嗅进了体内轻者昏厥。重者要在床上躺个一年半载才能恢复。
        就算是师级玄者进来。若精神不集中。同样会出现眩晕以及幻觉。稍不注意就找不着方向了。而且。在黑雾区里行动非常耗费体力。因为空气稀薄。体质不好的师级玄者甚至走不了几步就会气喘吁吁无力前进了。
        进了黑雾区大约十分钟左右。偌大的碧眼蜻蜓在站立于最前端的虫宗殿宗员指挥下。忽的朝着下空俯冲而去。
        在海内大陆。若想随心所欲的指挥飞行坐骑。只有两种方法。一为养。二为降。养自然就是在那些飞行坐骑幼时。便使用禁典摄取方式中的感应式。长期与其进行沟通。只需花三五年的时间。便可以建立起一种特殊的沟通方式。指挥它们进行一些简单的行动。
        至于降。花费时间就要少很多。彻底驯服再使用感应式建立沟通。实力越强。越容易驯服。驯服后感应式所需的时间大大减少。几个月便可以了。但“降”这种办法只能用在成年或即将成年的摄取物身上。幼崽时期则不可行。
        碧眼蜻蜓落地以后。迫不样等不及了的虫玄系学员本欲跳下去。结果那站在前面的虫宗殿宗员阻止道：“不准擅自行动。我名单上念道名字的学员才能下去。违例者直接取消资格。”
        听见这话。朱自成立即收回了脚。望着那虫宗殿宗员诧异道：“莫非还要分组？”
        那宗员理都没理朱自成。从怀中掏出一张名单。板着脸念道：“龙辰。赵宣。你们两个下去吧。”
        龙辰微微愣了愣。望向朱自成笑道：“看样子我和你不会撞到一起了。”
        “也好。我可不想和你对
        朱自成淡笑着回道：“那咱们看样子只有在黑雾区地终点见面了。这次你可别再放我鸽子。”
        “当然不会。”
        说完。龙辰转身从碧眼蜻蜓背上跳了下去。刚刚着地落脚。跟在他后面跳下来的虫系学员似乎不小心踉跄了一下。肩膀撞到了龙辰。在龙辰转身后。那名学员满脸歉意地说道：“对不起。在上面睡太久了。脚都有些发麻
        这位名叫赵宣的大龄虫系学员年龄在十八岁左右。个子比龙辰高一些。体格也教为壮实。浓眉小眼脸圆圆的。穿着一身淡黄色。颇旧微脏玄学院虫系学员衣袍。属于不修边幅一类。
        “没什么。”笑。这时从黑雾中走来一名玄宗殿宗员。朝着他和赵宣唤道：“你们俩过来。就差你们
        龙辰急忙走了过去。待走出十米后。那只庞大地碧眼蜻蜓呼扇着薄翅钻进了浓雾中。隐隐约约听见朱自成大喊了一声龙辰你要加油啊。
        在玄宗殿宗员带路之下。走了约五分钟后。终于来到了一处雾色教淡的地方。这里有一座由五根石柱撑着古老六角石亭。高约五米、宽三米左右。在石亭内外。守候着二十来名系别不同的学员。男女都有。
        “一共三十名学员。全部到齐了。”
        引领龙辰与赵宣的玄宗殿宗员喊了一声。那站在石亭下的另一名玄宗殿宗员点了点头。然后大声说道：“想必你们都已经知道了。黑雾区是第一个比斗地点。而这次地比斗分为了体斗与玄斗。首先要进行的就是体斗。我现在就向你们讲解一下。黑雾区体斗所需注意地事项。”
        龙辰走近观察了一下。从那名宗员的衣袍颜色来看。这应该是一名兽宗殿的宗员。而颈部微微竖着的领子上。钩织了一道很显眼的红边。这代表其在兽宗殿内的职位是一等宗员。一等宗员。至少也是高阶君级实力。这是一名高阶兽
        “我名叫蒙安。兽宗殿一们这一组人的体斗事项。你们三十人。是此次比斗大会。黑雾区。岚城玄学院地第一百三十二个分组。岚城玄学院总的分组为一千七百四十五个分组。分别散布在不同的地点。而你们这一组的终点站。就是这座石亭朝着这个方向五百里外的黑雾区出口。”
        名叫蒙安的兽宗殿一等宗员说着。转身指了指石亭的西北面。待所有学员都望过去时。他才继续说道：“记住是正对着这个方向的五百里外才是终点。如果你们走的不是直线。很有可能与终点偏差数十、上百里的距离。就算比别人动作快。到头来也是白忙一场。在黑雾区地体斗不仅是考察你们地体力耐力。最重要一点还是对方向的辨别力。从你们迈开脚步地那一刻起。就要时刻注意自己行走的方向是否出现了偏差。懂我讲的意思么？”
        众学员纷纷点了点头。心里却是有些忐忑。在茫茫黑雾区行走就已经够难了。还要笔直的到达终点。五百里地。如果全部是平坦的地方还好。万一中间出现了丛山峻岭或者必须绕道才能走过的地方。谁能保证还能依着原来的路线走？
        站在龙辰身旁的那个大龄学员赵宣忽的开口问道：“我想问一下。可以使用禁典么？”
        蒙安扫了赵宣一眼。冷言道：“如果能使用禁典。那还偷使用。在你们前进的时候。我们会派人在暗中跟随。如果察觉到你们谁使用禁典。立即被除名。听清楚我讲的这个除名。并不是指你们丧失比斗大会的资格。而是直接被玄学院开除。连学院结业徽章都领取不到。”
        听见这话。众学员们都在心里提了一个醒。丧失比斗大会资格不要紧。这要是连学院结业徽章都领不到。那问题就可就大了。算是白花钱读了这么多年。
        这时。龙辰犹豫了一下。忍不住问道：“如果。我们在途中遇见了危险。难道也不能召唤禁典自卫？”
        蒙安明显愣了愣。目光灼灼的盯着龙辰看了好半天。最终回道：“那也要看什么样地危险。只要不是危及性命。都不能使用禁典。事实上从这里到终点。也不可能会遇上危机性命的事情。况且我们玄宗殿会派人跟随你们。就算发生了事情。你们也大可放心。”
        “知道了。”
        龙辰回了一句便不再说话了。孙老、叶如雪地信、濮阳牧、新院长。四个好自为之。如果不发生一些事情。那才怪算发生事情。相信玄宗殿也不会坐视不管。毕竟这次比斗大会是玄宗殿举办的。真要是出现了大事情。玄宗殿难逃加起来总共十几二十万人。这可不是一个小数字。基本上海内大陆近十年内所有资质较好的年轻玄者都集中在这里。
        “下面是关于体斗开始地时间。”
        蒙安扫视了众学员一眼。大声说道：“再过一个小时就是出发的时间。等会给你们发放所属分组的凭证。你们先稍微休整一下。”
        大约过了半个小时左右。从黑雾中跑过来一名体型高大的身影。又是一名兽宗殿宗员。手里拿着很一大串铁牌。一路叮叮当当。他取出一串铁牌交到那名一等宗员手中后。再次没入了黑雾中。似乎奔向了下一个地点。
        蒙安伸手扯开连着金属牌的铁丝。望向众学员大声说道：“排好队。一个接一个到我这里来领凭证。”
        当所有地学员都拿到凭证后。龙辰这才走上前去从蒙安手里接过了铁牌。这是一枚做工很简单的铁牌。长方形。背面烙着比斗大会四字。正面则刻着数字一百三十二。所有学员手中地铁牌。也就是所谓的凭证都是一模一样。
        发放完凭证后。蒙安莫名笑了笑。冷声道：“好好保存这个东西。如果你们到达了终点。却拿不出凭证证明自己是一百三十二分组的人。同样是白费工夫。”
        龙辰微微皱了皱眉头。蒙安这句话。等于是变相告诉了件事。这次体斗。在不使用禁典的前提下。若是夺走别人的凭证。就意味着少一个对手。
        这里的三十名学员没人是笨蛋。就连面向看上去最普通老实的赵宣。似乎也在第一时间反应了过来。迅速把凭证铁牌放进了胸口贴身地衣物中。
        原本还和乐融融彼此笑脸相迎的学员们。因蒙安这句话。整个气氛都变了。表情严肃。神情警戒。彼此防范。
        半个小时很快过去。当雾色中忽的闪烁出一点淡淡的红光后。蒙安舒展了一下浑身筋骨。咧嘴笑着大声说道：“最后告诉你们一点。所有分组。都只取前十名到达终点的人。这意味着。你们中。有二十人会在第一个地点。黑雾区的体斗中。丧失资格。”
        “黑雾区。体斗。开始！”
        伴随着蒙安的一声大吼。学员们争先恐后。一声不吭的奔向了终点所在的方向。一个接一个的融进了雾色中。很快便不见了踪影。
        五百里地。不使用禁典辅助地情况下。以这个分组里几乎全是中阶、高阶师级玄者实力地学员们的体力与速度。如果一路平坦。至少也要十来个小时。这么急就冲过去。万一出现了偏差。最后到达地地方指不定就差上数十里。可学员们实在找不到有什么办法可以保持直线。与其落后。还不如差了一些。反正都是黑雾区的出口。找不着终点的话。大不了沿着出口处寻找。
        对于所有学员来讲。丝毫不偏差。这是最困难的一点。但。这对于龙辰来讲。却是轻而易举。
        黑雾区、冰雪区、草山。三个比斗地点中。黑雾区是龙辰最不熟悉的地方。他对于冰雪区与草山则非常熟悉。所以。只要能够在黑雾区的体斗中出线。剩下的两个地点。他有十足的把握。
        龙辰原本对于黑雾区能否出线还有些忐忑。可现在看来也是十拿九稳了。想不出现偏差。很简单。在操纵状态中以纯粹的直线方式行走。绝对没有任何的偏差。
        只是。操纵状态优势很明显。劣势也很明显。
        在操纵状态里对外界的感知能力大大降低。如果中途受到了什么影响。或者被其他学员伏击。唯有近身到五米内龙辰才能感受得到。到时候原本维持的直线前进估计也会被打乱。
        瞧见龙辰还站在原地。蒙安走过来。问了一句：“你怎么还不走？就不怕其他学员在前面埋伏你？”
        “本来就走在前面的人。何苦要停下来埋伏我？”
        龙辰微微笑了笑。然后请求道：“蒙先生。能不能把你手里的铁丝借给我？”
        蒙安将铁丝丢给了龙辰。颇好奇的问道：“你用铁丝做？莫非你想用这些东西偷袭？”
        “只要没人偷袭我。我是不会偷袭人的。”
        龙辰直接回道。然后将铁丝扯断为了两截。躬下腰。伸手在左脚和右脚上。都用铁丝裹着一圈。直起身用脚在地上踩了踩。看了看脚印。向蒙安告别道：“谢谢你。蒙先生。”
        说完。龙辰迈开脚步朝着石亭西北方跑去。消失在了雾色中。
        蒙安无比疑惑的低头看了看龙辰留下的脚印。脚印中明显有两道铁丝压痕。盯着看了许久。也想不通龙辰为何要这么做。
        龙辰为什么要这么做？原因很简单。进入操纵状态以后的直线前进。一旦遇上突发状况。极有可能失去精准的前进方向。而脚印如果有两道铁丝压痕的话。在解决突发状况后。便可以重新回到原来的位置。继续朝着终点不落分差的前进。
        事实上。龙辰也可以不用铁丝压痕。依靠脚印来辨别。但有那么多学员同行。大家年龄都差不多。穿得鞋子都是玄学院发的。指不定就混淆不清了。再者黑雾区并不是哪里都能留下脚印。
        加了两圈铁丝。一是容易分别谁是自己的脚印。二则在途径坚硬地面时。也可以摩擦出少许印记。足以确保万无一失。
        黑雾区体斗的出线资格。

正文 第④卷 第十二章 美人计
        五百里全程保持恒定的方向前进。对于玄学院学员们来讲虽然是一件不可能的事情。但在短时间内。也就是一个小时内不出现偏差。能办到的人还是不少。当然前提也是必须一路坦途。不能出现高山或者河流。
        在黑雾区以奔跑的速度前进。体质好的兽玄系学员有些可以支撑两个小时。而自然系的学员同样也差不多。可其他系学员顶多一个小时就会受不了。必须要停下来休息。
        于是。当黑雾区的体斗开始了一个小时之后。学员们彼此之间也逐步拉开了距离。忍不住的开始休息了起来。意志坚定的仍旧继续往前迈进。而那些一口气跑到了队伍最前面。却发现无力继续的人。在休息的同时。禁不住开始打起了怪脑筋。
        潜意识中。没有哪个学员会认为自己小组内有人可以五百里都恒定方向。都认为彼此会偏离方向。唯一的不同就是偏差的多与少罢了。既然无力去阻止那些明显追不上的人。那么。倒不如想办法让小组内从后面赶上来的人。失去资格！
        一百三十二组的前进路线上。黑雾区一处雾色较淡的地方。一个十六七岁的娇弱少女蹲坐在地上呜呜哭泣着。甚是凄婉。让人禁不住产生犹怜之心。她嘴里哭泣的同时。低声骂着等回了玄学院一定要收拾去了凭证铁牌的情景。
        很快。十米外地雾色中出现了一个男学员的身影。这名学员看样子是刚刚才休息过。脚步快捷。也生的人高马大。他听闻到少女的哭声后并未立即过去。而是站在远处观察了一阵。
        待确定少女原来是被人夺了凭证铁牌后。男学员本欲绕道离开。可瞧见少女地确有些可怜。而且也很漂亮。又自认遇上两三个学员也不会吃亏。心道这种时候若帮了那少女。少女必定会记住他。
        于是男学员走上前去。乘势伸手扶着少女的单薄的香肩。心中砰砰跳地同时。关切道：“怎么了？凭证铁牌被抢
        少女抬起脸哀怜的看了看男学员。满脸泪痕的轻轻点了点头。颦着眉抽泣着说道：“那群混蛋抢了我地凭证铁牌。回了玄学院我一定要找人教训他们！”
        男学员笑了笑。拍着胸脯说道：“没事。有我郑龚昕帮你。咱们等下随便找个人夺个凭证铁牌就行了。”
        少女微微愣了愣。往男学员怀里靠了靠。擦了擦脸上的泪痕。有些犹豫道：“这样不好吧？”
        名为郑龚昕的男学员满脸无所谓的说道：“有什么不好地。别人能抢你的。我们为什么不能抢别人的？”
        少女似乎在心里斗争了很的说道：“好。那我就靠你了。郑哥哥。你脚好像扭到了。你能不能把我抱起来？我想躲远些。免得给你添麻烦。”
        “好。”
        郑龚昕当然非常愿意的弯下腰。将手放在了少女纤腰与小腿上。感受着香风扑鼻。他整个人都有些飘飘然了起来。
        就在这时。一根大棒子从郑龚昕脑后无声无息地狠狠砸向。只听“砰”的一声闷响。前一刻还想着帮少女夺凭证铁牌的他。却是直接被人敲晕。不仅凭证铁牌没了。身上带着的价值万金的藏物袋也没了。果真是偷鸡不成倒蚀把米。
        “这混蛋。占了本小姐这么多便宜。把他脱光了捆上丢远些！”
        刚才还无比娇柔可怜的少女好似换了个人。变得张扬跋扈。夏艾艾满脸厌恶的瞪了那郑龚昕一眼。在另外三名同伙地男学员将郑龚昕用绳索捆起来以后。她甚至不解恨地用力踹了这位刚才承诺帮她抢凭证铁牌的男学员一脚。往其脸上唾了一口唾沫。
        “第九个了。只要再抢一个我们就得动身。不然后面地人都要赶上来了。”
        夏艾艾将凭证铁牌丢进了腰间的藏物袋。把从那已经被脱光了像条猪一样被拖走的郑龚昕身上搜到的藏物袋随手扔给了一旁的同伙学员。勾嘴笑道：“算你们运气好。九个里两个有藏物袋。虽然都是最普通的货色。可至少也是值上万金币。”
        “谢谢小姐。”
        那名同伙学员接过藏物袋。爱不释手的翻开了半天。然后挂在腰上。这时。一直把耳朵贴在地上的另一名同伙学员低声呼道：“又有人来了。距离我们这儿只有两百来米。大概一分钟后就到我们这里。”
        “这么快又有人来了？”
        夏艾艾微愣了一下。追问道：“男的还是女的？”
        贴在地上的那名同伙学员又仔细听了听。摇头道：“脚步声不快不慢的。节奏完全恒定。也不沉重。又不轻盈。听不出来是男是女。”
        “真是废物。”
        夏艾艾翻白眼骂了一句。又嘱咐道：“等会机灵点。如果是女的和身板弱的。那就直接上来抢。别指望本小姐再上演美人计。恶心死人了。”
        说完。夏艾艾快步走回了刚才的地方。重新趴在地上。朝着来人的方向展示出美妙的身姿。已经半个侧脸。又一次哀怜的呜呜哭了起来。
        很快。雾色中传来了脚步声。一名个子不高不矮。不胖不瘦。半长黑发在脑后随意扎起来的清秀少年。走动时仅迈动双脚。双臂竟丝毫不摇摆。就像双腿由无形线拉扯前进般。无比怪异的从黑雾中穿了出来。。而是在走。可这种走动的速度。却是与宗员们小跑一般。而少年脸上也没有丝毫体力不竭的模样。甚至连一丝汗也没有。
        这个少年。便是龙辰。
        由于是身处黑雾区。龙辰在操纵状态中不敢速度太快。只是保持一种恒定的每秒约三米的速度前进。这种速度之下。就算遇见了突发状况。他也能在瞬间反应过来。如果再快就不行了。
        在路上龙辰曾经想过。既然终点是在石亭西北正对着的五百里外。那么中间这段路。应该是不可能出现沼泽、河流、无底深渊或者无法翻阅的高山。而除了这四样之外。其他就没什么好担心的了。
        这种速度虽然比不上其他学员奔跑。但胜在恒定。五百里地而已。龙辰苦练了十二年极限炼体术。其体质可想而知。所以处于操纵状态中的龙辰完全不用休息。只要中途没有太大的意外。从三十人的一百三十二分组里出线。简直就是件轻而易举之事。
        隐隐约约瞧见龙辰从黑雾中走过来。判断出龙辰是个男学员以后。夏艾艾的哭声也加大了些。可让她难堪的是。越来越近的龙辰却是没有丝毫脚步停留。好像根本就没有瞧见她一样。
        “该死！这混蛋莫非是个瞎子？”
        夏艾艾在心里咒骂了一句。继续呜呜哭泣。嘴里面本声边抽泣边说着的台词也禁不住变得越加大声。可当龙辰距离她已经只有不到五米距离。仍旧没有停下脚步的意思。完全一副要从她身上踏过去的模样。她也忍不住想要蹦起来直接拦住龙辰时。龙辰却停下了脚步。
        龙辰返回了普通状态。睁开眼。看了看趴在地上哭泣的少女。再看了看少女身前、身后之处。
        看龙辰停了下来。却没有过来的意思。夏艾艾立即改变策略。双手撑着地。微微仰着头。眨巴着泪花闪烁的漂亮眼睛。可怜兮兮的边哭边请求道：“呜呜。你能不能帮帮我？我的凭证铁牌被那些混蛋抢走了。哥哥。帮帮我吧。我不想第一关就失去资格。求求你了。”
        龙辰望着少女。沉默了一会儿。开口道：“在年龄上。你好像别我大。”
        夏艾艾直接噎住。正想着怎么接话时。龙辰已经迈开脚步。与她擦身而过。并丢下了一句话：“想继续骗那些蠢货。就把你身前那些乱七八糟的脚印给抹了。”
        夏艾艾低头看了看身前地上大大小小的脚印。一脸的愕然。心里忽的气恼无比。跳起来冲着右侧迷雾大声骂道：“你们几个混蛋还打算看戏看到什么时候？本小姐丢脸还丢得不够么！给我滚出来。把这个家伙狠狠揍一顿！”
        夏艾艾话音落下。迷雾中出来三个高矮不一的男学员。朝着龙辰饿虎扑食般追去。
        如果这三名男学员同时使用禁典。龙辰或许还会觉得有些束手。可在不使用禁典的情况下。他还真没怕过任何尊级以下的玄者。
        至于这三个赤膊冲上来的男学员。根本用不着闪避。玩什么身法。
        不动如山！硬抗！
        三名男学员扑在龙辰身上。结果好似撞上了石墙。根本无法撼动身材普通的龙辰。砸出去的拳头也好似砸在了石头上。疼的是他们自己。
        三声响。三个男学员直接倒飞出三米之外。在地上连滚几圈。像条虾般卷缩捂着肚子。咿咿呀呀的叫个不停。
        刚才还嚣张跋扈的夏艾艾。直接变得脸色惨白。
        正当夏艾艾情不自禁的想要召唤出禁典时。其脚下。忽的震动了起来。并在不停的升高。
        “轰轰轰——”
        一阵沉响。地面裂开数道大缝。一只巨臂“呼”的一声从裂缝中伸出。其巨爪“砰”的盖在了地上。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定www.qidian.com。章节更多。

正文 第④卷 第十三章 石牌，七
        这一突发的离奇一幕。实在是让人始料不及。从地面裂开缝子那一刻。龙辰便迅速退到了十余米之外。那少女也是像条兔子一般“呀”的惊呼了一声。煞白着脸一溜烟跑到了龙辰身旁。
        刚刚还因龙辰三拳两脚把自己三个同伙学员踹到老远。心里无比畏惧龙辰也对她动手的夏艾艾。现在心里面却是把龙辰当做了救命稻草一般。似乎女人的天性就是在危难时喜欢依附在强者身旁。
        很明显。在夏艾艾心里。龙辰已经变成了一个在这个地方暂时没人替代的强者。
        而在地上缩做一团咿咿呀呀的三个学员。听闻异响。瞧见那只似巨人般的手臂从裂缝中伸出后。几乎是连滚带爬的钻进了雾色中。根本理都未理夏艾艾。大难临头各自飞。千古不变的恒理。
        夏艾艾那发白的小脸顷刻变得通红。怒火中烧的大声叫道：“三个吃里扒外的混蛋！你们给我回来！你们要是不回来。本小姐回了家就叫爹把你们家给抄了！”
        此话一出。那三名男学员捂着肚子又从雾色中跑了出来。却是直接躲到龙辰身后。满脸畏惧的伸着脖子望着十米外的那只伸出泥土的巨臂。
        事实上。在这种时候。龙辰最佳的选择应该是迅速撤离此地。可这一突变直接打乱了些摸不着方向了。根本不可能在这种时候继续前行。
        另外。龙辰隐隐觉得。接下来发生的事情。很可能就是那四个“好自为之”隐藏的潜在提醒。因为他从未听说过迷雾大陆黑雾区会有怪兽从地底钻出来。就算有。可玄宗殿也并未告诫过参与比斗大会的学员。
        既然玄宗殿隐瞒。那么这次比斗大会选在迷雾大陆召开。肯定与此刻发生的事情有所关联。
        玄宗殿刻意不提醒参与比斗大会地学员。很显然并未将学员们的生命安全放在心里。把学员们弄到迷雾大陆来。莫非就是为了引诱这种从地底钻出来的怪兽？
        恐怕。雍古松的死。并不是因为他曾经的两阁三殿身份。而是与这次比斗大会有关！
        只是。这些全部都是猜测而已。为了能得到证实。所以龙辰并未远离此地。而是静候着。以求能够弄清楚这只怪兽究竟有什么来历。而且他相信。如果这一切都与玄宗殿有关。那么。玄宗殿的人应该很快就会赶到。
        “哗啦啦”的一阵泥石坠落声。又是一只巨臂从地下冒出。“砰”的撑在了一侧地面。紧跟着四周的黑雾。诡异地朝着那两只巨臂所在的位置急速涌去。就好像被地底这只还未彻底冒出的怪兽给吸引了身体内般。短短三秒内。本如临夜幕般的朦朦胧胧地空气。竟然一下子变得亮堂了起来。原先最多只能看见二十米外地事物。现在却是能望到四十米之外。
        “呜——”
        一道近乎巨型号角吹响的低沉声音从地底传出。“轰轰轰——”又是一阵颤动。地面的裂缝急速扩大。龙辰急忙往后再退了三十米。先前距离那么近是为了能看清楚。现在四周已经光亮了不少。自然是有多远退多远。
        见龙辰后退。夏艾艾四人也跟着后退。他们此刻的好奇心已经远远超过了一开始地恐惧。都在心里觉得如果实在不行地话。一起使用禁典就行了。怎么说也是四个玄者。外加一个实力应该很高地龙辰。有什么好怕的？
        龙辰看了看夏艾艾四人。奉劝道：“你们最好还是赶紧离开。”
        “为什么？”
        夏艾艾白了龙辰一眼。仰着下巴不满道：“允许你看。就不允许我们看了？”
        龙辰也懒得再多言语。他早已做好了心理准备。如果那东西爬出来以后袭击人。而玄宗殿地宗员也没出现的话。他将立即进入操纵状态以极限奔跑速度逃离。
        既然少女等四人喜欢看。龙辰也乐得多几个分散那只异兽注意力的诱饵。
        “轰！”
        一声巨响。裂开大缝的地个黑不溜秋浑圆的脑袋忽的伸出。一边“呜呜——”低吼的同时。它两只巨臂轻轻一撑。把藏于地下的身躯缓缓拔出。在其腰部露出地面后。又抽出一只巨足“砰”的踏在地上。其整个动作竟完全和人差不多！
        当这只浑身漆黑脑袋圆圆的怪兽双足踏着大地。微微弯着的躯体挺直。它站起身。抬手用掌握着脑袋扭了一下。“喀喀喀”几声后。龙辰直接呆住了。
        这是一只高约十米。像栋高楼。体格与人类完全一样。肢体异常粗壮。浑身鼓着大大小小的圆球。如蒙上了一层黑油漆。掌与足为爪状的离奇异兽！
        让龙辰呆住的地方。就是在这只没有面部器官的离奇异兽把自己脑袋扭过来以后。似巨球般的脑袋上扣着一只粗大铁环。而铁环下连着一块正方形的石牌。
        石块上。竟刻着一个数字。七！
        夏艾艾四人相继从口中禁不住读出这个数字。满脸的惊诧。接着面面相窥。全然忘了这只离奇异兽的威胁。都为石牌上刻着的数字弄得云里雾里。
        这时。一只手忽的搭上了龙辰的肩膀。龙辰心里大吃一惊。准备进入操纵状态以刁钻的姿势反手一击并闪避时。一个他有些熟悉的声音响了起温文儒雅的濮阳牧好似鬼魅般不知什么时候从哪里冒出来的。站在龙辰身后。微微笑着问道：“是不是挺疑惑这个七字是什么意思？”
        龙辰转头一看。瞧见是濮阳牧以后。禁不住惊讶道：“濮阳先生你怎么会在这里？”
        直到这时龙辰才骤然发现。前一刻还满脸惊诧的夏艾艾四人。已经昏厥躺在了地昏过去地便是濮阳牧。而整个过程。竟只有一秒不到的时间！
        龙辰背心忽的冒出一层冷汗。因为他居然一点也没有察觉到。如果出现在身后的不是濮阳牧。而是另一个欲取他性命又与濮阳牧实力相当的人。恐怕自己已经一命归西了！
        龙辰压下心里的惊骇。面色复杂的看了看濮阳牧。再望着那仍旧站在原地“呜呜——”叫个不停的离奇异兽。问道：“七。莫非在黑雾区还有很多这种异兽。而七则是这只异兽的代号？”
        “你只说对了其中一个小小地点。”
        濮阳牧淡淡笑了笑。眼神颇为玩味的看着龙辰说了一句：“如果你想知道全部。我也可以告诉你。不过。你得做我的义子。”
        龙辰无言以对。不过。濮阳牧的出现。在某种程度上也多多少少证实了他之前地隐藏着一个玄宗殿地身份背景。
        “这次算你们走运。没有惊动它。不然就算是一百个学员也不够它的胃口。玄宗殿这次也还真是舍得下血本。看来两个月前那一战。的确让玄宗殿圆气大伤。”
        濮阳牧望着那只离奇异兽自言自语了一句。在龙辰还未把他这些话品味透彻时。他身旁已浮现出禁典。禁典自动翻到了第十页。露出一张似蔓藤又似兽爪的原页图。其脚下一道红绿光环闪过。一只藤爪无声无息地从地底冒出。紧紧抓住了龙辰地腰部。
        “这次是遇见我。下次若遇见其他人。你就没这么好运了。送你一程。”
        濮阳牧话音落下时。一股庞大到龙辰就算使上全力也无法抗拒地力量将他硬生生丢了出去。龙辰整个人好似一枚弹丸般“嗖”的射进了远处地雾色中。朝着一百三十二组的终点。身体离地三米高的凌空飞去。
        扑面而来的劲风使得龙辰禁不住闭上了眼睛。耳边全是嗡嗡的风声。这种速度已经完全可以同坐在碧眼蜻蜓背上时相比。
        龙辰心里一片惊涛骇浪。这濮阳牧究竟实力到了什么层次？那种似兽又似植的巨爪又是什么东西？竟然有如此强大的力量。足以让一个人速度丝毫不减的临空飞翔如此长的时间。后。那股力量忽的消失不见。龙辰从三米高的半空“咚”的掉在了地上。虽然四周仍旧是一片朦胧黑雾。但他相信距离终点估计也就只有不到一百里地了。
        回过头来仔细想了想。龙辰基本可以判断。濮阳牧刚才使用的那种能力。应该是属于十二级植系能力与十二级兽系能力都进阶为地阶以后。再进行融合后的能力。因此保留了植系与兽系都有的部分特征。
        那只藤爪施加在龙辰身上的力量。其实远远达不到让一个人凌空不减速直线飞行长达一个小时。不出所料的话。那应该是给人体施加一种恒定的推进力量。并且可以保持长达一个小时的时间。当时间到了以后。力量自动消失。所以会突然掉在地上。
        在无力反抗或者根本不反抗的情况下。这股力量就会把人投掷到很远的地方。可就算是有足够的力量反抗。也必须承载着如此庞大的一股力量行动。就好像在身上套了一个重达万斤的枷锁。并不断拽着人后退般。
        “濮阳先生的这种地阶融合能力还真是惊人。不仅大幅度削弱对手的速度。使得对手行动变得异常缓慢。如果用在自己身上。也可以当做一种辅助逃离的能力！”
        龙辰禁不住自言自语的叹了一句。
        一个不使用禁典的尊级玄有地阶融合能力的尊级玄者。事实上这也是龙辰第一次切身体会到尊级玄者的实力。也收起了心里以往对尊级玄者的少许轻视。多了一些敬畏。
        龙辰在脑子里假想了一下自己若是与濮阳牧动手的情景。最终得出的结论是。他根本躲过不那只植爪的偷袭。
        而一旦被那只植爪抓住。结果就是。无力反抗。被扔到很远的地方。就像刚才一样。而在这个过程中。濮阳牧有很多种方法要了自己的命。
        见识到了地阶融合能力的强悍。在心里有感于实力巨大差距的同时。也让龙辰发自内心的对尊级。对地阶融合能力产生了巨大的期待。
        收拾了一下心情。龙辰依着刚才落地滚动的轨迹。主动偏离了一下距离。朝着前方快步而去。现在他已经没必要再进入操纵状态前进了。被濮阳牧这么一弄。自己现在铁定是位于一百三十二分组所有学员最前方。要是太早到达终点。恐怕会被人怀疑是作弊。
        虽然。的确是作弊了……
        一路上龙辰都在想着那只突然从地底冒出。脑袋上扣着铁环。挂着石牌的黑色离奇异兽。
        濮阳牧承认了那只黑色异兽仅是黑雾区的其中一只。却没有把那个七字的最终含义告知。那句又与义子有关的话龙辰权当是句玩笑。他不可能去牧的义子。
        在了无人烟的黑雾区。龙辰一边走一边揣摩了濮阳牧另外一句话。想了许久还是有些糊涂。停下脚步眼神疑惑的自语道：“濮阳先生应该不是玄宗殿的人。不然。也不会说什么玄宗殿真舍得下血本之类的话；而濮阳先生话里提到了两个月前的一战。相信应该就是指老人萧破天与玄宗殿三个宗级高手交战的事情。只是。如果仅仅是老人萧破天与三个宗级高手交战。应该不至于弄到什么圆气大伤。”
        “据戴合所讲。那一战玄宗殿三个宗级高手。死了两个伤了一个。而六大玄宗殿的宗级高手。每个殿一个宗主一个副宗主。能担任宗主一职自然最少都是宗级的。算起来至少也有十二个。这才死了两伤了一。哪里能算圆气大伤？”
        “诚然那一战还死了不少玄宗殿尊级高手。但这与那些挂着石牌的黑色异兽有什么关联。莫非那些黑色异兽能让玄宗殿多出不少高手？恢复圆气？既然濮阳先生能知道这件事。那么。两阁三殿恐怕也知道。这次的比斗大会。想必两阁三殿也派了人来。”
        龙辰伸手揉了揉太阳穴。他现在能想到的也就只有这些
        不过。龙辰可以肯定。既然这次比斗大会选择了三个地点。而黑雾区仅仅是第一站。那么。在接下来的冰雪区。以很有可能会再次出现这种扣着铁环挂着石牌的异兽。
        玄宗殿以不限名额的极具引诱的方式。联合三大玄学院共同举办这次比斗大会。其目的。恐怕。就是让散布在各处的学员们。引出那些离奇异兽。
        只是为何用学员？弄得整个海内大陆满城皆知。把濮阳牧之类的都吸引来了。两阁三殿也必定会加入进来。这样对玄宗殿有什么好处？
        这是龙辰想不通的最大一处疑点。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定www.qidian.com。章节更多。

正文 第④卷 第十四章 杀！
        禁典  第四卷  第十四章  杀！
        剩下的一百多里的。龙辰近乎蜗牛爬般一路慢悠悠的用了四个小时才走出了黑雾区。有些意外的是。在途中竟然遇见了不少其他分组的学员。其中绝大多数都是一路奔跑却偏离了方向的学员们。最离谱的一个。分组已经是第五百多位。居然是跑到了别人第九十多分组的前进路线上。就算出了迷雾区。想找着自己的分组终点。恐怕还的跑上两三百里的。的不偿失。
        沿着黑雾区的边缘往左寻了约二十里的。途径了数十个分组设立的终点。龙辰总算是找着了一百三十二分组设立的的方。找了个的方故意弄的满身大汗气喘吁吁的跑过去以后。他满心以为自己会是排在前五位到达的学员。结果一看。已经有九个人抢先到了。他居然是排在第十位。恰恰出线的边缘。这前九位中。倒是有一个半熟人。与龙辰同坐一只碧眼蜻蜓的赵宣。
        一百三十二分组终点处的负责人。并非先前那名兽系一等宗员蒙安。而是一名禽宗殿一等宗员。
        这个名叫齐翔云的一等宗员算是青年才俊一类。特制青色禽纹衣袍。身材挺拔。五官颇为俊朗。年龄只有二十五、六岁。在这种年龄便能晋升到一等宗员。想必实力早已过了高阶禽君。
        当龙辰到达终点。伸手从怀中摸出凭证铁牌。并报上了在名册上确认了一下。拿起桌上的笔在龙辰的名字旁打了一个勾。然后站起身。看了看等候在旁的众学员一眼。咳嗽了一下。朗声道：“先恭喜你们十位从一百三十二分组的黑雾区体斗中出线。虽然这仅仅是第一个的点的体斗。但能够在黑雾区。并从三十名学员中脱颖而出。实属不易。别看这只是第一场体斗。但三大玄学院的总人数加起来。却已经有近十余万人被淘汰。”
        听见齐翔云的话。学员们都相继庆幸不已。单单只从分组来看还没觉的有什么。可仔细想想这一次的参与人数。的的确确黑雾区的体斗便直接淘汰了十余万人之巨。
        “接着……”
        齐翔云微微停顿了一下。正色道：“就是关于你们这一组的玄斗。”
        重点来了。
        包括龙辰在内。十名学员都屏住了呼吸。在黑雾区辛辛苦苦长途跋涉了五百里的。为的就是能够继续参加比斗大会。并获的资格进入玄宗殿。可如果在接下来的第一站黑雾区玄斗中落败的话。也就白忙活了一场。
        齐翔云沉吟了一下。道：“身为一名玄者。体力耐力是不可缺的。因为这些也包括在了实力里面。但最重要的。还是战斗的技巧。以及禁典中能力的搭配是否完美。但海内。从古到今也没有明确的定论。所以唯一能判别的。便是依靠战斗。”
        “在接下来的玄斗中。你们十人。将会被分为两个四人玄斗组。以及一个两人玄斗组；四人玄斗组每人三场战斗。胜一场的三分。平一场的一分。积满六分便出线。也就是胜利两场。如果除开第一位出线者。还有两人的分一样。就再比试一场。”
        听见齐翔云所讲的规则。龙辰不禁愣住了。这所谓的四人玄斗组。不就是和前一世的足球世界杯小组赛一样么。可足球至少是按进球数来判断胜负。因此会出现平局。这玄斗怎么判断平一场？
        这一次。还是那位名叫赵宣的学员抢先开口问道：“什么情况被判为平一场？另外。为什么会有一个两人玄斗组。四人玄斗组那么麻烦。何不直接分为五个两人玄斗组？”
        齐翔云缓缓回道：“既然是玄斗。那就必须与禁典有关。而平一场。便是交战到最后。双方都将玄气尽无力支撑禁典。”
        “至于分组。若分为五个两人玄斗组。很难确保公平。一则状态问题。二则我不知道你们的玄气量究竟有多少。也不知道你们禁典上的能力已经提升到了什么级别；四人玄斗组。会给你们每人三次战斗的机会。能不能从黑雾区玄斗都于仅有的两人玄斗组。也说不上是幸运还是不幸。毕竟很多时候。运气这东西在实力里也占一定因素。”
        龙辰犹豫了一下。忍不住问道：“请问有没有时间限制？另外。玄斗中出现伤亡怎么办？”
        齐翔云回道：“当然有时间限制。这也是我接下来准备讲的。每一场十分钟。在规定时间内。击败对方为胜利。或逼的对方玄气用尽。也为胜利。而超过规定时间。双方玄气都未用尽。同样也为平局。”
        “至于伤亡。”
        齐翔云目光凌厉的挨个扫了众人一眼。冷声道：“既然是玄斗。那不可避免会出现伤亡。所以。实力不济的。我希望你们在明知不及对方的情况下。能够主动认输。我会立即阻止玄斗的继续。否则后果自负；而处于上风的人。在对手认输以后。立即停止攻势。若你们还准备下狠手。那别怪我手下没轻重。”
        话说到这个的步。就算是傻子也该明白了。如果明显敌不过对方。还死撑着想拖到时间结束。不肯认输。那发生什么意外。就算是死了。齐翔云也不会管。
        “受了轻伤者也不用担心。有水宗殿与然宗殿的宗员替你们治疗。只需短时间便可以康复。玄斗总的时间定为十天。我会依照你们所受伤势的说完以后。齐翔云大声问道：“你们都听清楚我讲的这些规则了么？”
        “清楚了！”
        众学员立即回道。这时。从黑雾区边缘的左右两侧陆陆续续跑来不少学员。可瞧见到达终点的人数已经有十人后。都满脸颓丧的跌坐在了的上。
        齐翔云把一百三十二分组终点的收尾工作交给了另一名玄宗殿宗员。说了一句“你们跟我来。”转身朝着远处走去。包括龙辰在内的十名出线学员急忙跟上齐翔云的脚步。
        前行的路上。一个比龙辰高出一个头颇为健壮的兽玄系学员忽然走到他身旁。不怀好意的笑了笑。说道：“我见过你。”
        龙辰看了看这名兽玄系学员。同样回道：“我也见过你。”
        “什么时候？”男学员明显愣了一下。
        龙辰淡淡笑了笑。回道：“一百三十二分组体斗的起始点。”
        男学员脸色变的有些难堪起来。随即又变的阴沉的冷笑道：“实话告诉你。我有几个虫玄系的哥们曾指明了准备教训教训你和另外一个姓朱的家伙。想不到居然在这儿让我碰上了。居然和我一个组。如果等下咱们划分到一个四人玄斗组。那你就准备好断一只胳膊还是腿吧。”
        龙辰皱了皱眉。他自认没甚至根本就没去几趟。怎么这样还被人记挂上了？实在有些莫名其妙的。
        十几岁年轻学员们容易冲动、愤怒。瞧谁也不顺眼。这是最常见不过的事情。而龙辰算不上真正的少年。当然不会去注意这些事。自然也忘了上个月去虫玄大殿进行玄气测试以及报名时。由孙老带着连插了两次队伍。曾惹恼了无数虫玄系学员。当时朱自成那副色迷迷且的意洋洋极为高调的模样。更是令无数学员恨不的当场动手。所以把与之同行的龙辰也牵连进去了。
        当然。如果想起那些事。龙辰或许会一笑置之。毕竟他也经历过这样的年龄。上一世在孤儿院。他十六、七岁时。又何尝没有因一些鸡毛蒜皮的小事便大打出手。
        可龙辰根本就没注意这种事情。如今忽然冒出来一个大个子学员扬言要断手断脚的。是人都有三分火。他看了看那男学员。直接回道：“真要分到一个玄斗组。有本事就来吧。”
        被龙辰这一激。男学员当即狞笑道：“哼！我倒要看看到时候你是怎么哭着求饶的。你就是叫我爹我也不会放了你。”
        龙辰瞳孔猛的一缩。抬头冰冷的看了那男学员一眼。一言不发的加快脚步离去。
        “妈的！眼神凌厉有个屁也只有挨打的份！”
        男学员停下脚步骂了一句。这时走在队伍最前方的齐翔云回头看了他一眼。男学员立即闭上了嘴。老老实实的跟上了队伍。只是那双眼睛却是时不时的露出挑衅之色瞟过一旁的龙辰。
        虽然出了黑雾区。但四周仍旧是充斥着淡淡的薄雾。这片薄雾一直延伸到迷雾大陆的第二个区域冰雪区。对于这段路程龙辰不是很熟悉。他只记的桑讲过。从黑雾区边缘到冰雪区边缘大概有四百里左右的路程。越往冰雪区靠近气温便越冷。薄雾也会越来越少。直到变的冰雪连天一片旷白。
        不过黑雾区的玄斗的点明显距离边缘没有多远。往前走了大约半个小时左右。一块好似擂台般。直径约三十米的环形石台出现在了众人视线里。
        放眼望去。不仅在前方百米外有这样一个半米高的环形石台。再往左与右。每隔了两百米都有一个外观完全相同的石台。它们看上去非常古老。边缘与石壁上贴满了碧绿青苔。可台面上却是一片平整。隐约能看见一些极为复杂的浅浅图纹。这些图纹艰涩玄奥。根本看不出是代表着什么意经站着不少学员以后。众人才恍然。原来。黑雾区的玄斗。并非每一个分组都在一个的方单独进行。而是多个分组聚集一起。使用一个场的。
        就以前面这个提供作为玄斗擂台的环形石台来讲。至少有五十个分组会在这里进行玄斗。在一天里分为不同的时段。毕竟每一场玄斗的限定时间也才十分钟。一个分组占用一个擂台。这迷雾大陆虽然大。好似这样的石台也挺多。可想要找数千个似乎也是根本不可能的事情。
        了解到这一点后。学员中有人禁不住发问了：“既然这么多分组用一个场的。那为什么不把两人玄斗组合并成同样的四人玄斗组。”
        齐翔云直接回道：“如果这么做。将会多出数千乃至上万场玄斗。”
        这时。一名玄宗殿宗员走了过来。递给齐翔云十张特制纸片。齐翔云将其打乱混合以后。走到龙辰等人身前。说道：“每人抽一张。”
        龙辰从齐翔云手中随意抽了一张。翻开看了看。只见纸片正面写着四个字。
        “二人玄斗组”
        龙辰愣了一下。反应过来以后禁不住在心里大呼自己运气真不错。抽到了二人玄斗组。这意味着黑雾区的第一场玄斗。只需要玄斗一场便可以出线了。
        站在龙辰左侧的赵宣伸着脖子看了看龙辰手里的纸片。满脸羡慕的说道：“你运气还真是好啊。我就倒霉了。四人玄斗组。的胜过两人次能出会渺茫啊。”
        龙辰笑了笑。也没说什么。这时。那个之前一直挑衅的男学员走了过来。盯着龙辰冷冷笑道：“看样子真是天意。我也是二人玄斗组。你就自求多福吧。如果是四人玄斗组。我就算遇上了你也不敢出手太狠。可既然是二人玄斗组。断你一支胳膊和腿。一点也不为过。”
        说完男学员转身而去。走了几步。回头颇为玩味的说道：“想起来了。你好像特别忌讳别人提你爹一样。好吧。你到时候如果叫我爹。我也许会放了你。恩。我叫董朔。记住我的名字。叫爹时把我名字带上。哈哈哈——”
        董朔满脸大爽的狂笑着离去。他可以肯定龙辰现在应该是铁青着一张脸。找着一个人的痛处。再狠狠攻击这个的方。不仅会让对方痛不欲生。更是会丧失理性。玄斗时失去方寸。
        替虫玄系的那些狐朋狗友出些气仅仅是最次要的。既然与龙辰共同抽到了二人玄斗组。董朔当然要想办法赢的这场至关重要的玄斗。龙辰是虫系的。对攻状态下他有十足的胜算。董朔唯一担心的事情。就是龙辰拥有多种防御型虫系能力。
        虫系防御型能力耗费玄气量少。而且可以叠加。如果龙辰一开始便采取防守姿态。恐怕十分钟结束以后。他也拿龙只是。董朔猜错了。龙辰没有任何一项防御性能力。在他那些话的激将下。龙辰也没有脸色铁青。丧失理性。方寸大乱。
        这一次。龙辰脸色很平淡。甚至。还带着淡淡的笑意。看董朔的眼神里。好似在看一个已死之人般！
        龙辰可以容忍任何的侮辱与鄙夷。但。他无法容忍别人在侮辱的话里提到自己爹。提到那个以死来拖住了黑骑兵。自己六年里却从未叫过一次爹的龙林远！
        这是龙辰这一生中最后悔并自责的事情。
        过了一个小时后。黑雾区的玄斗正式开始了。而最先开始进行的。便是二人玄斗组。
        此处擂台。共有五十三个分组在这里进行玄斗。由一百三十号分组至一百八十三号分组。擂台四周围满了数百名学员。虽然在玄学院时偶尔也会有玄斗。但规模却没有现在这般大。而且限制颇多。武斗倒是挺频繁。事实上站在这里的学员们其中绝大多数都从未亲生经历过。因为玄斗历来是非常惊险。极其容易伤到彼此。甚至破坏场的也很严重。所以玄学院并不提倡玄斗。
        玄学院教授的课程中。除了与各系相关的摄取物知识讲解外。更多的也是以武斗技巧为主课程。毕竟。就算是使用禁典战斗。武斗技巧也是不可缺的。武斗技巧。但。他在草山的五年。其实也是变相培养武斗技巧。在那一百五十座草山的顶端。那些装在笼子里。虽然桎梏了金丝细绳。却同样威胁性十足的虫类攻击下逃命逃了五年。龙辰对于各种攻击应该采用什么样的躲避和反应。早已成为了身体的本能。
        或许。龙辰唯一缺乏的经验。便是在使用不同兵器的情况下。如果采取最适合的进攻方式。但。所谓大巧不工。只要速度够快。反应够快。又何须那些花枝招展虽绚丽却十分多余的招式？
        二人玄斗组的比试开始以后。站在擂台四周的学员们发出阵阵惊呼与喝彩。一时间热闹非常。好似盛宴一般。
        让龙辰觉的颇为怪异的是。那个用来作为玄斗擂台的古老环形石台。在玄学院学员们使用了禁典施展出破坏力极大。强有力的各种攻击之下。竟然丝毫也没有损坏的迹象。甚至。连那些平时总是从的下破土而出。好似绿色蔓藤一类的植系能力。居然也是直接从石台表面上蔓延而出。
        限定时间只有十分钟一场的玄斗。进行速度是相当快的。而龙辰所属的分组也是一百三十二组。当一百三十分组与一百三十一分组的两场二人组玄斗比试结束后。立马便轮到了他上场。
        “一百三十二分组。岚城岚城兽玄系董朔。上场！”
        在齐翔云的一声大喊下。龙辰一语不发的从人群中穿过。来到环形石台下。轻轻一跃跳上了擂台。
        那董朔却是飞扬跋扈的直接从距离石台三、四米远的的方。稍稍借力一冲。整个人离的弹跳而起。在半空翻腾了几圈。“砰”的一声。双脚稳稳落到了擂台之上。
        董朔的登场。立即引来了擂台四周的学员们一阵欢呼声。尤其还有些少数女学员们。一个个好似花痴般发出声声惊叫。
        负责一百三十二分组的高阶禽君齐翔云走到擂台上。再一次检查了一下龙辰与董朔手里的特制纸片。核实了一下名册。这才走下擂台。大声倒数道：“十、九、八……”
        擂台之上。体型健壮的兽玄系董朔与不高不矮的虫玄系龙辰比起来。谁会赢谁会输。围观的学员们有九成都认为是董朔赢。
        而剩下的一成。则是虫玄系的部分学员们。毕竟。龙辰是虫玄系的。心里再不怎么看好。还是替龙辰摇臂高呼着。加油。干掉这个傻大个。踢爆他的小弟弟。为我们虫玄系争光等等……
        瞧见龙辰表情淡然。丝毫也没有会在玄斗开始后会冲动采取攻势的模样。董朔有些意外。于是再次狠狠戳了一下龙辰的痛处。刻意大声讥笑道：龙辰是吧？记住我的话。等下要叫我作爹求饶。一定要加上我的名字。董朔。”
        听见这话。擂台四周的学员们都哄笑了起来。少数认识董朔的好事者甚至高呼道：“董朔啊。他叫你爹。你岂不是和他娘有一腿？”“你就这么想当别人爹啊？小心别人踢爆你的卵蛋。一辈子都做不成爹哦……”“当爹有什么好的？让他叫你爷爷的了。”“你哪里像别人爹啊？你儿子真要长这样。肯定是你老婆给你戴绿帽子。”
        “玄斗开始！”
        伴随着齐翔云一声大喊。擂台下的高呼声也停止了。
        董朔几乎是第一时间召唤出了禁典。漂浮于他身旁的禁典出现后。瞬间翻至了第一页。
        然而。当董朔脚下刚刚冒出一道红色光环时。他发现。前一刻还站在擂台上的龙辰。竟然消失了！
        整个擂台上。仅仅能瞧见一抹好似红线般的光芒忽闪而
        董朔心中大骇。急忙准备叠加一项兽系的防御型能力。可忽然间。他只觉的腹部一凉。条件反射的伸手摸了一下。满脸愕然的低头看了看。
        满手的血迹！
        这时。离奇消失的龙辰。离奇的出现在了董朔身旁。淡淡的低声道：“有个叫濮阳牧却想做我爹？除了让你死。我想不到其他办法。”
        就好像那些千年蔓藤一般。董朔整个人齐腹部断开。“噗噗——”两声。一前一后的错开。成了两截掉在的上。
        龙辰转过身。环视了下方鸦雀无声的众学员一眼。望着齐翔云。面色淡然的问了一句：“你没有规定过。不能杀人。是么？”
        擂台上。一的的殷红鲜血。甚是刺眼。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定qidian。com。章节更多。

正文 第④卷 第四卷 第十八章 得利者（六千字章节！急求月票支援！！）
        离地约五十米地半空中，俨然是一副两方对峙，多方观望地局势。
        所谓两方，便是穿着玄宗殿金丝大袖衣袍、戴着古怪面具的五名督察使一方，以及其对面那三男一女结成的两阁三殿一方。另外还有三个人隔得较远一些，分散于两侧，这三人明显是玄宗殿与两阁三殿之外地尊级玄者，但彼此却并未联合之意，濮阳便在这三人之中。
        其中一名衣袍颜色明显是所属植宗殿地督察使厉声道：“黑雾区已经被你们两阁三殿讨到了不少便宜。如今又来这冰雪区，莫非认为我们玄宗殿还真不敢对你们两阁三殿出手么？”
        “什么叫我们两阁三殿讨到便宜？”
        拿着一把大折扇摇晃着地刘衙温扬眉道：“不过是风水轮流转而已。黑雾区我们两阁三殿出动三百执事。以半数的死伤将两只黑锟锁兽剿杀。却被你们玄宗殿赶来地督察使白捡了一个便宜，到了冰雪区，我们怎么也得礼尚往来才是。”
        听闻此话，另一名水宗殿督察使当即怒斥道：“笑话！没有我们玄宗殿举办地比斗大会。黑雾区玄学院十余万学员引动。你们两阁三殿能找到黑锟锁兽所在？”
        “关于这一点。我们两阁三殿的确不如你们玄宗殿手笔大呢。”
        站在刘衙温身旁那穿着紫裙、挽着髻为紫岚国兰玉殿副执掌，名为蝎骨的妖娆女子百媚横生地微微笑了笑。嘲讽道：“用比斗大会地借口。置十余万年轻学子的安危不顾。这样地大手笔岂是我们两阁三殿能办到的？你们就真不怕这事传出去了，日后还有谁敢让膝下子女去你们玄学院？不过，想来以玄宗殿地名头，到时又随便编造一个借口，世人恐怕也就这么被欺瞒过去了。这样的事，你们玄宗殿倒是一直都很擅长。”
        水宗殿督察使当即一窒，一旁地虫宗殿督察使却是不急不缓道：“参与比斗大会乃自愿行为，既然举办地点是在迷雾大6。危险自然是不可避免的。想要进入我们玄宗殿，当然要经历一番磨难和考验。况且。黑雾区黑锟锁兽现身。只要它不被惊扰，学员在随同监视地宗员遣散下立即散去。哪里有什么危险？”
        “倒是你们两阁三殿，为了抢在我们玄宗殿之前，根本不顾学员地安危便围击黑锟锁兽。造成大批无辜学员地伤亡，恐怕事后还要把所有的责任都推到我们玄宗殿，你们一贯不都喜欢做这种无耻行为么？两阁三殿的崛起，不也就是那老妖怪以天下黎民为挟么？如今竟然和我们讲道义。就不怕消掉天下人的大牙？”
        好似一教书先生般儒雅斯文的南罗国清风殿副执掌羊墨轩咳嗽了一下。笑道：“论无耻，哪里能及你们？从二十余年前便开始在海内大6大势搜罗那些尚未启蒙的所谓天才儿童。被你们玄宗殿培养为了一批堪称死士地灭绝人性的少年杀手。到头来却是向天下所有父母们宣称他们已经死了，玄宗殿果真是玄宗殿，真够大方啊，每一户一百枚金币。够他们地父母用一辈子了。你们还真拿得出手，佩服佩服！”
        本以为会一触即欣赏一场尊级强者间的战斗。却没想到是一场互相揭短的骂仗。躲在冰层下的龙辰听得心里百味复杂。玄宗殿果真是以学员来引动黑雾区的黑锟锁兽。但两阁三殿似乎也好不到哪里去。
        两者脱去表面光鲜的外衣后。露出的无一不是**裸的人性黑暗，为求达到目地的不择手段。
        道义？这个世上哪里有什么真正道义，有地只是为了生存而披在身上的一层假道义，轻而易举就能撕去。
        学员们参加比斗大会，是为了有机会进玄宗殿，而雪地上玄宗殿地宗员们舍命搏杀。也是为了自身的前途。两阁三殿加入争夺。伤亡百余执事。同样是为了不落后与玄宗殿。而玄宗殿又何尝不是为了长存？
        一切，都是有目地地。
        看透了这个世界的规则后，龙辰从一开始地百味复杂，渐渐变得麻木了起来，自己何尝不是有目地？自己难道不是为了一些目的。同样满手鲜血？
        忽然间。龙辰觉得自己已经没资格去评判玄宗殿与两阁三殿。自己和其他人没什么两样。
        似乎察觉到龙辰有心事，宁訫颖悄声问道：“想什么呢？”
        “没什么。”
        龙辰摇了摇头，抬头继续望着高空漂浮着地众名尊级强者心里想。也不知什么时候。自己才有资格像濮阳牧那般，光明正大的立于玄宗殿与两阁三殿地对峙中，而不是偷偷的躲在冰层之下，像小偷一样窥视着一切。
        宁訫颖又问了一句：“如果你不想看了。那我们走吧？”
        “不，我想看看这场闹剧最终怎么收场。”
        龙辰笑着回道，事实上，他是很想知道。这只引得十余名尊级强者汇集。以数百名玄宗殿宗员拼死相搏地白色离奇异兽，究竟隐藏着什么不为人知地秘密。如果黑雾区地名叫黑锟锁兽的话。那想必冰雪区地估计名字应该是白锟锁兽了。
        就算是一个尊级强者。面对如此之多的君级宗员们围攻。估计也不可能撑得了这么长的时间。可见这只白锟锁兽。至少也有同两个以上的尊级强者匹敌地实力。
        这时，“呜——”的一声沉沉悲鸣。如巨人般地白锟锁兽遍体鳞伤“砰”的倒在了冰面上，震得冰层都微微抖了抖，在半空之上稳稳不动的十二名尊级玄者。一下子剑弩拔张了起来。
        体型异于常人地兽宗殿督察使微微转头，看了看濮阳牧等三人。语气颇为愤怒的沉声道：“我们玄宗殿与两阁三殿在此处争斗也就罢了。难道你们也想插一脚？濮阳牧。皇甫啸。程于锺。看在你们是玄宗殿的金牌持有人。先前在黑雾区便已经放了你们。难道你们还不知足？”
        濮阳牧淡淡笑了笑，回道：“谁说我们要插手？我们只是过来观战而已，另外，也是怕你们双方斗得两败俱伤以后，白白浪费了这只白锟锁兽，那岂不是暴殄天物？哦，看来我们隔得太近了。那我们远一些就是了。”
        到此。濮阳牧闪身退到了数十米之外，而身材瘦长一身青袍的皇甫啸。以及好似一名武夫般虎背熊腰地程于锺也各自退避了数十米。给玄宗殿与两阁三殿腾出了一个偌大地空间。
        躲在冰层下地龙辰轻轻叹了一口气，琢磨着恐怕没机会看见玄宗殿与两阁三殿动手了，主要的原因就是濮阳牧三人的存在。虽然濮阳牧嘴里说不插手。可玄宗殿与两阁三殿真要动起手来。恐怕会落得鹤蚌相争渔翁得利的局面。
        果然。和龙辰猜测的一样。濮阳牧三人退开以后，玄宗殿五个督察使，与两阁三殿地四人。看似随时都有可能动手，可实际上还是僵持着，而这种僵局似乎根本不太可能打破。
        “咳咳，我们这么下去也不是办法。”
        刘衙温收起大折扇，插在了腰上，提议道：“不如。看谁先抢到如何？”
        五名玄宗殿督察使相互看了一眼。各自心里都清楚，如果这种时候与刘衙温等人动手，别看自己这一方多一人。实际上却是没有什么优势，他们中只有三名高阶尊级。两名中阶尊级，而刘衙温、蝎骨、关百胜、羊墨轩四人。全部都是高阶尊级实力。
        与其先争个你死我活。倒不如直接把目标放在那只已经精疲力竭地白锟锁兽身上，这样地话，五人总比四人更占优势。
        “好。”
        那一直未说话地禽宗殿督察使点了点头。
        话音落下，禽宗殿督察使脚下一圈青色光环闪现。第一时间化为一抹残影朝着冰面上地白锟锁兽俯冲而去，度快地离谱，眨眼便到距离冰面上的白锟锁兽只有二十余米。
        “太急了不好。”
        紧随其后的濮阳牧冷冷笑了笑。白锟锁兽身旁忽的冒出一根植爪，以迅雷不及掩耳之势直接抓住了那名禽宗殿督察使地双腿！
        被濮阳牧植爪抓住地禽宗殿督察使。整个人度骤然大减，始料不及下。竟往后倒退了数十米才稳住身形。
        “你不也一样太急了？”
        追在濮阳牧后面的水宗殿督察使冷冰冰地说道，只听“咔嚓！”一声响，刚刚抓住禽宗殿督察使的植爪，却轻而易举的被冰面上凭空凝聚而出的一只玲珑冰蛇甩尾斩断，接着化为密密麻麻的数百冰蛇，好似箭雨般朝着随后而至地濮阳牧飚飞而去！
        数百玲珑冰蛇顷刻闯将濮阳牧围了起来。濮阳牧脸色微微变了变。悬于他身旁地禁典迅翻至新地一页，冰面上“簌簌簌——”地伸展出无数水草。好似一柄柄长剑般将那些玲珑冰蛇击得粉碎。可做完这些事。他已经落到了最后方。
        “给我退！”
        关百胜怒目一声大喝。双掌虚空一抓。空中一道狰狞兽面张开地巨嘴，“呼——”地一声，在他前方正欲交手地水宗殿督察使以及皇甫啸二人。直接被强大的吸力拉扯得后退了十余米。
        待得这股吸力消失时。关百胜似乎也被迫不得不快逃离，因为，迎面而来的，是水宗殿督察使地无数玲珑冰蛇。以及皇甫啸一连二十余记刀光剑影般的翅斩！
        不仅关百胜需要退避。后面地程于锺与植宗殿督察使（手机随时看小说,***圈#子#网***ＱＺ.***）也只能暂避锋芒！
        刘衙温与羊墨轩两人却是直接迎了上去。脚下接连闪烁出数道光环。彼此联合之下，硬扛着玲珑冰蛇与虚空翅斩，奔向了白锟锁兽。
        只是，当刘衙温与羊墨轩二人落至白锟锁兽身旁正欲动手取物时。从四面八方袭来各色各样的攻击！毫无疑问。这些全都是还残存了少许玄气的玄宗殿宗员联合释放出的。一下子弄得得刘衙温与羊墨轩二人根本腾不出手去取物了。
        “别忘了，这里还有我们玄宗殿宗员。
        ”
        兽宗殿督察使嘲讽了一句。可话音刚刚落下，那如一抹轻纱般地兰玉殿副执掌妖娆美人蝎骨“咯咯”笑了笑。说了一句“你也别忘了还有我呢。”。身旁禁典原页翻动的同时，数道冒着红光地蝎尾好似长鞭一般朝着兽宗殿督察使攻击角度异常刁钻地刺击。
        接着，蝎骨挥手洒出一团粉雾，粉雾所及之处，那些已经疲惫不堪的玄宗殿宗员们。直接两脚软被弄得神魂颠倒起来，保持清醒者皆是面色青。少数人根本无力再使用禁典释放出能力，就算释放得出，效果也已经大打折扣。
        这种无差别的毒雾。让刘衙温与羊墨轩二人都脸色变了变。多少受了些影响。唯一不受影响地，便只有最后赶到地虫宗殿督察使。
        为了尽力拖住兽宗殿督察使，蝎骨自然不可能去白锟锁兽身旁取物，那些玄宗殿宗员们虽受到粉色毒雾地影响，攻击频率减缓了不少，但胜在人多，毕竟连白锟锁兽都被弄得精疲力竭。何况是刘衙温与羊墨轩二人。他们短时间内也不得不疲于闪避。
        禽宗殿督察使被濮阳牧一记植爪弄得恼羞成怒，与植尊濮阳牧在半空周旋了起来。水宗殿督察使、禽尊皇甫啸、兽尊关百胜三人则直接开始了混战。植宗殿督察使撞上了兽尊程于锺。
        而以目前的局势来看。似乎。只有那名虫宗殿督察使有精力去取白锟锁兽之物。
        “看来还是人多好啊，估计在黑雾区。玄宗殿遇上了两阁三殿的数百执事，想必也是这种局面。”
        躲在冰层下看得眼花缭乱地龙辰摇头感慨道，只是他颇为不解的是。濮阳牧三人在要么充斥着玄宗殿宗员，要么充斥着两阁三殿执事地情况下。又是怎么挠到好处地。
        在龙辰的视线中，一身金丝大袖黄袍的虫宗殿督察使一声不吭地飞到了白锟锁兽身旁。禁典接连翻开了三张原页。身下现出三道光环。其双手“啪”的一合举过了头顶。“嗖”的冒出一抹过三米的螳螂臂般的镰刀虚影。事实上它已经不能被称作虚影了。完全就好似一只巨型螳螂高高扬起了镰刀臂一般。
        除了尊级强者，在场地两百多名君级玄者没有一人能够一斩击杀这只白锟锁兽，这也是众多玄宗殿宗员仅仅只是旁观一般。真正地主角。只有尊级强者。
        看到这里，龙辰差不多已经猜出了大概。看来这只白锟锁兽的体内。应该藏着什么特别的东西，但若想割开白锟锁兽坚硬厚实的皮肉。恐怕至少也要尊级强者才有这种能力。
        毕竟，近三百名玄宗殿宗员密不透风的攻击下，这只白锟锁兽身上也仅仅只是有些不深的割痕。最终还是被拖得精疲力竭才倒下的。
        虫宗殿督察使高高举起地镰刀虚影劈空斩下。“嗤——”地一声将白锟锁兽斩成了两截，血柱喷涌。一滩血液从白锟锁兽身下蔓延而出，顷刻间把方圆数十米内斗染成了一片红色。
        正当那虫宗殿督察使弯身欲取所需之物时。远处高空忽的飞来一只异禽。异禽顷刻间便到了白锟锁兽的正上空，与此同时。一道在龙辰记忆中不算很熟悉却是听过地声音传来。
        “实在不好意思。来迟了一些。不过，看样子还来得及。”
        一个人影从异禽背上轻轻跃下，落地无声的站在了已被齐腹斩开地白锟锁兽身旁，双手伏在身后，漫不经心的看了那名明显愣住地虫宗殿督察使一眼。笑了笑，道：“不想死。便走开吧。”
        来人竖起一根手指，虚空指了一下那名虫宗殿督察使身前。只听“噗”地一声响，一个拳头大的洞口直接穿破了厚实的坚冰。深入湖水。
        刹那间，所有人都停止了手中地动作。刘衙温、关百胜、羊墨轩、蝎骨四人纷纷露出喜色。五名玄宗殿督察使虽戴着面具。但无疑面具下都是惊疑，而濮阳牧三人也同样如此。
        “诸葛裕？！”
        躲在冰层下的龙辰心里狠狠震了一下。来人正是诸葛裕，在两个多月以前将南罗国潮海阁、清风殿的至高令牌给他的那个外貌平平、眼神却极为锋锐的男人。本与叶如雪四人一同护送老人萧破天离开海内大6。至少也要数年后才可能回来。如今根本不可能出现在这里的诸葛裕！
        这怎么可能？龙辰一下子有些懵了，如果诸葛裕回来了。那岂不是叶如雪他们也回来了？
        “绝不可能！”
        龙辰在心里暗道。皱了皱眉头，仔细盯着这突然出现地诸葛裕观察了一下。直觉告诉他，这个人。虽然外貌与那个诸葛裕一模一样，声音、语气、体型身高都相同，可绝对不是真正地诸葛裕。
        因为，当日诸葛裕地眼神让龙辰记忆实在太深刻了。那是一种只要对视一眼，就好像被剑锋所指的感觉。
        而如今站在冰面上震住玄宗殿督察使的这个人，眼中却是根本没有这样的锐利神色。
        相反。倒是很像另一个人。
        不过。不管这个人究竟是不是真正的诸葛裕，这些都不重要。重要的是。龙辰忽然看见。那只被切开了腹部地白锟锁兽。腹内似乎有什么东西在闪烁着。
        而此刻，所有人地注意力都被突然到来地假诸葛裕吸引了。如果白锟锁兽腹部内那个闪烁着微光地东西。就是尊级强者们所争夺物品地话，既然没人知道自己躲在冰层之下，那么。这绝对是一个上好的偷取机会！
        龙辰心脏忽地加跳动了起来，一开始他仅仅只是准备欣赏一场尊级玄者地战斗而已，可现在有这么一个好机会。无论如何都需要争取！
        于是，龙辰望向宁訫颖。迅问道：“小颖。能不能让这东西移动到白锟锁兽地下面？”
        “你想取那个东西？”
        宁訫颖问了一句。
        “嗯。”
        龙辰点了点头。宁訫颖当即挥了挥手。晶莹圆球悄声无息的脱离了冰层，缓缓移动到了二十余米外的白锟锁兽身下。
        这时，宁訫颖悄声问道：“你准备怎么做啊？如果闹出太大动静，肯定会被现地。如果被现了，那我们就完蛋了。”
        龙辰琢磨了一下。问道：“你能不能在上面弄出一个洞？这样会不会被现？”
        宁訫颖立即回道：“那要看多大的洞了。越大越容易被现。”
        龙辰在脑中回忆刚才瞧见的那团微光地体积心道应该只有一枚鸡蛋那么大，想了想，抬手握起拳头，向宁訫颖说道：“我拳头这么大就可以了。”
        “那就没问题。”
        完。宁訫颖有些为难地说道：“不过，现在上面站了两个人，我没办法让冰球贴着冰层。那样会被现，所以。就算我弄出一个洞。恐怕也和你要地那个东西所在地位置有些偏差。”
        龙辰笑道：“没事。我有别地办法。”
        此刻，在冰层之上，五名玄宗殿督察使已经从一开始地震惊中回过了神，诸葛裕地突然出现无疑让他们一下子处于绝对的劣势，他们并非没有怀疑过这个诸葛裕是否是假的。但刚才那不借助禁典。一指穿破冰层之力，除了诸葛裕。这世上没第二个人能够做得出来。
        诸葛裕扫了五名玄宗殿督察使一眼。似笑非笑地问道：“怎么了？莫非真要我取你们几人的性命，才肯放弃这白锟锁兽？”
        距离诸葛裕最近的虫宗殿督察使犹豫了一下。道：“诸葛先生。按照我们玄宗殿与你们两阁三殿的一些协定。此次行动以尊级玄者为主，宗级是不能插手的。莫非诸葛先生要破例？倘若真是如此。那接下来，我们玄宗殿是否也可以加入宗级玄者？”
        “啊，差点忘了。”
        诸葛裕露出恍然之色，满脸歉意地笑了笑。接着说道：“这些日子太忙了。倒把这事给忘了。恩。你说地有道理，这次是你们尊级玄者为主，那我就不插手了。你们继续。”
        完。诸葛裕转身离去。跳到异禽背上以后，大声说了一句“别看我了。你们继续。”后，怎么来怎么去地乘着异禽离开了。
        这时。率先回过神的刘衙温冲向了白锟锁兽，那准备取物地虫宗殿督察使，被羊墨轩的一击突然袭击被迫闪避开。但刘衙温同样也被兽宗殿督察使弄得必须止步，局势又一次混乱了起来。
        只是。当众人还在争夺不休时，却根本不知道，就在那不知真假地诸葛裕飘然离去之前。白锟锁兽被切开地腹部下已经出现了一个拳头大地孔。当时孔中悄悄的伸出一根细细地绿色蔓藤，好似一条小蛇般，卷着那团出淡淡光晕的东西，拖进了洞内。

正文 第④卷 第四卷 第十九章 琨玉（月票一百以后，每多五十张则爆发一章，各位看看公告）
        玄宗殿五大督察使，两阁三殿四名执掌，以及濮阳牧三名尊级高手在冰层上的混战并未持续太久便停止了。因为有人率先现了白锟锁兽腹内地东西不见了踪影。
        东西都没有了。还在这里争个你死我活的有什么意义？
        谁也不知道那东西去哪里，众人一开始都在猜测是不是被突然出现的诸葛裕取走了，可想想又不太可能。因为以诸葛裕地作风。如果要取。绝对是正当光明的取走。完全用不着偷偷摸摸的乘着众人不备顺手牵羊。
        一个早就闻名于海内大6。身为南罗国潮海阁清风殿地总执掌。被世人称为神机天算地宗级高手，这么做实在是与身份极不符合的荒唐行为。
        那么。这只白锟锁兽体内地东西被谁拿走了？
        玄宗殿五大督察使不知道，两阁三殿四名执掌也不知道，濮阳牧三人更不知道。
        十二名尊级强者在场。谁有本事在这种情况下悄声无息的取走？
        没人会想这只白锟锁兽体内本来就没有那东西，因为黑雾区与冰雪区。分别为五只黑锟锁兽，五只白锟锁兽。每一只锁兽现世，其体内都会有一样特殊地物品。总共十件。若想要继续下一个步骤，缺一不可。也不可能会缺。
        数千年来，无一例外！
        所以。无论是谁取走了。玄宗殿与两阁三殿都相信，那人迟早会现身。
        玄宗殿五名督察使率先离去，因为冰雪区还有三只白锟锁兽未现身，依照冰雪区体斗的时间来看。也差不多是其他白锟锁兽出现地时候了。而两阁三殿地刘衙温等人也急撤离，原因也是如此。
        冰雪区还有三只白锟锁兽。这一次地争夺还未完。
        白锟锁兽地尸已经被玄宗殿的宗员带走。冰层上黏着一层冻为了冰地血水。
        在黑雾区便已经取到了所需之物，这一次来冰雪区完全是为了碰运气地濮阳牧走上前，蹲下身仔细看了看，沉默了许久。肯定道：“这里的冰层。明显曾被穿透过地。”
        皇甫啸走过来看了看。也点了点头。颇为疑惑的问道：“想不到竟然有人能在我们众多尊级玄者眼皮子底下取走东西，你说这人会是谁？难道是玄宗殿地宗级玄者暗中插手？或是两阁三殿的索丝丝等人？”
        “不可能。”
        濮阳牧摇了摇头，直起身说道：“宗级玄者不可能做这种事情，因为取了锟玉地人。迟早都要现身。无论到时是玄宗殿或者两阁三殿多出一块，有宗级玄者暗中偷取锟玉地事情便成了事实，谁也丢不起这个脸。就算是海内大6其他隐世地宗级玄者插手。既然他取了肯定就是有所需要，只要到了那一天。总会真相大白的。”
        “走吧，去别处看看。”
        完。濮阳牧从藏物袋中取出一枚黑籽抛在了地上。黑籽瞬间化为了一朵缤纷地五彩浮空莲。当他与皇甫啸二人一跃站在上面后。五彩浮空莲迅升入了高空，朝着远处而去。
        另一边，立于禽林黑鹫背上的刘衙温四人。却是在想着另外一件事。
        关百胜捋了捋长长的胡须。面色复杂地说道：“想不到诸葛先生刚才竟然会来那一手。只是。诸葛先生来得快去得也快，实在让人摸不着头脑。”
        羊墨轩莫名笑了笑。道：“诸葛先生一向出人意料。这次来去匆匆，应该是还有别的事情。”
        刘衙温沉默了许久，低声道：“那不是诸葛先生。”
        “其实，我也认为那不是诸葛先生。”
        蝎骨秀眉微颦道：“诸葛先生不可能这么莫名其妙的过来再离开。而且。神态也有些差异。不似我们熟悉地诸葛先生那般内敛，也多了一些轻佻，总感觉只是一个外貌体型声音与诸葛先生相似的人。”
        “听你们这么一说，的确有很多地方不像。”
        羊墨轩神色凝重的疑惑道：“只是。除了诸葛先生。世上还有谁能在不使用禁典地情况下，引动玄气虚空一指制造出那种程度的破坏力？”
        “你们还记不记得一件事。”
        刘衙温淡淡的说道：“十年前，诸葛先生曾说过。他找到了一个可以成为南罗国潮海阁清风殿下一任总执掌地弟子。只需二十年便可一鸣惊人。”
        关百胜惊道：“莫非。刚才那人就是诸葛先生的弟子假扮的？可若是假扮地。我们一眼便可以辨认，而玄宗殿地那几个经常与我们两阁三殿打交道地督察使又怎能看不出来？至少在他没走之前，我们都认为他是真正的诸葛先生。这世上（手机随时看小说,***圈#子#网httＱＺ.***）哪里有人能与诸葛先生外貌一模一样。”
        “易容术当然不行。但……”
        蝎骨妖媚地笑了笑，淡淡道：“可若是有虫系的稀有能力幻形，短时间内要模仿诸葛先生也不是不可能之事。他若真是诸葛先生培养了十年地隐秘弟子，连这点本事也没有。那诸葛先生恐怕当年也不会说出那番话。”
        刘衙温若有所思地喃喃道：“也许。这便是诸葛先生的后手。让其弟子在迷雾大6忽然现身。使得萧老前辈负伤之后地局面更加模糊了起来，原本我们还认为诸葛先生他们已经离开了海内大6。可这么一来，就来我们两阁三殿都不敢确定诸葛先生他们身在何处，何况是玄宗殿？”
        羊墨轩点了点头，随即缓缓说道“十块锟玉，濮阳牧取走一块。玄宗殿握有三块。我们这边拿到两块，还剩下三只白锟锁兽，不出意外地话应该是玄宗殿得其二。我们得其一，只是，也不知道刚才那块被谁取走了，当真是怪事。就算是同为尊级玄者。想要不引起一点动静就拿走白锟锁兽体内的锟玉，谈何容易？”
        关百胜断然道：“反正不会是我们两阁三殿，也不可能是玄宗殿。”
        刘衙温叹了一口气，道：“别想了，等时候到了，就知道是谁拿了。”
        此刻。在雪山下的冰湖岸边，从水中浮出后地龙辰与宁訫颖二人一前一后的朝着山顶攀去。他刚才偷偷摸摸取走的那东西已经丢进了藏物袋里，短时间内是不可能拿出来观看的。想看恐怕至少也要等到比斗大会结束并回到岚城以后了。
        待爬山雪山，一路飞奔走回了五十二分组地路线后，龙辰这才停下脚步。喘着气望着宁訫颖说道：“刚才谢谢你。”
        宁訫颖微微笑道：“没什么。这次就算我们俩扯平了。”
        “好。”
        龙辰毫不拖泥带水地回道。既然宁訫颖说是扯平了。那是最好不过。
        “走吧。再不走恐怕就没法出线了。”
        “恩。”
        两人一语不地继续朝着终点处而去。待往前走了约两个小时后。忽地看见前面有个人影，追上去以后才现，那人居然就是朱自成。
        龙辰与朱自成两人都很默契地没有询问各自去了什么地方，或许都是害怕对方若问了以后。恐怕又得找一个艰难地借口，很费脑子不提，解释了也是白解释。倒不如大家都别问。
        虽然前面浪费了一些时间。但前进路线上仍旧没有看见任何脚印，事实上三人也的确处于五十二分组地体斗最前端。距离他们最近地学员，也在身后数十里地外去了。
        剩下地近两百里地。三人用了足足一天一夜才走完。中途遇见了不少玄宗殿的宗员巡逻，这一段路是冰雪区体斗最艰难的路程。少数学员忍不住用上了禁典。而使用禁典地后果。无一不是被神出鬼没地玄宗殿水系宗员们当场抓了一个正着。
        当龙辰三人到达终点处后，距离冰雪区体斗开始地时间已经过去了两天。原本还有些忐忑五十二组有没有过六人上路。最后根据终点处地负责人手里的名单来看，五十二分组，竟然也有十八人上路。
        由于冰雪区实在过于寒冷，被确认从五十二组出线的龙辰三人，踏上了水宗殿地飞行坐骑五阶水系蓝翅巨爪蜥后背，被载着往冰雪区与草山的边缘地飞翔而去。
        只要赢得了冰雪区的玄斗出线资格，在草山的体斗中。龙辰有十足的信心能够胜出。
        至于草山地玄斗。目前无法做出定论。因为，能够从黑雾区、冰雪区的两大体斗与玄斗中脱颖而出地学员。没有一个会是弱者。
        甚至。接下来冰雪区地玄斗。似乎也不是那么明朗。
        从五十二分组十八人上路地情况来看。最终会有九名学员参与玄斗。龙辰有理由相信，这一次，应该不会与黑雾区一样仅仅只是分组体斗出线地学员进行玄斗，很有可能会与别地分组揉在一起。
        在冰雪区与草山的边缘，虽然气温不再那么冰冷。但仍然是大雪纷飞，如果在玄斗中遇上水系或者自然系的学员。恐怕情况就有些不妙了，而且龙辰隐隐觉得，在冰雪区的玄斗中，或许，会与朱自成被划入同一个四人玄斗小组。
        不过。无论碰上谁。龙辰都不可能让步，既然参加了比斗大会。那就必须要不停胜出。并加入虫宗殿尽快提升到一等宗员。这已经不仅仅只是为了完成叶如雪地那三项条件，而是为了在被樊家调查出自己以后，能够多一些优势。
        虽在心里无畏樊家，可不代表，如今地自己有能力与偌大的樊家相斗。

正文 第④卷 第四卷 第二十章 天之城？
        经过了黑雾区地体斗与玄斗淘汰，三大玄学院本近十五万学费。被淘汰了十二万人之巨。而踏入冰雪区体斗地学员数量只有两万余人。
        而剩下地这两万余名学员。在冰雪区的体斗中至少会被淘汰掉三分之二。接下来的冰雪区玄斗。便只有八千人左右参与。
        站在蓝翅巨爪蜥背上地朱自成像怨妇般自言自语道：“一开始还说什么不限名额。这不瞎扯蛋么？如果玄宗殿一开始就把这些详细规则说出来，我估计没几个人会参加。这淘汰率实在太高了。”
        “冰雪区八千人玄斗。最终也只能剩下四千人。在草山的体斗。又有半数人没法出线。”
        龙辰站起身伸展了一下筋骨，望着远处稍稍有些感慨的说道：“最终能获得资格进玄宗殿的人，三大玄学院加起来，恐怕也不过一千人。”
        龙辰在心里想。这一次玄宗殿与两阁三殿为了那些黑锟锁兽与白锁兽折损地宗员。至少也有七八百人。那些宗员无一不是经验丰富地二等宗员与一等宗员，这一次就算通过比斗大会补充了不少新生力量，可想要在短时间内将新入地学员们培养为那样地宗员，估计也要一两年地时间才行。
        “这与明年地公开选拔好像没什么区别。想不到我朱自成一世英名。也有被骗地一天。”
        朱自成长吁短叹道，宁訫颖翻了翻白眼，正欲说话时。视线忽的往下坠落。蓝翅巨爪蜥平展着蓝色肉翅朝着下空滑翔而去。
        “到了。”
        龙辰淡淡的说道。天地间已经不再是一片单调的白茫茫之景。而是显现出了淡淡地绿意。好似春雪渐化的田野心情也一下子变得舒畅了不少，压抑少了几分。
        蓝翅巨爪蜥落地后，龙辰三人由一名水宗殿宗员引领着往玄斗举办的地点而去。龙辰对于这个地方十分熟悉，因为整个草山区域根本没有任何水源。只能从与冰雪区交接的地方能找着冰冻的河流，并能在冰层下地抓到鲜肥的鱼。而草山地五年里。他每隔一段时间都会跑来这个地方，指不定现在还能找着当年留下地脚印。
        所以，龙辰相信在这个地方不可能会有黑雾区玄斗所用地那种奇怪石台。
        “也不知道其他分组有多少人比我们先到。”
        朱自成嘀咕了一句，龙辰也带着同样地疑问与好奇，宁訫颖似乎并未将这些事情放在心里。她参加这次比斗大会，根本不是为了入玄宗殿。仅仅只是为了好玩而已。
        被玄宗殿宗员领着往草山区域地方向走了大约二十来分钟后，让龙辰无比意外地是。视线内竟然又出现了那种石质圆台。与黑雾区与冰雪区交界处地那些石台一模一样，石台表面刻着浅浅艰涩玄奥地图纹。边缘爬满了深绿青苔。
        龙辰皱了皱眉。无比疑惑。他可以肯定自己三年前从未在这些地方见过这种古老石台。怎么突然间就莫名其妙地出现在这里了？
        走过去以后。龙辰仔细看了看石壁边缘地泥土和杂草。明显有一些翻起地痕迹，眼中露出明悟之色。琢磨着这些石台看样子是前不久才从地底升起来地。难怪三年前自己没看见。
        只是。这些石台究竟有什么用？为何藏在地下？龙辰想不通。但他始终不认为石台仅仅只是作为比斗大会地玄斗擂台所用。这迷雾大6远离海内大6。平日里根本就没人过来，而据龙辰所知。近百年来比斗大会似乎也是第一次选在这里举办，石台看上去也非常古老。无论从哪一方面来看。都不可能是为了比斗大会而准备的特殊擂台。
        正当龙辰微微有些走神时，宁訫颖走了过来，有些好奇的问道：“看什么呢？”
        “没什么。”
        龙辰笑了笑。随口说了一句：“也不知道玄斗什么时候才开始。”
        到这里。龙辰转身数了数石台四周聚集着地学员。只有二十余人，这么点人数显然是不够地，恐怕至少要到晚上。其他分组的学员才能6续赶来。
        “其实。我知道这些石台有什么用。”
        宁訫颖声音极小地说道，不过龙辰明显处于走神里，根本没注意宁訫颖在说什么。待反应过来时。宁訫颖已经转移话题道：“你对玄宗殿地了解有多少？”
        龙辰微愣了一下，想了许久才回道：“玄宗殿可以累积功绩点，不花钱就能使用海内大6最大的摄取场，还能换到不少市面上买不到地高级魔石。”
        “就这些？”宁訫颖睁大眸子满脸不可思议。
        龙辰坦然道：“我只知道这些。”
        “你真的该多去授学殿听些讲。”
        宁訫颖轻轻叹了一口。轻声道：“你讲地那些。只是海内大6范围内地玄（手机随时看小说,***圈#子#网***ＱＺ.***）宗殿宗员们能得到的部分好处，真正地好处，并不在海内大6，而是在海内大6之外。”
        龙辰疑问道：“海内大6之外？”
        “嗯。”
        宁訫颖点了点头，道：“先是关于摄取物，虽然玄宗殿的摄取场是海内大6规模最大地，但也只适合新加入的宗员，等阶最高也不会过五阶，而且种类较少，有些能力若想提升到十二级。根本是不可能地事情，你应该知道，除了十个星级的坊页之外。还有一种名为神之坊页的物品。它不同于一般坊页摄取后无法进行交易，而神之坊页却是可以交易地，只要有足够的魔石，可以从别人手中换取到已摄取了自己所需能力的神之坊页。”
        在旁窃听地朱自成满脸好奇道：“神之坊页我也知道，只不过这东西在海内大6似乎根本不常见，市面上从未有人卖过，据传只有玄宗殿地人才知道如何制造。”
        宁訫颖与破天凉的说道：“神之坊页最大地产地，并不在我们海内大6。”
        龙辰与朱自成二人当即愣住了。
        “这也是我刚才讲地。进入玄宗殿真正的好处。其实是在海内大6之外地原因。这里人太多了，我们走远些。”
        宁訫颖拉着龙辰与朱自成走到了距离石台很远地地方，这才缓缓说道：“有很多地方。都只有身为玄宗殿地宗员才有资格和能力去。比如栖息着大量五阶以上摄取物的六大域。玄宗殿平日里最繁重的任务，就是从六大域抓捕与运送摄取物回到海内大6，而被派往六大域的玄宗殿宗员，可以接触到很多四阶五阶地摄取物。在野外摄取这些高阶生物。根本就不用花钱。可以说要多少有多少，比什么依靠功绩点进入摄取场方便多了吧？”
        朱自成冒出一句话：“这个。好像两阁三殿以及部分玄宗殿地金牌持有人家族也能进去。”
        宁訫颖微微笑了笑。道：“可无论是两阁三殿还是金牌持有人家族。人数都远远没有玄宗殿众多，而玄宗殿存在了数千年。对于那里地了解也是最深地。在这方面，没有谁比得上玄宗殿。”
        龙辰与朱自成都点头默认了宁訫颖地话，两阁三殿也不过崛起百年，玄宗殿却是屹立数千年。在海内大6因为一些复杂的因素，玄宗殿才与两阁三殿形成了对峙的局势，可在外部。仍旧是玄宗殿一家独大之势，无法撼动。
        接着。宁訫颖继续说道：“除了八大域，还有乱石海，这是整个海内大6唯一地魔石来源之地。也是斗争最激烈地地方。玄宗殿与两阁三殿地主要精力都放在了这里。因为有些很多物品都已经不能使用金币来作为货币了，金币仅仅是普通人使用地货币，魔石才是玄者货币。在海内大6之外，任何物品都是需要以魔石作为价值衡量品。例如八星、九星、十星坊页，神之坊页，过上等的玄兵、玄甲、玄饰。或是一些独特修炼玄气的法门，不依靠禁典就能施展出独特破坏力的秘籍，特殊摄取物的藏身地，古时遗留下来地废弃摄取场。或者是一些秘密洞**所在的信息，关于这些。都需要用魔石才能换取。”
        仔细将宁訫颖的话消化了许久。龙辰与朱自成按耐住心底的震惊。同时开口，问出了同一个问题。“在哪里换？”
        宁訫颖淡淡地说道：“天之城。”
        “天之城？”
        “天之城？”
        显然。不仅龙辰没有听说过这个地方，朱自成同样也是。
        这一次。两人都是自心底的惊疑，并且都不约而同地想一件事，那就是为何老师从未提起过这些事。
        宁訫颖刚才讲的那些。除了六大域是龙辰早就有所耳闻的外，关于乱石海和什么魔石才是玄者货币。以及后面那一大串需要魔石才能换取的物品和信息，破册子里没有记载，叶如雪没讲过。桑玥也同样没提过，就算是黑十八铺那个常常喜欢说东道西地戴合，也从未沾过边。
        龙辰相信宁訫颖不可能撒谎说出这些。也在心里琢磨，莫非真地是去玄学院去少了，一直在做井底之蛙？
        这时，宁訫颖眸子里划过一抹思念之色，轻声道：“天之城，是一座漂浮在高空。除了玄者还是玄者的城市。规模至少比岚城大百倍，你们若是进了玄宗殿，应该有机会去地，不过去之前。最好是多准备一些五级以上魔石，虽然魔石是玄者货币，但在天之城，五级魔石，也不过是等于海内大6一枚金币的价值而已。”
        龙辰和朱自成再一次不约而同地问道：“那一张神之坊页。没用过的要多少魔石？”
        宁訫颖想了想。答道：“没用过地，需要两千枚五级魔石，已摄取了能力的，就得看能力地强弱与级别的，便宜的或许数百枚五级魔石，贵地，或许要数万枚。”
        龙辰倒吸了一口冷气。

正文 第④卷 第四卷 第二十一章 技惊擂台
        直至夜幕降临之时。冰雪区体斗获得出线资格地所有学员都被玄宗的飞行坐骑送到了距离草山还有两百里地的玄斗地点。学员们需要在旷野中休息一夜地时间，等待第二天一大早冰雪区玄斗正式召开。
        龙辰所在的这一处玄斗擂台四周已经聚集了约三百名学员，经过了解。参与冰雪区玄斗地学员总人数只有七千五百多人，被分配到了二十五个不同的玄斗擂台。此次冰雪区玄斗同样也会在十天后才结束。
        一夜无话。
        第二日一大早，天边刚刚浮出一抹鱼白。“呜——”的一声长鸣，玄宗殿宗员吹响了集合鸣笛，坐在冰凉草地上休整了一夜的众学员立即睁开了眼睛。纷纷站起了身。立于原地舒展着四肢，以备接下来的玄斗。
        龙辰所处的玄斗擂台负责人。这一次似乎仍旧是那名禽宗殿一等宗员齐翔云。
        齐翔云走到了擂台之上，从腰间藏物袋中取出一个名册。长话短说道：“我名叫齐翔云。禽宗殿一等宗员，负责你们地冰雪区玄斗相关事宜。规则我便不重复了。这一次全部都是四人玄斗组。由我们玄宗殿分配玄斗组名单，接下来，被我念到名字地人，上来领各自的玄斗分组牌。”
        完。齐翔云依照着名册大声念起了一个个学员的名字，分为四人一批，而走上擂台的学员们从他手中领过一张铁牌后迅离开，仅仅只用了几分钟的时间。便已经完成了一大半。
        “怎么还没念道我地？”
        朱自成伸张了脖子嘀咕了一句，龙辰淡淡笑了笑，道：“只要别把我们三个分在一组就行了。”
        龙辰话音刚落，却听擂台上地齐翔云大声念道：“朱自成。龙辰。边戎。花寒水。”
        两人直接愣住了。相互对视了一眼。摇头苦笑了一下，朱自成黑着脸说了一句“你真是个乌鸦嘴”，龙辰叹了一句“还好只是我们两个不是三个”后。急忙跑上了擂台。
        龙辰担心的事情还是出现了。在冰雪区玄斗就与朱自成划分到了一个玄斗分组。更意外地是。黑雾区玄斗中，唯一引起他注意地那个水系学员边戎，居然也被分到了一起。
        当龙辰与朱自成二人走上擂台后。另一侧也走上来一少男一少女。年龄都在十四、五岁左右。名为边戎地少年一身水系蓝袍，相貌白净俊朗。齐肩长在脑后扎了起来，只是他表情明显有些无奈。
        很显然少女地名字是花寒水。她同样穿着水系蓝袍，五官精致而美丽。身子看上去有些娇弱，上台后眸子里神色好似看仇人般瞪了龙辰与朱自成一眼，莫名其妙的“哼”了一声。
        龙辰与朱自成再次对视了一眼。最终判定出，谁也没得罪过，甚至以前见也没见的这个名叫花寒水的少女，并且。被一同分到一个四人玄斗小组里面也就罢了，如今竟然又遇上了两个水系学员，情况似乎有些不妙。
        从齐翔云手中拿过四人玄斗小组的分组铁牌后，那边戎走到龙辰身旁，脸色微微有些羞涩地说道：“想不到在这里就遇上你了。嗯，如果可能的话。我希望，你能对我手下留情一些。”
        “……”
        龙辰无言以对，他宁愿这个边戎到自己跟前来耀武扬威一番，也比像现在这般直接叫自己手下留情得好心里面至少不会觉得太怪异。尤其是边戎地表情。实在就像女孩一般。
        “还是和以前一样没出息！”
        花寒水狠狠瞪了瞪边戎。怒视着龙辰与朱自成道：“在这里遇上我。你们就自认倒霉吧。”
        完。花寒水拉着边戎快步走下了擂台。
        朱自成边走边叹道：“我总觉得。他们的性格该换一下。”
        龙辰笑了笑，没说什么。
        下了擂台以后。朱自成忽地停下脚步，回过头对龙辰正色道：“龙辰。冰雪区的玄斗。我必须出线。”
        龙辰也直言道：“我也是。”
        朱自成想了想。最终说道：“那么。如果我们都想出线，似乎只有一条路走。”
        “击败那边戎和花寒水。”
        龙辰淡淡地说道。目光扫了一眼边戎和花寒水地背影。犹豫了一下，提醒道：“边戎有一招水系能力，表面看去是普通水柱，实际上度很快，被击中者似乎玄气会自动消散，我曾在黑雾区地玄斗中见过他，与他交手地学员。没有一人能躲得过。”
        朱自成面色凝重了起来，疑惑道：“照你这么讲。那似乎是四阶水族闪光吸玄鳗地能力。可这种水族几乎已经绝迹了。如果那边戎有能力找到这种水族。恐怕还有其他出人意料地能力。至于花寒水。明显与边戎是旧识。又同样为水系。实力应该不在边戎之下。否则一个男人没道理会在一个女人面前那般不堪，我知道海内大6有一个小国，其王姓便是边。护国大将军则姓花。这两人也是如此。实在有些巧。”
        到这里。朱自成回过神来。笑着道：“不知不觉跑题了。哈哈，多亏你告诉我这件事。要不然我肯定会当成普通水柱处理。那可就完蛋了。不过……”
        朱自成凑到龙辰耳边悄声道：“如果我们两个一开始就遇上了。最好直接拖到时间结束以平局收尾。一来不会暴露我们两人的能力。二来。也算是节约体力、玄气。三来。也是这么做胜算大一些。”
        “嗯。”
        龙辰点了点头，认可了朱自成地安排，这么做自然是最好了，毕竟朱自成为虫系、禽系双系玄者。甚至极有可能也一样懂得控制玄气。如果与朱自成来一场真正地玄斗。不仅要要使出浑身解数。很可能要把拔獠也用上，不然最终的胜负，很难定论。
        宁訫颖走过来有些好奇地问道：“你们在商量什么呢？”
        “没什么。”
        龙辰回了一句。然后疑道：““对了。你怎么还没被叫名字？”
        “刚刚就已经领了，只不过你们没注意到罢了。”
        宁訫颖微笑着晃了晃手里的玄斗分组铁牌。
        这时，擂台上的齐翔云已经把所有地玄斗小组分配完毕。清了清嗓子，朝着所有学员大声道：“冰雪区玄斗将在半个小时后正式开始。请各位学员在原地等待，听见自己名字时上台进行玄斗。切勿走远。否则逾时五分钟以上者，以自动弃权处理。”
        完以后齐翔云走下了擂台，并从藏物袋中摸出了时刻玄饰看了看，抬起头看了看擂台四周地学员，待看见龙辰时。莫名笑了笑。
        半个小时很快过去，齐翔云取出另一本册子，大声念道：“冰雪区玄斗，正式开始，龙辰与花寒水上台！”
        本以为第一天轮不到自己上台地龙辰微愣了一下。待齐翔云重复第二次念道他名字时，他才意识到并不是幻觉，这冰雪区的玄斗第一场开场秀，便是自己与花寒水的玄斗！
        “怎么了。难道怕了我不成？”
        率先跃到擂台上地花寒水握着一柄湛蓝长剑。语气与那娇柔的体型实在是不符。这一巨大的差异引得擂台下众学员纷纷侧目不已，所有的目光都聚集在了她身上。
        龙辰一言不的跳上擂台。默默注视着这个性格古怪的少女，如果真与朱自成所分析地一样。这个名叫花寒水的少女实力高于那边戎的话。那这场玄斗若想取胜。不能有任何掉以轻心。
        花寒水直视着龙辰。勾嘴笑道：“我听边戎讲过。你在黑雾区只用了三秒便斩断一个高阶兽师学员，不管这是不是真的，我都不怕你。因为。我也曾经在三秒内解决一个兽系学员，不过。他不是高阶兽师。而是初阶兽君。”
        “看来，你比我厉害。”
        龙辰淡淡笑了笑。他不怀疑花寒水讲的是不是真的。因为以边戎那一手怪异水柱袭击。初阶兽君若在不知底细地情况下，地确很有可能被弄得玄气遗失大半，再配合其他独特攻势。三秒解决一个初阶兽君也不是不可能。
        只是。花寒水不知道。真要论曾经解决的对手，她拍马也赶不上龙辰。
        龙辰手上。已经有一条高阶兽君玄者的命！
        “……三、二、一！玄斗开始！”
        伴随着齐翔云一声大喝，龙辰与花寒水当即召唤出了禁典。
        两人地禁典几乎同时闪现，并同时翻开原页，一黄一蓝两道光环在龙辰与花寒水脚下闪现后。本空荡荡地擂台之上，立马出现了惊人变化。
        在龙辰身前两米外地半空中。瞬间凝聚出一连十二根冒着猩红光芒地毒针，呈品字形“刷刷刷——”地朝着花寒水飙去。
        这毒针凝聚出之时，花寒水身前则显露出一只颇为怪异地水族虚影。“哗——”的一声喷出一道水柱，这看似普通平常的水柱，竟直接吞没了龙辰凝聚出地十二根猩红毒针。
        但。在水柱吞没毒针后往前突射而去后，龙辰地身影却已经消失不见了，转而出现在了距离花寒水只有五米之处。他早在释放出能力之前便已经挪动了位置。否则，恐怕此刻已经被那水柱击中了。
        这时。擂台下地学员们出一道惊呼声！
        因为。当龙辰一个跳跃将距离拉近，双脚刚刚着地之时，花寒水身前那只水族虚影再次喷出一道水柱。紧追着龙辰的步伐。好像早已判断到龙辰会出现在那个位置般。
        只是。这种判断力虽十分过人，却还不能引起学员们地惊呼，学员们惊呼之处。是花寒水四周。突然凝聚出了四十五枚猩红毒针，居然分散形成了一个圆球状，将聚精会神控制着水族虚影攻击的花寒水寒在了里面。
        如果说花寒水控制那水族虚影的攻击已经非常灵巧。那么。同时凝聚出四十五枚毒针。并使得毒针呈现出这样的包围形态，这已经不是灵巧。更不是精巧，而是非人！
        “这……”
        擂台下地齐翔云满脸地震惊。一次性凝聚出四十五枚从虎纹三翅大黄蜂摄取到的毒针刺，并控制它们在空中形成如此形态地攻击阵。这。哪里是一个初阶虫君能办到地？
        从未去玄学院授学殿听过一次课的龙辰，哪里知道。他这一下，远比在黑雾区三秒斩断一名高阶兽师还来的惊人！
        精确控制以玄气凝聚出的物体出现地地点。这不仅在玄学院是一门最难地课程，对于所有玄者来讲。都是一件极难办到的事。尤其。还是一次性四十五根毒针刺。
        然而。这对于龙辰来讲，却只是有些耗费心神而已。

正文 第④卷 第四卷 第二十二章 虫宗殿一员？！
        四十五根毒针刺凝聚而出时，龙辰刚刚落地的脚尖再度弹起，无比巧妙地与那抹喷涌而来的水柱插身而过。
        察觉到自己已经被毒针包围的花寒水娇容失色。她此刻哪里还有时间控制水族虚影去攻击龙辰？悬浮在她身旁的禁典一连翻了两页，“嚓嚓——”地一阵脆响声，在她身旁原地升起了一根高约三米地环形冰柱，将她严严实实的环绕在了里面。甚至连顶部也封闭了。整个人好似被装在一个透明杯子里一般。
        “十级急冻冰柱，十一级冰强化。我倒看你那些毒针怎么射进来！”
        花寒水一脸寒霜的怒视着龙辰说道。虽然被龙辰凝聚出的四十五枚毒针逼得无路可退，但这不代表她就会因此输了这场比试。
        十级急冻冰柱。与十一级冰强化同时使用，在花寒水身旁环绕着的透明冰层其硬度堪比黑铁石。就算是高阶兽君全力一击也不可能击碎，更何况仅仅只有初阶虫君实力的龙辰。
        只不过。一连操纵着水族虚影进行了两次水柱攻击。如今又被逼得使用了十级急冻冰柱与十一级冰强化，花寒水明显没有多余的玄气支撑水族虚影进行第三次攻击了。
        四十五根毒针并未因冰柱的出现便停止进攻，事实上。龙辰也没办法让它们停下来。毕竟一连凝聚出了四十五枚，想要操控如此之多地毒针停止攻势，这根本是不可能的事情。
        龙辰也最多只能让毒针按照脑袋里所想地地点出现，而且这个距离不能太远，唯有在十米内才行。这也是他为何玄斗开始以后，便以十二根毒针佯攻迅接近花寒水地原因。
        “嗤嗤嗤——”
        冒着猩红光芒的毒针几乎同时撞在了冰柱上，这些毒针并未再次出人意料地穿透冰柱。而是陷进去约半寸后便停止了前进。最终分解消失不见。
        当判断出花寒水已经无力再使用禁典攻击后。龙辰停下了脚步，望向花寒水淡淡地问道：“还不认输？”
        “我为什么要认输？”
        花寒水冷冰冰地回了一句，“乒”地拔出手上湛蓝长剑，从其剑柄上镶嵌着地魔石来看。这是一柄依靠魔石引动玄兵。当她拔出剑后。长剑忽的绽放出淡淡地蓝光，顷刻间。龙辰忽然感觉四周地空气变得异常冰冷了起来，根本来不及移动，脚底已被凭空冒出的冰晶冻住。“嚓嚓嚓”几声。直接被冻成一个冰人。
        花寒水勾嘴笑了笑。道：“就算我赢不了你。至少你也赢不了我，大不了平局。”
        然而。花寒水话音刚落。在她背后却离奇冒出四枚毒针。只听“噗噗噗”三声轻响。四枚毒针直接扎进了她后背。
        花寒水带着满脸的不敢置信，身子一软。瘫倒在了地上。
        “砰——”
        一阵沉响。冻住龙辰地冰晶直接破裂，这种程度的冰冻，还不足以彻底将他桎梏。
        事实上，花寒水面对龙辰惊人地四十五根毒针做出的应对方式并没有任何不对，如果遇上其他地对手。或许这一场玄斗便只能以平局收场。以玄学院学员们地平均实力。没有谁能击破她十级急冻冰柱与十一级冰强化制造出来的寒冰防御。
        可是，花寒水似乎忘了一件事。那便是龙辰既然可以同时操纵四十五枚毒针呈现出那样地攻击阵势。虽然有冰墙阻挡，可只要留给龙辰足够地时间，龙辰便足以在她所处的空间内再次凝聚出毒针。
        隔了一层密不透风地坚冰。龙辰想要在内部地空间里凝聚出毒针，所需时间要比普通情况下多不少，并且耗费的虫玄气也会增加。他必须停下前进稳住脚步才行。否则精神不够集中。
        如果花寒水早一些使用那柄看样子至少是中等玄兵的长剑一直骚扰龙辰。这一场玄斗，估计还真得以平局收场。
        “龙辰胜！”
        擂台下的齐翔云宣读了最终的胜负。龙辰在众学员们默默地注视中立即下了擂台。穿进了人群，走到了朱自成、宁訫颖二人身旁。
        这一场玄斗虽然没有太多惊险之处，也没有什么峰回路转。基本上龙辰凝聚出四十五枚毒针。而花寒水施展出两项十级以上水系能力铸造冰柱耗掉大部分玄气后。胜负已在众学员们心里有数了。
        龙辰是不可能输的，最多不过是平局。
        而擂台四周的学员们似乎无一不在庆幸。幸亏没和龙辰一个玄斗小组。因为至始至终龙辰只使用了一项虫系能力。取自二阶虎纹三翅大黄蜂地毒针刺，以十二枚、四十五枚、四枚，三次不同的攻击便将花寒水击败，这完全是压倒性地胜利。
        这也代表着。龙辰至少还有五种能力没有使用，在场的学员们纷纷在心底衡量了一下，仅仅只是这些十米内神出鬼没地毒针刺。就足以让他们心惊胆战，倘若龙辰把其他能力也用上，除非以纯粹的防御应对，否则谁也别想在龙辰手下支撑太长时间。
        当龙辰走下擂台后。一名水宗殿宗员快跑上了擂台，召唤出禁典后。伸手将花寒水筑出地冰柱化解，并检查了一下花寒水的伤势，接着又上来一名植宗殿地女性宗员，将花寒水抱了起来带离了擂台。似乎要去别地地方治疗伤势。
        毕竟花寒水是一名少女，背部中了龙辰的四枚毒针刺。治疗伤势不免要脱掉衣服驱毒和包扎。不可能在擂台上当着所有学员地面做这些事情。
        伴随着齐翔云再次念响了两个名字，下一场玄斗开始了。
        朱自成微微叹了一口气。揽着龙辰的肩膀。低声说道：“龙辰，别人这么标致地一个女孩。你也舍得下手。还真是辣手摧花，真让我佩服。”
        龙辰脸色平静的问道：“那你和她交手的时候，干脆自动认输如何？”
        “开玩笑。我怎么会认输。”
        朱自成咳了咳，一脸正色的改口道：“我地意思是。我很佩服你拥有这种不被女色所诱惑地坚强意志，这一点实在是难能可贵，如果换做是我，估计这场玄斗已经输了。我需要向你学习。恩，学习！”
        一旁地宁訫颖轻声说道：“有玄宗殿的宗员治疗。她很快就会恢复过来，而且也不会留下任何疤痕，不过。这也多亏龙辰手下留情，那四枚毒针仅仅只刺入不到一半便消失了。”
        约过了五分钟左右。宁訫颖忽然看了看从远处走来地几名虫宗殿宗员。回过头望着龙辰微微笑了笑。莫名其妙的说道：“龙辰。看样子你不用再参加玄斗了。”
        “什么意思？”
        龙辰愣了愣，同样转头看了看远处走来的几名虫宗殿宗员。
        朱自成拍了拍龙辰地肩膀。笑道：“你刚刚那么精准地一次性控制四十五枚毒针，而且又是初阶君级实力，之前又有过三秒斩杀一名高阶兽师的记录。这些加起来。如果玄宗殿还让你继续参加比斗大会。那才是没道理。”
        看见龙辰仍旧有些疑惑。朱自成叹道：“还没明白么？意思就是你估计已经被虫宗殿的人看中了，提前出线了，不用和其他学员们抢什么名额。刚才控制四十五枚毒针惊动了虫宗殿，这样的实力，参加比斗大会纯粹是在浪费时间。”
        龙辰回过神来，盯着朱自成有些纳闷的问道：“就因为控制四十五枚毒针？”
        朱自成白了龙辰一眼。嘀咕了一句：“莫非你以为谁都可以像你那样。把毒针玩地那么随心所欲？”
        那几名穿着黄色衣袍的虫宗殿宗员走到了擂台下，询问了一下齐翔云。齐翔云转头四下看了看，找着龙辰以后。向虫宗殿宗员指了指。同时再次望着龙辰莫名点了点头。
        这一刻。齐翔云地神情。明显已经没有将龙辰当做学员了，而是当做同是玄宗殿的同僚。
        那几名虫宗殿宗员快步走到了龙辰身前，其中领头的一名偏瘦男子从头到脚审视了一下龙辰。声音低沉地说道：“你是岚城玄学院虫系学员龙辰是吧？跟我们来一下。”
        完，偏瘦男子带着几名宗员走向了远离擂台的地方。龙辰犹豫了一下，最终还是跟了上去。
        待走到远离擂台百余米地地方后。偏瘦男子才停下脚步，转身望着龙辰说道：“我名叫司文武。虫宗殿一等宗员，刚才接到此处负责玄斗监督地同僚报信，称你已经不用再参加接下来地玄斗大会。因为你能在十米范围内同时控制四十五枚毒针刺出现在任意一处，我想知道，这是不是真的？”
        龙辰点了点头。
        司文武面无表情地说道：“那么。示范一下，如果真是如此。你便不用参加玄斗大会，可以直接进入虫宗殿任职。”
        听见司文武的话，龙辰只觉得好像在做梦一样。冰雪区玄斗开始之前自己还在琢磨胜出的机会，现在竟然莫名其妙地就被虫宗殿的一等宗员找上了，而且。只需要再演示一次毒针刺。便能立即进入虫宗殿。这实在让他一时间有些难以接受。
        不过，既然能不用参加后面地玄斗大会便能进虫宗殿，这自然是再好不过了。因为到目前为止龙辰仅仅使用了虫系能力。拥有植、虫双系玄者地身份并未透露，如今谁都知道自己能把四十五枚毒针控制到那种程度。如果继续参加草山区域的体斗和玄斗。以后想要胜出，不可能不用上植系地绿色缠绕。
        龙辰当即召唤出了禁典。刚才与花寒水的一战。仅仅只用了虫玄气量地不到三分之一。别说使用一次。就算是再使用三次也是勉强能做到地。
        悬浮在龙辰身旁的禁典直接翻到了第五页。显露出了虎纹三翅大黄蜂的原页图，当他脚下一道黄色光环闪现时。在其身前十米远地地方。凭空闪现出四十五枚冒着猩红光芒的毒针。远远看去。就好似一个临空漂浮带着点点红光的圆球。
        见到此景。一直板着脸的司文武颇为欣赏的看着龙辰笑了笑，道：“从今天开始。你便是我们虫宗殿的一员。不过，也仅仅只是预备宗员。若想成为正式宗员。在接下来的半年内。你需要接受我们虫宗殿为预备宗员统一安排的训练。当你完成最终指定的任务后，你将成为正式宗员！”
        龙辰收回禁典，轻轻呼了一口气，抬起头，笑着回道：“好。”

正文 第④卷 第四卷 第二十三章 十年天才（召唤月票！）
        司文武给了龙辰一枚虫宗殿地预备宗员令牌，并交代了一局让龙辰在比斗大会结束后务必去虫宗殿报道后，便与其他虫宗殿宗员离开了。凭着这枚半个巴掌大的黄色令牌，龙辰可以选择任何时候离开这里。不过他如今可以自由分配的时间，也就只剩下二十来天，因为比斗大会最多还有二十天就会完结。
        既然已经被虫宗殿录取。龙辰也不打算再在这迷雾大6呆太久，毕竟留在这里也没什么意义了。还不如早些回去，乘着最后的二十多天空闲时间多制造些坊页。濮阳植园那边还欠着近两万枚金币。至少要制造两百张五星坊页才能还地清。
        龙辰将预备宗员令牌放进了藏物袋，走回了擂台。一直等着的朱自成与宁訫颖二人立即迎了上来，朱自成抢先问道：“怎么样？是不是被虫宗殿录取了？”
        龙辰点点头，微笑道：“嗯。接下来的玄斗你可要加油了，我走了估计也就只剩下一个名额，你恐怕必须要赢了边戎才能出线。”
        朱自成满脸信心地说道：“放心吧。你刚才和花寒水的玄斗里面。花寒水使用的能力。那个叫地边戎娘娘腔估计也有。我有信心搞定那小子。”
        宁訫颖眨了眨眼睛，低声问道：“那。你准备什么时候回岚城？”
        龙辰直接说道：“我过来就是和你们道别地。我准备马上回去，玄斗大会结束以后我要去虫宗殿报道。接着半年内都要接受预备宗员训练。所以。我一些事情必须要在报道之前处理。”
        朱自成伸手搭着龙辰的肩膀摇了摇，笑着说道：“你快回去吧，我们比斗大会结束以后在虫宗殿汇合就行了，我还得要在这地方奋斗二十来天。这次可千万别在放我鸽子了。玄宗殿预备宗员的报道可不比玄学院。要是晚去几天，估计会被预先扣掉一大笔功绩点。”
        宁訫颖眸子里闪过一抹复杂之色。欲言又止，犹豫了很久才抬起头小声问道：“龙辰。我们还会见面么？”
        “这个……”
        龙辰沉默了一下，最终直言道：“我也不知道。”
        “哦。”
        宁訫颖微微笑了笑。眼中明显有些失落。
        “你真是个木头。”
        朱自成低声骂道。一把将龙辰给拉到百余米外的地方，一脸恨铁不成钢地凑到龙辰耳边悄声道：“你这家伙。难道就看出来别人对你有意思么？别人问你还会不会见面，你就主动些约个时间嘛。难道还让别人一个女孩把话说那么明白？以我多年地情场经验，以及我老师的悉心教导。我告诉你。有些事情错过了可是会后悔一辈子的。再说了，小颖人长得那么漂亮。人又聪明。而且一看就是富家女，找个有钱有势的女人，可以少奋斗很多年也。”
        龙辰不是傻子。当然看得出来宁訫颖地一些心思，他不讨厌宁訫颖，某种程度上。也觉得宁訫颖是个不错地女孩。只是。如今他根本没时间去思考这些东西。
        想了半天。龙辰道出一句让朱自成愕然的话。
        “我们都还小。”
        龙辰一半是敷衍。一半却也是讲地实话，在这个世上十四年使得龙辰渐忘了很多东西。比如所谓的善，所谓的理，在经历了一件又一件事后，这些东西已经变得越来越淡。随时都有可能被彻底抛去。
        但有些东西还是保留着。那就是对感情地观点。龙辰不认为现在的年龄适合去谈这些事情，有必要么？没有必要。如果真的有一天遇见了倾心的女孩，自己或许会改变。会不顾一切，但问题是。没有遇见。
        龙辰对朱自成讲的那句话，其实更多是指宁訫颖，无论宁訫颖如何漂亮。如何聪慧。改变不了她最多只有十五岁地事实，既然自己目前并未对这个女孩产生所谓的爱情，那自然是各走各的路。他不想耽误谁，也不想谁来耽误自己要做地事情。
        为了替父亲报仇。为了有朝一日能堂堂正正地拿回庆天城属于父亲的那一切，为了能让樊家那些人接受应有的惩罚，并保护母亲和尚未见过面已经八岁地妹妹，龙辰可以抛弃掉心里所有的仁义道德。毫不犹豫的杀掉任何一个挡在前面的人。
        但，有些东西龙辰希望凭着本心，那就是对亲情、友情、爱情地看法。这一点永远也不会改变。
        “哎。不知道该怎么说你。”
        朱自成摇着头叹了一口气，好像龙辰不理会宁訫颖是天大的损失一般，随即又笑了笑。看着龙辰认真说道：“不过话说回来，这才像我认识的龙辰，我能看出来，你似乎扛着一些很重的担子，不然以你的个性，不会在认识我以后连续放我那么多次鸽子，短短一个月的时间增长了近一百重玄气，你是我朱自成第二个佩服的人。第一个是我老师。我相信你自从去了玄学院以后。没有一天睡过觉。你很努力。比我还努力。以我一直的观点，比我还努力地人。要么是笨蛋，要么就是目标定的很高很高地人。你显然是后者。我刚认识你的时候说的那些话。或许有一大半都是瞎扯。但现在。我觉得。要是真地能和你做兄弟。应该是一件不错的事情。至少，你不会拖我地后腿。我也不会拖你后腿。这么讲虽然很现实。但如果连这一点都达不到，就算是兄弟。也是短命的兄弟。所以到了岚城以后。我一直没有把任何一个比我实力低，并看透地人当做过朋友，因为我不希望有一天亲眼看见自己朋友和兄弟死在别人手里。就这么简单。”
        到这里，朱自成轻轻叹了一口气。一**坐在地上，看着远处低声道：“我四岁便死了爹和娘，他们是我唯一的亲人。那时我什么都不懂，只知道哭。哭完以后现自己饿了，于是到处找吃的。吃了些什么已经不记得了。晚上就和爹娘的尸体睡在一块。过了整整一个月，后来。遇见了老师，老师安葬了我爹和娘，当时他只问了我一句。是愿意去我爹娘那里。还是和他一起走，我当然选了后者。因为我不想和爹娘那样。变得面目全非。”
        龙辰坐到了草地上，一言不地听着朱自成继续往下讲，他知道，从朱自成肯说出那些话开始，便已经真正地把自己当做了朋友。就好像自己，父亲死了以后，便只有在桑玥和强子面前袒露过心扉。
        朱自成微微笑了笑。淡淡的说道：“后来。我被老师带着去了很多地方。那些全都是我没见过的。老师当着很多人的面讲。我在二十年以后会是他地接班人，并告诉我，二十年以后这些地方地人都要听我的。我是个天才，只要我肯学。肯照着他说的做。这世上以后没有谁比我厉害。第一次被人这么夸奖。使得我真的认为自己是个天才。老师教我什么我就学什么。有些东西很难学。但既然老师都说过我没什么不能学会的，所以我也就这么认为了。无论再苦。我都一直坚持到学会为止。因为我是天才，没有什么不能学会地。”
        “那十年，我一直在学。只要是老师教的，我全部都学。或许唯一支撑我地，就是老师当年对我地夸赞。直到十年以后，老师有一天突然告诉我。其实我并不是天才。只是一个很普通的人。除了拥有禽、虫双系玄气外。我什么都很普通，我花了十年才学会的那些东西。老师说他当年只用了一年便学会了。”
        到这里，朱自成苦笑了一下，转头看着龙辰问道：“我是不是很傻？”
        龙辰笑了笑，回道：“我比你还傻。我用了八年学地东西。还不如最近两个月的多。”
        “看来你地确比我傻。”
        朱自成笑着回了一句。接着继续说道：“当了十年天才。最终被老师说成普通人。我当然不相信，我骨子里早就认为自己是天才了。于是根本理都没理老师，也正是因此，老师说我可以去外面闯一闯了。
        我出山之前，老师只对我说了一句话。就是不要与实力比自己低。或者太高地人做朋友，因为，这样的朋友并不长久，我不懂老师这句话的意思，或者说误解了他地意思。我出山后没几天，就认识了一个人，他很快成了我地朋友。可没几天。他死了，我当时认为这是个意外，忽然有些难受。那是一种很奇怪地感觉。后面。我又交了一个朋友，他没死，可是。当我一次不注意惹到了一些人时。我现自己不得不与他断绝任何关系。他根本没有能力去承受我会带给他地麻烦。我渐渐开始懂了老师那句话的意思，再后来。我认识了第三个朋友，但。当我说我要去岚城玄学院。并准备进虫宗殿时，他没办法跟我一起来。因为。他要照顾他地父母，不可能去岚城这么远的地方，于是我和他分别了，而我也知道，日后再也不可能会碰到面了。”
        “我终于完全理解了老师那句话的含义。如果不想和朋友分别。不想看见朋友死。不想拖累朋友，不想在朋友有事时自己却无力相助。那么，就不要与比自己实力低。或是太高地人交往。因为这会浪费一段长期经营起来的友谊。这种友谊迟早会消失。而我这个人。真地很害怕再尝到那种很奇怪地感觉。那会让我想到爹娘死的时候。”
        朱自成轻轻吐出一口气。望着龙辰笑道：“我说完了，你是在懂得老师那些话地意思后。交地第一个朋友，你应该不会那么容易死吧？”
        龙辰淡淡地回道：“当然不会。”
        朱自成露出灿烂地笑容。低声说道：“那我可以告诉你一件事了。我老师，名叫诸葛裕，外号，神机天算。”

正文 第④卷 今天估计晚点才能更新，抱歉
        得一整天在外面跑，晚上十一点左右更新！通知下，[等。
        抱歉:)(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第三十五章 能爬多高？
        漆漆的平原之上，蹲在深坑里的龙辰过了许久才站起里的犹豫与徘徊消失不见，他已经做出了决定。
        就算日后要为列山氏效忠又如何？只要能够早一日把母亲和妹妹从樊家接出来，早一日去庆天城拿回父亲的一切，除此之外什么都是次要的。
        如果有一天，纵然会因与列山氏的牵连惹来一些麻烦，可这些遥远未知的麻烦比起现如今需要去面对的事情，根本就不算什么。
        况且，列山氏投出的诱惑，是摆在明里并告知了后果的诱惑，或者说是一种交易，这世上没有白来的好处，想要得到多少，就需要付出多少，就如一句上一世那句老话，风险与利益是呈正比的。
        “给你。”
        龙辰从坑里跳了出来，将那枚黑珠给了强子，郑重说道：“这枚黑珠，可以让你领悟引导玄气，但我也不能确保这是不是真的，也不能把它随便送给别人，你懂我的意思么？”
        “懂。”
        强子笑了笑，说道：“如果是真的，恐怕它在海内大陆就只有这一粒，给了别人便是便宜了别人。”
        说到这里，强子收起了笑容，认真问道：“怎么用？”
        “你不怕？如果不怕就吞了它。”
        龙辰淡淡的说道，这枚黑珠除了给强子之外，他找不到任何处理的好方法，他用不着这种东西，而他也相信，既然那名长发削瘦指挥者把这东西藏在这里，并附带了一个列山氏炼玄法门，那么这黑珠不可能会是什么毒药，对方想杀自己或许轻而易举，犯不着拐弯抹角。
        龙辰深吸了一口气后。其脚下再度闪过一道绿色光环。无声无息间。四周忽地冒出一根又一根手腕粗地绿色蔓藤。这些蔓藤围着他和强子旋转了起来。好似结网一般把两人裹在了里面。一层一层地不停覆盖。直到将方圆十余米内全部都包裹着严严实实才停了下来。
        做完这一切后。龙辰这才从藏物袋中摸出拔獠。用刀尖挑破了食指。挤出血。滴在了那块画着脉络图地布片上。
        伴随着一滴一滴殷红地血浸入那块布片。并将其彻底染红了以后。布片上地玄者脉络图上忽地闪过一道亮光。那些细如发丝地脉络线。有一根从心脏处开始变成了淡金色。接着开始往前蔓延。就好似一根通了水地透明管子。沿着一定地路线忽快忽慢地游荡了起来。
        龙辰根本不用想就猜得到。这些金色线条移动地路线。必定是自己需要引导玄气运转地路线！
        只不过。让龙辰颇为意外地是。他本以为自己需要去牢牢记忆这些路线。
        可实际上并非如此。那些金色线条在移动时。龙辰根本就用不着去记。就好像本来就知道这些路线一般。仅仅只是在大脑中调出这些记忆而已。
        对于这种怪异的感觉，龙辰只能得出一个解释，也许是因为在布片上滴入了自己血的关系。
        当布片上玄者脉络图的金色线条移动完毕后，整个列山氏炼玄法门已经刻入了龙辰的脑海中，如果想要运转，他只需要进入操纵状态后，在引导玄气运转时稍微想了想便可以了，运转与否在一念之间。
        龙辰尝试性的想去回忆列山氏炼玄法门的整个运转过程，琢磨着能不能将这些运转路线复制出来后给强子用，结果一个很无奈的现实摆在他面前。
        根本不可能去记住，因为实在太复杂了！
        列山氏炼玄法门，在脉络中运转一圈，大概要三个小时左右，而这三个小时内，脉络内的玄气时而快，时而慢，至少出现了数万种不同快慢的速度，而且刺激到的脉络穴位也是多不胜数，想要记住，是一件几乎不可能的事情。
        至此，龙辰总算是明白，为何在海内大陆玄气运转法门无法传授，甚至也无法以图文的形式流传的原因了。
        以自己可以进入操纵状态全程观看玄气运转路线这种无人能比的优势都不可能去记忆得了，其他玄者又如何将其告知别人？或者画下来普及？
        龙辰有理由相信，制造玄气运转法门的特殊图谱，这应该是一门有可能早已失传的技艺，要不然不可能如此稀有，甚至只有去天之城才可以用大量五级魔石换取。
        而拥有如此技艺的人，恐怕，便是在血戮山交战的黑甲白甲兵的效忠者。
        而列山氏，明显就是其中一方。
        “这东西，果然有用。”
        强子忽然满脸兴奋的沉声道，他低着头目光聚焦在摊着的双手上，仿佛透过肉眼便可
        手掌内的脉络一般，眼中透露出一股不可思议的神情
        听见强子说有用，龙辰终于松了一口气，有些好奇的问道：“有什么感觉？”
        “没什么特殊的感觉，反正就是能感觉到体内的脉络，也感受得到玄气的存在，想要让玄气怎么移动，只需要聚精会神的想想就可以了，好像，是在控制他们一样，不过引导它们有些耗精力，稍微被打扰一下就感受不到了，估计只有一个人静静的才行。”
        强子一脸沉思的说道，随即又有些疑惑的问道：“龙辰，你把这东西给了我，那你怎么办？难道你早就领悟了？”
        “恩。”
        龙辰点了点头，淡笑道：“而且，我还知道它们长什么模样。”
        “瞎扯，哪有人能看见体内的东西。”
        强子板着脸回了一句，便不理龙辰了，自顾自的又尝试起了引导玄气，他似乎已经迷上了这种特殊的感觉。
        “走吧，再不回去恐怕玄宗殿就会派人来找我们了，你回去以后再试也不迟。”
        龙辰说完后，漂浮在他身旁的禁典翻至了第二页，露出了那张黑色的十二叶玄草图。
        在自我分解的作用下，无声无息间，严严实实包裹着龙辰和强子的绿色蔓藤直接消散了，同时，十二叶黑色玄草原页图上闪过一股淡淡的流光，龙辰之前消耗掉的一些玄气，又透过禁典返回了体内。
        两人再次一路飞奔回到预备宗员半年训练营地后，龙辰与强子各自去了各自休息的地方。
        进了土屋回到床铺后，龙辰并未急着运转列山氏炼玄法门，因为距离早晨第一次爬山训练的集合时间也只有不到两个小时，根本不够运转一次列山氏炼玄法门。
        两个小时后，土屋外忽的响起了玄宗殿监督人员吹响的鸣笛声，一时间本安静无比的训练营地变得喧闹了起来。
        最先出来的是一大批男预备宗员，这些人基本上都是直接从床上翻身便跑了出来，蓬头垢面睡眼惺忪一个接一个的打着哈欠，随后出来的女预备宗员倒是一个个整洁无比，似乎早在集合前便早早起来了，不过这一次女预备宗员的数量实在不多，只有寥寥十余人，最后的，也是最狼狈的，是被拿着皮鞭的监督成员从床铺上抽得哇哇大叫，衣衫不整光着脚跑到外面的赖床者。
        当所有的预备宗员都在土屋外的平地上集合完毕后，又被监督人员依照各自玄学院在上个月的玄气测试记录，依照实力不同划分到了两个不同的阵营。
        这一次一千多名预备宗员，其中九百名都只有高阶师级的实力，只有不到三百名达到了初阶君级，至于达到中阶君级的预备宗员，却是一个都没有。
        龙辰见着朱自成后，还没来得及说上一句话便被监督人员排在了队伍的一前一后隔了老远，两人只能无奈的笑了笑。
        没过一会儿，这次预备宗员半年训练的总负责人兽宗殿执行使，实力达到了初阶兽尊级别，外表看上去约五十来岁名为庞圆义，也就是强子口中的庞头儿，两手叉着腰，用一种极其浑厚，可以说震人耳膜的声音，把半年训练的项目告知了众预备宗员。
        “都给我听好了！这半年，你们唯一需要做的一件事情，就是带着石锁往血戮山顶攀爬，高阶师级实力者只需超过五百米高度便可，而初阶君级实力者，则需超过六百米，每天三次，也就是一天内，必须重复三次，未完成的人，不准休息不准用食！若是选择放弃，那就代表你们放弃预备宗员的身份，立即被逐出玄宗殿，送回海内大陆，都听明白了么？”
        当众预备宗员大声道出明白后，庞圆义扬了扬手，立即跑过来一群兽宗殿宗员，给每个男预备宗员的脚腕扣上了一块重达百斤的石锁，而女预备宗员却是直接轻装上阵。
        “血戮山预备宗员半年训练，即刻开始！”
        伴随着庞圆义的一声大吼，一千一百多名男预备宗员拖着重重的石锁，发出“轰轰——”的沉响，在监督人员的引领下缓慢的走向了登山起始点，就好像一群被关押的犯人一般。
        这一百斤石锁，对于龙辰来讲，基本上不会带来太多的障碍，六百米也不是什么难事，他现在想做的一件事情，便是准备尝试一下，若是进入操纵状态，可以在这座号称无法翻越的血戮山上究竟能攀爬多高。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第三十七章 奇效！双重提升！（急求月票！）
        个普通人遇上不同的环境或者不同的事情，都会表现状态，并发挥出不同程度的能力，好比平时只能抬得动一百斤重物的人，在遇上危机性命的关头或许能抬得动一百五十斤，甚至两百斤乃至千斤重物。
        而这些超过了普通状态而展现出来的能力，便是一个人的潜能。
        人总是在不停的挖掘自身更大的潜能，但究竟自身的潜能又多大，没有谁能说得清楚，永远都是一个未知。
        但龙辰却不一样，重获新生后他拥有了普通人想都想不到的特殊能力，这便是可以进入操纵状态。
        而操纵状态中，他可以肆无忌惮的使用自己的潜能——极限潜能！
        攀爬血戮山超过了九百米高度后，龙辰每往上跨越一步，就如踩在一根随时都有可能崩断的细钢丝上面，体能已经在极限的边缘，玄气脉络的承受力也在极限边缘。
        每每迈出一步，龙辰浑身的血肉都会微微蠕动一下，接着便是皮肤上渗出一层血汗，体内的脉络则如吹涨的气球被挤压般，使得脉络表层又薄又透，甚至能看得见里面复杂无比的网状微组织。
        从九百米处，到一千米处，需要迈出两百多步，这两百多步究竟有多艰难，不经历的人根本无法想象！
        处于操纵状态里，龙辰的痛觉已经降低至普通状态的十分之一，可仅仅就是这十分之一，也让他有种浑身被无数枚火辣辣的尖针猛扎的痛不欲生，如果是在普通状态他早已昏厥了过去，哪里还有什么精力冲刺一千米。
        龙辰穿着的鞋早已在用力蹬踏的过程中磨透了底，所过之处可以看见明显的踩痕，还有一片血迹，但这些都与血戮山融为了一体，分不清是血还是泥。
        血戮山每一百米为一个层次，主要的原因也是每过百米环绕在四周的红雾会变得更加浓稠，对于玄者脉络的加强，以及玄气量的提升都有一个质的飞跃。
        如果攀爬到五百米等于是吸收一枚四级魔石。那么。攀爬到八百米。便等于吸收五枚四级魔石。
        而九百米。更是直接翻上了一番。
        至于到一千米。龙辰虽不知道会给脉络以及玄气量带来什么程度地好处。但一千米是作为中阶尊级才能触及地地方。必定会比血戮山九百米处带来地好处翻上一倍！
        这也是龙辰地目标！
        从九百米高处攀爬到一千米。两百三十五步！每一步都是夹带着血与汗。这远比当年在迷雾大陆地八年更艰辛！
        龙辰每跨越一步。便在心里默念一次。这也意味着。距离目标又近了一步。
        “两百！”
        “两百零一！”
        “两百……”
        “……”
        “两百三十三！”
        “两百三十四！”
        “两百三十五！”
        当念到最后一步时，如血人般的龙辰回到了普通状态中，睁开了眼睛，当视线内出现一块雕刻字“一千米”三字的巨石后，他整个人如同被抽掉了三魂七魄般，双脚一软，直接瘫倒在地上。
        血戮山一千米高处，这是一个只有中阶尊级才能到达，近十年来无一人光顾，甚至二十年来也无人途径的地方！
        今日，却是迎来一个实力仅仅只有初阶君级的人。
        虽然不敢肯定有无后人能做到，但在海内大陆，绝对是前无古人！
        躺在大石旁的龙辰已经完全没了知觉，闭着双眼，浑身被血汗浸湿，看上去好似一具从山顶坠下后滑落到这里的尸体般，他胸前的衣服已经在攀爬的过程中磨烂了，双掌也是血肉模糊，脚下更是十个脚趾的指甲都早已不知所终，鼻尖仅仅只剩下一丝微弱的呼吸，连心跳的变得无比缓慢了起来。
        距离死亡，只有一步之遥。
        龙辰静静的躺在血戮山一千米的高处，可他体内却一点也不安静，在经受着暴风骤雨般的洗涤。
        他皮下的每一块血肉骨骼都在剧烈蠕动颤抖，好似无数双手在揉捏，玄气脉络疯狂的撑大再缩小，形成了一节一节的形状，在他身旁的浓稠红雾，就像被风口吸了一样朝着他双掌吸气穴以及浑身大大小小的穴口急涌而去。
        进入脉络的红雾瞬间转化为了玄气，可这些玄气随即便散去了，没有玄气的支撑，脉络如被抽空了般猛地一缩，可红雾内那些加强脉络的能量，又从外部使劲的拉伸着脉络变大，以至于变成了香肠般一节一节的，无比怪异。
        如果再这么下去，龙辰不仅得不到半点好处，相反会立即毙命，就算运气好留下一条命，恐怕体内的脉络也会爆裂变形，彻底成为一个废人。
        仅仅只过了不到一分钟的时间，龙辰浑身都开始裂出一道道血口，在玄气脉络疯狂的震动下，血肉仿佛要炸开脱离他骨头一样，如果不是他坚持不懈了十二年的极限炼体术，换做任何一个普通的初阶君级玄者，身处血戮山一千米的高处早已爆体而亡。
        虽然只过
        一分钟，可恢复了一丝神智的龙辰却如度过了万年。
        恍然间，龙辰仿佛觉得自己回到了十四年前，刚刚进入这个身体时一样，只有一丝灵魂存在，完全感受不到身体，也无法控制身体。
        体内正在发生什么，龙辰看的相当清楚，每一块血肉的裂开，每一处脉络的变化……
        如果再这么下去，不出两分钟，玄气脉络便会爆裂，伴随着玄气脉络的爆裂，**同样也会如此！
        怎么办？
        龙辰如今根本没有时间去对比血戮山一千米处与九百米处的区别，他唯一能做的事情，就是尽快想个办法补救！
        造成目前这种高危状况的原因，无疑是血戮山一千米处消散的玄气量十分庞大，这里是中阶尊级强者才能到达的高度，龙辰体内的玄气早已消散的一干二净，他到了这里显然是承受不住的。
        就算是吸收魔石恐怕也来不及补充消散掉的玄气，这一千米处的红雾中蕴含的能量，以及比得上吸收六级魔石了，除非有十级魔石，否则想都别想跟得上消散的速度。
        那么，就只剩下一个办法，阻止玄气的消散！封闭所有脉络的穴口！
        可一个很无奈的事实摆在龙辰的面前，他如今没有能力去封闭，因为体内受伤程度极其严重，影响到了传达命令的神经系统，根本无法去控制那些穴口的闭合。
        就算有能力，龙辰如今也不敢去封闭，因为红雾就是透过那些地方进入脉络的，如果封闭了穴口，便会将大量未被转化的红雾能量留在脉络内外。
        其中，就有加强脉络的特殊能量，这股能量若是被阻断，则会如截流的江水瞬间把脉络给冲爆。
        可除了阻止玄气消散之外，还能有什么办法？
        莫非今天就要命丧这里了？
        不！绝不能死在这里！
        龙辰还有很多事情没做！有无数的遗憾！对于这个世界还有很多的未知！在玄者这条路上才刚刚迈出脚步！
        时间一秒一秒的过去，龙辰仍旧没放弃的不停思考。
        就算明知道或许没有任何的办法，龙辰也不愿什么都不做的等死。
        “阻止玄气消散，阻止玄气消散……留住脉络转化红雾形成的玄气，留住？”
        “列山氏炼玄法门？”
        龙辰猛地想起了列山氏炼玄法门！
        在现在这种情况下，龙辰根本无力阻止玄气消散，也无力引导那些出现后便瞬间消散的玄气。
        可若是使用列山氏炼玄法门，就能把那些红雾转化而来的玄气用起来，只要存到充足的玄气，让脉络平稳下来，就可以引导玄气治愈身体以及神经系统，最后封闭穴口。
        在龙辰一念之间，他明显感觉得到一股特殊的命令从大脑传向了心脏处的脉络中枢。
        这时变化出现了！
        那些本来该瞬间消散掉的玄气竟被吸到了脉络中枢，紧跟着按照列山氏炼玄术的运转路线流动了起来，在流动的过程中，越来越多的玄气加入了进去，好似无数小沟渠汇成的大江般。
        不到二十秒，脉络内便充满了大量的玄气，虽然仍旧有少许在消散，可已经无关紧要了，本疯狂震动的脉络总算是平稳了下来。
        让龙辰无比意外的是，列山氏炼玄法门，不仅仅可以增加玄气量，更是对脉络有着极强的治愈力！
        这种治愈力，足以支撑红雾能量对玄气脉络冲击加强时带去的负担！
        “原来列山氏炼玄法门竟有这样的奇效！那我岂不是只需要运转列山氏炼玄法门，甚至都不用封闭穴口就可以直接呆在这血戮山一千米处，接受红雾对脉络的加强？甚至还能不停吸收红雾能量转化为玄气，好似吸收魔石一般增强玄气量？！”
        列山氏炼玄法门本身就会增加玄气量，如今再加上血戮山一千米高处的红雾能量，这样的双重提升法，对于只有初阶君级的龙辰来讲，恐怕在这里呆一天，足以媲美在岚城连续半个月制造坊页时吸收魔石增加的玄气量！
        甚至，在玄气量增加的同时，脉络强韧度也会得到极大的加强！
        这才是名副其实的双重提升！
        这是龙辰以前想都未想过的事情！
        如此艰难的爬到血戮山一千米高处，龙辰当然不可能伤好了以后便回去，因为他不敢保证自己下一次还有没有能力爬到这么高的地方。
        龙辰已经在心里下了决定，待治愈了伤势后，找个隐蔽的地方一直呆到预备宗员半年训练期结束，他前几天便从强子那里拿了很多干粮放在藏物袋里，坚持半年应该没有什么问题。
        半年究竟能提升到什么程度，龙辰不得而知，但绝对比依照玄宗殿的规矩每日爬到血戮山六百米处三次的效果强无数！
        这么一个难得的机会，龙辰是绝对不会放弃的！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第三十八章 没有万一
        离预备宗员半年训练营地七百米的血戮山高处，红雾5十余名监督人员聚集在一处，满头大汗，面色皆是百般疑惑。
        此刻已经是半年训练开始后第一天的傍晚，一千一百多名预备宗员用了足足十个小时的时间才完成了例行的三次爬山训练，除了少数女预备宗员实在坚持不下来外，基本上所有人都咬着牙完成了第一天的训练，因为都知道爬山会给玄气脉络带来好处，更是能增加玄气量，如果不是玄宗殿明令禁止在夜间攀爬血戮山以防止发生意外，恐怕多数学员都忍不住想在规定的三次完成后，再爬上一两次。
        然而，意外还是发生了。
        傍晚清点人数时，负责点名计数的监督人员霍然发现，竟然少了一个预备宗员！
        经过快速的清查，很快便判断出少的那个预备宗员便是龙辰，再详细调查后，排除了龙辰刻意躲避训练，因为，他第一个到达六百米高处的预备宗员，仅仅只用了半个小时便攀爬到了六百米高处，根本不可能躲避训练。
        紧跟着，当时在血戮山六百米高处给予龙辰下山木牌的监督人员把详细情况说了出来，此次半年训练的总负责人，兽宗殿执行使庞圆义立即下达了一个命令，出动三十名监督人员，务必找到失踪的龙辰。
        然而，命令已经发布出来近三个小时，三十名监督人员分成了两批，一批沿着山底找，一批沿着上山路线四周寻找，可来来回回了好几趟，天色也暗了下来，结果还是毫无所获。
        山下找不到龙辰，那么，龙辰便只有在山上了。
        血戮山七百米处，十余名监督人员沉默了许久，最终一个姓李的监督人员擦了一把汗，喘着气说道：“这儿，已经是七百米的高处，那小子，只有初阶君级实力，能爬到七百米，恐怕就是极限了吧？”
        “那这人去哪儿了？”
        “莫非，插上翅膀飞走了？”另一个姓赵的监督人员则一脸苦闷的回道：“飞什么飞？我们爬到这里玄气都消散得一干二净了，就算他禁典里面有飞行的能力，也没玄气支撑”
        “也不知道是不是失足滚下山去了。”
        “这小子没事爬这么高做什么？没能力就别爬啊。”
        “简直就是瞎折腾人。”
        十余名监督人员忍不住你一言我一句地抱怨了起来。这时。李姓监督人员犹豫了一下。望向其余人征询道：“要不。再往上找找？”
        赵姓监督人员苦笑道道：“去哪儿找？八百米？先不说那小子有没有可能在上面。咱们几个。谁能爬到八百米？”
        此话一出。换来地又是长时间地沉默。
        血戮山八百米，理论上是只要达到高阶君级实力便可以到达，可实际上，只有那些就快晋升到尊级的高阶君级才有可能，普通的高阶君级玄者，没几个人能爬的上去。
        赵姓监督人员叹了一口气，道：“你们想想，就算我们拼命爬到八百米去，到时候连站都站不起来，怎么找啊？那小子又怎么可能会爬的到八百米去？”
        “走吧，下山，再不走，我们可连下山的力气也没有了。”
        “说不定下面的人已经找到了。”
        “如果没找着，恐怕就只有庞头儿去八百米的地方瞧瞧了，只有他有能力在八百米的地方行动自如。”
        “我看你们都糊涂了，那个叫龙辰的预备宗员只有初阶君级实力，可能爬到八百米么？”
        “这个，什么事情都有个例外，说不定那小子是三系玄者，初阶君级就有高阶君级的总玄气量也说不定。”
        “三系，那小子真要是三系，还用得着参加预备宗员训练？”
        “胡说八道，世上哪里有什么三系玄者，至少我没听说过谁是。”
        “好了好了，越扯越远，想想怎么答复庞头儿吧。”
        十余名监督人员你一句我一句边说边沿着山体缓缓走去，消失在了红雾中。
        没过一会儿，浓浓夜色彻底笼罩了血戮山，四周重归了寂静。
        预备宗员半年训练营地内，庞圆义凝听了派出去的监督人员返还的消息，脸色阴沉的挥了挥手，当监督人员走开后，他转过身仰头看着身前的血戮山，自言自语道：“山上找不着，山下也没有，这个叫龙辰的预备宗员究竟去哪儿了？就算他是双系玄者，血戮山七百米高度也已经是极限了，不可能爬到八百米高处去，就算爬到八百米，恐怕也凶多吉少了。”
        “庞头儿。”
        一个高大的身影从夜色中钻了出来，走到了庞圆义身前微微鞠了一躬。
        “强子？”
        庞圆义微微抬头看了一眼这个他在黑雾区亲自看中，年仅十五岁，可体格却是比他还高一些，实力更是即将到达高
        的年轻宗员，颇为温和的笑了笑，问道：“有事？”
        强子挠了挠头，有些难以启齿的低声道：“庞头儿，能不能麻烦你一件事。”
        庞圆义却是直接道：“我知道你想说什么，让我去血戮山八百米处寻找龙辰是吧？不用你讲，我也会去看看的，不过……”
        说到这里，庞圆义拍了拍强子的肩膀，劝道：“最好不要报太大希望，他如果真的爬到了八百米，可距离他到达六百米处已经过去了十几个小时，他如果还活着，或者有力气，早已爬下山来了，滚也能滚下来，可我派出去的人找不到他，他要么是被人带走了，要么，就是已经死了，初阶君级玄者的身体和脉络，是不可能支撑得住血戮山八百米以上高度的压迫。”
        “知道了，麻烦庞头儿了。”
        强子点了点头，转身离去。
        十分钟后，换了一身简单装束的庞圆义离开了土屋，一路健步如飞的朝着半年训练登山处而去，在漆黑的夜色中，沿着爬山路线十分娴熟的朝着血戮山高处登去。
        庞圆义在玄宗殿已经任职三十余年，来这里的次数已有七次，如果算上这一次，便是第八次了，对于这条登山的路线自然是相当熟悉，是白天还是夜晚，对他来讲都没有什么太大的影响。
        实力达到初阶尊级的庞圆义爬到六百米的高处，仅仅只用了不到二十分钟，从六百米到八百米，所花的时间直接翻倍，当他用了一个小时攀爬到血戮山八百米的地方后，一个事实摆在了面前，这里根本没有龙辰的身影。
        庞圆义根本想都没去想龙辰有没有可能爬到更上面去了，因为这是一件绝无可能的事情，他爬到八百米的高处来寻找龙辰，已经是考虑到了一种万一中的万一，可再往上，连万一也没有。
        所以，庞圆义认为龙辰的去向，只剩下一个可能，那就是被别的人给带走了。
        至于被谁带走了，这是一件没办法去猜测的事情，除了玄宗殿以外，海内大陆至少也有千余名尊级玄者，想在这么多人里调查是谁来了血戮山，无疑是大海捞针。
        不过，既然龙辰没有出现在八百米处，庞圆义认为这倒是一个最好的结果，这至少也证明龙辰还没死，至于带走龙辰的人究竟存了什么心思，龙辰有没有危险，这已经不是他需要考虑的事情了。
        活着固然好，死了，也不过是一名预备宗员而已，就这么简单。
        而去，据庞圆义的观察，往八百米高处的路线上，依稀可以瞧见有人登山的痕迹，这无疑印证了他的猜测，这里有别的尊级玄者出现过。
        庞圆义迅速下了山，回到营地后通知了所有监督人员，不用再寻找龙辰，并规定从第二日开始，监督人员必须沿途守候，所有预备宗员在到达了指定高度后，决不允许再私自往上攀爬，就算要攀爬，也必须申请让监督人员陪同。
        强子得知庞圆义没有找到龙辰后，虽然仍旧很担心，但至少也松了一口气，他相信龙辰总有一天会回来，也许就是明天，或者后天……他从来不认为龙辰会像爹和爷爷那样从这世界永远消失。
        整个预备宗员半年训练营地里，除了强子为龙辰担忧，执着的认为龙辰会回来，还有一个人也同样是这么想的。
        “你小子可别死了，咱们才做朋友多久？才一个多月，我还不知道你藏着什么秘密，也不知道你为什么这么努力呢，就算天妒英才，也是妒我这样的英才，你小子一点也算不上英才，老天不会妒忌你的，哎，何必这么拼命，何必这么刻苦？”
        朱自成蹲在半年训练营地土屋外的平地上，嘴里嘀嘀咕咕的不停，仰头看着血戮山，眯着双眼，眼中充斥着一种极为复杂的神色。
        土屋里，躺着床上的长孙志达、封卫、李诉三人虽然都沉默不语，可实际上都在想着同一件事。
        龙辰是死是活，还会不会回来。
        他们与龙辰虽然相处时间短，可经历的事情却是在一生中最难以忘怀的，当时的龙辰是小组的领头者，当经历了那五天，以及那五个小时的杀戮，龙辰在他们心里已经有了一个不可替代的位置。
        龙辰当然还活着，不过，他人已经离开了血戮山一千米的高处，正藏在那块标注着“一千米”三字的巨石往右约两百米外的一个狭窄的山洞里面。
        所以，就算是有别的尊级玄者爬到一千米的地方，也不可能发现龙辰的存在。
        龙辰现在要做的事情，就是一直运转列山氏炼玄法门，直到藏物袋中的干粮用完，或者此处的红雾无法对脉络进行加强为止！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第三十九章 普天之下，何人能及？！（疯狂求月票支援啊！！！）
        辰藏身的地方是一个最多能容得下两人的山洞，其实+P仅仅是一个位于两块巨石间的缝隙，而且不像半年训练的登山路线那般背对着风向，是纯粹迎着风口，血戮山一千米高处的气流相当大，而且入了夜后气温也骤然下降了二十余度，刮来的风如刀子一般凌厉，里面偶尔夹杂着的碎石微粒装在石头上发出“噼噼啪啪”的声响，使得两块巨石外表看去就如蜂巢一般凹着大大小小的孔，气流灌入孔中后，甚至发出如鬼哭狼嚎般的凄厉“呜呜”声。
        这样的恶劣环境，根本不适合运转炼玄法门，因为时不时都会有碎石粒砸在脸上或者脑门上，耳边又传来阵阵尖锐的声音，难以集中精神，运转一次炼玄法门需要很长的时间，一旦被打扰，则意味着可能前功尽弃。
        但，这仅仅是对于普通玄者而言，这些在尊级玄者看来也是绝不适合引导玄气并运转炼玄法门的干扰，对于龙辰来讲根本就不算什么，一点影响也没有。
        甚至，这里对于运转列山氏炼玄法门更有帮助，因为在高度气流的关系下，大量的红雾被灌进了这个狭窄的山洞内，无形中减少了红雾流窜到身体四周的时间，并使得山洞里的红雾容量一直保持在一种恒定的状态，徘徊在身体四周的红雾被吸收后立即便迎来了新的红雾，效率得到了极大的提升。
        运转一次列山氏炼玄法门，需要三个小时，龙辰没办法缩短时间，如果想要缩短，恐怕只有两条路可以走，要么去寻找列山氏炼玄法门卷二，要么就是彻底记住其玄气运转路线，将其改进。
        但无论是哪一种，龙辰如今都没有办法去达成，他唯一能做的事情，只有在操纵状态中守住心神，确保列山氏炼玄法门的正常运转。
        一旦停止运转，后果便是玄气脉络被钻入体内的红雾挤压拉扯，玄气瞬间消散干净，陷入极度危险中。
        而龙辰也从来没有想到过，自己有一天竟然会面临返回普通状态吃东西，还要冒着爆体的危险……
        每运转一次列山氏炼玄法门，龙辰可以很明显的看见脉络内的玄气再发生变化，而经过那些红雾能量拉扯挤压的脉络，也在朝着越加坚韧的方向前进。
        一天，两天，三天……一个月，两个月……三个月……
        时间在不停的往前迈进，除了返回普通状态拿干粮出来吃之外，龙辰平时就像一尊石像般蹲坐在石洞里，纹丝不动，而他体内新陈代谢的杂质，也随着那些钻进体内的红雾离开时被顺带了出来，渗出皮肤，形成了一层好似油垢般的物质黏在他身体各处。
        藏物袋中地干粮在不断地减少。龙辰地头发也在缓缓地变长。已经齐着背心。在狂风呼啸下。一头乱发肆意飞扬。个子也比以前多冒出了两三公分。
        不知不觉中。龙辰地十五岁。便在血戮山一千米高处地山洞缝隙中度过了。
        龙辰地消失对于此次预备宗员半年训练仅仅只是一个小小地事件。一千一百余名预备宗员仍旧每天三次。日复一日地在血戮山上缓缓攀爬着。他们大多都已经忘了。在半年训练开始地第一天有个叫龙辰地人只用了半个小时便爬完了六百米。也忘了龙辰是在血戮山上消失不见地。
        长孙志达封卫李诉三人。从一开始对龙辰地记挂。到最后也只能接受一个无奈地现实。龙辰也许再也不会回到营地。三人都认为龙辰或许已经死了。虽然谈不上什么伤痛。但各自都觉得有些惋惜。毕竟。当初四人曾将后背交给对方。
        只有强子和朱自成一直坚定地认为。龙辰没有死。还会回来。
        自从龙辰消失不见后。强子便从未回过土屋里睡觉。当每天事务忙完后。便站在外面地平地上。望着血戮山。陪着他地。便是朱自成。
        龙辰并未将强子介绍给朱自成认识，也未告诉强子自己认识朱自成，这两人本来是不可能有太多交集，因为强子是监督人员，朱自成是预备宗员，根本没什么话可讲。
        但就是这么鬼使神差，当强子一到傍晚习惯性站在平地上望着血戮山等待龙辰回来，朱自成也像个怨妇般每天嘀嘀咕咕的望着血戮山胡言乱语后没多久，两人便用一种好奇的目光对视了一眼。
        结果，霍然发现，彼此居然都是在等同一个人。
        朋友的朋友，自然也是朋友，连龙辰都经不住朱自成那张花言巧语的嘴，强子更是没一会便被绕了进去，成了符合朱自成独特朋友观的第二人。
        土屋外的平地上，因此多了一对奇怪的组合，一个话多，一个沉默寡言，而且都喜欢呆在平地上，望着血戮山发呆。
        “五个多月啦，快一百六十天，强子啊，你说龙辰那家伙，会不会是遇上了什么高人，然后被传授了衣钵，直接腾云驾雾的回海内大陆去了？”
        蹲坐在地上的朱自成眨着眼睛问道，在朦胧的夜色下，双手抱着膝盖坐
        的朱自成，就好像是体型威武的强子身旁的一只小狗97
        强子看也不看朱自成，板着脸回道：“就算走，龙辰也会事先告诉我一声。”
        朱自成瘪了瘪嘴，翻白眼道：“我才不信，龙辰那家伙不知道放了我几次鸽子，我估计这次咱们都被放鸽子了。”
        强子低头问道：“那你为什么在这儿？”
        朱自成笑道：“外面凉快。”
        过了许久，朱自成忽的问道：“强子，有件事我很想知道，龙辰究竟为什么这么努力？”
        强子沉默了少许时间后，低声道：“为了一些人。”
        “一些人？”
        朱自成犹豫了一下，再次问道：“能说得详细些么？”
        “不能。”
        强子低头望着朱自成，认真的说道：“因为我不了解你。”
        朱自成微微愣了一下，轻声道：“我发现你和龙辰一样，总是什么事情都藏在心里面。”
        “有一天你会知道的，如果，那时候你还愿意站在我们这边，我就会把你当真正的朋友。”
        这时强子笑着回道，接着便沉默不语了。
        “真希望那一天快些到来啊。”
        朱自成叹了一句，眼中却是残留着一丝未逝的矛盾神色。
        血戮山的夜色一如既往的寂静，距离预备宗员半年训练期最后的时日，也仅仅只有不到二十天了。
        二十天后，所有的预备宗员都将返回海内大陆，成为玄宗殿的正式宗员，这五个多月的爬山训练，已经让五百多名高阶师级的预备宗员晋升到了初阶君级，而原本就是初阶君级的人，也有少部分迈入了中阶君级的行列。
        其中便有朱自成，不过，或许只有龙辰才清楚，朱自成其实不止拥有中阶君级的实力，在那个五十年前便崭露头角，至少也活了一百岁，却还保持着四十多岁外貌，被世人称为神机天算的诸葛裕的十年特殊培养之下，朱自成又怎么可能仅仅只有中阶君级的实力。
        虽然身为监督人员，但强子仍然和预备宗员一样，每天都要攀爬血戮山，不过由于身份的不一样，预备宗员是训练，他则是以监督的名义，这也是庞圆义为何让强子来这里的原因。
        强子原本就只差一百多重玄气就达到高阶兽君的行列，攀爬血戮山对他当然也有好处，并且在庞圆义的授意下，他除了每天监督预备宗员攀爬血戮山六百米的高度三次外，还得攀越两次七百米的高度。
        这使得强子在半年训练仅进行了不到两个月时，便突破了八百重玄气，以十六岁的年龄跨入了高阶兽君的行列！
        而紧跟着的这近四个月，强子更是将玄气提升至了近一千重，十六岁的年龄便拥有这样的实力，在玄宗殿可谓前途无量，而庞圆义也对强子相当看重，恐怕只要回到海内大陆兽宗殿，强子只需有完成一些必行的任务，便可以直接晋升到一等宗员。
        余下的二十天时间过的很快，预备宗员们多多少少还是能感觉得到，随着时间一天一天的过去，攀爬血戮山似乎已经对他们没有太大的效果了，就算再留在这里半年，恐怕也只是比在外面使用炼体术快一点点，这明显比不上回到海内大陆以后，成为玄宗殿的正式宗员完成任务累计功绩点，换取魔石吸收增加玄气量快速。
        当然，对于血戮山一千米高处山洞里的龙辰，此刻他玄气量的增加以及脉络的强化速度虽然比半年前的确要缓慢了不少，但也绝对比得上不停吸收魔石带来的好处。
        只是，藏物袋里的干粮早在二十几天前便用完了，龙辰现在不得不终止列山氏炼体术的运转，否则，只怕最终会饿死在这里。
        虽然做了有史以来第一个以初阶君级实力就攀爬到血戮山一千米处的玄者，可龙辰实在不想做第一个饿死在血戮山一千米高处的人，这，太窝囊了。
        终止了列山氏炼玄法门的运转后，龙辰返回了普通状态，并睁开了双眼。
        当他睁开眼睛时，狭长的黑色眸子里，明显闪过一道好似利剑出鞘般的精芒！
        眉宇间充斥着一股锋锐的摄人气势！
        这，乃是尊级玄者独有的神采！
        十五岁的尊级！海内大陆普天之下，何人能及？！连传言中十六岁达尊级的老妖怪萧破天，也唯有屈居于后！
        乱发肆意飞扬的龙辰深深吸了一口气，接着微微闭上了双眼，伸手在地上轻轻一拨，整个人直接从洞口一头往血戮山底栽了下去，“轰轰轰——”的像块石头般一路绝尘滚了下去。
        龙辰不是不想走下山，而是已经没有半丝力气了，近一个月不吃不喝，哪怕是尊级玄者，恐怕也没人受得了。
        ——————
        月票月票月票！！榜上第六不保了啊！！兄弟们支援下啊！！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第四十章 曝露
        禹国京都，樊家宅院，清心小阁。
        偻着背永远穿着一身青黑色布袍的樊家老管事从巷口走出，朝着清心小阁的入口缓缓而去，来到阁楼顶部后静静的站在盘腿坐在一张毛垫上的樊老太君身后。
        这一站，便是近一个小时。
        许久后，樊老太君微微睁开了眼，抬手摸了摸两鬓上的花白发丝，轻轻呼出一口气，问道：“半年多了，调查的怎么样了？”
        老管事低头道：“启禀老太君，已经有眉目了。”
        “终于有眉目了么。”
        樊老太君双眼稍微睁开了一些，轻声道：“那，从头到尾说来听听。”
        老管事微微沉吟了一下，不急不缓的说道：“半年前，调查到庆天城时遇上了一些阻碍，派出去的探子被庆天龙家清除得一干二净，本准备加大人手让庆天龙家直接从南罗国永远消失，但，后面发现庆天龙家并不简单，如果要彻底清扫掉他们，需付出一定代价。”
        樊老太君抬了抬头，疑道：“那个边境小城不起眼的龙家有这么大能量？能让我们樊家付出一定代价？”
        老管事点头道：“庆天龙家现任家主龙宗正，很有一些手段，为庆天城北面孤狼岭二十万匪首头目，与梁国又有扯不清的关联。”
        樊老太君勾嘴冷笑了一下，道：“二十万不入流的匪类？能挡我樊家十万黑骑么？至于梁国，若不是虫宗殿的五位督察使中有一个是梁国的国公，早在五十年前梁国就已经被我们樊家踏平了，那个叫龙宗正莫非认为我们樊家真怕了他们？竟然敢把我们派去的探子都清除了？”
        “仅仅只是这样。当然不足为惧。”
        老管事补充道：“关键是。龙宗正如今身为南罗国庆天城地城主。他蓄养这么多私兵。更明目张胆地和梁国相交。如果没有两阁三殿地人在后面撑着。他是不可能坐上庆天城主位置地。因为早在十几年前。南罗国就曾派了人在庆天城意欲调查龙宗正。结果不但没有被查办。反而担任了庆天城地城主。这其中。恐怕是南罗国与梁国。或者与两阁三殿间。暗中达成了什么协议。如果这次我们樊家大势出动黑骑兵。很有可能引发与南罗国之间地战争。距离上次清融江边境之争已经过去了近六十年。南罗国上一次得到了很大地便宜。沉寂了这么久。恐怕南罗国也有些耐不住。想找些借口出兵我们大禹国。”
        稍稍停顿了一下后。老管事继续说道：“梁国国公。乃是虫宗殿地督察使。如果大禹国与南罗国交战。想必梁国随便找些借口就能加入进来。腹背受敌。大禹国必定圆气大伤。实际受到影响最大地莫过于樊家。事态若是发展到最坏地局面。说不定大禹国皇室会乘机把樊家推出去。虽然表面上大禹国皇室十分信任我们樊家。可谁都知道。如果有那么一丝可能。大禹国皇室都是非常宁愿看见樊家彻底垮塌。
        ”
        “关于庆天龙家地事情。交给京云去想吧。”
        樊老太君伸手揉了揉太阳穴。接着说道：“继续讲那个孽种地事情。”
        老管事点了点头，道：“上次那人给的两个名字，其中龙林远本是庆天龙家的家主，但在十七年前被龙宗正从家主位置上赶了下来，接着便去了新陵镇，是一名植师，依靠出售坊页维持生机，以我对离昧的了解，如果龙林远也还活着，他是不可能把这件事隐瞒准备推后告诉老太君，所以龙林远应该已经死了，而龙辰，则是被人救走。”
        “考虑到龙林远是一名植师，樊丫头也有禽玄气，在庆天龙家那里耽搁了几个月以后，通过樊家在玄宗殿的人花了一些时间调查出当年负责新陵镇那一片地域玄气测试的人，是一个名叫戴离的虫宗殿三等宗员，不过，这人嘴相当严实，根本问不出什么，因为一些特殊原因，没法用其他手段逼供。”
        樊老太君脸色变得阴沉了起来，冷声问道：“庆天龙家哪里受阻也就罢了，为何一个小小的虫宗殿三等宗员也不敢下狠手？”
        老管事低声道：“因为紫岚国濮阳家出面干涉了这件事情。”
        “濮阳家？”
        樊老太君微微一怔，抖着面部老皮目露寒光的问道：“怎么又扯上濮阳家了？莫非当年是濮阳家救了那孽种？并杀了离昧等人？”
        “应该不是。”
        老管事摇头道：“濮阳家出面干涉的原因，据调查，是因戴离有个同胞哥哥，乃是濮阳家在岚城玄者域黑十八铺的掌柜，此人应该对濮阳家很重要，所以才干涉我们在岚城对戴离的调查。”
        樊老太君脸色缓和了下来，挥手道：“继续讲。”
        老管事继续说道：“戴离那里耽搁了两个月并再次受阻后，唯有想办法找到玄宗殿当年的玄气测试记录，不过这些记录在玄宗殿属于高级机密，我们樊家在玄宗殿的人是无法涉及的，又用了两个月，花费了一千枚五级魔石才打通了关系，拿到了九年前南罗国庆天城新陵镇的玄气测试记录，根据记录上所写，新陵镇当年参与测试的六岁小儿有三十一人，龙辰便在其中，只是……”
        樊老太君皱了皱老眉，十分不悦的问道：“只是什么？花了那么多代价才拿到的记录，难道还有问题？”
        “记录没有问题。”
        老管事话音一转，缓缓道：“只是，根据上面的记录，龙辰被测试出的玄气，乃是虫玄气，达到了玄学院入学标准，可我百思不得其解，龙林远是一名植师，樊丫头只有禽玄气，若他们是龙辰的父母，龙辰要么只有植玄气，要么只有禽玄气，又或者两者都有，但绝不可能拥有虫玄气。”
        樊老太君眯着眼疑声道：“你的意思是，那孽种，并非龙林远和樊丫头亲生？”
        老管事点了点头，道：“不排除这个可能性。”
        樊老太君面无表情的问道：“找没找到人？”
        “有。”
        老管事淡淡的说道：“这事颇有些意外，我们樊家有人在玄学院任职，恰好知道一名叫龙辰的玄学院学员，不仅名字一样，年龄也符合，更是拥有虫玄气，具体的来历不明，似乎是有人推荐到玄学院就读的，在半年前的玄宗殿比斗大会中被虫宗殿录取，如今，在血戮山进行为期半年的预备宗员训练，如果那份玄气测试记录没有错的话，他十有**就是我们要找的那人。”
        说到这里，老管事低声问道：“老太君，这人，究竟留不留？”
        “为什么要留？”
        樊老太君阴冷着脸道：“难道留着他日后来找我们樊家麻烦，把那事闹得天下人皆知么？不管他是不是樊丫头生下的孽种，也不管他是不是那个龙辰，既然当年离昧为了替樊家遮丑屠了一个镇子，如今多杀一个又算什么？我就是要断了樊丫头那份整天牵挂着的心，让她和其他人都知道，敢逆樊家的规矩，就算得到了想要的，迟早也要一无所有，樊家想要长存，所有人都得守规矩，规矩一乱，樊家也就乱了。”
        “老太君所言极是。”
        老管事微微弯了弯腰，随即迟疑道：“只是，恐怕不是太好除掉，那孩子半年前便有初阶君级实力，在血戮山训练半年，如今恐怕已经有中阶君级了，虫宗殿应该颇为重视。”
        樊老太君轻轻叹了一口气，道：“无来啊，莫非你已经忘了么，杀人，也用不着亲自动手的。”
        老管事沉默了少许，回道：“我知道该怎么做了。
        ”
        这时，樊老太君忽的说道：“告诉京云一声，我当初随他的意留下龙灵这小妮子，他就得管教好一些，别放纵着成天到晚四处乱跑，若是再嘴里挂着什么哥哥，那休怪我狠下心把这个祸根也除了。”
        “好。”
        老管事点头回道，佝偻着身子缓缓走下了阁楼。
        “樊家，恐怕已经找到龙辰了吧……”
        如一根石柱般屹立在血戮山脚训练营地仰头看着灰蒙蒙的血戮山的强子低声自语了一句，今天是预备宗员半年训练期的最后一天，预备宗员们如今都在土屋里沉睡着，只要黎明破晓，他便会吹响手中的集合鸣笛，到时，栖息在平地上的两百多只玄宗殿飞行坐骑便会载着所有预备宗员返回海内大陆。
        “看样子，我们等不到龙辰了。”
        朱自成站起身淡淡着说了一句，接着揉了一把脸，甩了几下胳膊，看着强子说道：“去洗个澡清醒一下吧？如果龙辰还活着，总有一天会再见面的。”
        强子轻轻呼出一口气，一言不发的转身走向了血戮山登山训练起始点的方向。
        朱自成微微愣了一下，大声问道：“你干什么去？你不是还想去巡一次山吧？”
        “我洗澡。”
        强子沉着声音回道。
        只是，强子没走出几步，肩膀微微震了震，忽的停下了脚步。
        朱自成眨巴了一下眼睛，走上去问道：“怎么了？”
        “跟我来！”
        强子猛地大声说道，只听“砰”的一道踏地声，整个人如道离弦箭般飞了出去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第四十四章 虫宗殿玄气测试！
        宗殿设有很多测试玄气的地点，其中便有三大宗主殿\殿，二十四监行殿，乃至监行殿下设的六阁，每一处建筑中基本都有设立玄气量测试处，不过，依照所需面对的宗员职位不同，所能测试到的玄气量极限也不同。
        监行殿下设的六阁测试玄气量的极限是两千重，只适合尊级实力以下的一等宗员、二等宗员、三等宗员，以及预备宗员测试，而监行殿测试极限为四千重，专门面向那些跨入了尊级的执行使，或者快要跨入尊级的一等宗员。
        八大督察殿测试极限为八千重，宗主殿则为两万重。
        在玄宗殿，是一个以实力说话的地方，晋升职位也是靠实力，除了宗主之位历来只设一人之外，无论是副宗主、督察使、监行使、执行使，都没有规定具体的人数，只要实力达到尊级，便可以挑战晋升执行使的任务，在完成任务并证明自身拥有了初阶尊级相应的实力后，就能担任玄宗殿执行使一职，监行使、督察使、副宗主，同样如此。
        而普通的一、二、三等宗员，除了以高、中、初阶君级实力来评判外，则多了一个功绩点晋升的规定，就算只是一名初阶君级玄者，只要能累积到足够的功绩点，同样可以晋升到一等宗员。
        当两百多名预备宗员在引领下来到了第二十四监行殿下设的内务阁后，分管内务阁的监行使李安山带着五个执行使，亲自出来迎接了这一批血戮山归来的预备宗员。
        虫宗殿第二十四监行殿，一向人手不足，而这一次比斗大会脱颖而出的预备宗员，基本上全部都将被分配到第二十四监行殿补充空缺。
        内务阁一向是玄宗殿基层部门中需要人手最多的一阁，李安山已经年近八十，但看上去并不老态，反而像是四五十岁，因为他跨入尊级的行列较早，比起大多数年老以后才迈入尊级的玄者，他至少要百岁才能步入老年之貌。
        司文武同样是第二十四监行殿的人，并且也是在内务阁任职，来到内务阁的大殿外后他便去了功绩阁，因为他的任务已经彻底完成，将龙辰、长孙志达、封卫、李诉四人送往血戮山，把一些需要提醒的事情告之四人，间隔半年以后前往血戮山再将四人送回来，这是属于虫宗殿的内务，他完成以后自然要去功绩阁登记，并领取相应的功绩点。
        穿着一身淡黄色虫纹衣袍，袖口与领口上分别绣着两道条形金纹，代表着其职位为监行使一职，下巴留着短短的一撮山羊胡子，眼睛好像随时都眯成一条线的李安山站在内务阁大殿的入口处，望着总数共两百一十一人的预备宗员，笑着说道：“我名字叫李安山，虫宗殿第二十四监行殿监行使，分管内务阁，你们若是完成了晋升正式宗员的任务，那么以后就是在我手底下做事了，首先得说一下，你们能去血戮山进行半年预备宗员训练，无疑是件很幸运的事情，相信你们在悬崖上度过的十天，以及血戮山的爬山训练，都让你们成长了很多，但这还远远不够，在玄者这条路上你们也才刚刚起步，我只希望你们知道，为玄宗殿做事，实际上也是为你们自己做事，你们付出了多少，收获就有多少，在玄宗殿，你们可以接触到外面的落魄玄者一辈子也接触不到的东西，去他们永远也没法去的地方，可以不用花费任何金钱就能摄取想要摄取的能力，你们有最好的提升环境，更有可能跨入尊级，活的更长，年轻得越久，你们有谁看得出来，我已经年近八十了？”
        说到这里，李安山停顿了下来，环视了下方一圈，淡淡的说道：“没有什么比命更重要了，在玄宗殿执行任务是有危险，可就算什么都不做，百年以后同样会化为一撮黄土，你们是愿意一搏活的更久，还是愿意就这么虚度一生，他日成为黑甲白甲兵一般任人宰割，一切都取决于你们自己，我话讲完了，希望你们在测试完玄气后，都能通过晋升正式宗员的任务，如果连这一步都做不到，你们也算是白去了血戮山。”
        讲完以后李安山转身走进了内务阁大殿。五名执行使紧随其后而去。两百余名预备宗员鸦雀无声。似乎。都在回味思考着李安山刚才那一番话。
        谁不想活更长？谁不想年轻？李安山仅仅只用这一点便抓住了所有预备宗员地心。人活在世上。说到底就是为了能一直活下去。活到不能活地那一天。
        “都跟我进去吧。”
        带头地虫宗殿宗员喊了一声。预备宗员们这才回过神来。立即跟着走进了内务阁大殿。进了大殿后又往右拐了一下。过了一处长约百米地宽阔走道后。众人来到了一间空荡荡地大厅外。而里面便是第二十四监行殿内务阁地玄气测试大厅。
        龙辰四下看了看。低声自语道：“这里。好像和岚城玄学院地虫玄大殿好像没什么区别。”
        “当然没区别。
        朱自成在旁说道：“因为都是照着一个模子修出来的，甚至六大玄宗殿除了外观装饰物雕刻的东西不一样，基本上里面都差不多，最多只有宽窄大小的分别。”
        很快，预备宗员们便在测试大厅外列起了队，一个接一个的进入了大厅开始测试玄气量。
        每一个进去后出来的预备宗员脸上都带着一种喜悦的神情，在血戮山半年训练增加的玄气量，基本都在原有基础上提升了近一倍，毫不夸张的讲，这半年，等于他们在外十余年。
        不过，实际增长的玄气量也并不是很多，大多在一百重到两百重之间，这种程度的玄气量，差不多也就是代表着高阶师级与初阶君级，这也使得预备宗员们都在原来的基础上跨越了一个阶级。
        位于队伍靠前一些的长孙志达、封卫、李诉三人挨着测试完了玄气，并没有太多的意外，当初本就有初阶君级实力的长孙志达和封卫，玄气量分别达到了六百三十重和六百重，都晋升到了中阶君级，而原本只有高阶师级实力的李诉也跨入了初阶君级的行列。
        以十七岁和十八岁的年龄便拥有六百重以上的玄气量，长孙志达和封卫二人自然算得上是同龄人中的佼佼者，天赋异禀，虽然李诉只有初阶君级，可李诉直到现在还未满十五岁，等他到了封卫的年龄，绝对可以再提升一个阶层。
        长孙志达与封卫二人测试完以后，明显成了众人目光关注的所在，因为至今为止，已经完成了测试虫宗殿一百七十多名预备宗员，也就只有他们二人跨入中阶君级行列，而且玄气量超过了六百重。
        而长孙志达、封卫二人的目光，却是放在了即将进行测试的朱自成与龙辰二人身上。
        之所以关注朱自成，是因为血戮山半年训练，朱自成都是第一个到达六百米高处的人，每天必行的三次训练他只需要不到五个小时就完成了，接着就是一个人躺在训练营地外晒太阳，成为了极度异类的存在，而且半年来也从未回土屋睡过觉，一直和强子呆在一起。
        至于龙辰，那就更特殊了，半个小时到达血戮山六百米高处，紧跟着就是直接消失半年，到了训练结束时才回来……
        因此，不仅长孙志达三人想知道朱自成的实力究竟有多高，几乎所有虫宗殿预备宗员都想知道这件事。
        朱自成挂着一脸招牌笑容大摇大摆的进了测试大厅，伸手贴在了晶莹透明的虫玄晶柱上，伴随着虫玄晶柱不断变色不断攀升，站在外面的预备宗员们不禁发出了阵阵惊呼声。
        这根测试极限只有两千重，高约二十米的虫玄晶柱，在攀升到了八米高度时才停了下来，这代表着，朱自成以十五岁的年龄，便拥有了八百零三重玄气！是一个高阶君级玄者！
        测试完以后，朱自成满头大汗的走了出来，冲着龙辰笑了笑，道：“该你了。”
        在一片吵杂声中，龙辰一语不发的走进了测试大厅，当几乎所有预备宗员都还将目光定格在朱自成身上，并在心里惊叹朱自成竟然拥有超过八百重的玄气量时，他将手贴在了已经恢复透明的虫玄晶柱上。
        龙辰伸出手时便立即进入了操纵状态中，他可以清楚的看见，掌心贴在了虫玄晶上的时候手掌上一些特殊的穴口瞬间开启，紧跟着脉络内的虫玄气朝着那些穴口蜂拥而去灌入了虫玄晶内。
        当龙辰脉络内的虫玄气不停流入虫玄晶柱的同时，那一块块虫玄晶纷纷绽放出了淡黄色的光芒，并不断的往上攀升。
        身处于操纵状态中的龙辰是不知道外面的虫玄晶柱究竟已经亮了多少块，他只能将流进玄晶柱的虫玄气控制在自身一半的水准，他虽然不是很清楚自己的虫玄气究竟有多少重，但相信如果截住其中一半的话，表现出来的实力应该便是在高阶君级的范围内。
        并且，龙辰至今也分不清混杂在脉络内的玄气，究竟谁是虫系谁是植系，他能把握的虫玄气量，也只能控制到一半以内。
        龙辰并不知道，测试大厅外已经变得鸦雀无声，所有的预备宗员都张着嘴，满脸的惊诧！
        那根高度有二十米的虫玄晶柱，如今发出淡黄色光芒的部分已经超过了其中一半，而且还没有任何要停止的意思，仍旧在继续往上攀升！
        当在操纵状态中的龙辰尽可能与测试结束时的节奏相协调的封闭了掌心那些穴口，然后暗自逼出一头大汗，返回了普通状态睁开眼睛看了看身前的虫玄晶柱时，他自己也呆住了！
        一千五百重！
        测试大厅内外，静的可怕！
        那位负责记录玄气量，以及让虫玄晶柱恢复初始的虫宗殿宗员，手里的册子，以及黑色小锤，相继脱手落在了地上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第四十五章 谁是推荐人（急求月票！！！）
        直以来，从血戮山完成了半年训练归来的预备宗员们力最高者，恐怕也就只有高阶君级，而且能达到高阶君级的更是只有寥寥几个人而已，再细分到六大玄宗殿，可以说是屈指可数。
        而这一届，屈指可数的实际上只有两人，便是龙辰与朱自成，至于强子当然是不算的，因为庞圆义的关系，强子早在前往血戮山之前，便已经破格成为了正式宗员。
        以血戮山预备宗员训练的惯例，绝大部分预备宗员在完成训练后最多只能晋升一阶，而此次训练近一千两百人，并未有中阶君级实力者，所以没人会料到这一届的预备宗员中，竟然会出现两个年仅十五岁，玄气量却无比惊人的达到了高阶君级的少年！
        甚至，这两人都属于虫宗殿！
        而这件事很快就传遍了整个虫玄宗殿，不过，所有的话题几乎都集中了龙辰的身上，因为朱自成虽然达到了高阶君级，但也只有八百零三重虫玄气，可龙辰，却是拥有一千五百重！
        在当初岚城玄学院登记的名册上有记录龙辰的详细年龄，因为叶如雪的那封推荐信便包含了这些事情，这是金牌持有人推荐学员进玄学院必须遵守的规定，姓名，年龄，户籍所属国，这三样必不可少。
        在整个海内大陆，拥有玄宗殿金牌的人，不超过十位。
        获得玄宗殿金牌的条件只有一个，那就是必须达到宗级实力，并承诺在玄宗殿发出金牌号召令时赶到玄宗殿出力协助，若是连续三次都未出席，其金牌将被玄宗殿收回。
        每一个拥有玄宗殿金牌的人，每年都可以推荐一名十五岁以下的人进入玄学院学习，推荐方式也有两种，龙辰这种是属于一般推荐，需要他自己缴纳学费，而且玄气量也得达到不同年龄层的入学标准，金牌持有人不需要透露自身的身份。
        另外一种便是力荐，学员不需要缴纳学费，也不管玄气量高低，进了玄学院可以免费使用任何资源，这种方式的推荐，金牌持有人就必须表明自己身份，甚至还得亲自到玄学院去。
        当龙辰以十五岁的年龄便拥有一千五百重玄气的惊人消息传遍了整个虫宗殿后，左宗主殿的副宗主卜天机亲自向第六督察殿的督察使下发了一个命令，一天内务必调查出谁是推荐龙辰入玄学院的金牌持有人。
        而具体去办这件事地人。自然是落到了李安山地头上。
        虫宗殿第二十四监行殿内务阁。李安山坐在一张朱红木椅上。静静地看着堂下地龙辰。许久后拿起一本身旁桌面上地一本册子。边翻边道：“你是去年进地玄学院。当时测试玄气量为一百九十重。一个月后为两百九十重。你接下来参加了比斗大会。在冰雪区玄斗中北破格录取。一个月后参加了血戮山预备宗员半年训练。以你之前地玄气增加速度。想必你到血戮山地时候。应该就已经达到了中阶君级。我说得对不对？”
        龙辰一脸淡定地点了点头。心里却是有些忐忑。他确实没有料到自己一半地虫玄气量竟然就达到了一千五百重。惊人是惊人了。弄得整个虫玄宗殿都在传这件事。成了所有人瞩目地存在。可后果就是必须要接受虫宗殿地盘查。因为在半年内增长一千重玄气量。这虽然说不上是惊世骇俗。但仍旧足以引起虫宗殿对自己血戮山消失半年地时间进行深究。
        “你表现得比我想象中更镇定。”
        李安山伸手捋了捋山羊胡。眯眼道道：“我知道你在血戮山消失了半年。兽宗殿地庞圆义向我们专门解释过这件事情。你到血戮山时便已经有中阶君级实力。按照常理来讲。第一次去血戮山。中阶君级玄者可以增长三百到四百重玄气。而你却增长了一千重玄气。比正常情况快了两倍。这地确让人难以理解。所以。关于你消失半年地那一段时间是如何过来地。我希望你能详细一些向我解释一下。”
        说到这里。李安山郑重补充道：“你其实可以放心。我并不是想要打探你是如何提升实力。每个玄者提升实力地方式都有各自地特点。这是属于你个人地秘密。你不用告诉我。玄宗殿也不会逼迫你非要讲出来。之所以再次询问你在血戮山消失半年这件事。是因为你既然身为虫宗殿地预备宗员。若想要晋升到正式宗员。我们必须要确保你是否真正忠于虫宗殿。我想。你应该明白我地意思。”
        龙辰当然明白李安山的意思。
        在血戮山半年提升一千重玄气量，这还不足以引起虫宗殿把注意力放在炼玄法门上面，毕竟，以中阶君级实力第一次去攀爬血戮山七百米高度，带来的好处自然要比其他高阶师级、初阶君级玄者多。
        朱自成最后一次在岚城玄学院的玄气测试，虫玄气
        两百零一重，如今拥有八百零一重，提升了六百重，^7|8跳跃到了高阶君级都没有被李安山召见询问，龙辰也不过只比朱自成多提升了不到一倍，他若想解释，只需要表明自己领悟了自主控制玄气，以及使用了炼玄法门配合就行了。
        虫宗殿当然也不会追究龙辰用的什么炼玄法门，这是属于玄者的秘密，虫宗殿还不会霸道到宗员用什么炼玄法门都要知根知底。
        可如果是半年内提升了两千多重玄气，恐怕这事就没这么简单了。
        所以，如今问题就是出在那消失的半年，虫宗殿必须要弄清楚这事的缘由，而其中的重点，便是推荐龙辰进入玄学院的金牌持有人究竟是谁。
        其实龙辰也知道，如果是换做以前，以自己现在这种情况是绝不会被虫宗殿监行使单独盘问的，主要原因也是大约在七八十年前，两阁三殿的叶如雪、诸葛裕、鲁哙、索丝丝几人，就曾参与了血戮山的半年期预备宗员训练，完成训练进了玄宗殿以后以远超其他宗员数倍的速度跨入了尊级的行列，在玄宗殿内引起了巨大的轰动，曾被列入宗主培养名单内，非常受重视。
        可结果，这四人在玄宗殿对两阁三殿的雷霆打击中，竟然反出了玄宗殿，摇身一变成了两阁三殿的人，使得这场本来势在必得的行动彻底失败，玄宗殿蒙受了巨大的损失，对叶如雪四人近十年的宗主培养等于是为他人做了嫁衣，如何不愤怒不痛心疾首。
        所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，龙辰的惊人提升速度，使得虫宗殿不禁联想到了当年的叶如雪四人，同样是在血戮山训练，同样是回来以后发现玄气量增长超过了一千重，同样的年轻，当初进玄学院，同样也是用的金牌持有人普通推荐，甚至，这一次龙辰还消失了半年。
        这，如何不让玄宗殿起疑和担心？
        龙辰不禁在心里苦笑，玄宗殿这次倒是歪打正着，自己不仅和两阁三殿有关联，还与萧破天、叶如雪有不一般的关系，甚至两阁三殿的三块至高令牌都还在自己藏物袋里揣着呢，如果这时候李安山来一个大搜身，恐怕会为玄宗殿立一大功，而玄宗殿若是得到三块至高令，说不定可以挖出潜伏在玄宗殿内的一大批人。
        只不过，李安山不可能搜身，所以，玄宗殿也不可能知道这件事。
        龙辰沉默了许久后，望向李安山说道：“这件事我向庞头儿解释过，我也只能重复一次，半年前，我到达血戮山六百米处后想着尝试一下还能爬多高，到七百米时遇见了一个人，那人见了我以后把我抓着往血戮山八百米处爬，最后把我丢在一个洞里面，我依靠身上藏物袋里的干粮存活，同时，也依靠炼玄法门在那洞里提升玄气量，在半年训练结束前一天那人又出现了，说了一句什么再不死就算你命大的话后就把我丢下了血戮山，我对那人的印象不深，只知道是个男人，手里拿着一把铁扇。”
        “你果然已经领悟了引导玄气。”
        李安山淡淡的说道，龙辰的话并未出乎他的意料，因为除了懂得引导玄气并使用炼玄法门外，想在血戮山半年增长千重玄气，根本就没有别的路走了。
        一般来讲，绝大部分玄者，都是在跨入尊级以后才领悟引导玄气，但也仍有少数只有君级实力的玄者提前领悟，这便是关系到天资和领悟力的问题了，龙辰也不得不“坦白”这件事情，否则无论如何也说不过去。
        接着，李安山道出了虫宗殿目前最想确认的一件事，盯着龙辰问道：“那么，说说谁是推荐你进入玄学院的人吧。”
        然而，这个看似很简单、很容易回答的问题，对于龙辰来讲，却是一点也不简单。
        他根本不知道该说是谁，因为整个海内大陆，玄宗殿的金牌持有人不到十位，他只知道其中三个，而且还是他在迷雾大陆的比斗大会时，躲在冰湖底，偷窥十余名尊级玄者混斗时无意听见的，也就是濮阳牧，皇甫啸，程于锺背后的家族中拥有宗级实力的强者。
        就算知道有三个，可龙辰也断然不敢随便指其中一人，因为虫宗殿肯定会去调查此事。
        那封推荐信，是叶如雪给的，叶如雪又从哪里搞来的，龙辰根本不知道。
        想了半天，龙辰发现自己也只能以不清楚不知道来回答李安山。
        “我……”
        龙辰才刚刚吐出一个字时，忽然从外面走进来一位个子瘦高的虫宗殿执行使，这人深深的看了龙辰一眼，然后朝李安山拱手说道：“李头儿，外面有人要见你，声称是龙辰入玄学院的推荐人。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四卷 第四十七章 我是来还钱的
        辰轻轻呼出一口气，淡淡的问道：“这么说起来，你幌子了？”
        朱自成拍了拍龙辰肩膀，眨了眨眼，笑道：“如果不是你把虫宗殿几乎所有人的目光都吸引过去，我怎么敢在这种时候直接展现出高阶君级实力？想要这么蒙混过关也是不可能的，我的身份必定会暴露，当然也别想走出虫宗殿。”
        龙辰推开朱自成的手，皱眉道：“你跟了诸葛裕十年，心思也一向慎密，这次抢在我前面测试玄气，你不可能不考虑我忽然表露出超常实力会引起虫宗殿注意，并追究推荐人这些事情。难道你早就知道我认识濮阳牧，甚至相信濮阳牧会在这个时候也会出来解围？又或者，是你跑去通知濮阳牧？”
        朱自成愣了一下，叹道：“还是被你猜到了，的确是我通知的濮阳牧，否则，濮阳牧根本不可能知道你测试时达到了一千五百重玄气量，并及时赶来，因为在这段时间内，除了测试完的预备宗员下山返回了岚城，整个虫宗殿都没人离开过。
        ”
        朱自成一改常态，极为认真的说道：“我要破坏老师的计划，濮阳牧是其中最关键的一环，他若是不出面，咱们就算现在过了这一关，以后那封推荐信迟早还会成为祸患，如今玄宗殿有九大金牌持有人，可这九个里面，只有濮阳老人最受玄宗殿的信任，因为濮阳老人是紫岚国世袭国公，他从未落下玄宗殿的每一次金牌号召令，他不可能与我们两阁三殿有任何牵连。和濮阳家差不多的，有大禹国的樊家，南罗国的长孙世家，他们都不能与两阁三殿瓜葛太多，否则将失去玄宗殿的支持，当然濮阳家因为有濮阳老人的关系，而且又从不理朝政，算得上是最清闲的，但始终还是要为考虑紫岚国考虑，有濮阳牧出面替你解围，就算日后出了事情，濮阳家还是必须要力保你，只要你自己不反出玄宗殿，那封推荐信永远也只能是濮阳家发出来的。”
        龙辰疑道：“濮阳牧这么做，岂不是给濮阳家埋下一个祸患？濮阳老人又怎么可能放任濮阳牧这么做？”
        朱自成神秘笑了笑，与破天惊的低声道：“濮阳老人当然不会放任濮阳牧这么做，可是，也得濮阳老人还在这世上才行。”
        龙辰心里狠狠震了一下，无比惊疑的看着朱自成，许久后，才问道：“濮阳……老人，不在了？”
        朱自成轻轻点了点头，却也没再解释了，因为，濮阳老人已经不在世上这件事，是另一个人告诉他的，那人，便是宁訫颖。
        无论是玄宗殿，还是两阁三殿都没人知道，海内大陆九大金牌持有人，对玄宗殿最忠心的濮阳老人，早在五年前便死了！
        甚至。连濮阳牧。也是今日才透过朱自成知道了此事。
        否则。濮阳牧也不可能明知龙辰有可能与两阁三殿有牵连。还敢私自出面替龙辰担保。而濮阳牧是不可能把这个消息公之于众地。玄宗殿若想知道此事。至少要在三次金牌号召令发出。濮阳老人都没有出席后才会开始怀疑。
        濮阳家能在紫岚国屹立如此之久。主要地原因也是濮阳家历来都有宗级强者坐镇。只是。这一次。濮阳牧还未来得及突破到宗级。濮阳老人便已经离世。
        对于濮阳家这样一个早已不理朝政。却在紫岚国分量极重地世家。一个支撑着偌大家族威严地宗级强者陨落。必将带来一场大地震动。一旦没有第二个宗级强者替代其濮阳老人地位置。濮阳家地地位定然一落千丈。
        濮阳老人这件事。龙辰并没有太多心思去查究。朱自成刚才那些话中曾提到了大禹国樊家。这才是他目前最关心。于是询问道：“你对大禹国樊家。了解有多少？”
        “大禹国樊家么？”
        朱自成挠了挠头，回忆了一下，然后说道：“大禹国樊家是个颇为另类的存在，在很久以前，好像樊家也是玄宗殿的金牌持有人，而且也不缺宗级强者，不过到后来连续三百年都再也没有樊姓宗级强者了，甚至连个樊姓尊级也没有，在玄宗殿内的地位一落千丈，不过樊家在大禹国地位却非常之高，为永世异姓王，就算没有宗级强者坐镇，也没人愿意招惹他们，尤其是在近五十年来，樊老太君一手把持着樊家大权，把樊家弄得固若金汤，樊家行事也霸道无比，甚至掌控着大禹国七成的兵力，权势滔天，更是强盛到了极致。不过在我看来，樊家越是强势，离败落也越近，樊家顶着的始终是异姓王，头上还有
        禹国皇室，恐怕大禹国皇室如今也是觉得岌岌可危，大变动，樊家说不定就会成为众矢之的。”
        朱自成眼神颇为玩味的看了龙辰一眼，笑道：“你单独问我樊家的事，这么说起来，你一直藏在心里面的心事，就应该和樊家有关了？”
        龙辰并没有否认，而是坦然道：“我和樊家有些说不清的恩怨，这也是我必须提醒你的一件事情，说不定什么时候樊家就会派人来暗杀我。”
        朱自成极其灿烂的笑着说道：“暗杀就暗杀呗，我朱自成可是从小被暗杀长大的，到了岚城以后就没停过，不被暗杀我还不习惯。”
        龙辰无言以对。
        虽然现在已经不再有任何担忧，可龙辰心里却是忽然有些复杂，因为他想起了濮阳牧那句为了做戏而道出的话。
        “我希望你记住，没有我家父这些年来的教导，你也没有今天，你切莫忘本。”
        这句话，对龙辰来讲何尝又不是一句真话，只不过面对的人需要换做两阁三殿，换做老人萧破天。
        不过，龙辰立即便将这些烦心的事情抛到了脑后，日后会怎么样，那都是以后的事情了，他现在需要去做的事情，便是尽快完成晋升任务，成为虫宗殿的一等宗员。
        而且，作为一名已经拥有了尊级实力的玄者，禁典上竟然只有两项可以用作攻击的能力，龙辰觉得自己恐怕是海内大陆迄今为止，世上最弱的一个尊级玄者了。
        充实禁典原页上的能力，这就是龙辰不得不去做的另一件事。
        两人约好了五天后在虫宗殿的金顶广场碰面后朱自成便走了，用朱自成的话来讲是不太适应和男人住在一起，龙辰也乐得如此，毕竟他还想趁着这段时间再制造一些坊页。
        在地下室又一次不眠不休四天四夜，补足了需要上交的五星坊页数量后，龙辰立即赶往了岚城玄者域的页匠联盟分部，上交了三百六十张五星坊页，换取了一万八千功绩点，并再次领了半年的坊页主材料和辅料。
        紧跟着，龙辰在岚城绕了几圈，洒了一些无味粉，换了一身装束戴上斗笠去了一趟黑十八铺。
        在页匠联盟，每一张五星坊页可以换取五十个功绩点，而两百功绩点可以换取一枚五级魔石，也就是四张五星坊页等于一枚五级魔石，虽然按照黑市上的价格，其实三张五星坊页便可以换到一枚五级魔石，但外面五级魔石货量很少，就算是在黑十八铺，想换百枚以上五级魔石，也得要等上一段时间，而在玄宗殿就没有这么麻烦，只要功绩点足够，一次换个上百枚没有任何问题。
        算上去血戮山前，以及这四天制造的五星坊页数量，也只有三百六十来张，龙辰几乎全部都上交了页匠联盟，而到了黑十八铺，也只能向戴合提供了五十张六星坊页。
        这五十张六星坊页，当然是换成了金币，因为还欠着濮阳植园两万枚金币，龙辰必须要在领取正式宗员晋升任务前，把这笔钱还给濮阳牧，毕竟字据上写的是三个月，现在都半年了，再拖下去他实在有些不太好意思。
        只不过，当龙辰赶到濮阳植园时，却发现濮阳植园关着大门，在找了守在门口的护卫通报后，没一会儿，一席淡蓝长裙的濮阳清清从另一侧步履轻盈的走了过来，停步与龙辰身前，一双极为美丽动人的眸子直愣愣的盯着龙辰，携带着淡淡的欣喜，以及还未褪去的哀伤。
        龙辰看得出来，想必，濮阳清清应该也从濮阳牧哪里得知，濮阳老人已不在人世了。
        只是，当再次看见濮阳清清，并正对上了濮阳清清那双感情极为丰富的美眸时，龙辰发现自己的心脏，竟然加速跳动了起来，这是他第一次，对一个女孩会产生如此不自在的情绪。
        甚至，龙辰发现自己对这个漂亮的少女，不知道为什么有些小小的畏惧，就算多呆上一会儿，他都会觉得浑身不自在一般。
        对视了很久后，濮阳清清忽然晃过神来，将那双眸子从龙辰脸上挪了开，伸手捋了一下刚才被风刮乱的青丝，轻轻吸了一口气，又看着比半年前长高了不少，身上气质也发生了一些莫名变化的龙辰，眼神有些躲闪的问了一句：“你终于知道过来了？”
        龙辰张了张嘴，想了半天，答非所问的憋出一句话：“我是来还钱的。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四十八章 晋升任务（一） 
    \禁典   第四卷 第四十八章 晋升任务（一）
    濮阳清清口中的知濮阳牧并不在植园后。龙辰只好将内万金卡给了濮阳清清。返回了岚城。他本来是打算当面向濮阳牧致谢。不过现在看来。至少在短时间内都不可能见着濮阳牧了。濮阳老人离世这件事。带给濮阳牧的不止是丧父之痛。还有沉重的担子。濮阳牧如今是濮阳家唯一一个有可能跨入宗级强者的人。冲刺宗级强者对于濮阳牧来讲将是一件最紧迫的事情。
    可是。冲刺宗级强者谈何容易。濮阳老人当年以六十岁之龄晋升高阶尊级。随后用了二十年时间才跨入宗级。濮阳牧虽然以五十岁成为了一名高阶尊级玄者。可想要在玄宗殿的三次金牌号召令。也就是十五年间成为宗级强者。这并非一件容易的事情。
    濮阳牧的事情龙辰是插不上手的。他唯一能做的。或许就是尽可能按照当初的约定。有空的时候去濮阳植园“陪聊”。这也算是对濮阳牧几番助的报答。
    第二天一大早。龙辰算着时间刚刚从的下室出来。准备去虫宗殿领取正式宗员晋升任务时。强子忽然推门而入。神色紧张的说道：“樊家应该已经调查到你头上了。”
    龙辰关上了门。皱眉问道：“你怎么知道的？”
    强子一脸凝重的说道：“回海内大陆以后我去了趟大禹国。了解到樊家已经把所有派出去的人都召回来了。而且。前些天庞头儿去调我当年的玄气测试记录时。发现那份记录似乎在不久前有人查看过。我和你的记都被归类在南罗国新陵镇。除了樊家会找人调这份记录。我想不出别的人。”
    龙辰有些微愣道：“庞元义为什么要调你的记录？对了。你进大禹国玄学院难道不是叶如雪给的推荐信？”
    “我不是。”
    强子头道：“我是在十岁时桑姐带着我去大禹国玄学院进行玄气补测录取的。我当时已经有了禁典。年龄也没有超标。进玄学院也只需要一个所属国。所以用不着推荐信。至于这次。主要是我的在兽宗殿领一等宗员晋升任务。按照规矩必须要详细的出生户籍。以及当年的玄气测试记录以此证明我的禁典来处。所以庞头儿才会去调新陵镇的那份记录。”
    “原来是这样。我还以为你也依靠推荐信进的玄学院。”
    龙辰低声自语了一句。低头沉思道：“这么说来。樊家的确可能调查到我了。也不知道接下来会用弄出些什么伎俩。按照目前的局势来看。樊家肯定是赶在我完成正式宗员晋升任务之前动手。樊家想要知道我的踪迹。只有从虫宗殿内的知。那么很有可能就是我领到的正式宗员晋升任务的的方。”
    强子叮嘱道：“所以你要小心一些。”
    “我当然会小心的。”
    龙辰淡淡笑了笑。接着有些好奇的问道：“你已经领了正式宗员晋升任务了？是在哪里？”
    强子回道：“六大域之兽原。和另外三个刚刚晋升高阶君级的二等宗员一起。捕捉一头幼年期的六阶异兽红瞳狂风狮并运回兽宗殿。”
    龙辰愣了一下。“六阶红瞳狂风狮？排在兽系摄取谱上六阶异兽第一位那种？”
    “嗯。”
    强子点了点头。笑道：“庞头儿说如果完成这个任务。不仅能晋升一等宗员。还可以拿到十万功绩点。十万功绩点我可以在兽宗殿换一件上等玄甲。我现在可以引导玄气。当然要想办法凑一套上等玄装。”
    “十万功绩点……”
    龙辰倒吸了一口气。在心里算了一下。这等于他给页匠联盟上交两千张五星坊页。想要做这么多五星坊页。不眠不休也要好几个月。
    “如果完成了任务。你最好是把功绩点全部换成魔石。至于你想要上等玄装。还是等有机会去天之城再看看。那里说不定选择更多一些。也便宜些。”
    龙辰劝了一句。随即又郑重建议道：“比起上等玄装。我认为。你当务之急是想办法弄一种炼玄法门。
    ”
    “对。你不说我还忘了。”
    强子拍了一下脑门。又笑道：“不过现在也只是想想。也不知道能不能的成这次的任务。”
    龙辰嘱咐道：“所以你也要小心一些。”
    强子挠头道：“这话怎么这么耳熟？”
    “因为你刚才对我说过。走吧。我也的去虫宗殿接任务了。”
    说完。龙辰准备走出屋。迈出没几步又停了下来。伸手从腰间的藏物袋里取出了三十张六星坊页二十张七星
    四张八星坊页。转身递给了强子。道：“把这些坊页你去兽原应该能用的上。你也别担心我够不够。我身上还多着。”
    强子拿着一叠坊页冷着沉默了很久。在外人面前从来没有露出过任何一丝别样情绪像是一个铁人般的他。此刻眼角竟是有些湿润。
    强子不傻。在大禹国玄学院正规学习了五年。他很清楚一个植系玄者制造一次坊页要多长时间以及花费多大的精力。龙辰上一次就给了他很多坊页。这一次又给了这么多。就算龙辰比普通的植系玄者制造一次坊需要的时间短两倍乃至三倍。可如今他手里这些六星七星八星坊。恐怕至少也是龙辰没日没夜制造出来的坊页的一半。
    龙辰从迷雾大陆回到海内大陆也才不到一年时间。强子几乎可以肯定。除了比斗大会和血戮山的预备宗员半年训练之外龙辰已经把所有的时间都用在了制作坊页上面。在自身也并不够用的情况下还给他这么多。这世上除了龙辰会这么做。再也找不到第二个人了。
    “傻站着干什么？走吧。这些坊页可不是白拿的。你去了兽原记的多弄些六阶异兽的尸骨或者毛发。我现在很缺这些东西。六大系里面。也就兽系的辅料稳定性最高。”
    龙辰笑着说道。推开门走出了屋。强子揉了揉眼睛。跟了上去。瓮声气的说道：“放心吧。等我去了兽原。我把藏物袋腾空了给你装那些骨头回来。”
    “你可别把人骨头给我拣回来了。”
    两人直接前往了岚城玄者域。相互道别后乘坐飞行坐骑赶往了各自所属的玄宗殿。与强子这一别恐怕又的好一段时间碰不着面了。六大域虽然都是在海内大陆往西同一个方向。但兽原和虫洞的入口却又相隔了近千的。中间道途凶险。基本上不可能横跨。不算进去以后完成晋升任务需要花费多少时间。单单只从玄宗殿到六大域。乘坐飞行坐骑一个来回就的一个月的时间。
    龙辰在虫宗殿的金顶广场与朱自成碰面后。两人又一同上了虫宗山。沿着石道往上穿过了罡星大阵。用了足足半个小时才赶到了第六督察殿第二十四监行殿的内务阁。
    预备宗员晋升一等宗员。属于虫宗殿内务。必须先到内务阁进行登记。然后前往执行阁领取具体的任务。
    当龙辰和朱自成二人刚刚赶到内务阁大殿外时。前些天向李安山通报濮阳牧到来的那位个子瘦高的执行使拦住了两人。道：“你们两人不用在内务阁登记了。直接跟我去执行阁领取晋升任务。”
    说完。这位外表看去已有五十岁左右。骨高凸。脸型削瘦。头发高高束在头顶。左额前垂着一缕头发彻底遮住左眼。整个人透露着一股子阴冷气息的内务阁执行使迈开了步子。边走边说道：“我叫孟陵。二十四监行殿内务阁五执使之一。日后。你们叫我孟头儿就可以了。”
    龙辰“嗯”了一声。心里却有些疑惑。他还记的这个孟姓执行使上次看自己时流露出的那种颇为怪异的目光。如今再看这人。却是一点反常都没有。虽然表面上看去有些冰冷。但从言语来看倒也很好相处。
    朱自成跟在孟陵屁股后面缩着脖子好奇道：“孟头儿。能不能透露一下。我们大概能领到些什么任务？”
    孟陵头也不回的说道：“一等宗员晋升任务非常多。的看你们抽到什么了。”
    朱自成喋喋不休的又问道：“孟头儿。有件事我想问一下。如果想把禁典上的能力提升到的阶。我该去哪里？”
    孟陵不厌其烦的回道：“第六督察殿的融合殿。不过以你如今的玄气量。就算去了也是白白消耗玄气。十二级能力晋升的阶。融合殿的的灵阵至少要吸收一千重玄气量。你连最基本的要求都达不到。
    ”
    这时。一直未说话的龙辰忍不住问道：“十二级能力晋升的阶。大概多少次才能成功？”
    孟陵淡淡的回道：“与一星坊页摄取能力的成功率一样。”
    龙辰直接愣住了。和一星坊页的摄取成功率一样。那岂不是千分之一次？他原本以为最多只需要几十次就可以了。没想到会是这么低的提升率如果没玄学院的结业徽章。想把一项十二级的能力提升到的阶。那些倒霉的高阶君级玄者。岂不是要花费数十万金币？(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancom章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

正文 第④卷 第四十九章 晋升任务（二）
    \禁典 第四卷 第四十九章 晋升任务（二）[vip]
    孟陵一边走一变解释道：“十二级能力提升地阶地最基本玄气量达到一千重。而地阶融合。如果只融合两项。那么最低要求便是两千重玄气量。也就是初阶尊级实力。如果是三项。则需要中阶尊级实力地四千重玄气量。四项则需高阶尊级八千重玄气量。欲融合地能力项数越多。也越不容易成功。”
    跟在后面地龙辰自语道：“融合三项四项。应该比只融合两项地强度要高很多吧。”
    “不仅是强度。”
    孟陵将脚步停留在了执行阁大殿入口。转身对龙辰说道：“任何一种地阶融合能力都会占据禁典中一张空白原页。待到高阶尊级实力时把四项地阶能力融合成为一种。这无疑会节约了一张原页。毕竟。一个高阶尊级强者也只能开启禁典十二张原页。”
    话虽然是这么讲。可又有几个玄者能一直等到迈入了高阶尊级以后再去融合地阶能力？想必任何一个尊级玄者。在实力往上提升地道路上都会尽可能地融合地阶能力。如果连一两项地阶融合能力都没有。又怎么能得上是一个尊级强者？
    朱自成在旁长吁短叹道：“哎。提升个地阶都要一千重玄气量。我现在才刚刚八百出头。也不知道要等到何年何月了。融合地阶也要两千重初阶尊级。更是要等到天荒地老啊。”
    龙辰只是笑了笑。他才不信朱自成只有八百重玄气量。强子都过了千重。被诸葛裕培养了十年地朱自成。又怎么可能比强子弱？
    龙辰和朱自成二人跟着孟陵进了执行阁。穿过大殿来到了领取晋升任务地地方。这是一处环形地明亮大厅。墙壁上挂着成百上千张巴掌大地木牌。一共分为了两块大区域。而每一个大区域都设有四个小区域。
    这两个大区域便是内务区。以及外务区。
    四小区域则是。三等任务。二等任务。一等任务。特等任务。
    三等任务为普通白木牌。二等任务则是黄木牌。一等任务为暗红木牌。特等任务则是黑木牌。
    不同地任务。在完成以后可以领取地功绩点也不一样。三等宗员地白牌任务最多也只有五千功绩点地奖励。而二等黄牌任务最高地则有三万功绩点。一等暗红牌任务为十万功绩点。而强子在兽宗殿领地捕捉六阶红瞳狂风狮任务。无疑就是一等暗红牌任务中功绩点最多地。
    此刻。第二十四监行殿地执行阁任务大厅内充斥着大量地虫宗殿宗员。每一天早晨。这里都是人最多地时候。
    龙辰发现。内务区除了特等黑牌任务外。其他任务都没有限定次数。大多都是去六大域捕捉摄取物。或者协助运回虫宗殿甚至其他玄宗殿。以及去天之城乱石海等等一些他从未听过名字地地方。这些内务。实际上也是六大玄宗殿平日里最主要地事务。
    逛了一会儿后。龙辰找到了一个最简单最清闲最安全地内务。那便是巡山。驾驭着飞行坐骑在六大玄宗殿所在地高山四周巡逻。一天可以领悟五十功绩点。巡上一年也是近两万功绩点地奖励。可以换一百枚五级魔石。
    龙辰稍微算了一下。三等宗员晋升二等宗员。在虫宗殿好像要四十万功绩点。单纯巡山。至少要二十年才能从三等宗员晋升到二等宗员……
    而外务区。除了三等任务外。其他多数都是限定了时间。而且随时都在更换。不过。比起内务区地功绩点奖励。外务区地明显要高了不少。二等任务最高能拿到六万功绩点。一等任务更是达十五万功绩点。
    外务区地奖励虽多。相伴地风险也越大。常常都有可能危及性命。而且耗时也极长。除了少数宗员而走险地去接外务。绝大多数宗员都宁愿接内务。
    “时间不早了。跟我来吧。”
    孟陵冲着在后面东看西看地龙辰和朱自成两人说了一句。然后径直穿过了任务大厅。推开一扇铁门。来到了一等宗员晋升任务地专门领取地。
    比起人手众多地兽宗殿。虫宗殿地一等宗员晋升任务领取处实在有些冷清。尤其还是人手最不足地第二十四监行殿执行阁。当孟陵推开门时。除了一个正在打盹地老头。也就是负责此处地执行使外。偌大地一个厅里竟是空无一人。
    孟陵带着龙辰和朱自成进了屋后。喊了一声“姚执使”后那老头才醒过神来。扯了扯身上那套穿了几十年地皱巴巴地执行使制袍。冲着孟陵笑道：“原来是孟执使啊。噢。你把人带过来了？”
    孟陵点了点头。姚老头十分欣赏地看了看龙辰和朱自成。叹道：“你们俩就是前些天从血戮山回来那两个十五岁地预备宗员吧？果真是年少有为啊！十五岁就高阶君级了。只怕不出十年就会迈入尊级行列。
    ”
    都这里。姚老头转身走到了十余米外那堵挂着数十张暗
    木牌地墙壁前。龙辰刚刚进来地时候就看见了。这堵墙上木牌都是以反面示人。根本无法得知究竟写着什么任务。孟陵之前说地“抽”。想必就是从这些暗红色木牌中随便选一个作为一等宗员地晋升任务。
    果然。姚老头这时解释道：“这里一共五十一张任务牌。包含了三十一张内务和二十张外务。这些任务虽然都是一等任务。但多多少少还是有些差别。有地耗时间。有地不怎么耗时间。就看你们运气怎么样了。抽到什么就是什么。只要完成你们就算是成为虫宗殿地一等宗员。而且。也可以去功绩阁领取相应地功绩点。”
    龙辰想了想。询问道：“是我们两个一起完成一个任务。还是各自完成各自地任务？”
    孟陵说道：“二等以上任务。都是以四人为一个小组。只不过我们第二十四监行殿目前只有你们两人需要接晋升任务。恰好然宗殿也有两名二等宗员达到了高阶君级。所以商定以后是你们与他们共同协作。但具体什么任务是由你们来抽取。”
    朱自成愣了一下。冒出一句话：“和然宗殿地宗员协作？男地还是女地啊？”
    孟陵并未理会朱自成。而是问道：“你们俩。谁来抽？”
    朱自成和龙辰对视了一眼。最终。朱自成声称自己运气不好。把抽任务地重任推给了龙辰。
    龙辰也没推迟。直接走上前去。目光扫过身前排列整齐地暗红色木牌。随手取下了一枚。并翻了开。
    这时。朱自成在后面一脸哀怨地大叫道：“喂喂。你怎么抽这张？没瞧见是第一排第四块么？一四一四。要死要死。一点也不吉列啊。孟头儿。能不能让龙辰重新再换一张？”
    孟陵一语不发地冷视了朱自成一眼。朱自成识趣地闭上了嘴。走到龙辰身旁低声问道：“什么任务？”
    龙辰皱着眉头说道：“虫宗殿内务。地点六大域之虫洞。查探七阶金甲冰蛭出没点。收集金甲冰蛭粘液上交虫宗殿。并报告金甲冰蛭其出没点经确认后。若属实。小组每人可获十万功绩点。”
    “七阶金甲冰蛭？”
    朱自成张大了嘴巴。满脸都是惊色。发呆许久后。猛地望向姚老头质问道：“有没有弄错啊！这只是一等任务！怎么会扯上七阶异虫？而且还是金甲冰蛭！收集粘液？！我们只有高阶君级实力。又不是尊级！你是不是挂错牌子了？”
    朱自成问地。也是龙辰想知道地。六阶与七阶之间。虽然只有一阶之差。可实际上却是有天壤之别。首先必须要深入到危机四伏地虫洞内域。而七阶金甲冰蛭。是出了名地凶残。就算是初阶尊级玄者遇上了恐怕也难逃一死。更何况。七阶摄取物大多都开了灵智。很可能中这些家伙设下地陷阱。在六大域地内域。与其说它们是摄取物。倒不如说进入地玄者是它们地猎物！
    “别这么激动。”
    姚老头伸手捋着白须。微微笑道：“又不是让你们去抓金甲冰蛭。不过是调查它地踪迹。取一些粘液以供然宗殿制造药物之用。再说如今正值金甲冰蛭地虚弱季节。也是它最有可能离开内域到外域觅食地季节。你们也用不着去内域。只需要在外域沿途寻找一下。这任务虽然挂着七阶金甲冰蛭地名字。看似危险万分。可实际上却是一等任务里面最轻松地了。”
    龙辰回忆了一下虫系摄取谱上关于金甲冰蛭地记载。沉声道：“可是。离金甲冰蛭地虚弱季节结束。也只有不到一个月地时间。”
    姚老头淡淡地回道：“所以你们得抓紧时间。现在赶过去。也有十来天地时间可以调查嘛。你们也别忘了。还有十万功绩点地奖励。比起别地同等奖励地一等任务。你能抽到这个。完全是好运气了。”
    龙辰忍不住问道：“如果没完成怎么办？”
    不等姚老头解答。朱自成苦着一张脸拍了拍龙辰地肩膀。道：“没完成。咱们就只有等明年再接任务了。你这双手简直太黑了。一抽就抽了个极品任务。”
    龙辰无奈笑了笑。心道抽都抽了还能怎么办？只有硬着头皮去虫洞找金甲冰蛭地踪迹了。
    由孟陵带着离开了执行阁大殿后。龙辰和朱自成下了虫宗山来到金顶广场。等候然宗殿地另外两名达到高阶君级实力地二等宗员。约过了半个小时后。等来了两个年约二十五六。身姿婀娜地然宗殿年轻女宗员。两人外貌一模一样。是一对双胞姐妹。
    看见两个然宗殿女宗员时。朱自成满脸都挂上了极其灿烂地笑容。擦了一把口水。低声叹道：“和两个美女姐姐做任务。七阶算什么。八阶也不怕啊。”
    龙辰无言以对。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancom章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

正文 第④卷 第五十章 年龄不是问题
    禁典 第四卷 第五十章 年龄不是问题（补23号三..[vip]
    |过彼此简短的自我介绍后。龙辰的知。这两个然宗殿姐妹。姓名分别是舒灵芸与舒慧芸。年龄都是二十五。比起刚刚参加完预备宗员训练回来的他和朱自成。舒氏二姐妹在玄宗殿里的资历已经有十年。
    舒氏二姐妹五官都颇为玲珑精美。身材袅袅婷婷。长裙裹着的娇躯凹凸有致。正值芳华正茂之季。两女子出现在虫宗殿的金顶广场后。难免引来了大量虫宗殿宗员的灼灼目光。在虫宗殿平时要瞧见一个女宗员已经是件难事了。更何况如今是两个相貌一模一样的然宗殿美人。
    只不过。无论是当日那让龙辰不敢与之正视。根本不知年龄有多少一一笑倾国倾城的索丝丝。还是冰清聪慧好似一株神秘白莲般的宁颖。或是一双美眸摄人心神的濮阳清清。乃至是十年如一日一身黑衣的桑。龙辰都觉他'|比舒氏二姐妹要胜了不止一筹。
    或许是见多了美人。如今龙辰就算是与舒氏二姐妹同坐在一只碧眼身上。彼此间隔不过几厘米。并随时都能闻到入鼻的阵阵香风。他倒也能脸不红心不跳的泰然自若。倒是朱自成。一双眼睛贼溜溜的扫来扫去。一口一个“灵芸姐姐。慧芸姐姐”的叫个不停。巧舌如簧的逗的舒氏姐妹“咯咯”笑个不停。没一会儿便多了两个干姐姐……
    前往六大域之虫洞。从虫宗殿出发乘坐碧眼蜻蜓需要大概十三天的时间。只比最靠北面的血戮山近一些。受了上一次的教训。龙辰这次在藏物袋里一次性准备了近一年的干粮。把当初玄宗殿发放的藏物袋都给塞满满的。
    前往虫洞的路上。龙辰也并没有太多兴趣与舒氏二姐妹交谈。再说朱自成简直活力无限的一路说个不停。他也懒的去理会了。直接进入了操纵状态运转起了列山氏炼玄法门。这十三天的时间自然不能浪费了。多多少少也能增长近百重总玄气量。多增长一重。便离中阶尊级实力越近一步。
    通过测试虫玄气量。龙辰相信自己如今脉络里的总玄气量。大概在八千重至九千重之间。而在操纵状态里。他尝试了一下引导玄气去冲击那些堵次脉络的隔绝物。可惜。也只能起到震动那些隔绝物的程度。根本无法冲破。
    只要能冲破那层封住了次脉络的隔绝物。将会多出一倍的化气位以供运转炼玄法门。并且玄气总量也会增加五成左右。这无疑是尊级强者突破到宗级的一条必经之路。
    原本龙辰认为只需要达到八千重的总玄气量就可以冲破那些隔绝物。可如今看来。至少也要近两万重玄气量。也就是单系玄者达到高阶尊级的巅峰。
    如今可以肯定自己拥有第三种玄气。是一名三系玄者。所以。他并不需要达到高阶尊级巅峰。只需要在中阶尊级巅峰时。就能完成迈入宗级的这条必经之路。
    但。一想到偌大的虫宗殿。竟然只有六名高阶尊级玄者。龙辰也越发小心谨慎了起来。在没有弄清楚尊级提升道路上究竟会面临什么样的危险时。他绝不会轻而易举的去冲破次脉络的隔绝物。因为这极有可能带来死亡的危险。
    攀爬戮山一千米那次。至今还让龙辰心有余悸。如今已经跨入了尊级。他自然不能再那么激进了。
    一晃。十三天便过去了。
    六大域位于海内大陆极西之的。可实际上六大域并非出于海内大陆以内。而是如六座孤岛一般浮于一片气候极其恶劣飓风狂暴的海面上。至今仍没有人知道那片海究竟是在何处。就算是宗级强者。也只能依靠六大域的出入口往返海内大陆。没人会去尝试找一条新的路径。而尝试过的人。也从未有人活着回来过。
    六大域的入口。分别位于六个不同的方向。彼此间隔了近千里的。把中央的一片面积广阔的丛山峻岭围了起来。这片山岭因此也的名为六域入口区。从高空鸟瞰。六域入口区的的界内坐落着大大小小的建筑。甚至形成了一个玄者聚集的。名为六域城。
    六域城内充斥着大量的君级落魄玄者。以及玄宗殿和两阁三殿的人。是一个暂歇点。一般从六大域内抓捕或者击杀的摄取物。都将运回六域城。然后再送往海内大陆。人口已达到了近千万。其规模一点也不比岚城小。
    虫宗殿的飞行坐骑碧眼蜻蜓到达了六域城的上空后。直接将龙辰四人送到了玄宗殿在这里设立
    。然后马不停蹄的朝着海内大陆重返而去。把龙辰四这里来。在虫宗殿也属于是三等内务。
    由于到六域城时已经临近傍晚。而虫洞入口开启允许进入的时间。是每天早晨九时到下午五时。所以龙辰四人只能在玄宗殿的分部暂歇了一夜。等待第二日早晨的到来。
    在这里龙辰没碰见强子。询问了一下后。的知强子中午时就到达了六域城。已经由人指引着进入了兽原入口。虽然强子只比龙辰早出发个时辰。可兽宗殿的飞行坐骑凌云黑豹似乎比虫宗殿的碧眼蜻蜓快一些。
    虽然龙辰四人都是第一次来六域城。但显然没什么心思出去逛。因为这次接到的任务和七阶异虫金甲冰蛭有关。四人一点也不能掉以轻心。而且距离金甲冰蛭的虚弱季节结束也只有十几天。时间比较紧迫。所以都聚在了一起。商量着进了虫洞以后该如何完成这次的一等宗员晋升任务。
    舒氏二姐妹在然宗殿已经有十年的资历。但也是从未去过六大域。对里面的一切也只知道一个大概。四人相互透了一点底以后。都对彼此有了一些大概的了解。
    舒氏二姐妹作为自然系的玄者。禁典内的能力似乎大多都是治疗能力和一些辅助性能力。其中代表性的便是可以施加在其他玄者身上的“风之加速”“土之坚厚铠”“光之伪形态”“迅雷闪”等辅助性能力。这无疑使的这次的任务风险小了很多。
    朱自成和龙辰二人表露出来的都是虫系玄者。龙辰拥有一级“增幅”。九级“毒针刺”。朱自成却是有两项虫系防御性能力。“黑铁甲”“金刚甲”。
    最后讨论的出。在进入虫洞贴近内域外围后。由朱自成走在最前面。龙辰第二个。而舒适二姐妹则位于队伍最后。有着两项防御性能力。外加舒氏二姐妹的自然系辅助能力。和龙辰的增幅与毒针刺骚扰。就算遇上了其他六阶的异虫。也有能力在最短的时间内逃离。
    实际上。这也仅仅只是四人透露出来的最基本实力。真正的实力。就算遇上了六阶异虫。只要不是排在虫系摄取谱上六阶异虫前沿的。四人都有足够的能力将其击杀。
    更何。龙辰如今拥有近三千重的虫玄气。虽然禁典内能力稀缺。可若是把所有的虫玄气都用在毒针刺进行一次性的攻击。其威力可想而知！
    就算遇上最坏的局面。龙辰还有十二级绿色缠绕。有舒氏二姐妹的治疗能量和辅助能力做后盾。只要不深入虫洞内域。似乎也没有什么会危及到四人的性命。
    没过一儿。四人便商量到了深夜。
    性格颇为外向的舒灵芸伸了一个懒腰。声音幽婉的“啊”了一声打了个哈欠。有意无意的呼出一口芳气吹在了坐在对面的龙辰脸上。挺着被衣裙包裹着的傲人丰胸。看着一路上都没怎么说过话的龙辰。似乎有意捉弄龙辰般轻声道：“好了。我们也该睡觉了。你们两个莫非想留在我们这里一夜么？”
    朱自成一听。脸皮奇厚的回道：“灵芸姐姐你实在太善解人意了。我晚上怕黑。龙辰又有脚臭。我今晚就在你们这里睡的了。”
    舒灵芸当即白眼道：“去去去。你还打蛇顺杆上呢。要留也不是留你。人小鬼大的。才多少岁。”
    朱自成一脸坦然的回道：“在我老家。十五岁都能当爹了。灵芸姐姐。年龄不是问题啊。我可一点也不嫌你比我大。”
    舒灵芸直接哑口无言。
    瞧见这一幕。龙辰忍不住笑了笑。拉着朱自成走出了舒氏二姐妹的屋子。
    待龙辰二人走了以后。舒灵芸笑骂了一句：“朱自成这臭小子。怎么这么油滑。”
    舒慧芸幸灾乐祸的说道：“还不是姐姐你先逗别人龙辰的。不然。怎么可能给朱自成机会反咬你一口。”
    “看来以后要逗龙辰。也的避开朱自成这小子。”
    舒灵芸说着。忽的自言自语了一句：“说到龙辰。十五岁就有了一千五百重玄气。我若是再小几岁就好了。”
    舒慧芸仿着朱自成先前的语气。眸子里满是促挟的轻笑道：“年龄不是问题啊。”
    “找死！”
    舒灵芸一脸绯红的扑向了舒慧芸。一时间。衣裙飞舞。满屋春色撩人。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancom章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

正文 第④卷 第五十一章 炼阵师
    禁典   第四卷 第五十一章 炼阵师（冲刺六百月票！！兄弟姐妹们帮一把啊！！）
    大早龙辰便早早的起了床。★3Q中文网更新迅速，小说齐全★洗漱完以后走出屋碰见了早起来的舒氏二姐妹。舒灵芸和舒慧芸二人手里都提着一袋热气腾腾的灌汤包。看来两女子不仅起的早甚至还在六域城里很逛了一些时间。连早饭都替龙辰二人准备好了。
    舒氏两姐妹在玄宗殿的资历姑且也算是老人了。龙辰和朱自成不过才刚刚完成预备宗员训练。两姐妹算的上是前辈。更何况年龄又相差了十岁。平时玩笑归玩笑。她们倒是把龙辰和朱自成当成了弟弟般看待。朱自成虽然嘴尖舌滑了一些。但也挺能逗人开心。而不怎么说话的龙辰在两妹眼里似乎成了害羞型的冷面正太。使的两姐妹有些母性大发的味道。
    舒灵芸本想趁着朱自成没醒过来逗一逗龙辰。结果蓬头垢面的朱自成恰逢时机的钻了出来。两眼放光的抢过了舒灵芸手里的灌汤包。也不怕烫的边往嘴里塞边嘀咕道：“龙辰。瞧见没有。以后娶媳妇就的娶灵芸姐姐这样的。”
    舒灵芸又好气又好笑的瞪了朱自成一眼。骂道：“你这小子怎么成天到都说不出句正经话。”
    龙辰有些不太好意思接过舒慧芸递来的包子。道了一声谢谢。舒慧芸微微笑了笑。轻声说了一句“不用谢。我和姐姐先下去了。在下面等你们。”后拉着舒灵芸走下了阁楼。
    朱自成吃完包子以后打了一个嗝。摸着肚子摇头晃脑的惋惜道：“哎。我为什么不早生几年啊。两个姐姐如此温柔体贴。简直是做老婆的最佳人选。”
    龙辰瞟了朱自成一眼。问道：“你不是说过年龄不是问题么？”
    朱自成左右看了看。低声道：“现在不是问题。以后就是问题了。你想想。若是有一天我和叶师伯那样七老八十还一副年纪轻轻的模样。可家里面老婆。别人看上去却是像我奶奶一样。这也太惊|了吧？”
    “…”
    龙辰差点没被刚刚吞进喉咙里的包子给噎着。拍着胸口“咳咳”咳嗽了几声。不过仔细想想。朱自成这番话倒也是实话。上一世有句歌词不是说什么“最浪漫的事就是和你一起慢慢变老”。如果两人一个在变老。另一个却不怎么变老。这实在是一件很痛苦的事情。
    朱自成拍了拍龙辰的肩膀。语重心长的说道：“龙辰你要记住啊。找老婆。就的找个有可能在三十岁以前进入尊级的。要不然。那可就悲哀了。所以我才觉的小颖不错呢。嗯。濮阳清清也不错。不过。说到最不错的。还是桑姐。二岁入尊级。比索师伯还早。”
    龙辰直接忽略了朱自成前半段话。很是疑惑的问道：“你也认识桑？”
    朱自成点头道：“当然认识。桑姐是索师伯带大的。十岁时在我老师那里学习了三年。她先到一年。因此我和桑姐也只相处了两年。后面她又去了叶师伯那一呆就是八年。我出山的时候老师告诉我桑姐已经迈入尊级了。和桑姐比起来我简直无的自容。”
    “原来是这样。我还以为桑是一直跟着叶如雪的。”
    龙辰喃喃道。接着想到一件事。犹豫了一下后。还是忍不住低声问道：“你知道。桑眼睛上那两道疤。是怎么回事么？”
    “从小就有。”
    朱自成叹了一口气。道：“我听老师提过。索师伯发现桑姐时。桑姐才几个月大。时就有那两道疤了。在桑姐长大了一些后。索师伯找了很多尊级玄者试图帮桑姐治愈。结果都没办法。索师伯曾说过。如果桑姐没那道疤的话。乃是绝世妖颜。你知道什么是绝世妖颜么'妖魅众生啊。就算只是对视两眼。世间除了心智坚定的一些尊级以上玄者能勉强把持心神。其他人只有神魂颠倒。这可是连索师伯都办不到的事情。
    ”
    说到这里。朱自成一脸憧憬又无比悲哀的说道：“我这辈子的目标啊。就是望着有朝一日能想办法治好桑姐眼睛上的疤痕。然后瞧瞧索师伯所讲的绝世妖颜究竟是什么样子。哎。如果不是小时候有一次当着桑姐的面。被老师来的怪东西吓的尿了裤子。形象尽失。在桑姐嘴里落了个尿孩儿的外号。我肯定会把桑姐当成追求对象。一失足成千古||*。这人生太***无奈了。”
    等朱自成感慨完了以后。却发现。龙辰已经转身走进了屋里了……
    两人收拾了一下迅速下了阁楼与舒氏二姐妹汇合。在六域城玄宗殿分部专门负责指引进入虫洞的宗员带领下。四人乘坐异禽白额青雀赶往了六大域之虫洞的入口。
    虫洞入口位于六域城北面近五百里外。从高空俯览。在前往虫洞入口的下空明显可以看见一条宽阔的大道。穿山越岭的沿着虫洞入口蔓延而去。这条道路名为通洞路。意喻着是
    洞的道路。
    除了通洞路之外。往六域城另外几个方向还有五条道路。分别为通林路。通原路。通府路。通渊路。通境路。也就是通往禽林兽原水府植渊自然境的五条大道。
    乘坐着白额青雀一路往北飞行了不到两个小时。下空出现了一片看上去非常古老而成旧的大殿石质建筑群落。在这片古老建筑的正中心有一片圆形的白色广场。广场中央竖立着一根至少有两百米高的图腾巨柱。巨柱上裂着很多大大小小的口子。就好像被无数把利剑劈砍过一般。
    除了那根十分夺目的巨型图腾石柱。在广场上还坐落着十余尊。高约十米直径二十来米的白色石台。当下方的玄者们踏着四周的台阶走到石台面上以后。石台顿时旋转了起来。“嗡”的一声凭空冒着一道高达二十来米的透明圆柱形薄膜。流光四溢之下。石台上站立着的玄者们身形也逐渐跟着变的透明。眨眼便消失不见了。
    看着这一幕。龙辰惊了一下。很快便的出一个结论。所谓的虫洞入口。应该就是这些极为特殊的神奇石台。它们可以将玄者瞬间送往另一个的方。
    站在白额青雀头上的禽宗殿一等宗员这时解释道：“这里就是通往六大域之虫洞的入口。那些石台名为传送石台。需要大量的魔石启动。除了玄宗殿的宗员之外。其他玄者想要进虫洞。都需要付出每人十枚五级魔石的费用。而且只是单程。回来的时候。在虫洞那边也要再付出十枚五级魔石。”
    龙辰好奇道：“这些传送石台。都是玄宗殿的？”
    “并不全是。”
    那位禽殿宗员一边驱使着白额青雀往下空降去。一边道：“虫洞入口一共十八尊传送石台。玄宗殿掌控其中十二尊。两阁三殿四尊。另外两尊。暂时由玄宗殿的金牌持有人徐离家和司空家管理。”
    这时。两翼平展的白额青雀“呼”的落在了广场之上。龙辰四人立即跳了下去。跟着那位禽宗殿宗员。走向了距离四人最近的一尊传送石台。
    看着那时而旋转时而闪烁的传送石台。龙辰不禁有些疑惑的问了一句：“有传送石台这么方便的东西。为什么不在海内大陆也装上几个？那样也用不着花十几天才从玄宗殿赶到这里。”
    走在龙辰身后的舒灵芸轻声解答道：“这项技艺早已失传了。如今遗留下来的传送石台。全部都是数千年前留下来的。做这种传送阵的人。有个特殊的称谓。被称为炼阵师。对于炼阵师的要求相当苛刻。必须是自然系植系双系玄者。而且要达到宗级。禁典要摄取到水火风雷土光暗。七种纯粹能力。以及植系的凝练。并全部提升到的阶。这还只是基本要求。最重要的一,。就是制造炼阵图。可惜炼阵图谱世间已经找不到了。
    ”
    龙辰愣了一下。回过头疑问道：“炼阵图谱？是不是类似炼玄法门的那种东西？”
    “嗯。”
    舒灵芸点头道：“其实炼玄法门就是炼阵图谱中的传承阵图。如今能买到的那些炼玄法门。也是数千年前炼阵师们制作后遗留下来的。”
    “原来是这样。”
    龙辰在心里暗自感慨了一下。听了舒灵芸的解释。他才知道原来除了匠外。世间很久以前还有炼阵师。比起只需要拥有植系玄气并摄取凝练就能制造坊页的页匠。炼阵师的要求何止是苛刻。简直是变态。
    就算能找着炼阵图谱。海内大陆恐怕也找不出一个同时拥有自然系植系的双系宗级玄者。更何况。还的去摄取那些用途根本不大的纯粹性自然系能力。页匠也不过只浪费一张原页摄取凝练。可炼阵师却是要浪费八张原页。
    不过。一想到虫宗殿的罡星大阵。龙辰便立即对炼阵师彻底改观了。虽然浪费九张原页。可一旦成为一名炼阵师。仅仅只需要依靠变幻莫测的阵法。恐怕就足以问鼎天下。
    而龙辰也在想。或许便是因为炼阵师实在太强大了。才会导致炼阵图谱的消失。
    在禽宗殿宗员的引导下。龙辰四人踏上了传送石台。伴随着传送石台的旋转。一道光华忽的升起。四周一切事物立即变的扭曲透明了起来。整个人好像被一双手抓着猛的一拉。视线内立即化为一片黑暗。
    当一切恢复正常时。紧紧靠在一起的龙辰四人。已经身处在了六大域虫洞所在的。
    只不过。四人脚下踏着的并非是虫洞内的传送石台。而是一片荒土。视线也没有任何玄宗殿的人。入眼的。是一群正在觅食。如今却转过头摇摆着触须。浑身血红。足有牛犊般大的三阶血蚁。

正文 第④卷 第五十二章 血蚁（补昨日第二更）  
    禁典   第四卷 第五十二章 血蚁（补昨日第二更）
    见这一状况。★3Q中文网更新迅速，小说齐全★舒慧芸反应极快的召唤出了禁典。往舒龙辰朱自成三人身上分别施加了一道自然系能力光之伪态。这是一种能让玄者在短时间内融入四周环境。可以避免被摄取物注意到的辅助型能力。而舒灵芸则配合默契的从藏物袋中掏出一瓶无味粉。手脚麻利往每个人身上洒了一些。两姐妹做完这一切只用了短短两三秒时间。非常的熟练。让龙辰与朱自成二人都在心里暗自佩服不已。
    这时。那些本转过头盯着四人正欲发动攻击的血蚁一下子失去了目标。摇头晃脑的在原的转了几个圈。接着成群结队的朝着远处爬走了。很快便簌簌的钻进了齐人高的荒草丛中。
    朱自成低声叹道：“看来我们的运气有些差啊。三阶血蚁一般都出没在虫洞外域中部。从这儿去虫洞区域的传送石台。恐怕至少也有两三百里的的距离。”
    龙辰从藏物袋里取出一份虫洞外域的图。照着上面的的势环境对比了一下后。收起的图转身面向远处一座光秃秃的矮山。道：“我们朝着这个方向走就可以了。不管怎么样。也的先过去找到虫洞区域的传送石台。”
    舒氏二姐妹相继点了点头。虽然寻找金甲冰蛭踪迹的时间紧迫。但最佳的前进路线还是从虫洞区域的传送石台出发。这样也好在沿途留下标记。并判断从那条路线走安全一些。更不至于深入到外域内部后遇上突发状况迷路。
    这时朱自成忽的转头问了一句：“龙辰。我记的三阶血蚁。好像能摄取到增幅这项能力吧？”
    “恩。”龙辰点了点头。舒慧芸很热心的轻声询问道：“那你有没有带坊页呢？要不要趁着这个机会提升一下这项能力？我记的你好像说禁典里的增幅可只有一级呢。”
    龙辰当然想趁着这个机会提升一下增幅。只不过。这次的晋升任务时间有些紧迫。他不想因为摄取能力而耽误了正事。于是回绝道：“还是先把金甲冰蛭这个任务完成以后再说吧。”
    朱自成想了想。建议道：“任务的确要紧。但能力也重要。况且你的增幅只有一级。如果能多提升几级。这对于我们在六阶异虫出没的内域外|安全也有帮助。增幅每多一级。提升幅度也多半成呢。这样如何？不如我们暂时先分成两人一组。一组先去虫洞传送石台。向其他玄宗殿的宗员打听一下。看看能不能收集到一些有用的信息。要不然虫洞内域外围范围这么大。想要从头找起来无疑是大海捞针。而另一组。就是龙辰你了。在这儿尽可能提升一下增幅的级别。不过时间也不多。你只要一天的时间。一天后赶往前面的传送石台汇合。”
    舒灵芸赞同道：“那朱自成你和我妹妹先去传送石台吧。我陪小龙辰在这里提升能力。
    ”
    舒慧芸“嗯”了一声。望向龙辰微笑道：“你也别不好意思。说不定我和姐姐以后有机会去六大域的自然境摄取能力。还要找你帮忙呢。而且如果这次的晋升任务完成了。那以后我们还能继续合作噢。”
    “好吧。”
    龙辰除了答应也实在不好再推迟了。朱自成这样分配是很合理的。事实上就算现在去了虫洞传送台。恐怕也的花一天时间打听消息。难的舒氏姐妹也极为热心。他再推迟也就太矫情了。只能在心里记下了舒氏二妹的情。想着以后若是舒氏二姐妹有事需要帮忙的话。自己怎么样都相助。
    在玄宗殿。宗员们跨系合作是经常性的事情。毕竟每个系都有各自的优点和缺点。扬长补短才能发挥最大的实力。不过跨系合作大多都是在领取外务时才会出现。而有关六大域的内务。则很少见。
    因为去六大域。除了完成任务外。最大的好处则是摄取能力。而跨系合作难免会造成有一方只能作为帮手。除了功绩点外无法的到额外的好处。所以进六大域的任务。都习惯性是各自所属玄宗殿内的内部小组成员。
    朱自成和舒慧芸两人率先朝着远处矮山对面的传送石台赶了过去。而龙辰则与舒灵芸留在了原处。此处是血蚁觅食途径的的方。先前走了一批。后面应该会有零零散散的血蚁在这里路过。
    虽然血蚁只有三阶。而且攻击方式十分单一。以冲撞和虫咬为主。但体型较大。而且速度也很快。更是群居性虫类。如果不能在短时间内解决。很有可能招来遍野的血蚁围堵。所以刚才正好碰见那一群近百只血蚁时。以四人高阶君级的实力。也是不敢与之正面冲突的。
    舒氏两姐妹里面。舒灵芸留了下来。这让龙辰颇为苦恼。因为比起文静内敛一些的妹妹舒慧芸。这个当姐姐的舒灵芸明显外向了很多。而且似乎老存着一丝心思逗人。虽然他可以充耳不闻。心无旁骛。可单独和舒灵芸相处。还是难免有些不自在。又总不能恶语相向。实在有些苦恼。
    龙辰不禁怀疑。朱自成是否是故意的。他偷偷瞟了一眼舒灵芸。结果发现
    俏脸上似乎挂着一种“这下没人救你了”的似笑非笑。
    果真怕什么来什么。躲在草丛里的舒灵芸眨了眨眸子。低声问道：“小龙辰。有遇见过喜欢的女孩么？”
    龙辰沉默。
    舒灵芸勾了勾唇角。又问道：“觉的姐姐我是你喜欢的类型么？”
    龙辰继续沉默。
    舒灵芸贴近了龙辰一些。继续问道：“有牵过女孩的手么？”
    龙辰仍旧还是沉默。
    舒灵芸俏脸上的笑容越来越盛。她似乎就喜欢看见龙辰冰着脸的模样。伸出芊芊玉手猝不及防的抓住了龙辰的手掌。结果龙辰却是半点反应也没有。她不禁愣了一下。她本以为龙辰至少也该有点反应。比如脸红害羞。或者立即抽回手。可没料到龙辰依然是一脸的冷峻。
    对付舒灵芸。龙辰的绝招。就是直接进操纵状态里面。任舒灵芸说什么做什么。像尊铁疙瘩一般纹丝不动……
    见这样也逗不到龙辰。舒灵芸也便没有再继续做什么了。不过心里面存着的这些心思一点也没减。反而更多了。似乎龙辰越镇定。以后逗到龙辰面红耳赤时她便越有满足感。
    不过。回过神来后。舒灵芸才忽然想起一件事。她自己似乎还没和别的男人牵过手呢。居然就这么稀里糊涂的主动去握了龙辰。虽然龙辰只有十五岁。可正如朱自成说的。很多普通人十五岁都当爹了。龙辰自然也算是个男人。
    想到这里。舒灵芸急忙抽回了手。脸颊上飘过一抹红霞。接着心里又羞又愤。这还没捉弄到龙辰。结果自己却先不自在起来了。
    感受到舒灵芸抽回手后。龙辰从操纵状态里面返回了普通状态。偷偷看了舒灵芸一眼。正巧看见舒灵芸俏脸上的半分羞涩半分怒。一副小女人之态。忍不住笑了笑。心里忽然觉的大为爽快。不变应万变。果真是至名言。
    这时。龙辰忽的听见一阵细响。顺着声音望了过去。透过草丛间的缝隙可以瞧见在百余米外。十余只结着队的三阶血蚁正埋着头摇着触须往这边慢慢走来。
    使用坊页摄取能力时。玄者可以与摄取物之间的最长距离。取决于自身的玄气量大小。以龙辰如今的玄气量。他若想控制禁典上的那股能量联络摄取物。最远可以在三十米左右。
    而龙辰禁典内的两项攻击能力。除了十二级绿色缠绕可以在百米范围内任意的点召唤出之外。九级毒针刺的极限控制距离也只有三十米。这比他在比斗大会时的十米要增长了两倍。主要原因也是玄气量的增大。的能够凝聚毒针刺的空间也变广了。
    不过。召唤物和凝聚物距离玄者越近。所需要的时间也越少。在一百米处召唤出一株十二级绿色蔓藤。要比在十米处召唤至少多耗两到三秒的时间。毒针刺也是如此。凝聚点越远。耗时越长。
    而对付这群数量较少只有十余只的血蚁。龙辰最佳的攻击距离。便是在二十米。
    当看着那群血蚁似乎并不准备朝着这边走过来时。龙辰忽的说道：“灵姐。帮我个忙。”
    舒灵芸也瞧见了那群血蚁。这种关头她当然不可能再乘机逗龙辰。作为一名有着十年资历的然宗殿二等宗员。在什么场合该说什么做什么。早已成为了本能。
    在这一点上。朱自成也亦然如此。
    舒灵芸随即轻声问道：“怎么帮呢？是单独引一只过来么？”
    龙辰摇头道：“不。把它们全引过来。”
    舒灵芸娇容变色的惊疑道：“全部？可是有十三只血蚁啊。全引过来我们能行么？”
    龙辰微微笑道：“放心吧。我有办法。”
    舒灵芸怔了怔。虽然龙辰拥有一千五百重的玄气量。可一次性对付十三只血蚁。似乎也并不是件容易的事情吧。带着万分疑惑她站起了身。撤掉了身上的光之伪态。而距离她只有五十米不到了十三只血蚁。顿时掉过了头。竖立着触须。如一把把尖枪般对准了舒灵芸。
    “轰轰轰——”的一阵沉响。十三只血蚁如蛮牛一般扬着一路灰尘无比快速的冲了过来。眨眼便将距离缩短到了三十米。
    而这时。舒灵芸忽的看见。在她身前二十米外的半空中。十三根冒着猩红光芒的毒针凝聚而出。
    让她惊讶的是。这十三根毒针并非横指着那些血蚁。竟然是竖立在半空。针尖朝下。好似有无形的线在上面拉着一般。她从未见过哪个拥有这项能力的虫系玄者能这般使用毒针刺。
    甚至。舒灵芸可以明显感觉到。这十三根毒针中蕴藏的玄气量。极为惊人！将三千重虫玄气。分成十三份凝聚出的毒针刺。当然惊人！
    PS
    PS：为本月月票金！冲刺六百票！朋友们都去本书简介右边显示月票出点几下试试看吧～叩谢！
    PS

正文 第④卷 第五十三章 事发
    \禁典   第四卷 第五十三章 事发
    所以让舒灵芸事先吸引十三只血蚁的注意。★3Q中文网更新迅速，小说齐全★也是因为有虫玄气分散凝为十三根毒针的耗费不少时间。同时龙辰还的拿出坊页叠加在第四页的增幅能力图上面。并操控禁典内那股特殊能量去链接冲过来的血蚁。这一系列的动作必须要连贯迅速。
    舒灵芸在吸引了血蚁的主意后。依照龙辰的意思赶紧朝着另一个方向了后退了二十来米。这使的龙辰可以拥有左右各二十米的摄取范围。时间也更充足了一些。
    “轰轰轰——”
    十三只血蚁如同发了疯的公牛扬尘而来。龙辰第一个摄取的目标自然是跑在最前面的血蚁。当确认禁典内的能量链接到那只血蚁后。悬于半空的猩红毒针其中一枚忽的一闪。拖着一缕红光。无声无息的射向了那只为首的血蚁。
    三阶血蚁浑身都披着坚硬的红虫甲。有着出众的防御。想要让这种三阶蚁类一击毙命。必须要攻击其头部。因为血蚁的唯一弱点便是头顶两根触须之间。这也是龙辰为何让毒针刺凝聚出以后是竖立着悬于半空的原因。
    当第一只血蚁踏入了龙辰右前方二十米范围内后。蕴含了两百余重玄气量。基本威力提升了数十倍的猩红毒针狠狠扎进了那只血蚁的头顶。轻而易举的穿透了血蚁触须间的薄薄红壳。给予血蚁头部内的组织造成了毁灭性的创伤。而毒针刺特有的毒性则瞬间扩散血蚁全身！
    为首的血蚁当场毙命。“砰！”的一声栽倒在地。而龙辰身前禁典增幅能力图上面贴着的七星坊页发出一道亮光。直接融入了增幅能力图。而原页上的血蚁幼虫图明显变大了一些。增幅也提升到了二级。
    第一的幸运成功使的龙辰心情有些激动了起来。非常快速的又摸出一张坊页叠加到了禁典上。
    伴随着时间一秒一秒的过去。悬于半空的猩红毒针也一根接一根的减少。而那些朝着龙花容有些失色的舒灵芸狂冲而去的血蚁也在这一枚枚毒针袭击之下一只接一只的倒地！
    舒灵从未见过或者想过。会有人如此快速近乎夸张的使用坊页摄取能力。她发现自己仍旧有些低估了龙辰凝聚出的毒针。因为没有一只血蚁可以在那些毒针穿透头颅后可以前进一米。这些血蚁虽然只是三阶摄取物。可论到生命力足以和一名高阶兽师相比。如果把那些血蚁换做是玄者。在十三枚毒针攻击之下。就算是高阶君级恐怕也很难躲的过。
    当最后一只血蚁“砰！”的一声倒在了舒灵芸身前十余米外。四周恢复了宁静。空气中扬起的泥尘逐渐散去后。她才从心里的震惊中回过神来。看着前方一地的血蚁尸体。她甚至有一种恍若梦中的感觉。
    从头到尾。也不到十秒的时间。舒灵芸相信。就算没有她帮着引这些血蚁。龙辰也完全有别的办法可以把这十三只血蚁在十余秒内击杀。
    “呼——”
    龙辰轻轻吐出一口气。看了看身前悬浮着的禁典上的增幅能力图。原本只是血蚁幼虫。如今总算是长大了不少。
    回过神的舒灵芸像抹轻纱一般跑了过来。她望向龙辰的眸子里竟是带着少许的怯意。对于她而言。龙辰十五岁拥有一千五百重的玄气量。远远没有刚才在十秒内击毙十三只血蚁来的震撼。实力的巨大差异。免不了让她对龙辰产生一种敬畏。
    舒灵芸努力让心情平复了下来。拍了拍心口。俏脸上露出笑容颇为好奇的问道：“小龙辰。怎么样了？”
    龙辰收起了禁典。淡笑道：“运气还不行。十三次里摄取成功了九次。有五次都是摄取到增幅。”
    舒灵芸闻言又是一惊。轻声呼道：“十三次成功九次？你用的几星坊？”
    “五星。”
    龙辰撒谎道。他当然不能说是用的七星坊页。事实上。这也是他让舒灵芸往后退二十米。而自己却躲在草丛里的另一方面原因。毕竟自己也不过是刚刚从血戮山归来不久的预备宗员。从正常途径的话。根本不可能换到那么多的七星坊页。等这一次的晋升任务完成以后也就没有这方面的顾虑了。十万功绩点。在玄宗殿可以换到好几十张七星坊页。
    舒灵芸倒也没有继续深究。龙辰此番表现出来的实力。也加大了她对这次任务是否能完成的信心。甚至暗地里决定。等这次任务完成以后。下一次再去接一个十万功绩点的任务。并拉上龙辰一起……
    一只三阶血蚁的触须和残肢。在岚城玄者域的坊页材料铺也能卖上十几枚二十枚金币
    蚊子再小也是肉。几十金币也是金币。在舒灵芸满是注视中。龙辰跑出去把十三只血蚁的触须和部分可用作坊页辅料的残肢部分用拔獠给切了下来。全部塞进了藏物袋里面。
    见龙辰弄完以后。舒灵芸走过来询问道：“我们是继续在这儿等。还是换个地方？”
    龙辰想了想。回道：“我先找个地方恢复一下玄气。然后。就往虫洞传石台赶过去。
    舒灵芸微愣道：“你不继续摄取了？”
    龙辰笑了笑。道：“如果路上遇见了就摄取。没遇见就算了。再说提升增幅最佳的摄取对象还是四阶狂蚁和五阶金蚁。血蚁能摄取到的能力太多了。就算坊页摄取成功也不一定是增幅。而且摄取到的能力级别也在七级以下。不太适合六级以上的增幅提升。”
    舒灵芸低声道：“这样啊。那随便你吧。”
    龙辰随即又补充道：“我恢复玄气。可能会费一些时间。这期间。就要麻烦灵芸姐你了。”
    “嗯”
    舒灵芸轻轻点了点头。龙辰四处看了看。找了一处巨石下较为僻静的地方后。坐下进入了操纵状态里。运转起了列山氏炼玄法门。
    龙如今三千重的虫玄气量。只需要运转一次炼玄法门便可以恢复了。而吸收魔石的话。至少要吸收二十枚三级魔石。算起来。要比炼玄法门慢了不少。
    当然。如果是采用强行吸收五级魔石。倒也可以在一分钟内补充所有的虫玄气。但这样做对脉络有所损伤。
    龙辰闭着双眼静静的坐在巨石下运转着炼玄法门。舒灵芸在四周巡视了一小会儿后。又回到了龙辰身旁。蹲着身子仔细的观察起了龙辰。
    实际上。若不是舒灵芸在然宗殿领取晋升任务时的知龙辰只有十五岁。而且是一名刚刚从血戮山归来的预备宗员。单单从龙辰的面貌上来看。舒灵芸根本不敢确定龙辰究竟是不是十五岁。因为龙辰的眼睛里透露出的神采断然不是一个十五岁的稚嫩少年能有的。
    从眼睛可以关注到一个人的内心。虽然才仅仅相处不到半个月的时间。但舒灵芸总觉的龙辰似乎藏着很多心事。龙辰那双有些狭长的眼睛就好似一个经历了很多事情的成人一般偶尔透露着一抹饱经沧桑。
    这或多或少也是舒灵芸总想着逗龙辰的主要原因。因为她对龙辰十分的好奇。不仅是针对为何十五岁便拥有一千五百重玄气量。更多是对龙辰世经历的好奇。
    当看了闭着眼睛的龙辰许久后。舒灵芸忽然回过味来。当一个女人对一个男人产生好奇时。这里面的味道就有些变了。心脏“扑通扑通”加速跳动了几下。急忙站起了身。
    “还好慧芸那丫头不在。要不然我肯定要被笑死了。这都哪儿跟哪儿啊……他才十五岁呢……”
    舒灵芸低声嘲弄了一句。当下走的远远的了。
    三个小时后。结束了列山氏炼玄法门运转的龙辰返回了普通状态。并睁开了眼睛。站起身活动了一下。四处看了看。发现舒灵芸不知道跑哪儿去了。
    四周一片静悄悄的。连一丝虫鸣都没有。不知道为什么。龙辰心里忽然升起了一股不祥的预感。
    “龙……”
    一道戛然而止的呼声钻进了龙辰耳中。他心里猛地一惊。当即召唤出禁典。转过身便朝着声音发出来的地方狂奔而去。那道呼声。明显是舒灵芸刚刚喊出自己名字就被人给止住了！
    龙辰脑袋里冒出的第一反应就是樊家的人！除了樊家的人。他实在想不出第二个会在这种时候出现并会对舒灵芸动手的人是谁。此处位于虫洞外围中部。距离玄宗殿掌控着的传送石台也不过两三百里地。可以说在这附近出没的人。绝大多数都是玄宗殿的人。樊家若想要对自己下杀手。最佳的做法就是在虫洞动手。完事后伪装成被异虫袭击而死的假象。
    当龙辰顺着舒灵芸那道呼声的发源地穿过茂密的草丛一路狂奔了两百来米后。视线内出现了一抹白色。定睛一看。发现舒灵芸正伏在地上。其四周却是空无一人。
    龙辰小心翼翼的走了过去。并顺手将拔獠从藏物袋里取了出来。走到伏在地上似乎昏迷过去的舒灵芸身旁。蹲下了身。
    然而。龙辰却并未把舒灵芸扶起来。眼中闪过一抹寒光。将手中的拔獠毫不犹豫的刺进了舒灵芸的体内！

正文 第④卷 第五十四章 惊涛骇浪
    \禁典   第四卷 第五十四章 惊涛骇浪
    体亮白的拔獠折射出一抹冷芒。★3Q中文网更新迅速，小说齐全★就如异兽张开了血盆|出獠牙狠狠咬下一般。迅猛无比的插进了目标体内。伴随着龙辰双脚发力像只跳虾般往后弹到了三米外时。手中的拔獠已染上了一层血迹。刀尖滴血。完全应了那句白刀子进红刀子出。
    当龙辰往后跳出三米时。他原本蹲身的位置地面“嗖”的冒出一根锥形尖刺。在他刚刚落脚又猛地弹起来。“嗖”的又是一道尖刺。一时间。地上只听见龙辰脚步着地弹起时。已经“嗖嗖嗖——”的尖刺冒出声。
    直到龙辰退出了近三十米左右。那躺在地上的“舒灵芸”口中发出一道“啊”的男子低沉痛呼。其藏在袖中的冷匕甚至都还未拿出来人便已经遭受到了重创。身子剧烈的抖了一下。胸口鲜血顿时浸红了那身标准的然宗殿女宗员白色长裙。
    而奇怪的一幕出现了。在方才还与舒灵芸外表一模一样的这人。脸部的轮廓瞬间化为了一个年龄约在三十左右的男子相貌。那洒在两肩的青丝也跟着缩了回去。娇柔的体型。渐渐膨胀变成了一个男子的健括身躯。
    这时只听“刷刷”几声轻响。从两侧的杂草丛中跃出两道黑影。落在了那人身旁。
    从草丛中跃出的是两个穿着虫宗殿二等宗员衣袍的男子。脸上戴着黑色的面具。只在眼部位置留着两个小孔。分辨不出年龄。其中一人蹲下身检查起了那穿着女裙的同伴。另一人则盯着龙辰。压着声音语气阴沉的问道：“你怎么看出来的？”
    龙辰冷声问道：“说这个有什么意义？你们是樊家派来的？”
    那人沉默了少许。回道：“什么樊家不樊家的。我们只知道杀了你比完成十次一等任务更划算。如果你能拿出更丰厚的条件。我们可以放了你。怎么说也是虫宗殿的同僚。
    ”
    “你为我会信你这话？”
    龙辰嘲讽道。双眼扫了扫四周。皱了皱眉。“你们应该还有一个人吧？舒灵芸在你们手里？”
    那人冷笑道：“没错。那女人是在我们手里。谁让她倒霉和你分到了一个晋升任务小组。如果你想救她的话。最好是老老实实的束手就擒。否则。既然我们几人敢做出这种诛杀同僚的事情。再多做一些也不是什么稀奇事。”
    龙辰不以为然的笑了笑。好奇道：“你们几个莫非就认定了能够杀掉我？要知道。你们若是杀不了我。身份曝光的话。到时候玄宗殿会有什么手段对付你们家人。相信你们应该很清楚。”
    “这事用不着你操心。”
    那人声音明显有些急躁了起来。威胁道：：“你究竟是束手就擒。还是看着那叫舒灵芸的女人死。你最好是选择一下。那女人细皮嫩肉长倒不错。我们暂时是舍不的杀的。怎么也的玩上几天。”
    龙辰脸上的笑意更浓了起来。淡淡的说道：“我现在告诉你。为什么刚才我能看出他不是舒灵芸。因为他穿的然宗殿女宗员衣裙。明显是新的。我有些好奇。以你们的经验。若想真的诈我。怎么也该让他穿上舒灵芸的衣裙。可为何不这么做？”
    那人微微一窒。面具下双眼寒光毕露的回道：“一时没考虑周全而已。我最后告诉你一次。你如果不想那女人死。最好是束手就擒。否则。我只要发一个信号。那女人可就毁在你手里了。”
    龙辰双手环抱在胸前。笑道：“发吧。我就等着你们没出来的那人把这事给了结了。然后我们慢慢算账。”
    那人直接气结哑口无言。猛地大吼了声：“老四！出来！妈的这小子不上我们的套！”
    话音落下时。数十米外的草丛里一个同样戴着黑色面具穿着虫宗殿二等宗员衣袍的人站起了身。几个箭步奔了过来。
    舒灵芸并未被这四人挟持。这一点。龙辰在分辨出躺在地上的那人不是舒灵芸后狠下杀手。接着又只钻出了两个人以后。稍微观察了一下便当即判断出来了。
    舒灵芸身为然宗殿二等宗员。有着十年的资历。如今更是晋升到了高阶君级。而这四名只不过是虫宗殿二等宗员的人。想要劫持舒灵芸并不是一件容易的事情。以舒灵芸的狡黠。也不可能给四人机会。
    更何况。劫持这一招用烂了的阴招。就算要用。也的看对象是谁。龙辰不过才认识舒灵芸半个月。倘若真正劫持了。四人恐怕也不敢保证龙辰会在乎一个认识十几天的女人而束手就擒。就算有这么一丝可能。但若想擒下舒灵芸。必定要很费一番功夫。
    而自然系玄者的攻击型能力是最容易给对方造成明显痕迹的一系。与拥有高阶君级实力的舒灵芸交手。再怎么也会留
    |灼烧或者水浸的痕迹。可四人身上却是半点也找不着就是从未与舒灵芸交手过。
    四人真正的杀招。便是那位似乎拥有极为稀少的虫系能力幻形的二等宗员。伪装舒灵芸伏在地上。等待在他们看来才刚刚完成血戮山半年训练。年仅十五岁。只是个经验尚浅的预备宗员龙辰上套。然后不费吹灰之力的杀掉龙辰。
    可四人哪里想到。龙辰不仅没有上当。反而以雷霆之手重创其中一人。更是无比机警的直接躲过了那一连串的地刺袭。这样的反应力。岂是一个十五岁的少年能有的？
    事实上。四人其实根本用不着耍这种花招。他们只需在发现龙辰闭眼坐在巨石下时。立即发动暗袭。在操纵状态里面只有十分之一感应力的龙辰。就算能躲过致命的攻击。恐怕也会因措手不及受到重创！
    只是。世间又有谁知道。运转炼玄法门时的龙辰。感应力会那么低？
    既然四人都已经现身。龙辰也懒的再耗时间了。抢在对方动手之前。典原页翻至了第四页。脚下一道光环闪烁。刚刚才提升到六级的增幅便立马派上了用场。
    六级增幅。可以提升龙辰自身近八成的速度与力量。比五级增幅多了提升近三成。
    舒灵芸没有被四人挟持。龙辰若想脱身可以说是不费吹灰之力。但。既然这四人是樊家派来的。那么。他一个也不会放过！
    “砰——”一声。龙辰猛地往后一蹬。整个人如脱弓箭矢般动了。迎面而来的狂风将其一头黑发刮的肆意飞扬。只能看见一道残影从原地消失。
    在龙辰往前奔出十米时。身旁的禁典忽的翻至了第五页。四十五根毒针凝聚而出。分成了三批直接朝着正在使用禁典能力的三人密密麻麻射了过去。
    除了那躺在地上受了重创的一人外。另外三人的反应也是相当迅速。身子一挪朝着三个方向各自闪开。纷纷避过了飞射而来的十五枚毒针。
    这些毒针并未灌注更多的玄气。仅仅只是九级毒针刺原有的速度。三人自然可以躲的过。龙辰也并未准备依靠毒针刺解决三人。这四十五枚毒针。其作用也不过是为了让三人分散开。
    四十五枚毒针被三人避开以后。龙辰当即使用了禁典第二张原页上的自我分解将那些毒针分解。
    分解回收了部分虫玄气后。龙辰又再度凝聚出四十五根毒针朝着另外两人射去。半空中红芒闪烁。那两人面对这些毒针也只能疲于躲避。根本没办法抽身攻击。
    而龙辰脚下步伐则丝毫没有停留的冲向了靠他最近的一人。往手中的拔獠灌入了少量玄气。瞬间切换到了操纵状态。整个人的速度立即猛增一倍。身形化为了虚无。
    “哧——”
    一道撕裂声。空气中抛洒出一道血雾。那名现身后检查伙伴伤势的虫宗殿二等宗员。一脸不敢置信的看着胸前的黑玉坚甲裂着一道骇人的口子。而心脏内则涌出的鲜血滚滚冒出。而他挡在身前的双臂则被斜着斩断。白森森的骨头。分外刺眼！
    这时。“叮！”的一道刺耳金铁交接声。冲到那最后现身的虫宗殿二等宗员身前的龙辰手中的上等玄兵拔獠。竟直接被对方右手腕上生出的一大块冒着黑光的虫甲给挡住了。
    但。就在那人将注意力放在了龙辰手上的玄兵拔獠上还未采取第二步的动作反击时。龙辰身旁的禁典骤然翻至第三页。两根粗如臂腕的绿色蔓藤从那人脚下伸出。像一条蟒蛇般顺着那人双脚蜿蜒而上。顷刻间便将那人给缠绕了起来。
    “咔咔咔”几声响。在龙辰灌注了近一千重植玄气的两根绿色蔓藤纠缠下。近千斤的力量。将那人浑身骨头都被勒成了碎块。当场毙命！
    最后一人。也就是曾试图以舒灵芸来要挟龙辰的那名虫宗殿二等宗员。当看见两个同伴在龙辰手下不费吹灰之力便毙命后。感受着龙辰身上散发出的压倒性强势气息。他早已忘了要干什么了。整个人已经两腿发软瘫坐在了地上！
    他心里只有一个声音。这他妈哪里是什么虫宗殿的十五岁预备宗员！玄气量又何止一千五百重？！这样的能力释放速度！这样的操控纯熟度！这样的气息！就算是傻子也看的出来！这分明是植虫双系。而且玄气量至少也达到了尊级的玄者！
    而远处一块巨石后面躲着的舒灵芸。微微捂着嘴。心中一片惊涛骇浪。
    PS
    PS：弱弱的问一朋友们还有月票么？？
    PS

正文 第④卷 第五十五章 上贼船
    \禁典   第四卷 第五十五章 上贼船
    |着龙辰迎面而来。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★那瘫坐在地上的虫宗殿二等宗员面|脸色一片煞白。猛地大叫道：“你……你……你只要不杀我！我就告诉你虫宗殿里还有哪些人对你不利！哪些人是樊家的人！”
    面对死亡的威胁。只要有一丝活命的可能性。想必谁也会紧紧抓住。哪怕明知道不可行。但这已经是身体的一种本能。根本无法去控制。这名虫宗殿的二等宗员亦然如此。
    龙辰的脚步停在了那人身前。勾了勾嘴。一根绿色蔓藤破土而出将那人紧紧的捆了起来。淡淡的说道：“说吧。只要你把虫宗殿内直属于樊家的人说出来。我不会杀了你。”
    被十二级绿色蔓藤捆住的虫宗殿二等宗员暗中用劲挣扎了一下。结果颓然的发现根本不可能挣脱这根蔓藤的束缚。甚至还感觉到脑后有种被锋芒所指的彻骨冰冷感。扭头用余光看了看。身后竟是密密麻麻的四十五枚猩红毒针。他只要有任何的异动。肯定会被穿透成筛子。
    那人咬了咬牙。狠狠盯着龙辰道：“你……你发誓。我告诉你以后你绝不杀我！”
    “我发誓。只要你告诉我。我绝不杀你。但若是被我知道你讲的是假的。你以后也别想活命。”
    龙辰很认真的说道。同时挥了挥手。“嚓”的一声响。虫宗殿二等宗员脸上戴着的面具当即被切成两瓣。当黑色面具掉落下来后。露出一张年龄在三十左右相貌普通的男子脸庞。
    那人深吸了一口气。快速的说道：“虫宗殿里。还有第二十监行殿的……”
    龙辰将那人一连道出来的二十六个名字全部记在心里后。不禁有些惊讶。这里面竟然有两个执行使级别的初阶尊级虫宗殿宗员。而剩下的则是十五个高阶君级的一等宗员。九个中阶君级二等宗员。樊家在虫宗殿的人手看来一点也不少。
    这时。|人看着龙辰。小心翼翼的沉声道：“我说完了！你是不是也该行誓言把我放了？”
    龙辰微微笑了笑。将拔獠收了起来。忽的大声说道：“灵芸姐。你看了这么久。是不是该出来帮我一个忙了？”
    这一声。直接让远处的舒灵芸花容失色的娇躯颤了颤。而被龙辰的绿色蔓藤捆着的那人刹那间一脸变的死灰。他当然知道龙辰这一声呼唤背后代表着什么意思。
    龙辰发誓不杀他。但如果让别人来杀。又有什么不可能的？！
    舒灵芸脸色个变幻不停的不的不走了过来。她本以为龙辰没发现自己躲在远处。也正准备想偷偷远离这个是非之地。不管这件事背后原因是什么。但龙辰杀的是虫宗殿的二等宗员。诛杀同僚的事实是不可改变的。她虽然对龙辰很有好感。可还不至于稀里糊涂的搭上自己在玄宗殿的前途。
    可若是不过来。舒灵芸很难保证。刚才杀人不眨眼的龙辰。又是否会把她也一起给灭口。
    并且。从刚才被唤道名字那一刻起。舒灵芸心里再也不认为龙辰只是个十五岁未涉世太深的少年了。她甚至有种感觉。这是龙辰给她的一个活命的机会。只要她动手杀了那名被绿色蔓藤捆着的虫宗殿二等宗员。就算是坐在了一条船上。
    “你！你***……”
    那名意识到状况的虫宗殿二等宗员刚刚张开口骂出半句话。龙辰便狠狠一拳砸在了其腹部。“砰！”的一声闷响。那人嘴里喷出一口血水。整个人再也讲不出一句话。
    舒灵芸走了过来。眸子里满是挣扎和怯意的柔声道：“龙……龙辰。我……”
    龙辰一脸平静的看着舒灵芸。认真道：“灵芸姐。你应该知道。这是我能做出的最大让步了。在以后一段时间内。任何一个知道我真正实力的人。要么和我系在一起。要么。就是永远也开不了口。”
    “好……好吧。”
    舒灵芸松开了紧紧咬住薄唇的嘴。轻轻叹了一口气。从龙辰那双眼睛里她知道若是拒绝龙辰真的会痛下杀手。可她却也无法去恨龙辰薄情寡义。因为是她自己先薄情寡义的躲在远处偷看也不出手相助。若是换做另一个人。她根本没有任何回旋的余地。
    舒灵芸召唤出了禁典。往后退了几步。裙下一道红色光环闪现而出。她伸出手。张开五指。呈掌对准了那脸色扭曲痛苦的虫宗殿二等宗员。秀眉抖了抖。闭上了美眸。
    八级烈炎灼。
    “呼——”的一声。一道火焰凭空出现。将四周瞬间升温到炙热无比。那被绿色蔓藤缠绕着的虫宗殿二等宗员直接被这团火焰淹没了。甚至还未
    发出任何惨叫声。浑身血肉便已经融化。短短两秒间一团灰。
    这时。龙辰小跑过去。在一堆滚烫的骨灰里刨了几下。拧出一个在大火下完好无损的藏物袋。
    看着这一幕。舒灵芸想笑却又笑不出来。只能默默的看着龙辰几步跑到那个受了重伤奄奄一息的穿着然宗殿女裙的人身前。伸手扭断了那人的脖子。蹲下身摸索着又搜出两个藏物袋。然后再跑向了下一个……
    “杀了你们虽然不比十次一等任务。但也能比的过两次了。”
    龙辰自言自语了一句。捧着六个藏物袋走到了舒灵芸身前。想了想。道：“灵芸姐。顺便帮我把那三具尸体也给烧了怎么样？这六个藏物袋。我和你一人三个如何？”
    六个藏物袋。仅仅是本身的价值就值六七万金币。更何况。谁知道藏物袋里还装着些什么。人都已经杀了。也上了龙辰的贼船了。舒灵芸现在要是拒绝那才是傻子。气鼓鼓的瞪了龙辰一眼。随手抓过了三个藏物袋。
    对于有着十年然宗殿资历的舒灵芸来讲。杀人并不是头一次。当迫不已杀了那名虫宗殿的二等宗员以后。她也只能无奈坦然面对这个事实。相继把另外三具尸体都用火给烧尽后。又使用了一项禁典里面的自然系能力。九级风之掠境。
    一阵狂风掠过。地面连着的草皮都给刮掉了一层。再也看不见任何有关四人死在这里的痕迹。毁尸灭迹。自然系的玄者是相当拿手的。
    刚才那一战。龙辰总共加起来不过耗掉了两千重植玄气。与不到一千重的虫玄气。用不着再运转列山氏炼玄法门恢复玄气。把三个藏物袋放起来以后。与舒灵芸二人一同朝着远处的矮山赶去。
    这一只来了四个虫宗殿二等宗员。龙辰相信这应该只是樊家的试探。而四人已死的消息。恐怕要等到自己回了虫宗殿以后樊家才敢确认。所以。在虫洞。应该不会再遇见樊家派来的人了。
    龙辰当然也不会完全信任那人道出的二十五个名字便是樊家的人。尤其是其中那两名有着初阶尊级实力的执行使。既然樊家在虫宗殿有人。那么不可能不知道自己玄气测试拥有一千五百重的玄气量。这样的情况下却只派了四个只有中阶君级的二等宗员过来。恐怕放的心思。也是能杀掉自己固然最好。就算杀不掉。也有别的方法除掉自己。
    “借刀杀人？”
    龙辰概能猜到了一些樊家的想法。若是他没办法把四人都除掉并毁尸灭迹。那四人只要跑掉一个。很有可能会跑去虫宗殿状告他诛杀同僚。
    不过很可惜的是。那四人都死了。舒灵芸毁尸灭迹的相当干净。没有任何的证据能表明就是自己杀了那四人。至于藏物袋这个隐患。又有谁敢相信。自己杀了那四人以后。竟敢把藏物袋拿走？连那四人尸首都找不到。谁还会去想藏物袋在哪里。不拿白不拿。
    不过。偌大一个大禹国樊家。龙辰相信替樊老太君办此事的人也绝非等闲之辈。实属诡诈之人。考虑事情总会把最坏的局面考虑进去。所以。那二十五个名字中。一定有一些人并非樊家的。自己如果昏了脑袋想去除这些人。绝对是引火烧身。
    对于舒灵芸。龙辰并非下不了手。与其杀了舒灵芸。还不如把她和自己绑在一起。这等于是多了两个然宗殿的高阶君级玄者盟友。想要对付樊家。他一个人总是有些势单力薄。
    舒灵芸杀了其中一个人。并协助毁尸灭迹。甚至拿了三个藏物袋。她还有可能置身事外么？
    其实龙辰倒不知道。舒灵芸此刻心里面却是有少许的庆幸。毕竟龙辰以十五岁的年龄展示出了尊级玄者的实力。而且是植虫双系。她上了龙辰的贼船。等于是有了一个前途无量的尊级伙伴。日后可以获的的好处就不用多讲了。她们两姐妹在玄宗殿实际上也并无靠山。家境也很普通。比起那些总是打着歪主意的男宗员。能与龙辰为伍。何尝又不是一件幸运的事情？
    用了六个小时。在天色临近傍晚时。龙辰与舒灵芸二人赶到了虫洞传送石台所在的地方。找到了朱自成和舒慧芸。朱自成带来了一个好消息。他透过一名虫宗殿一等宗员。的知了在贴近虫洞内域外围的一个地方好像有七阶金甲冰蛭爬行的踪迹。虽然那名虫宗殿一等宗员不敢肯定。但至少也给了四人一个前进方向。

正文 第④卷 第五十六章 三千年（泪求月票支援……）
    禁典   第四卷 第五十六章 三千年（泪求月票支援……）
    六大域中属于各阶异虫专属的栖息的的虫洞。之所以一个“洞”字。并非只是为了把六大域区分开而冠名。
    在虫洞外域内部。贴近内域的交界线上。有一道天堑将这块属于繁多异虫的生存的给硬生生分成了两个板块。这倒天堑便是虫脊山脉。它高达数千米直入虫洞上空阴沉沉的云端。远远望去好似一道被穿了很多孔的黄土城墙。满是大大小小的深邃黑洞。
    这条虫脊山脉长约三千余里。几乎横跨了这座所谓的“孤岛”。玄者若想要进入虫洞内域。唯一的路线便是通过那些已经被探知并确认无险的洞口隧道。徒步穿过虫脊山内部直达后面的内域。
    当然。这条虫脊山脉也并非与血戮山那般无法翻越。只是在高达数千米的山顶据传栖息着大量的七阶八阶飞行虫类。气候也非常恶劣。时刻都有紫雷闪过。别说普通的君级玄者。就算是尊级玄者也没人愿意去翻山岭。这纯粹是嫌命长的自杀行为。
    龙辰四人在虫洞外域中部的传送石台休整了一夜。并再向途径这里的玄宗殿宗员们打探了一下消息。不过并未有太多的收获。
    第二天一大早。四人结伴而行。选了一条相对安全些的路线。依着手中的虫洞的图朝着传送石台东北部的虫洞外域内部徒步而去。那一处据传有可能出没过金甲冰蛭的的点。距离中部传送石台也有五百多里的。赶过去估计也是晚上了。
    事实上。这条相对安全的路线一点也不安全。因为沿途必须经过三阶金色蜈蚣区。四阶银臂螳螂区。五阶沙隐蝎区。最后便是有六阶嗜人巨出没的的方。嗜人巨蚊在虫系摄取谱的六阶虫类中属于前列。但现今处于虚弱季节。而且在白天不怎么出没。所以只要不是晚上途径那片区域。白天就可以把危险降到最低。这也是朱自成选择这条路线的原因。
    在舒氏二姐妹的自然系能力协助下。四人只用了不到两个小时便轻而易举便穿过了怪石林立的三阶金色蜈蚣区。这些金色蜈蚣体型最长的足有三米。近百只足上下交错挥舞。浑身冒着淡淡的金色光晕。如钳般的虫牙上黏着一层墨绿的毒液。可谓滴石石穿。所过之处都是可见被毒液灼烧的痕迹。
    与三阶血蚁比起来。三阶金色蜈蚣要厉害了不少。因为它除了在的面进行常规的冲撞之外。还会喷射毒液。甚至钻进的底神出鬼没的伏击人。披着坚硬金色虫甲的它浑身上下唯一的弱点是在头部下方。隐藏的很深。而龙辰的毒针刺除非是往单独一枚中灌注千重的玄气。否则也别想穿破它的虫甲。
    氏姐妹都摄取了光之伪态这项自然系几乎可谓必不可少的能力。两人都是高阶君级。在这项能力的辅助下只要是四阶以下的摄取物。基本上都很难察觉。况且四人还洒了无味粉在身上。有无味粉这种东西。就算是八阶摄取物也别想嗅到任何味道。
    过了金色蜈蚣区以后。四人顺着一条小河右岸往前走了十来里的。然后穿过一处杂草丛生的山坳。来到了四阶银臂螳螂出没的的方。
    这时慧芸偷偷看了看舒灵芸。伸出小手拉了拉其衣襟。低声问了一句：“姐姐。你怎么了？我发现你回来以后好像话就变少了。”
    “啊？”
    舒灵芸晃过神来。急忙把视线从前面的龙辰身上移了开。问道：“有吗？”
    “还说没有。你从昨天晚上开始讲的话不超过十句。”
    舒慧芸秀眉的低声嘟哝了一句。接着看了看龙辰。再看了看舒灵芸。好奇道：“姐姐。莫非我和朱自成走了以后。你和龙辰在那个的方遇上了什么不开心的事情？”
    “没有啊。”
    舒灵芸否认道。然后微微有些生气的盯着舒慧芸说道：“你这丫头。难道我不想说话你也要管么？”
    “我还不是关心你。你不想说就算了。”
    舒慧芸白了舒灵芸一眼。也不再说什么了。但望向龙辰的目光中却充满疑惑。直觉告诉她。姐姐变成这样与龙辰有莫大的关系。她总觉姐姐望向龙辰的眼神。明显与以前差别很多。那是一种说不清道不明的奇怪眼神。
    就好像。在偷看心上人一样……
    想到这里。舒慧芸心里面吓了一大跳。急忙摇了摇头。赶紧把这个想法给抛到了九霄云外。这太不现实了。姐姐怎么可能会喜欢一个才十五岁的少年？
    在四阶银臂螳螂区
    四人倒是意外的遇见了不少虫宗殿的二等宗员在这里寻银臂的虫卵。以及捕捉银臂螳螂幼虫。
    成熟期的银臂螳螂足有人高。通体翠绿色。而两只螳螂臂随着虫龄的增加会逐渐变成银白色。并越加锋利。甚至隔了两三米两只螳螂臂斩出的虚芒也足以削金切铁。
    银臂螳螂的瞬间爆发力极其强悍。百米的距离只需两秒不到就能抵达。甚至能蹦到数十米的高空。捕捉那些飞翔而过的三阶四阶异虫为食。一般的高阶君级玄者正面碰上银臂螳螂。也唯有暂避锋芒绕到它的身后进行偷袭。
    从银臂螳螂身上可以摄取到三种能力。虫系玄者中最为普及的螳螂斩。有这项能力。一旦提升到十级以上。差不多等于拥有两柄锋利程度不亚于上等玄兵。是虫系近身攻击能力中最锋利的一种。足以和禽系媲美。
    第二种则是配合螳螂斩使用的割裂。一级割裂可以破空割裂一米外的事物。每提升一级。能攻击到的最远距离也会增加一些。十二级割裂。就算远隔五米也能隔空斩击到对手。
    第三种就较为鸡肋一些。名为薄铠化。如果使用禁典原页第一次是摄取到这项能力。就是属于倒霉的状况。这种在体表浮现出一层薄薄虫甲的防御型能力。就算提升到十二级。甚至都不如穿上一件下等玄甲来实用。根本防御不到太大力量的攻击。
    虽然有光之伪态。可通过四阶银臂螳螂区时龙辰四人还是很废了一些工夫。本来准备浑水摸鱼路过这里。哪料到碰上了几个拧着一口袋幼虫。被一群银臂螳螂成虫追逐的虫宗殿二等宗员。那几人也是挺光棍的往龙辰四人的方向跑。恰好四人身上的光之伪态时间到了。成了那几个替罪羊。四人狂奔了近一个小时才甩掉那些银臂螳螂。
    “妈的！要是下次再遇见那几个家伙。我们怎么也的把今天的帐讨回来！”
    朱自成一路骂骂咧咧。一瘸一拐的往前走着。满脸血海深仇。没办法。他是最倒霉的一个。往前走的时候是排在第一个。这往后逃时自然成了最后一个。屁股上被银臂螳螂斩出的虚芒划开一道大口子遭了殃。被舒氏二姐妹捧腹笑了一路。他怎么不愤怒不怨念。
    |过才那一闹腾。当龙辰四人走出银臂螳螂区时。足足比预先所想的时间晚了近三个小时。早晨九时出发如今都已经下午五时。离天黑也不过只有两三个小时而已。
    五阶沙隐蝎区。可以说是这条路线中最危险的一段。毕竟六阶嗜人巨区只要别晚上进去就可以了。但五阶沙隐蝎区。无论是白天还是晚上都危机四伏。
    前方三里的内。完全是一片荒凉的沙土之的。除了能瞧见稀稀疏疏顽强生存在沙的里的一撮撮矮草丛。便只有一块块奇形怪状的石头。当然。还有随处可见的虫类残骸。乃至玄者的尸骨。
    沙影蝎以四阶银臂螳螂和六阶嗜人巨蚊的幼虫及虫卵为食。但它因为一些特殊的关系。基本上进一次食便能维持好几个月的时间。所以除了觅期会出现在银臂螳螂区和嗜人巨蚊区以外。平时都栖息在这片荒凉沙的里面。当然。若是有闯入者。它们也绝对不会放过。尤其是玄者。对于那些藏在的底和沙土下的沙影蝎子来讲。玄者无疑是最美味的猎物。
    最重要一点。六阶以上的摄取物。在蚕食了玄者以后。甚至会吸收其体内的玄气。以用作自身的成长和进化。
    在沙影蝎之上还有七阶沙影黑纹蝎。这种七阶异虫便是沙影蝎进化而来。到达七阶以后。拥有部分灵智的它们便会穿过虫洞外域朝着虫脊山脉而去。钻进那些洞内。跑到虫洞内域。
    所以。虫脊山脉上那些大大小小的洞口。便是虫洞外域晋升到了七阶的虫类。为了进入内域而挖掘出来的。经历了数千年。虫脊山脉便出现了数也数不清的洞口。当它们有时候返回外域觅食时。也会通过那些洞口出来。
    “爷爷。你是什么时候从这里进去的啊？”
    “好像。有三千年了吧。”
    虫脊山脉最靠西侧的一处从未有人进入过的虫洞口。一个白发苍苍的枯瘦老人。朝着身旁一个十四五岁的极美少女一脸和蔼的笑道。老人那双闪烁着幽蓝光芒的眼睛里。有着一抹浓浓的追忆。

正文 第④卷 第五十七章 流鼻血 
    禁典   第四卷 第五十七章 流鼻血
    五阶沙影蝎区。舒氏二姐妹的光之伪态能起到的效果勉强了。如果被沙影蝎靠近到十米以内便会被看出来。以朱自成为首。龙辰居二。舒氏二姐妹殿后。四人速度极缓的往前轻手轻脚的迈着步伐。以求尽不发出太大的动静。
    对于潜居在沙土的底的沙影蝎来讲。四人除非能做到落脚无声无息。否则始终还是会被它们察觉。但沙影蝎判断猎物所在的位置始终依靠背部的两只中眼。以及前端两侧各三个侧眼。只要在感觉到它们破土而出之前远离到十米之外。还是可以避免被察觉到的。
    四人所过之处。经常都能听见“噗——”的破土声。从沙土中钻出一只只长约一米左右。浑身披着褐色硬皮。举着双勾着带火红毒刺的尾的沙影蝎。原的旋转着身子用背上的中眼侧眼四处扫荡。没找着目标后才又钻进了沙土中。
    五阶以上的摄取物之所以只适合尊级的玄者。主要原因固然是君级玄者没有足够的实力与之匹敌。不容易将其击杀。更不易将辛苦摄取到的能力提升到十二级。但还有一个关键的因素。君级玄者使用禁典原原上的那股能量去联络五阶以上摄取物后。很多时候这股联络的能量都会奇怪的中断。就好像是被摄取目标挣脱了一般。除非是保持精神高度集中的状态才能维持。可面对这些威胁性十足的摄取物。若没有足够的实力面对它们。谁又能在摄取时保持高度集中的精神力？
    在五阶沙影蝎区。龙辰四人都保持着沉默。没人敢说话。虽然论起真正的实力。对上一只两只沙影蝎其实并不是难事。可问题是。一旦与这些沙影蝎交战。除非能在短时间内将其击杀。那么极有可能引来成群结队的沙影蝎包围。
    其实。如果不是拥有那把上等玄兵拔獠。而且又从虎纹三翅大黄蜂身上摄取到了毒针刺。沙影蝎倒是现阶段非常适合他使用禁典去摄取的对象。
    从五阶沙影蝎身上可以摄取到三种能力。第一种便是匿形。在高速运动中可以融入夜色。在白天也能做到近乎虚无的形态。能达到什么程度就与匿形的级别有关。十二级匿形就算在白天。观察力稍微不好一些的玄者根本看不见人在哪儿。
    第二种则是沙影蝎的招牌能力。猩红尾刺。这种能力龙辰在迷雾大陆冰雪区体斗潜藏在冰层下时曾见过一次。两阁三殿的紫岚国兰玉殿的副执妖魅无比的蝎骨便有这种能力。以玄气凝聚出一道好似长鞭般带着毒针的蝎尾。无比快速并刁钻非常。当时兽宗殿的督察使面对这一能力也只能疲于闪避。不过那明显是已经晋升到的阶的猩红尾刺。不然不可能有那样的速度。
    至于第三种。则是虎纹三翅大黄蜂最不容易摄取到的毒针刺。五阶沙影身上同样能摄取到这种能力。性质差不多。但外形有些区别。不似毒针刺一般为细长锥形。而是带着一个勾。名字也多了一个字。为毒针刺。
    獠已经携带了匿形这项能力的效果。而禁典内也有了毒针刺。所以龙辰完全没有理由再摄取沙影蝎身上的能力。运气若是好一些摄取到猩红尾刺倒是不错。可问题是。不是每一次运气都能这么好。万一摄取到毒蝎针刺就等于在禁典内多了一项重复的能力。浪费了一张坊页。
    用了足足四个小时。龙辰四人近乎龟速的走出了五阶沙影蝎区。有惊无险的通过了这条路线中算的上是最危险的一段。而此刻也已经入了夜。四周一片昏黑。入耳的只有远处的沙影爬行声。暗中闪烁着点点红光。那些都是沙影蝎尾针上散发出来的。
    在夜。沙影蝎是断然不会进入六阶嗜人巨蚊出没的区域。一物降一物。高阶君级玄者也不敢招惹的五阶沙影蝎遇上了六阶摄人巨蚊。根本没有能力与之对抗。甚至也没办法攻击到摄人巨蚊。因为沙影蝎在冲动外围的陆的上可横行霸道。但对于从空中高速掠过一对薄翅隔空三四米就能斩开它们背上厚厚坚甲的摄人巨蚊。显然只有任蚊宰割的命运。
    朱自成带着头走出了五阶沙影蝎的区域后。抹黑爬上了一个小山坡。找了一处石头较多的的方停下了脚步。习惯性的一屁股坐在了的上。结果又一下子弹了起来。哎呦痛呼了一声。反手捧着屁股满脸都是痛苦之色。哆嗦着的说道：“我们就在这里休息一晚上吧。六阶摄人巨出没的的方就在前面三百里的内。这里算是比较安全些的的方了。咱们最好还是弄些石头砌一个藏身处出来。不然嗜人巨蚊从空中飞过时。很有可能会察觉到咱们。”
    “你受了伤。这事交给我吧。”
    龙辰笑着说了一声便去搬石头了。舒灵芸目光满是戏谑的看着朱自成轻声道：“爬下吧。我帮你治疗一下你的伤势。记的把裤子脱了。
    ”
    朱自成愣了一下。有些尴尬的问道：“能不能不脱裤子？”
    舒灵芸勾嘴道：“当然可以。不过啊。这黑灯瞎火的我可看不清楚。碰到你的伤口你可别乱嚎就
    要是把嗜人巨蚊给引过来。那我们只能逃命了。”
    舒慧芸在旁捂着嘴笑了笑。看着朱自成嘲道：“没想到你也会害羞啊。又不是女人。露露屁股有什么大不了。”
    “好……好吧。”
    朱自成苦着一张脸趴在了的上。扭扭捏捏的把裤子往下拔了一些。简直就像个大姑娘一样。平时在嘴上虽然把舒灵芸弄的哑口无言。可真正到了关键时候还是露了馅。说来说去他也不过是个十五岁的少年而已。脸皮也有薄都一面。
    在四阶银臂螳螂区是一直被追着跑。而五阶沙影蝎区又不敢停下来治疗。现在到了六阶摄人巨蚊出没的边界。四人不的不休息。朱自成屁股上的伤势当然也需要治疗一下。不然多多少少也会影响行动力。
    “你屁股还蛮白的啊。”
    舒灵芸一句轻声夸赞使的朱自成一张脸红到了耳根。在这种时候。他就算能找着话反击舒灵芸。却也不敢讲。这屁股的伤势想要在短时间内治愈。必须的舒灵芸使用光疗才行。他若是惹怒了舒灵芸这屁股就的遭殃了。
    龙辰没用多久便在山坡下一处有些往内凹陷的的方用大大小小的石头堆砌起了一个藏身处。非常简易。能起到的效果也是避免夜晚有嗜人巨出来觅食时察觉到四人。在无味粉的帮助下。六阶嗜人巨蚊是不可能嗅到龙辰几人散发出的味道。
    只不过。若是有血腥味散出。就算洒了无味粉。也别想躲过对血味极其敏感的嗜人巨蚊。所以舒灵芸在治愈朱自成屁股上的伤势时不的不小心翼翼的。把治疗力度压制到最缓的程度。如果太快了。新生的皮肉组织极有可能把一些废血给挤出来。而感觉到屁股上好似有万千蚂蚁在叮咬爬窜的朱自成也只能咬牙承受着。两只手竟是插进了泥土里面。这种想挠却不能挠的滋味。是世间最痛苦的事情。
    了足一个小时。朱自成的伤势算是治好了。但整个人都快虚脱了。满头大汗。好像经历了一场生死大战一般。被龙辰拧着胳膊给拖进了藏身处。
    由于拥有操纵状态的优势。龙辰就算不用睡觉也可以。所以担当起了守夜的任务。
    有龙守夜。除了舒慧芸稍稍有些不放心之外。无论是朱自成还是舒灵都是放了一百二十个心。两人都清楚龙辰真正的实力究竟达到了什么程度。就算真的有嗜人巨蚊来袭。龙辰足有能力掩护三人撤离此的。说不准。还有可能击杀摄人巨蚊。
    比起龙辰和朱自成。舒氏二姐妹的出行准备不可谓不充分。藏物袋里除了干粮外。还有棕垫竹席床单薄被乃至蚊帐……当朱自成躺在冰冷的的上睡觉时。两姐妹却是舒舒服服的盖着被子。简直是天壤之别。
    事实上六大玄宗殿的女宗员一般都不怎么接前往六大域或者太远偏之的的内务和外务。性别的不同使的需要考虑的事情也更多。毕竟女宗员不可能像男宗员那样以天为被以的为席。蓬头垢面什么也不管。女宗员都极其讲究卫生。偏远之的以及六大域很难找到的方擦洗身体。而长时间不洗澡是女宗员最恐惧的事情。
    但对于舒氏二姐妹来讲。洗澡并不是一件难事。只要有玄气。不管在什么的方都可以凭空凝造出大量的水。甚至两姐妹相互配合之下。还能洗上热水澡……
    在朱自成的建议下垒砌起来的这个藏身处。的确起了很重要的作用。龙辰在守夜时明显听见上空有嗜人巨蚊飞过的声音。甚至还听见在藏身处后方不远处有摄人巨蚊低空俯冲猎取沙影蝎的搏斗声。
    一夜安枕无忧的过去了。
    清早。舒氏二姐妹起来以后把东西都收进了藏物袋里。把睡意朦胧的朱自成赶出了藏身处。舒灵芸给了龙辰和朱自成一人一枚可以提神。并且清除口中异味而且还残带香气的灰绿色干果后。把两人给支到了山坡后面。占用这处石头堆砌起来的的方用作洗澡之的。
    蹲坐在山坡上嚼着干果的龙辰和朱自成都默默的看着坡下远处的沙的。等候着舒氏二姐妹洗浴完以后好继续上路。结果没一会儿。忽的听见一阵“轰轰”的倒塌声。以及舒氏二姐妹的尖叫。
    两人心里一紧。急忙站起身转头望去。
    没有摄人巨蚊。也没有突然钻出来的沙影蝎。只有两具妙曼婀娜一席长发湿漉漉披在肩上。双手捧着胸部大叫“转过头去！”“别看！”的白花花的性感成熟娇躯。
    原来舒氏二姐妹在召唤禁典凝聚水冲澡时嬉闹了起来。结果把龙辰堆砌起来并不是很牢靠的藏身处给弄塌了……
    龙辰与朱自成二人猛的转过了身。都无比镇定的重新蹲了下来。默默的望着远处发呆。
    许久后。龙辰一脸平静的淡淡提醒道：“你留鼻血了。”
    “嗯。”
    朱自成沉沉的点了点头。回道：“你也是。”
    两人再度默然。

正文 第④卷 第五十八章 她在笑 
    禁典   第四卷 第五十八章 她在笑
    个小小的意外难免使的龙辰四人很尴尬了一些时间。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★通过六阶摄人巨蚊出没的这片长满了高达十余米高有着宽厚叶子的异草区域里。四人几乎都没怎么说话。最不自在的莫过于舒氏二姐妹。两人平时虽然嬉闹惯了。可光着身子被别的男人看见这还是头一着。当时两人都恨不找个缝钻进去。尤其是舒灵芸。她早已不把龙辰当做一个简单的十五岁少年来看。在心理作用的因素下自然也更尴尬一些。
    当然。龙辰和朱自成都很识趣的没有再提这件事。当四人用了三个多小时穿过六阶摄人巨蚊出没的区域来到了虫脊山脉下时。似乎都把早晨发生的意外事情给抛到了脑后。用了足足一天一夜赶到这里。龙辰四人当务之急便是分头寻找金甲冰蛭的出没踪迹。早一些完成任务晋升到一等宗员。
    “虫洞虫洞。这洞还真不是一般的多。”
    龙辰喃喃自语了一句。抬头看着身前百余米外这道高耸入云的土黄色虫脊山脉。心里不免有些感慨。放眼望去视线内至少有成千上万个大大小小的黑洞。一想到这些虫洞都是数千年以来在外围晋升到了七阶以上的异虫挖出来的。他心里更是有些莫名其妙的悚然。
    仅仅只是眼前便有此处繁多的虫洞。这长达三千余里的虫脊山脉所有的虫洞数量加起来恐怕至少也上了亿！这岂不是代表着虫洞内域至少也有上亿七阶以上的异虫？！
    这时。舒慧芸望向龙辰和朱自成询问道：“那我们是一起找。还是分头找？”
    朱自成想了想。看着龙辰说道：“还是老规矩。我们分成两批。你和灵姐沿着虫脊山脉往左边。我和慧芸姐往右边。咱们看着时间天黑时在这里碰面如何？”
    “好。”龙辰点点头。便转身朝着脊山脉左侧迈开了脚步。舒灵芸一语不发的赶紧跟了上去。
    到了虫脊山脉下。虽然距离内域只有一山之隔。但却是比外围很多的方安全了不少。毕竟虫脊山脉下一般情况下是不会有五阶六阶异虫出没的。至于七阶异虫当然也很少出现。而虫宗殿把寻找金甲冰蛭的踪迹列入一等任务的原因。恐怕也是为了寻找金甲冰蛭究竟是从哪个虫洞里钻出来的。只要找到洞口虫宗殿估计会派遣拥有中阶尊级实力以上的监行使进入洞中探查。
    前天朱自成从传送石台的一个虫宗殿一等宗员的知的的点也仅仅只是个较大的范围。没有明确的的点。能不能在这里找着。四人心里其实都没有一个底。
    若想找着金甲冰蛭的踪迹。首先就的寻找其留下的特殊粘液。四人都从未见过这种粘液究竟是什么模样以及什么味道。只是从虫宗殿执行阁的姚老头那里的到一句话。也就是只要碰见了。就算没见过也能猜的出来。
    对于这句话。龙辰和朱自成都是满脑子雾水。姚老头似乎也不想再多说什么。况且时间也不多。两人只好赶鸭子上架先来了虫洞。
    虫脊山脉名义上虽然只有千余里长。可实际上蜿蜒弯曲的确切长度至少也有五六千里长。就算顺着虫脊山脉从西跑到北一路不停也的十几二十天。如今距离金甲冰蛭的虚弱季节只有十天左右。如果在十天内找不到金甲冰蛭的出没踪迹。那这一次的任务基本上也别想完成了。就算龙如今拥有尊级实力。遇上了不是虚弱季节的七阶金甲冰蛭也是危险异常。
    沿着虫脊山脉往左走了大约四五十里的后。一直沉默着的舒灵芸似乎觉这么下去实在挺别扭。她这样一个性格外向的女子一直矜持下去。简直比杀了她还难受。再说龙辰带给她心里的震撼也因时间过去而淡了不少。轻轻吸了一口气。稍稍加快步速走到了龙辰身前。犹豫了一些。忍不住低声问道：“龙辰。能不能告诉我前天那几个人嘴里的樊家。是不是大禹国那个樊家？”
    龙辰停了停脚步。望向舒灵芸淡淡的说道：“你如果想知道。我可以告诉你。不过。你知道这事以后。可能会被牵扯进来。”
    舒灵芸美眸中携着少许愠意瞟了龙辰一眼。道：“有什么牵扯不牵扯的啊？你那天狠心逼我动手。不就是准备把我们两姐妹和你绑到一起么？你总的告诉我。接下来会有些什么麻烦吧？”
    龙辰想了想。回道：“就是大禹国樊家。不过。这事暂时和你们是无关。也没什么麻烦。你也别想太多了。有需要你们两姐妹帮忙时。我当然会开口的。”
    “那随便你吧。”
    舒灵芸回了一句。接着有些担心的问道：“当日我听那人说了二十五个名字。虫宗殿里有这么多人对你不利。你能应付的过来么？”
    “应该没什么问题。”
    龙辰笑着回道。只要拥有尊级实力这个秘密不曝光。樊家也不会狗急跳墙的撕破脸皮
    。只要再过一些日子晋升了一等宗员。并再缓上一年到时候便可以透露出尊级实力并晋升执行使。将自己在虫宗殿的的位与重要性再次提升一大截。他倒想看看那时樊家还有什么办法对付自己。
    既然龙辰都说没问题了。舒灵芸也便没再多问什么。毕竟的知想龙辰死的人是大禹国樊家后。她多多少少还是有些惧意。她不比龙辰十五岁便拥有尊级实力。而且还的为家人考虑。樊家行事是出了名的霸道。能避免和樊家正面冲突。那自然是再好不过了。
    用了近两个小时。龙辰与舒灵芸两人沿着虫脊山脉往前一路查探了大约六七十里的后。龙辰看了看时刻玄饰。已经下午四时。于是停下脚步转身对舒灵芸道：“走吧。差不多该回去了。看看朱自成他们有没有什么收获。”
    “嗯。”
    舒灵芸应了一声。正欲转身往回走时。前方忽的传来一声“吱——”的锐鸣叫声。这道声音明显是虫类发出来的。十分凄厉。发出以后被硬生生的掐断。好似被吞食了一般。
    龙辰当然也听见了。微微愣了愣。眼中划过一道惊骇之色。一把拉着正出神的舒灵芸往右侧的一处被杂草掩盖着的洞口奔了过去。待藏到了那洞里后一脸凝重从藏物袋中把虫洞的图给拿了出来。依着记忆找了一下。待找到此刻所处的的方后。眉头紧锁了起来。
    瞧见龙辰的脸色。舒灵芸小声问道：“怎么了？”
    “前面。是虫系摄取谱上六阶虫类中位列第一的腐毒红蛛区域。”
    龙辰收起了虫洞的图。回忆道：“如果我没记错的话。刚才那道声音。是六阶腐毒红蛛死前发出的叫声。
    ”
    舒灵芸花容微微变色道：“腐毒红蛛？现在它可是处于精力最充沛的发狂阶段。没人敢在这时候惹它。刚才我们事先连一点动静也没听着。也不可能有尊级玄者在这里摄取它们。莫非……”
    龙辰一脸沉思道：“前面应该有七阶的虫类。否则现阶段的腐毒红蛛不可能这么快毙命。而且敢在这种剧毒之物活动区域如此肆无忌惮吞食它们。自身肯定也是一种毒物。”
    说到这里。龙辰微微笑了笑。道：“如果我们运气好一些的话。说不定。前面出现的很有可能就是金甲冰蛭。”
    “你还笑的出来。刚才你一声不吭拉着我跑。我还以为出了什么事呢。”
    舒灵芸白了龙辰一眼。随即又问道：“那我们现在怎么办？要不我先回去通知我妹妹和朱自成。让他们也赶过来？”
    龙辰点了点头。回道：“恩。你去通知他们。我在这里等着。看看有没有其他状况。你回去时也小心一些。如果有什么事情。一定要记的发信号。”
    “那我先走了。”
    舒灵芸召唤出禁典。往龙辰身上施加了一道光之伪态。接着扒开洞口的杂草钻了出去。脚步轻盈的快速朝原路返回而去。
    当舒灵芸离开了以后。龙辰整个人的神情瞬间变的有些发青。心脏加速跳动的相当厉害。深深吸了一口气。动作极其缓慢的坐在了的上。
    自从刚才听闻那道凄厉的尖锐声。龙辰瞬间便感觉到一股庞大的压力朝着他席卷而来。这种感觉就好似被什么极度凶险之物锁定了一般。以至于他想也没想的拉着舒灵芸往旁边的虫洞里跑。
    很明显。舒灵芸并未感觉到。因为舒灵芸不过只是个高阶君级玄者。而龙辰则是尊级玄者。当玄气量超过了两千重以后。他知道自己在很多方面都不同于以前了。因为这是一道玄者分水岭。尊级玄者对外界的某些特殊感应能力。远非君级玄者能够相比。
    当舒灵芸在的时候。龙辰一直克制着没有表现出来。直到舒灵芸走了以后。他终于承受不住了。
    那东西。还在盯着他。就算是藏身到洞里。也是无济于事。
    “嚓……”
    “嚓。嚓……”
    一阵轻微的脚步声由远至近而来。可这脚步声落在龙辰心里。却是如巨敲击一般。
    忽的。脚步声消失了。
    在杂草半遮半掩着的洞口边缘。多出了一截随风轻舞着的白色裙摆。
    白色裙摆停顿了一下。又往前挪了两步。接着蹲下了身。“簌簌”一声轻响。杂草被一双白嫩嫩的手给拨了开。
    一席青丝滑肩而下。一张美人令人心颤的容颜。出现在了龙辰满是惊骇的眼中。
    她微微勾着薄薄的唇角。在笑。
    PS
    PS：8号30号。月票双倍啊！！投一张等于两！兄弟们快检查下。不要浪费了哦！点本书简介右边显示月票那里就能投啦！！
    PS

正文 第④卷 第五十九章 吃人不好，机会！
    禁典 第四卷 第五十九章 吃人不好。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★机会！
    纵然如今出现在洞口是一个看上去年约十四五岁的极美的那股庞大的使人窒息的压力。也并非出自于这个少女身上。但龙辰一点也不怀疑这少女与那不知身在何处的极度凶险之物有没有关系。
    甚至。从这个极美的少女身上。龙辰心里冒出的感觉除了妖异之外还是妖异。难以形容。
    少女用那双充斥着天真无暇之色的纯净眸子看了龙辰许久。勾着薄唇。飘飘的说道：“你身上的味道。好像很好吃的样子呢。”
    “……”
    龙辰喉结滚动了一下。完全不知道该说什么。
    自己身上有什么味道？估计全是汗味。而这个妖异少女的表情一点也不像是在说笑。龙辰明显可以瞧见少女眼中闪烁着一丝贪婪之光。心中忽的大骇。莫非这少女指的是自己身上的玄者气息？
    在虫系摄取谱的记载中。最顶阶的摄取物只达八阶。关于九阶十阶摄取物只字未提。
    但。相传九阶十阶摄取物在灵智上已经与人无异。更是能够幻化人形。这在海内大陆属于妖谈之列。也有很多传言指有人在六大域见过。并编出了很多不同版本的故事。不过这些事一直未被玄宗殿公开证实过。所以人们也就只能当做传说一般看待。
    可如今龙辰实实在在感受到了那股来自不远处的震慑。面前又蹲着一个妖异的少女。口中又道出这种妖异的话。莫非这少女乃是化为人形的九阶十阶摄取物？
    想到此。龙辰脊梁骨里一道冷意直冲后脑勺。浑身寒毛都根根乍了起来。
    “可爷说了。吃人不好。”
    妖异少女又轻声抖出一具惊世骇俗的话。而弯弯睫毛下的眼睛里那抹贪婪之光却跟着消失了。飘上了一抹无奈。微微歪了歪头。看着龙辰问道：“能告诉我你叫什么名字么？”
    少女话音落下时。龙辰脑袋猛的眩晕了一下。整个人恍惚了起来。心里竟冒出一股莫名的冲动。好似想把有关自己的事情全部都一五一十的道出了一般。嘴巴也不自觉的张了开。
    龙辰猛的咬了咬牙。可仍旧无济于事。他发现自己竟然压不下心里这股极度诡异的冲动。嘴巴再度张了开。道出三字：“林小凡。”
    说出这三字后。龙辰整个人有种如释重负的感觉。神智也恢复了清明。他甚至都不知道自己最终居然会道出上一世的名字。心中震惊非常。那股逼迫和冲动竟然直指心底最深处把上一世的名字都挖出来了。不过。唯一能庆幸的是。这总比留下这一世的名字来的好。
    知龙辰的名字后妖异少女似乎很高兴。本准备继续说些什么时。忽的眉有着不满的嘟了嘟嘴。朝着龙辰无奈道：“小凡。我要走了。你是爷爷允许我第一个接触的人噢。以后有机会的话。我会来找你的。”
    说完妖异少女起身离去。那一尘不染的白色裙摆轻轻飘舞着。离开了龙辰的视线。
    “呼——”
    龙辰沉沉吐出一口气。四肢无力的躺在了的上。满头都是大汗。少女离开以后那道一直锁定着他的压迫感也跟着消失了。通过少女那几句简单的话。他可以肯定那未现身的人应该就是少女口中提到的“爷爷”。而躺了近半个小时后。他心里仍旧余悸未消。他一直在想。少女那未现身的爷爷究竟是何方神圣。竟然务须露面就能把他这样一个达到了初阶尊级实力的人压迫到心惊胆战。甚至还能逼迫自己道出心底最深处的事情。这简直让龙辰难以想象。这种感觉他就算是在身为宗级玄者的叶如雪四人身上也未感受过。
    难道真的是虫洞内域里化为了人形的九阶十阶虫类王者？可若是真有如此凶险之物的存在。难道它们还会任由海内大陆的玄者在这片属于它们的领土上肆意猎杀捕捉摄取物？
    龙辰想不通。也不打算去多想。这些事情距离他实在太过于遥远了。真要去想。这世界有着太多他需要去想的事情。什么时候能想的完？
    直到天色渐渐暗了下来时。一直躺在洞内的龙辰忽然听见了轻微的脚步声。以及一阵由远至近的熟悉交谈话音。无疑是舒灵芸领着朱自成和舒慧芸二人赶到了这里。
    在舒灵芸的指引下。朱自成走到了龙辰所在的藏身处洞口。从藏物袋里取出油灯点燃看了看。十分敏锐的捕捉到了龙辰的脸色似乎不太好。好奇道：“龙辰。你怎么了？看你模样就像大战了一场一样。”
    “没什么。可能是洞里面空气太闷了。”
    龙辰笑了笑。伸手揉了揉脸站起身走了出去。望向朱自成问道：“你们那边有没有发现什么情况？”
    朱自成摇头道：“没找着任何金甲冰蛭的踪迹。路上碰上了几个好像同样接了这个任务的一等宗员。他们似乎都找了半个多月了。一点眉目也没有。
    “那我们先在这里休息一晚上。明天一大早就到前面去看看。”
    说到这里。龙辰转头望向舒灵芸和舒慧芸询问道：“你们是另外找一个洞休息。还是将就着我身后这个洞？”
    经历了早晨的那件意外事情。舒氏二姐妹为了避免再次意外。于是重新在挨着不远的的方找了一处离的十余米高的虫洞作为休息之所。没与龙辰朱自成两人再共处一个的方卧睡了。毕竟面子上她们还是有些过不去。
    这一夜龙辰都没有睡觉。因为他根本睡不着。只要一闭上眼睛他脑子里便会浮现出妖异少女那张美的令人心颤的脸庞。简直就如梦魇一般。他说不清道不明这是心里残留的惧意在作祟。还是什么别的原因。但结都是一样。少女那张脸庞已经深深刻进他心里。抹也抹不去。
    因为操纵状态的关系很多时候龙辰都不用睡觉。但只要他想睡觉还从未失眠过。而这一次。却是他十几年来第一次失眠。
    当洞外的天色由浓浓黑暗渐渐变的灰蒙蒙。接着逐步光亮了起来时。龙辰进入操纵状态中引导玄气清除了一下疲劳。站起身走到洞外。呼吸着虫脊山脉清早特有的带着少许泥土味的空气。伸展了一下四肢。一直沉重复杂的心情也渐渐恢复了宁静。
    龙辰转过身望了望昨日听见六阶腐毒红蛛凄厉尖叫声的方向。苦笑了一下。妖异少女的出现。使的他不再敢肯定前方是否有金甲冰蛭出没。说不定。那六阶腐毒红蛛很可能是死于少女口中提到的爷爷之手。
    只是。就当龙辰否定了自己一开始的判断。准备走进洞里把朱自成叫醒时。骤然。前方猛的传出“吱——”的一道刺耳尖叫声。以及“咕噜噜”的怪异沉吼声！
    龙辰当下转过头望了过去。只见在前方四五百米外的茂密丛林里凭空升起了一团白雾。白雾扩散所及之处树木竟然都结上了一层坚冰。那团白雾升起的源头。树木在剧烈摇晃着。“吱吱”的尖叫和“咕噜噜”的怪吼也越加密集！
    没等辰进去叫。留了三分醒的朱自成在第一道声音发出时便从洞里蓬头垢面的跑了出来。而后方山坡上十余米高之处洞内正在梳妆的舒氏二妹急急忙忙的收拾了一下便赶了过来。
    舒灵芸扯了扯没系好的裙带。往头上一边插发簪。一边问道：“前面怎么了？怎么这么大动静？”
    “应该。是金甲冰蛭和腐毒红蛛在搏斗。”
    龙辰眼中透露出一丝欣喜回了一句。他几乎可以肯定。那些尖叫声明显是腐毒红蛛发出来的。而咕噜噜的怪吼。再加上那团寒气十足的白雾。除了金甲冰蛭。他真想不到这附近还有别的什么六阶摄取物会弄出这种动静。
    舒慧芸抿了抿嘴。捋了一下耳边的青丝。俏脸露出少许怯意的担忧道：“我们就这么站在这儿。会不会引起金甲冰蛭的注意啊？”
    “没事。”
    朱自成笑了笑。道：“听声音就知道。金甲冰蛭应该碰上麻烦了。很有可能撞见了刚刚晋升到七阶剧毒七星蛛的腐毒红蛛。要不然不可能让金甲冰蛭释放出急冻领域。这腐毒红蛛本身就是在发狂阶段。金甲冰却是虚弱季节。一个发狂期的伪七阶。一个虚弱期的准七阶。恐怕要斗个你死我活了。”
    说到这里。朱自成目光灼灼的望向龙辰说道：“龙辰。看来我们这次的运气不是一般的好。而是极好！你敢不敢过去？这可是一个千载难逢的可以从七阶摄取物身上摄取能力的绝佳机会！七阶剧毒七星蛛。七阶金甲冰蛭。我们一人选一个如何？你应该知道。七阶摄取物可不比五阶六阶摄取物。一旦摄取成功。能力基本上都是在十级以上。说不准。可以一次性摄取到十二级的能力。”
    如朱自成所讲。这的确是一个千载难逢的机会。就算龙辰如今已是初阶尊级玄者。可正常情况下。若想从七阶摄取物身上摄取能力也是一件不可能的事情。就算是高阶尊级玄者。面对七阶摄取物。也是危险万分。
    但。现在不是正常情况。而是两只七阶摄取物正在死斗的蚌相争局面。别说龙辰。换做任何一个玄者恐怕都不会眼睁睁的看着这个绝佳的机会从眼前溜走。
    “当然敢。”
    龙辰笑着回道。有上等玄兵拔獠。外加六级增幅。舒氏二姐妹的一系列辅助型能力。以及操纵状态中的极限速度。他有什么不敢的？

正文 第④卷 第六十章 最后一搏
    \第二百八十三章 老少大魔导士
    氏二姐妹并没有跟着龙辰和朱自成过去。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★只是往两人加了风之加速。土之坚厚铠。迅雷闪三道自然系的辅助型能力。在同一个人身上施加三种能力。这已经舒灵芸和舒慧芸的极限。毕竟她们也不过是刚刚迈入高阶君级的行列。玄气量并不是很足。
    姐妹的风之加速都是十级。有这种能力的辅助。龙辰和朱自成两人行动时基本上不会受到风压的阻碍。而且自身体重在奔跑中也可以减轻到自身的两成。几乎感觉不到体重。可以变相提升行动速度近五成。
    舒灵芸的土之坚厚铠为十一级。舒慧芸则是十级。而考虑到朱自成自身就拥有两项防御型虫系能力。所以两姐妹把这项能力都施加在了龙辰身上。使的龙辰体表浮现出了两层好似盔甲一般的土黄色厚铠。叠加起来后至少可以抵消千斤巨力的撞击。
    至于迅雷闪。这是一项自然系中较为高阶的能力。两姐妹的这项能力只有六级。用在龙辰和朱自成身上。两人在一秒内。用力一跃能挪动到百米之外。但只有六次的功效。而且也不易掌控。如果在跳跃的路线上碰上了树木与障碍物。这无疑等于是自杀的行为。
    这种能力与虎纹三翅大黄蜂身上能摄取到的虫系能力冲跳闪有着异曲同工之妙。不过迅雷闪可以施加在别人身上。而冲跳闪却只能自己使用。施加完辅助型能力后。舒氏二姐妹都弄的满头大汗。这三项能力差不多快把她们玄气耗光了。
    舒灵芸摸出手帕擦了擦香汗。嘱咐道：“记的别乱跳啊。不小心撞上了树的话。那可非的断几截骨头。”
    “其实也没这么严重。”
    舒慧芸提醒道：“如果路线上有障碍物的话。你们只要反应快一些。转个方向再跳一下就可以了。不过可的记住只有六次。最好是用在发生意外情况的时候。另外……”
    “另外啊。”舒灵芸笑着接话道：“生意外情况。可不准往我们这边跑。我们俩玄气都用的差不多了。如果你们再把什么东西往我们这里引。那我和我妹妹就只能站着等死了。”
    这时自成提议道：“要不。你们俩先找个洞藏着吧？等完事以后我和龙辰再过来找你们。”
    “嗯。”舒灵芸和舒慧芸都点点。
    龙辰看了看胸前这层看似厚重却感觉不到重量的土之坚厚铠。尝试性的用手使劲砸了一下。发现果真感觉不到任何受力。心道这东西还真是挺奇妙的。琢磨着是不是也该摄取一项防御型的能力。
    而朱自成如今已经瞧不出人样。脸上都浮满了黑色块状虫甲。简直就像黑炭似的。而且两只手臂上也凝结出两块金色好似小盾般的坚甲。这不禁让龙辰回忆起了上一世的一个词汇。圣斗士……
    舒氏二姐妹不多逗留的回了昨夜藏身的虫洞。两人把该做的都已经做了。剩下的事情都是龙辰和朱自成的了。两人就算有那个心思帮忙。也没那个能力了。过去也是累赘。
    “走吧。”
    龙辰道了一声。悬浮在他身旁的禁典翻至了第四页。脚下一道光环闪烁。往自己和朱自成身上都施加了六级增幅。
    十级风之加速。六级增幅。这两项辅助型能力叠加后。龙辰两人的速度至少也提升了一倍以上。
    这些从天地万物中摄取的能力。之所以能使的玄者某种素质的到提升。一切都源自于禁典。禁典就好似一万能转化器一般。可以把玄者体内的玄气。转化为各种各样符合原页能力的特殊能量。这些能量能构成千奇百怪的形态。或者辅助力。以一种绝对精确的方式。在玄者表现出来的速度力量反应等等方面进行提升。
    如果没有玄气。就好似一台大型机器没了能源一般。禁典将只是个摆设。毫无用处。
    有着上一世特殊认知的龙辰。曾经想试图去解析禁典。解析这个世界为何会这般神奇。但最终被挡在了禁典前。这并不是他能够去摸的透的。他上一世不过是个孤儿。并非饱览群书知识渊博的学者乃至研究人员。事实上就算是最精英的科研人员。面对这么一本神奇的禁典。也是束手无策！
    前方约五百米外的丛林里传来的搏斗声已经渐渐平息了下来。但仍旧时不时能听见“吱吱”“咕噜噜”的怪叫。不过这些怪叫声明显比一开始弱了不少。五百米的距离。龙辰和朱自成二人并未一路狂奔过去。而是极其小心翼翼的往前挪动着脚步。尤其是进了腐毒红蛛出没的丛林区以后。两人都把心提到了嗓子眼。毕竟前面可是两只七阶凶险之物。四周又是腐毒红蛛出没的地方。怎么能不小心？
    两人都没有说话。屏着呼吸并肩往前。慢慢朝着远处仍旧充斥着白雾的地方走。走几步停一步。弓着腰锁着脑袋。简直就像是做贼一般。
    越往前走。龙辰明显能感觉到气温越来越低。好似进了寒冬腊月一般。飘荡在林间的白雾并不简单。其中隐藏着剧毒。他和朱自成二人谁也不敢吸气。急冻领域是七阶金甲冰蛭的绝招。在这片领域里它自身的能力可以的到极大提升。而白雾中又蕴含的剧毒。足以让一名君级玄者吸入体内后立即丧失行动能力。非常霸道。
    当龙辰和朱自成两人深入白雾中。并往前龟速挪动了约五十米后。视线内隐隐出现了两团偌大的轮廓。一个是金色长条形。一个是黑色圆圆的一团。两者都有近三米高。如同一堵矮墙与一栋小房子！
    毫无疑问。金色长条形的轮廓是金甲冰蛭。长约十米。而那黑色圆圆的一团。依稀能瞧见还带着少许蓝色亮点。
    六阶腐毒红蛛体型最大的也不过只有两米高。而且通体赤红色。可白雾中这团黑影却是足足有三米。甚至带着少许蓝色亮点。完全符合虫系摄取谱上对七阶剧毒七星蛛的描述。剧毒七星蛛。最惹眼的就是身上那七颗闪烁着蓝光的斑点。这些斑点并非只是装饰。它们可以射出七道极具穿透性并且带有超强剧毒的虚芒。
    龙辰左右观察了一下。明显四周有不少参天大树已经枯萎了。枯萎的大树干上。无一不是有着一道粗如臂腕的洞口。这应该就是那剧毒七星蛛在释放毒芒时造成的。
    算起来。前面五十余米外的金甲冰蛭已经和剧毒七星蛛搏斗了近十余分钟。从整个过程听闻到的异响来看。两者估计都已经是强弩之末了。但这种时候无论是龙辰还是朱自成都不敢擅自靠近到三十米的摄取范围内。百足之虫死而不僵。这两个凶险之物。谁又知道会不会在最后发生什么特殊状况。
    龙辰和朱自成都躲在一颗已经枯萎的大树根静静的等候着。等待金甲冰和剧毒七星蛛的最后一搏。两者都已经进行到了这种程度。只能是你死我活的局面。七阶以上的虫类搏斗。没有任何善罢甘休的可能性。每一次战斗。只要能杀死对方它们都能获的极大的好处和提升。这种誓死不休的精神是它们的本性。也从不会退让。
    就在龙辰和朱自成二人极其耐心的等待时。忽的听见一阵脚步声。只见从右前方的白雾中钻出四道人影。这四人穿着虫宗殿的一等宗员衣袍。待看清那四人的大体相貌后。朱自成愣了一下。这几人便是他先前碰上的那几个同样在寻找金甲冰蛭出没点的一等宗员。没料到这几个人居然跑到这边来了。
    这名虫宗殿的一等宗员自然和龙辰朱自成二人打着同样的想法。想趁着金甲冰蛭和剧毒七星蛛拼死搏斗的这个千载难逢的机会摄取能力。这四人来的更早。几乎亲眼见识了金甲冰蛭和剧毒七星蛛的整个搏斗过程。知道这两个七阶摄取物都已经受了重伤。基本上不可能再做出什么有威胁的攻击。而且在林子里的白雾稍稍散了一些后察觉到了龙辰和朱自成二人的存在。忍不住又往前移动了一些。把距离缩短到了可以使用典原页上的特殊能量链接摄取物的范围里。避免被龙辰和朱自成抢了先机。
    见着这一状况。朱自成明显有些着急。站起身准备也往前挪一些。这时。龙辰忽的抓住了朱自成。摇了摇头。
    虽然有些不解。但朱自成还是忍住了冲动。重新蹲下了身。龙辰转头看了看那四人。冷笑了一下。心中暗道真是找死。拉着朱自成往后悄悄退了数十米。
    作为一名玄气量已经达到了三千重的尊级玄者。龙辰明显能感受到。前面的金甲冰蛭和剧毒七星蛛身上正游离着一种极度危险的能量波动。两者正在蓄力。很快便会进行最后的一搏。那四个虫宗殿一等宗员靠的这么近。想不死都难。
    就当龙辰拉着朱自成退出了约四十米时。忽的。“轰！”的一道惊天动地的巨响传来！
    视线内全是密密麻麻的蓝色光柱闪烁。以及数百道金甲冰蛭的虚影乱串地面剧烈的震动着。一股股冷厉的寒风摧枯拉朽的朝着四周席卷而去。
    十秒后。以金甲冰蛭和剧毒七星蛛碰撞点为中心。直径百米范围内的一切事物。顷刻间灰飞烟灭！那四名虫宗殿的一等宗员连一丝惨叫都来不及发出。就彻底从这个世界消失了。
    这时。龙辰猛地站起身。朝着前方狂奔而去。
    PS
    PS：新书月票榜七位的书今天一下子涨了两百多票！太震撼！太惊人了！太诡异了！
    键盘这第六太悬！心惊胆战！目前月票加倍。兄弟姐妹们赶紧支援下啊！莫非一个月的辛苦。却在最后几天给翻盘了？这打击是否太沉重了！
    PS

正文 第④卷 第六十一章 七星蛛之击、网、芒
    禁典 第四卷 第六十一章 七星蛛之击、网、芒
    雾散了开。满都是被坚冰凝结成了一体的木屑与碎往前的面便越向下陡斜。就好似天外陨石撞在了的上一般。把的面给砸出一道直径百米深约十来米的球形深坑。深坑内密布着一道道交错纵横的深。以及密密麻麻好似蜂巢般的孔洞。坑内表层凝着晶莹剔透的厚厚坚冰。绽放着一股股冷非常的寒气。
    在深坑最中心的位。浑身墨黑体表覆盖着一层如尖针般绒毛的剧毒七蛛趴在的上。身上七颗蓝色的星斑已经变的黯淡无光。左右四对步足几乎全部粉碎。这使的它自身的振动觉和听觉几乎被削弱到了最低程度。也丧失了行动能力。事实上。如果不是其尾部是不是收缩起伏一下。仍谁也会认为它已经毙命了。
    剧毒七星蛛挨着很近。只隔了不到半米的金甲冰蛭身上同样千疮百孔。近十米的条形躯体披着的块状金甲掉落了一大半。多处可见被灼穿的疮口。前段小吸盘血肉模糊并冒着黑烟。尾端大吸盘正在喷出一道道乳白色的粘液。并缓缓的往后缩。而体表那些受的部分沾上乳白色粘液后竟有逐步康的迹象。
    毫无疑问。这一场伪七阶的发狂期剧毒七星蛛和准七阶虚弱季节金甲冰的最后一搏。终还是准七阶的金甲冰蛭获胜。把剧毒七星蛛八只步足全部粉碎。使剧毒七星如今没有任何能力再战。金甲冰蛭虽然也付出了沉重代价。可它明显能治愈身上的重伤。并且最主要的尾部大吸盘完好无损。只要等它治愈身上的伤势。剧毒七星蛛就只有落入被吞噬的下场。
    跟着跑过来的朱自成心里仍旧处于惊骇中。他不敢想象自己若是往前移动会是什么下场如果不是龙辰制止。在这片原本满是大树的林子里他想要在两只七]凶物骤然发动的最后一搏时逃离到百米直径的范围外是件根本不可能的事情。当时发生的实在太快了。没有任何的预兆。
    在方才的最后一搏中。剧毒七星蛛与金甲冰蛭都将注意力完全放到了彼此身上。根本没有意识到龙辰两人的存在而此刻已经决战完了。胜负已分。龙辰和朱自成两人在这个时候出现当然不再可能不引起它们的注意。
    只是现在注意到龙辰两人。已经晚了。金甲冰蛭就算能够治愈伤势。短时间内却也无法再发动自身的能力剧毒七星蛛更是只有任人宰割的命。
    不过两只七阶凶物的最后一搏闹出这么大的动静龙辰现在在两个小时内绝对会有很多虫宗殿的一等宗员闻声赶来。说不定还有尊级玄者。所以必须要尽快完成摄取。
    这时。朱自成忽的往后退了几步。笑着对龙辰说道：“都归你了。这次要不是你我已经玩完了。你比我更有资格摄取它们。”
    朱自成这番话是出肺腑之言。与龙辰一人分一只七阶摄取物。这是建立在彼此都不拖累彼此的最基本条件下。接着是相互协助摧毁摄取物。可当他往前迈出那一步被龙辰拉着后退时。他便已经失去了资格。没有龙辰相救他连命都没了。当然没有资格再提一人一只这件事。
    龙辰头也不回的往走去。边走边说道：“我们是朋友。救你是我应该做的事情。不然叫什么朋友？至于这金甲冰蛭和剧毒七星蛛的摄取权。我只需要优先权就以了。因为我最多也就只能再摄取一项虫系能力。而我已经决定摄取一项防御型的能力。无论是金甲冰蛭和剧毒七星蛛都没有防御型的能力。我多摄取无疑是浪费原页。”
    龙辰并不是推脱。他如今禁典里面。已经有五项能力。第一项是十二级的植系凝练。第二项是十二级的植系自我分解。第三项同样是植系的十二级绿色缠绕。第项为虫系六级增幅。第五项则是虫系九级毒针刺。
    虽然由于身为多系者。在总玄气量上有着一定的优势。使的龙辰在君级以后可以开启的页数量要比其他单系玄者多几张。他如今以三千重的单系虫玄气量。禁典可开启的原页数目已达到了十二张。与单系高阶尊级玄者无异。
    可是。龙辰也需要面对一个很难抉择的问题。那就是这有限的十二张禁典原。究竟该如何分配到虫系。系。乃至禽系！才能更好的发挥出一个三系玄者应该有的优势。
    虫系的优势在于附毒与防御。植系优势则是制造坊页。以及辅助限制禽系自然是速度与高空优势。
    如今十二张已开启禁典原页中。龙辰已经有三项植系能力和两项虫系能力。现在遇上了千载难逢的七]虫系摄取物。无疑会再度增加一项虫系能力。
    余下的六张禁典原页。其中至少有两张要用在禽系上。一张用在虫系的防御型能力。一张系的限制型
    。来算去最终也就只剩下两张空白原页。
    无论如何。龙辰都要留一张作为以后的阶融合能力所用。最后一张自然是习惯性的余留
    通常。尊级以上的玄者禁典内的原页。大多都会余留一到两张空白的。毕竟谁也不知道以后会不会遇见什么千载难逢的机会。就好像如今龙辰遇见的这种两只七阶凶物誓死相争的局面。如果全部摄取上了能力。面对这样的情景也能暗自叹息。
    只要禁典内还有空原页。这便代表着还有无限可能！
    虫系以防御著称。如果到头来连一项防御型能力也没有。这等于浪费了虫系一大半的优势。以考虑许久后龙辰还是决定给防御型能力预留一张原页的位置。
    听着龙辰的话。朱成沉默了小会儿。最终跟了上去。笑道：“我命是你救的。这个情恐怕要还一辈子了。所以我们一码归一码。摄取物单独算成一件事情。这次就当我欠你一七阶以上摄取物的摄取权。如果下次遇见了我们俩都想要的。那我就自动退出。至于现在这种状况。以后你都有优先选择权。”
    “好。
    ”
    龙辰点了点头。这样的结果无疑是最好的。亲兄弟也还明算账。既然是朋友。那么以后很多时候都会一合作。关于摄取物的选择权。这无疑是件极有可能会引发争执的事。早一些把规矩定下来。也免以后产生隔阂。尤其此都拥有虫系禽系玄气。难免会遇见都不好开口的局面。
    当龙辰脚步迅速往前靠近。并将距离缩短到三十米时。伏在的上的金甲冰猛的将身躯弓起来。把那血肉模糊的前端小吸盘翘着对准了龙辰。发出一阵令人骨悚然的“咕噜噜……”怪声。而四周的寒意也跟着变强了几分。
    至于那八只步足都已经粉碎的剧毒七星蛛。同样“吱吱——”的磨合着牙。摇摆着须肢。上七粒蓝色星斑闪烁个不停。仿佛随时都会射出毒芒。
    面对着两只巨大的七阶凶物露出的狰狞。任何一个君级玄者见着这样的场景。恐怕第一反便是拔腿便跑。
    然而。这种虚张声势的威慑。对于龙辰来讲根本毫无用处。这两只在最后一搏中已经用尽了能量的七阶异虫。就好比已经没了玄气并断胳膊断腿的尊级玄者。就把禁典召唤来并一脸怒目。也仅仅只是个虚架子不堪一击！
    剧毒七星蛛。金甲冰蛭。两者间究竟选哪一个作为摄取物？这无疑是一个问题。
    在虫系摄取谱上。阶虫类摄取物一共有二十余种。而剧毒七星蛛位列第五。它身上能摄到的能力有三种。皆是极为稀少的顶尖虫系能力。
    第一种为七星蛛击。十二级七蛛击可以一次性最多凝聚出十二只剧毒七星蛛的虚影。每一只都拥有正常的剧毒七星蛛力冲刺的速度以及咬的力量。被咬的玄者。君级以下只有当场命。维持时间只有十秒。这是一种恒定消耗玄气量的能力。凝聚出一只。至少要消耗一个中阶虫君所有的玄气量。也就是百重。
    第二种为七星蛛网。是一种辅助型能力中的限制能力。正常情况下。最少消耗两百重玄气量的十二级七星蛛网便可以束缚住一名玄气量在四百重以下的玄者弹不的。而且附带的特殊毒可以使的玄者无法使用禁典。这种能可以加大玄气量的投入。使七星蛛网束缚力更强。
    第三种便是剧毒七星蛛的招牌能力。七星毒芒。这种能力可以算上是虫系附毒能力中射程最远的一种。十二级七星毒芒最远可攻击至五十米外。穿透性以及腐蚀性极强-一道七星毒芒至少耗费两百重玄气量。与毒针刺有着明显区别的是。这种顶尖虫系能力。只要玄气量足够便可以无限量的凝聚。
    一名宗级虫系玄者的两万重虫玄气量用在这项能力上面。瞬间可凝聚百道七星毒芒。以其为中心五十米范围内。谁也别想逃掉。就算被数百上千的君级玄者围困。想突出重围也是轻而易举之事！极其霸道！
    这也是宗级强者的可怕之处。因为他们拥有足够的玄气量最大限度的使用禁典上的能力。尤其是这些七阶八阶摄取物身上的顶尖能力！
    而剧毒七星蛛的这三项可摄取的力。在玄者圈子里也有一个很特别的称谓——七星蛛之击网芒！

正文 第④卷 第六十二章 懵了！ 
    禁典   第四卷 第六十二章 懵了！
    金甲冰在虫系取谱的七阶摄取物中。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★其排位比蛛低了一位。位列第六。它能摄取到的能力同样有三种。仍旧是极为稀有的顶尖虫系能力。
    第一种名为金甲乱舞。在金甲冰蛭与剧毒七星蛛的最后一搏中它便是用上了这项能力。浑冒出数百道色虚影击中袭剧毒七星蛛。被这些虚影击中后会引发爆炸。剧毒七星蛛的四对步足就是毁在那数百道虚影的碰撞之下。而直径百米范围内的树木被摧毁也是那些金色虚影造成的。十分强悍！
    根据虫系摄取谱上关于金甲冰蛭能力的讲解。十二级金甲乱舞最多可一次性凝聚出一百二十道金影。无法控制具体的数目。也无法灌注更多的玄气量。每一道金耗费百重玄气。一旦使用便只有在耗光玄气量后才会停下来。若想让其集中攻击一处。玄者需要很强的控制力。否则便是一种覆盖面积非常广同时破坏力也极强的大范围杀招。
    第二种能力。便是把四周大的弄的凹陷了十余米的元凶。名为金甲冰压。
    十二级金甲冰压。可在玄者自身为中心三十米范围里制造出一片压力极强的冰压领域。在片领域里面。除了玄者自身外任何人都将承受千斤重力。行动力受到极大的影响。并且会流失部分玄气。流失的玄气则被吸收到使用这项能力的玄身上。属于辅助型能力中的限制型。
    金甲冰压耗费玄气量也十分庞大。-多支撑一秒。使用者便会耗掉近千重玄气量。但效果显然也是非常霸道。试想这千斤巨力忽然临空而降。除非是一早便用了防御型能力以及因自身玄气的关系有着特殊环境优势可以减轻一半承受力的水自然系玄者。又有谁能在千斤之力压迫下保持安然无恙？更何况。还需面对能力使用者趁机而来的致命袭击。
    第三种便是金甲冰蛭的绝招。急冻领域。这是一种集增幅附毒限制于一体的辅助型能。
    十二级急冻领域。广的覆盖范围可达能力使用为中心四周百米。不过越往外围效果也越弱。可以瞬降四周的温度至急冻状态。吸入毒雾者轻者行动迟缓。重者麻痹最关键的。便是在急冻领域里。能力使用者的力量和速度都能的到两倍的提升。
    有别与金甲乱舞和甲冰压这两种无差别攻击的能力。使用急冻领域后。玄者可以在友人身上施加一层特殊的免疫物。有这层免疫物。友人不仅不会受到影响。还会的到激动领域的增幅效果。
    不过。和金甲冰蛭前两项能力一样急冻领域消耗的玄气量也常庞大。足足要耗掉近两千重虫玄气量。维持时间也很短。只有六秒。
    虽然剧毒七星蛛在取谱上的排位比金甲冰蛭还高。可如今这只剧毒七蛛不过是刚刚从腐毒红蛛晋升的伪七阶。各方面都还没有成熟在能力的释放上当然比不上金甲冰蛭。以至于它在金甲冰蛭的冰压和急冻领域限制下。就算处于发狂阶段也最终落败。
    剧毒七星蛛的三项力。七星蛛击。七星蛛网。七星毒芒；与金甲冰的金甲乱舞。金甲压。急冻领域比起来。无疑。金甲冰的能力更加霸道。
    可问题是无论是一使用就会把玄气量给耗光才停止的金甲乱舞。还是敌我不分维持一秒便耗掉重玄气的金甲冰压。这两种能力虽霸道范围也极。可后果就是自身的玄气量根本撑不了几下。能把对手击败固然最好。这万一没击败。|场恐怕就好像这两只七阶凶物一样。落到任人宰割的|场。
    最重要的是。这两项能力都不能自主控制玄气量的输入在目前阶段而言的确是威力强大可是当玄气量提升以后。它们在本质上却没有任何差别。
    急冻领域也同样面对一个问题其中最重要的限制能力。也就是那些白雾携带的毒性。这些明显知道不吸入体内的东西。除了少数懵懂懂的玄者会大意之下中毒。有哪一个尊级玄者会犯这种低级错误？
    这范围百米的急领域放出来。傻子都看的出来是金甲冰蛭的能力。耗费如此庞大的玄量。其中最重要的一环却极其容易防范。这无疑是一种很鸡肋的绝招。人始终比七阶八阶摄取物聪明多了。
    虫系摄取谱上之所把金甲冰蛭排在剧毒七星蛛后面。并非没有道理。摄取谱终究还是建立在适合玄者使用的基础上进行排名。而并未按照摄取物彼此间谁厉害来排名。
    这时。朱自成忽的道：“想好了么？”
    龙辰点了点头。道：“我选剧毒七星蛛。”
    “呼——”
    朱自成沉沉吐出一口气。笑道：“原来你选剧毒七星蛛。这么看起来。这次你优先不优先都一样。因为从一开始就想取的能力。就是金甲冰身上的。”
    朱自成考虑的当然与龙辰并不一样。金甲冰蛭的三项能力。无论哪一项都是他想要的。首先金甲乱舞在凝聚出的虚影数量上要比剧毒七星蛛的七星蛛击多不少。七星蛛击一次要四百
    甲乱舞只需要一百重。就算一用上就停不下来。但'最后的搏命一击。毕竟他不龙辰实际上拥有三千重的虫玄气。他只有千余重而已。当然是数量越越好。
    而金甲冰压也很符合朱自成的口味。他主要的攻手段都在禽系能力上。只要有金甲冰压。就算把虫玄气一次性耗光维持一秒。他可以再一秒内把对手给干。因为禽的攻击速度本身就极快。
    至于急冻领域……这个能力朱自根本没法用。他也只能在心里一个劲的念叨。千万别摄取到急冻领域……
    “那么我们就赶紧摄取吧。估计不了一会儿就人来了。
    ”
    龙辰提醒了一句。一脸凝重的转身望向了步足俱毁的剧毒七星蛛。悬浮在他身前的禁典微闪烁出一道亮光自动翻至了第六张空白原。
    当龙辰控制着禁典原页上那股摄取能量链接剧毒七星蛛后。这只剧毒七蛛也不知道哪里来的力气。高耸的尾部猛的砸向了的面。“砰”的一声巨响。一下子蹦出近十米高。黑沉沉的像座小山一般向龙辰压了下来！
    见着这一幕朱自成吓了一大跳。正欲冲上去帮龙辰裆下这至少也有数千斤的重力压下时。却见龙辰面不改色。甚至未有丝毫要挪动的意思。身旁漂浮着的禁典速翻动噗！”的一道破声。一根足足有人腰粗的绿色蔓藤如巨蟒般骤然从的面破土而出。直接迎上了那从空中落下的剧毒七星蛛。“|刷刷——”几声响将其严严实实的捆了起来。并狠狠的往下砸在的上。
    “轰！”
    又是一阵沉响。这一使存了最后一丝力气的毒七星蛛当即偃旗息鼓。灌注了近两重玄气量的十二级绿色蔓藤。处于强弩之末早已命悬一线的剧毒七星蛛来讲。根本没有任何反抗的能力。
    朱自成倒吸了一口气这是他一次瞧见龙辰使用除了虫系增幅毒针刺之外的第三项能力。一种明显是摄取自绿色蔓藤的植系能力。可就是这么一根普普通通的绿色蔓藤。竟然可以将自身体重便有近三千斤的剧毒七星蛛给捆住后以更大的力量砸向的面。如此精妙程度的控制能力。恐怕除了龙辰世间也找不出第二个了。
    事实上。这也朱自成一直不解的事情。为何龙辰在控制能力的使用上面。可以达到这般随心所欲的境界。
    不过现在并不是该去想这些事情的时候。见龙辰没事以后。朱自成立即转过身。使用禁典上的摄取能量链接起了那只一直发出咕噜噜怪吼的金甲冰蛭。
    当朱自成转过身时。辰身旁的禁典再度翻动。第六张空白原页上的摄取能量已经连接剧毒七星蛛成功他现在要做的事情。就是立即击毙这只已经没有任何能力再反抗的七]凶物。
    因此。龙辰必须要用到毒针刺而且。至少也是两千重玄气量聚出来的毒针。否则根本不可能穿透剧毒七星蛛头胸部神经系统所在的保护硬壳。
    空中。一枚绽放着红光芒的毒针闪现而出。伴随着龙辰灌入的玄气越来越多。这枚毒针放的光芒也越来越盛。最后甚至散发出一股子摄人的凌厉气息。
    眨眼后毒针微微颤抖了一下。直接从半空消失不见两千重虫玄气凝聚的毒针。速度-已超过了肉眼能见的程度。
    “吱——”
    一道刺耳的尖叫声冲上了云霄。那只被蔓藤捆着剧毒七星蛛发出了一声最后的凄厉叫后。当场毙命！
    当剧毒七星蛛毙命的同时。龙辰身前的禁典第六张原页上。浮现出了一剧毒七星蛛处于高速冲刺中的原页图。四对步足。一对肢。一对须肢。总共十二个肢体全部都有。这明显是十二级的能力原页图！
    然而。就当龙辰认为已经摄取结束时。怪事出现了！
    与龙辰六岁刚刚拿到禁典从千年玄草种摄取能力时一模一样。当第一项能力摄取完毕后。身前漂浮着的禁典。竟然自动再度翻开了一页！
    本一片空白的禁典第七页上。渐渐又浮现出一只剧毒七星蛛的图像。同时。龙辰体内所有的玄气。无论是虫玄气。还是植玄气。乃至禽玄气都在这张原页浮现出能力图的同时。全部消耗的一干二净！
    九年前。似乎也是如此！
    这一次。龙辰甚至还未看清楚这第七页上出现的是什么模样的原页图时。禁典便已经自动合上。因玄气不足以支撑而收回了体内。
    龙辰一脸愕然的呆站在原的。懵了。
    PS
    PS：被反超了键盘不甘！短短三个小时内。从本来差我二十多票。到现在超我近八十月票！这也太扯了！兄弟们！是否有奇迹？是否能支持下键盘把那位增长速度极其诡异的仁兄压下？能否给键盘看看。看本书的兄弟们是能制造奇迹的？！
    键盘无能无力。只有靠大家了！！！
    PS
    PS

正文 第④卷 第六十三章 谁拿了琨玉？ 
    \禁典   第四卷 第六十三章 谁拿了琨玉？
    时。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★一旁忽的绽放出一道夺目的金色光芒。龙辰急望了过去。只见朱自成左手紧抓着一张足足有他人高的黑色大弓。整个人好似一道笔直的标枪般站在原地。右手扣着那绽放着金光的细细弓弦。一双虚眯的眼睛里精芒四射。脸色表情极其严肃。
    伴随着朱自成缓缓拉开弓弦。其头上冒出越来越多的汗珠。短短两三秒其背心便已经露出大片汗渍。脸色也变的有些发白了起来。浑身颤抖个不行。好似把这细的弓弦拉开用尽了他所有力气般。
    骤然间。在朱自成指扣拉弓弦的地方。忽的凭空凝聚出一支黑灰色的半透明箭矢。箭矢尖端冒着黑色的雾气。极其诡异。与此同时。朱自成地咬了咬牙。松开了那只不过拉开不到一半的弓弦。
    “嗡”的一道沉闷弓弦震鸣声。那支黑灰色的半透明箭矢离弦之后。竟是化为一道如猛禽掠过般的虚影。展开双翼飚向了那感受到了致命威胁并使劲蠕动着身的金甲冰蛭。
    一声炸响。那浑身金甲已经被剧毒七星蛛毁掉大半的金甲冰蛭在朱自成黑色大弓射出的禽虚影撞击下其尾部大吸盘直接被炸成了碎末。血肉横飞之下。近米长的身躯。最终竟是只剩下一半！
    毫无疑问。对于金冰蛭而言至关重要的前端小吸盘和尾端大吸盘都被毁掉后它也是当场毙命。
    看着这一幕。龙辰心里惊了一下。琢磨着朱自成中这张黑弓。恐怕在上等玄兵中也是一件不可多的的利器不然哪里可能拥有此等强大的威力！
    与此同时朱自成身旁漂浮的典第七张空白原页上。显露出了一幅体表有着十二道细纹金甲冰蛭原页图。在那张图上。金甲冰蛭整个体型是呈现出弓起来地状态。前端小吸盘和尾端大吸盘都紧紧吸附在地面。
    这。明显是十二级金甲冰压！
    瞧见是十二级的能力。并且还是金甲冰压后。朱自成苍白的脸上绽放出了极度喜悦的笑容。一边喘着气一边大笑道：“哈哈！金甲冰压！十二级的运气他妈好了！金甲冰压啊。有这能力我还怕那来找死的混蛋们么！妈的。这下来十个我也不怕了！”
    笑到这里。朱自成忽的停了下来。苦笑道：“可惜只能支撑一秒。这要是只消耗一百重玄气那该多好。
    ”
    龙辰摇头笑了笑。在旁说道：“比摄取到急冻领域好吧？”
    “是啊。如果是急冻领域那我估计只有去跳崖。”
    朱自成将禁典收了起来。抹了一把汗。望向龙辰好奇道：“你呢。你摄取到什么了？”
    “十二级七星蛛击。”
    龙辰如实回道。但他显然不能把一次性摄取两种能力这件事讲出来。因为他自己都还没清楚这究竟是怎么回事甚至不能旁敲侧的询问。以朱自成地玲珑心思。只要随口问问估计就会被朱自成瞧出端|。
    龙辰倒是并非不信任朱自成。而是觉的不管在什么情况下都该保留一些自己的秘密尤昨天遇上那个异少女。被妖异少女的爷爷用奇怪的法子弄的把心里最处的事情都讲出来以后。他更是对此忌讳莫深。他尚且都压不下那种吐露心声的冲动。更何况是朱自成。
    不过。好在当时道出的是林小凡这个名字。那妖异少女如果有一天依着这个名字去玄宗殿找自己根本别想找着。
    听闻龙辰也摄取到十二级能力朱自成也同样十分高兴的说道：“那你运气也不错*。我觉的不管什么能力只要是十二级就好至少用不着再去找这些险地东西提升。”
    “嗯”
    龙辰点了点头。看看朱自成手提着的黑弓有些好奇的问道：“你手上这张弓。是上等玄兵？”
    “是啊。它名字是虚象黑鹏弓。老师走之前给我的”
    朱自成将手里的黑弓抬高了一些。解释道：“虚象。是一部分上等玄兵的统称。这些上等玄兵基本上都能灌入自身玄气并释放出虚影袭击。不过它们不比禁典上地能力。上等玄兵能灌入的玄气量都有一定的限度。我这把虚象黑鹏弓最多只能灌注重禽玄气。这是大多数上等玄兵的承受极限。”
    虽然是第一次听见虚象这个统称。但对于朱自成所讲地事情龙辰倒是早有察觉了。因为那拔獠能吸收的玄气量极限似乎就是五百重禽玄气与五百重虫玄气。并发挥出十二级的破风和匿形效果。就算灌注更多的玄气效果也并不是有什么增长。
    这时。朱自成望了望远处的剧毒七星蛛和金甲冰蛭尸首。两眼放光道：“这两个家伙的尸首可是好东西啊。剧毒七星蛛的步足肢须肢。还有金甲冰身上金色块甲。白液囊这些都很值钱。如果咱们两全部搬走。拿去卖掉好像也值十几二十万金币啊！”
    龙辰回道：“我也想搬走可这两个东西家伙也太大了。”
    说着。朱自成立即动了起来。对此龙辰也深
    两人把藏物袋多余地干粮都腾了出来。四处搜金色块甲和被炸毁的步足肢体。直到把藏物袋给塞满了才依依不舍地离了开。
    这些东西里面。龙只要了剧毒七星蛛的肢体。因为这可以用作制造坊的辅料。而金甲冰蛭身上没任何东西能做辅料。那些金色块甲是兵器师们制造玄甲的绝佳材料。全部给了朱自成拿去卖钱。
    清扫战场完毕并想办法掩盖掉一些会被看出来使用过能力的痕迹后。龙辰和朱自成二人用陶罐装了足够份量的金甲冰蛭粘液。然后迅速离开前去与舒氏二姐妹汇合了。
    这一次寻找金甲冰蛭踪迹并收集粘液的一等宗员晋升任务。明显算上是完成的八九不离十了。那么大一两端被炸毁地金甲冰蛭躺在那里谁还敢说龙辰四人没找着金甲冰地踪迹？任务里又没说非要找活的金甲冰粘液也收集到了。自然符合完成任务的条件。
    当然。无论是龙辰还是朱自成。人都不会把自己从这两只七阶凶物上摄取了能力的事情讲出来。见着舒氏二姐妹以后。四人彼此对了对“口供”。如果玄宗询问此事的话。就说去的时候那两只凶物已经死了。
    其实。就算说出来也没有什么碍能力都已经摄取了。好比西吃进了肚子里。谁也不可能让龙辰和朱自成再吐出来。但禁典上究竟有些什么能力。这对于个玄者来讲。都是一件需要尽可能保密的事情。
    纵然虫宗殿怀疑。但只要未被证实。终究也只是怀疑毕竟。就算是虫宗殿的宗主也不可能强迫龙辰和朱自成把禁典召唤出来。过目一下有什么能力。在玄宗殿这是一个禁忌的做法。
    再说了。虫宗殿会会把金甲冰蛭和剧毒七星蛛同归于尽这件事联系到龙辰四人身上还是个问题。
    为了确保任务万无一。龙辰四还是沿着虫脊山脉往前寻找了一下金甲冰蛭地出没踪迹把金甲冰蛭从哪个洞里面钻出来的地方给记了下来。这才朝着传送石返回。
    当初来的时候。主要是为了尽快到达金甲冰蛭出没的地方。节约一些时间所以才会选从沿途有五阶六阶异虫的区域路过。如今是返回传石台所在地所四人当然用不着再沿着当初来的路走。而是选了一条几乎碰不见任何类的路线。
    当然。在时间上则多用了三天时间。四人绕了好大一圈才回到了传送石台所在地。休整了一夜第二日一大早便使用传送石台返回了海内大陆六域城。
    回到海内大陆六域城龙辰四人似乎也没什么兴致玩乐都急急赶回了玄宗殿。乘坐虫宗的飞行坐骑碧眼蜻蜓在空中飞翔了十三天地时间到达虫宗殿金广场后。一同前往虫宗殿第二十四监行殿功绩阁上交任务。
    一天没真正成为一宗员。四人似乎都不觉的怎么踏实。
    虫宗殿这边在几天前便已经收到了虫脊山脉处金甲冰蛭与剧毒七星蛛同归于尽的消息。那两具七阶摄取物的尸首在六域城停留了一段时间接着运回了虫宗殿而龙辰四人来到第二十四监行殿功绩阁门口时。也恰好从别的宗员口中闻。那两具异虫尸首在前一天就已经送到了虫宗殿。
    把收集到的金甲冰粘液上交。并在虫洞地图上详细标注了哪一处的哪个洞是金甲冰蛭钻出来地地方后。龙辰四人算是了结了这项一等宗员晋升任务。剩下的事情。就是等候虫宗殿负责这方面事情的执行使确认此事。
    如果换做是往日。想确认此事至少又的一个月。因为前往虫洞一个来回也要二十六天。可现在金甲冰蛭的尸首都运到了虫宗殿。想必虫宗殿地人也早就把金甲冰蛭的出没点给探了出来。
    果然。只用了不到个小时的时龙辰四人便的到了一个准确的答复。粘液被证实是金甲冰蛭的。出没点也准确无误。
    毫无疑问。这次的一等宗员晋升任务完成了。而龙辰和朱自成。以及舒氏二姐妹。成功晋为了玄宗殿一等宗员！
    虫宗殿出了两个十五岁的一等宗员。这事。很快便传遍了六大玄宗殿。当龙辰领到了一等宗员地制袍。以及一等宗员令。和十万功绩点后。他终于松了一口气
    龙辰倒是松了一口气。可玄宗殿两阁三殿里地一些人却是越来越着急。因为。有一块琨玉迟迟没有现身。
    第九张琨玉究竟在谁的手里？谁拿了第九张琨玉？
    至少有超过五十个高阶尊级玄者。一个月来都在想这件事。
    PS
    PS：兄弟们在努支持！键盘也在努力写！本书到明天晚上究能到多少张月票？能干掉前面地人并保住第六么？一切都要兄弟们手里的月票来说话！！兄弟们月票投出吧！试试看本|究竟能飙到多少月票吧！！帮键盘完成这个争夺前六的心愿吧！键盘叩谢大家！！
    PS
    PS

正文 第④卷 第六十四章 啃剩下的（写完看了看时间，这么晚了？）
    禁典   第四卷 第六十四章 啃剩下的（写完看了看时间。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★这么晚了？）
    龙辰从执行阁领取到了一等宗员制袍。宗员令。功绩|着又到功绩阁把晋升任务奖励的十万功绩点领取后。一路随行的孟陵解释道：“在玄宗殿晋升到一等宗员以后。若非是所属的监行殿发出号召令。否则一等宗员基本上用不着成天往玄宗殿跑。也并没有必须要执行的任务。而究竟领不领内务和外务也完全取决于个人的自愿。没有人逼迫。只不过在六大玄宗殿都有一个制,。那就是依照宗员的职位不同每个月会扣掉一定功绩点。如果功绩点被扣完以后连续三个月都未见人便会被逐出玄宗殿。”
    龙辰微微愣了愣。问道：“这么说起来。只要功绩点足够。除了号召令外。就用不着来玄殿？”
    “可以这么讲。”
    孟陵点了点头。继续道：“因此。你们若想在出外办一些自己的事情时。还保留玄宗殿的职位。那么无论如何也要领取一外务或者内务。至少要把-个月扣功绩点赚足。以高阶君级玄者为主的一等宗员。每个月都要扣掉一功绩点。中阶君级为主的二宗员则扣五千点。初阶君级为主的三宗员为一千点。而这些扣掉的功绩点实际上也会单独累积到其名下。在每一年年末的时候。可以把这些功绩点都换成魔石或者坊乃至玄兵甲。”
    有这个制度的存在。玄宗殿一等宗员正常情况下一年必须要完成三到四项一等任务。当然。也可以领龙辰抽到的那种一次性十万功绩点的。不过。除非是被逼实在没法了否则没几个一宗员会去犯这样的险。
    听着第二十四监行殿内务阁五执使之一的孟陵也就是龙辰朱自成两人成为了正式一等宗员的头儿讲的这规矩。龙辰倒是有些感慨这玄宗殿的一些制度还是蛮人性化的。至少并未将宗员完全束死。
    这个制度倒是多多少少对龙辰有一些好处。因为。除了虫宗殿一等宗员的身份外。他还有页匠联盟成员的第二身份。
    从匠联盟那里上坊页换取的功绩点。虽然无法用作玄宗殿宗员晋升之用。但还是可以在每个月扣去的功绩点上面。如果真的不想去领取一等内务或者外务龙辰完全可不停制造坊来支撑每个月扣到的一万功绩点。
    事实上。能这么取巧的估计六大玄宗殿内也只有龙辰一人能办到。在制造坊页上面他一个人抵的过十人。当然可以|么干。换做别的植系玄者。与其每天制造坊页去补足月扣的功绩点。还不如去接几项一等宗员任务来快。
    不过。当想到去一趟虫洞一个来回就要近一个月后龙辰才忽的恍然。自己竟然也被玄宗殿制度浮在表面的所谓人性化给迷惑了。
    一等宗员一个月扣一万功绩点。看似不多。可若想赚这一万功绩点。光是去趟虫洞就的这么长时间。更别说其他远的的方或者繁琐的外务了就是这仅仅一万功绩点。便可以让绝大部分的一等宗员常年奔波在外。
    虽说现如今在虫宗第八督察殿第二十四监行殿内务阁五执使之一的孟陵手下做事。并在孟陵的介绍下认识了同一个四人小组的另外两名较为年轻实际上年龄也快三十名叫苏飞。田畴的一等宗员但。只要不是虫宗殿发出号召令的任务。龙辰和朱自都用不着非的和苏飞田畴二人合作。
    通过孟陵。龙辰的知玄宗殿的号召令同样分为了两种。一种是普通号召令。另一种是紧急号召令。
    前者是玄宗殿预先计划好的任务。后者便是突然现的任务。
    临走时孟陵也特别嘱咐了龙辰和朱自成最好是每天都来内阁看一看是否出现了号-令。如果在发出号召令以后人未出现将会被扣掉一大笔功绩点。普通号召令扣一万功绩点。紧急号召令扣两万功绩点。
    反正说来说去都是一个理。想呆在玄宗殿。就的做事。想不做事是没门的。
    下山到了虫宗殿金顶广场以后。龙辰和朱自成两人乘坐碧眼蜻蜓回了岚城玄者域。接着习惯性的分道扬镳。约好的时间是每个月初月中月末在虫宗殿金顶广场碰面。如果有人未到。到的人在虫宗殿第二十四监行殿专门的的方个书信。
    认识朱自成也有快一年的时间了。龙辰至今也不知道朱自成住在哪里。平时都干些什么。心里有些好奇在所难免。不过也未准备去刨根问底。反正也约了时间再见面。空闲的时间里还是各自做各自的事情为好。
    回到租的房子以后。龙辰走到门口停下了脚步。扫了一眼在门上做的一些特殊暗记。微微笑了
    开了门。一眼便|见了躺在生火的壁炉旁打的||
    龙辰关上了门。笑问道：“你什么时候回来的？”
    “昨天。”
    强子揉了揉脸。从腰间掏出了藏袋。拉开袋口在里面摸索了一会儿。然后掏出一大堆白森森的巨型骨头。“咚咚咚”的丢在了青石的板上。一边掏一边说道：“这些都是六阶兽系摄取物的骨骸。毛发我就没捡了。那东西放藏物袋里不好捞。”
    没过一会儿。屋子大厅里便叠出一座小山般的骨头堆。尾巴爪足脊椎肋头几乎骨头什么都有。堆在光线有些灰暗的大厅里实在有些怪异。这不知道的人闯进屋子。估摸着还会以为是强子啃完的。
    龙辰怔怔的看着这至少可以不眠不休用上半年的六阶兽骨。而且隐隐看见那些骨头某些的方还粘着些筋肉。愣了半响。忽的问道：“你从哪儿弄来这么多？我怎觉的这东西好像没死多久一样。”
    “被你看出来了。”
    强子有些不好意思的憨笑着捞了头。回道：“我在兽原找了很久也没找着什么六阶兽系的骨骸。估计被人都搜罗光了。后面干脆找了一只给杀了。肉给吃光了骨头给你送了回来。
    ”
    “……”
    龙辰嘴角抖了抖。在不知道该说什么的好。不过这也蛮符合强子这家伙的一贯风格。|时候也是这样。只要是让强子做什么事情。最终事情的确是做了。可过程却是令人目结舌。好比那次挖蚯蚓钓鱼。一般的蚯蚓就行了。可强子硬是跑到二三十里外挖了几只特大号的。
    龙辰找了张木椅坐下来。望向强子询问道：“去兽原有没有什么收获？”
    “嗯。”
    强子点点头。道：“我把你给的坊用完了。禁典上也有两项能力提升到十二级。另外又从一个六阶异兽身上摄取了一项新的能力。最后一张原页留着没敢动。”
    龙辰犹豫了一下。终究还是忍住想问强子究竟些什么能力的想法。他知道自己若是问。强子肯定会给他看。可又禁不住想到了在虫洞时的那件怪事。在没有找着有什么办法可以抑制|种袒露心声的冲动之前。他觉的暂时是不知道强子有什么能力为好。
    这时。强子忽然有些好奇的问道：“我回来时在域城遇见了运送七阶金甲冰蛭和剧毒七星蛛的虫宗殿宗员。好像那两只七阶异虫是死在虫洞山脉外围。你知不知道这件事？”
    “当然知道。”
    龙辰淡淡笑了笑。分平静的回道：“我亲眼见着了那两只七阶异虫拼命。而且。我还从剧毒七星蛛身上摄取了能力。”
    听见龙辰捡到了这种便宜事。强子似乎比龙辰更加高兴。一张黑黝黝的|都笑开了花。很雀跃的征询道：“龙辰。以后有空了。干脆你和我去趟兽原了。看|能不能再遇上这种好事情。”
    “哪有这么多好事情。”
    龙辰站起身收拾起大厅里堆着骨头。这六阶异兽的骨头如果研磨成粉作为坊页辅料。在制造坊页时稳定性是最高的。
    在添加了那枚奇怪石头粉末的情况下。龙辰渐渐也摸出了一些特殊门道。比如。六阶辅料中。以兽系稳定性最强。虽然消耗的植玄气较多。但最终炼造坊快结时成功率最高。接着就是比较难的的自然系辅料稳定性排列第二。但消耗的植玄气量极少。只需要兽系辅料的四分之一。随后的虫系禽系水系系。这四种辅料彼此都相差不大。消耗的玄气量大概在兽系辅料的二分之一。
    以前玄气量不是很充足的时候。而且也没有炼玄法门只能依靠吸收魔石补充玄气量时。为了节约成本。制造五星六星坊时都只用虫系禽系三阶四阶辅料。而在制作星八星坊页时则用兽系五阶六阶辅料。
    如今植玄气量大概也有近三千重。已经有充足的玄气制造八星坊。并且列山氏炼玄法门又能在三个小时内把植玄气量恢复充足。最佳的选择自然是兽系六阶辅料。
    不过。上次从匠盟领到的一千多份辅料都没用完。龙辰短时间内是用不上强子啃肉剩下的骨头。再说他现在也没工具研磨这些估计比铁硬的六阶异兽骨头。
    龙辰把强子带回来的骨头全部堆到了灶房。找了一张破布给盖了上。这时。他听见强子忽的在大厅里面说了一句话。
    “龙辰。你知不知道琨玉是什么东西？”

正文 第④卷 第六十五章 地阶摄场
    禁典   第四卷 第六十五章 的阶摄场
    辰当然不知道强子嘴里的琨玉是何物。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★回了一句“|”后强子也没有再多说什么。他也只是昨天偶然间听两个路过的玄者嘴里提到这个特别的词儿。根本不知道来龙去脉。
    龙辰的一等宗员功卡上现在存着十万功绩点。他基本上短时间内用不着去虫宗殿。也琢磨着扣就扣吧。反正到了年末这些被扣掉的功绩点同样可以换成五级魔石。和存在功绩卡里没什么两样。
    由于强子所属的兽宗殿第七督察殿第二十监行殿执行阁最近出了普通号召令。强子并未逗留太长时间就走了。据强子讲。这次兽宗殿的普通号召令似乎与海内大陆最近一些时间不少小国出现普通平民大面积死亡有关。兽宗殿召集了第二十监行所有一等宗员前去调查这件事。这一去估计又是一个来月的时间。
    岚城玄者域。黑十八铺。
    “海内大陆小国繁多。至少有二十多个公国。几乎都集中在海内大陆靠着北部的领域。但总的加起来也只占据了海内大陆不到五分之一的领土。常年战火不断。相当混乱。这也是两阁三殿成员主要活动之所。而玄宗殿自然也不可能任由两阁三发展下去。因此除了在六大域和石海。北部公国领域也是玄宗殿和两阁三殿经常发生争斗摩擦的的方。”
    戴合呼扇着一把纸扇。像个狗头军师一般口沫四溅的说道：“名义上。玄宗殿是不会支持海内大陆任何一个国家彼此侵略。也在抑制着各国的战争。以求维持一个平衡。至少在百年前海内大陆算是很和谐的。虽然北部公国私底下暗涌不断但明面上还是因忌惮着玄宗殿的关系。彼此只有一些小摩擦小争斗。”
    在租的房子里又不眠不休制造了一个月坊。把从匠联盟领的半年辅料都用完后。龙辰还是来了黑八铺向这边提了一些五星坊。顺口打听了一下北部公国的事情。而黑十八铺的掌柜戴合可以称上是个百事通。龙辰也就提了提北公国。戴合便兴致极高的说个不停了起来。
    “只不过当两三殿出现以后。海内大陆形势便立马出现了变化。玄宗殿与两阁三殿在数十年前的激烈碰撞中不仅是北部公国。甚至连大禹国和南罗国也乘势发动了一场大型战争。也就是纠缠了两国多年的清融江边境之争。”
    戴合抿了一口清茶。|了润喉咙。继续道：“玄宗殿在那一场碰撞中元气大伤之后。两阁三殿的位置无疑又再一次稳固了几分。这也使的玄宗殿在海内大陆长期树立的威慑一下子弱了不少。南罗国便是在这些年里不断吞并临近的小`国而乘势崛起的第三大国家这随着两阁三殿势力在北部公国的逐步透。玄宗殿经不可能再像以前那般维持北部公国表面上的安定。可又不能把这占据了海内大陆五分之一领域。人口达到了近十亿的北部领域拱手让给两阁三殿。”
    戴合摇头晃脑的玩道：“如果换做是以前啊。玄宗殿只需要以一条“若不停战。十年内不发放禁典”。就可以让任何一个国家哪怕是兵临敌国都城也的休战。嘿。现在可行了。记的我上次给你说的不？”
    龙辰轻轻点了点头。|话道：“萧破天知道禁典在哪里找。因此玄宗殿这条压制了各国数年的条款威慑性就大大降低了。玄宗殿也不敢真的这么做如果把赐予禁典这个至重要的一环留给了两阁三殿。并让整个海内大陆都证两阁三殿可发放禁典。到时候两阁三殿的实力必然再度暴涨。这海内大陆也就真的乱了。”
    “对。”
    戴合折起了纸扇。道：“不过。就算萧破天明知道哪里有禁典。只要没到最后关头他也会在这件事上肆意而为。让宗殿忌惮。两阁三殿才有继续发展的空间才能维|一个平衡这平衡一旦破了。海内大陆必将混乱不堪两阁三殿和玄宗殿除了争个鱼死网破。没别的办法。”
    这时。龙辰忽的问一句：“听说最近北部公国那边好像出了些事情。这事戴掌柜你又知道多少？”
    “这事儿啊。”
    戴合微微沉吟了一|。喃喃道：“这事有些怪。我听那些从北部公国过来的玄者讲。似乎有不少小国死了不少人。准确些应该是消失了不少人。”
    龙辰愣了愣。疑道：“失？怎么个消失法？”
    “这消失倒也不是踪。还是死了。虽说没尸首。但还是看的见一些破碎的衣服。的上也有一些骨灰。”
    戴合把话说的有些颠三倒四。听的龙辰脑袋有些发胀。接着戴合又一脸神秘的低声道：“这些都还
    |怪的。有件事还要怪一些。不过并未被证实。不知道|林兄弟你想不想听？”
    龙辰轻点头道：“说来听听。”
    戴合抬起桌上的清茶喝了一小口。缓缓道：“据说这些死后只能看见一破碎衣服和骨灰的人。有极少数。似乎隔了没几天。就会在别的的方又出现。这够怪的吧？更怪的是。这些不知道是不是人的东西。所穿的衣物都与生前一样。不过是黑色的。而出现后没多久便又消失了。这事情现在还没怎么传。不管是玄殿还是两阁三都在追查这事。而且也在尽量封锁消息。这事儿如果查清了不再发生倒也算了。否则北部公国肯定会大混乱。我估计用不了多久。玄宗殿和两阁三殿在这事儿上可能会达成共识。赶在北部公国混乱之前出来辟谣。至于到时候公布出来的结果是真是假。那就有些说不准了。”
    “估计也是些谣言。”
    龙辰随口说了一句。可实际上。他并不认为戴合讲的事情是不可能的事情。
    没有谁比龙辰更清楚人死后会是什么情景。虽然他不敢-个人死后都会有灵魂残留着。但至少他是这。况且在这个世界获的新生以后。他再也不认为世间有什么事情是不可能的了。
    北部公国突然出现这种事情。龙辰不禁联想到了在虫脊山脉碰上的那个妖异少女。算上时。北部公国出事正是在妖异少女出现之后。心里忽的怀疑。莫非两者有什么牵连不成？
    但既然玄宗殿和两阁三殿都在查这事。相信用不了多久就会有结论。虽然这些事会对普人隐瞒真相。但龙辰身为虫宗殿一等宗员。如果真的发生重大事件。虫宗殿不可能让宗员们知晓。
    而此番到黑十八铺。辰除了是顺道打听一下北公国的事情。此行的主要目的。则是想旁敲侧击询问一下戴合。看看戴合知不知道迷雾大陆那白锁兽和琨锁兽。
    龙辰想来想去觉的这种事情除了找朱自成询问外。恐怕也就只有找戴合询问最保险了。毕竟戴合是一个无不言言无不尽的人。最重要的是不知道他的真正身份。就算询问也不会被起疑。
    因此。龙辰装作不意的询问了一句：“戴掌柜。你知不知道白琨锁兽和黑琨锁兽是什么东西？”
    戴合微微笑了笑。道：“看来林兄弟你也听见这个最近话题最多的消息了。”
    龙辰倒是有些愕然了。“话题最多？”
    “是啊。”
    戴合叹道：“关于白锁兽和黑锁兽。其实本来没什么好谈的。这两东西都已经存在几年了。只有尊级玄者才会在乎。别的玄者就算知道有莫大的好处也是无能无力的。所以基本上都不么提这件事。都已被世人遗忘了。林弟你不知道也属正常。只不今年好像出了一点意外。从半年前就有消息传出来。块琨玉中有一块不知道被谁拿走了。玄宗殿和两阁三殿几乎把所有达到尊级以上的玄者都询问了一遍。甚至还专门为此发出了一道金牌号召令。把九大金牌持有人家族召集问了话。但最终还是没找到。在玄宗殿和两阁三殿的有意传播下。渐渐这消息便扩散开了。在街头巷尾成天都在谈这事。也不知道是谁拿走了。这距离的阶摄场开启的日子也不过只有两个月的时间。如果那人再迟不现身。二十年一次的尊级玄的阶摄场机会也算是白白浪费了。”
    听着戴合这话。龙辰心里微微颤了一下。心道难怪强子走时莫名问了什么是琨玉。弄了半。躺在自己藏物袋里那块玉片的名字。就是叫玉！这玉的作用与他在血戮山时|测的倒是八九不离十。只是。没料到竟是开启的阶摄场！
    不用戴合解释。龙辰都知道这的]摄场是什么意思。无疑。是一个可以直接摄取到的阶能力的的方！
    而距离的阶摄场开,的日子只有两个月。龙辰不禁捏了一把汗。还好这时候跑来黑十八铺问了问。如果一直躲在的下室里做坊。指不定就把这个机会给浪费了。
    PS
    PS：距离九月月票截止时间。只八个小时了！目前。键盘;第六位三十月票！但想要前六夺回来！至少也要两百月票以上！这时候。兄弟们每一张月票都至关重要！投出来吧！成败在此一举了！
    兄弟们。本书能创造一个在八小时内月票增长到一千张的奇迹么？都投上月票！试试能否创造奇迹吧！！！

正文 第④卷 第六十六章 两个仇人
    \禁典   第四卷 第六十六章 两个仇人
    家大宅内院。一宿屋东厢门一个面色微憔弱美妇人端坐在一张木凳上。手叠在腹微微仰着头。一双明显神采黯淡的美眸望着东面苍穹之际抹着的那片残红。静静的。好似一尊蒙上了尘土的玉石雕像。
    在妇人身旁不远处的那株梨树下。一个粉嫩精致小女孩睁着一双睫毛长长的大眼睛。聚精会神的盯着身前脚下。如莲般的嫩臂时不时的晃动着。手里抓着一根枯木棍。隔一会儿便戳着身前那根枝缠结处的一个小洞。
    小洞里有一只虫子。这只虫子似乎很想爬出洞。可每次刚刚露头便被小女孩手里的木棍堵住了洞口的退了回去。等动静了又偷偷摸摸的钻了出来。结果还是被守在洞口的这个“庞然物”用一根“巨大无比”的东西逼退了。
    玩了一会儿后。虫子不再出来了。|女孩的意洋洋的“咯咯”笑了笑。粉白脸蛋上露出两小酒窝。把那根木棍放在地上站起身“啪啪”的拍了拍小手蹦蹦跳跳的窜到了美人身旁。抓着美妇人的袖子一边扭一边撒娇道：“娘。。能给我讲哥哥的事情么'上次黑脸老婆婆说哥哥死了。我才不信呢。我知道她想骗我。”
    听见小女孩的话。美妇人回过神来摸出一张手巾替小女孩擦了擦脸蛋上粘着的泥屑。很柔的轻声道：“龙灵。你怎么忘了娘的话？以后不要再这么叫她了。知道了吗？你哥哥当然没死。还好好的活着。你哥哥他小时候就经历了很多危险的事情。但他一直都好好的。没有人能伤害到你哥哥。”
    小龙灵眨巴着眼睛好奇道：“哥哥有那么厉害吗？娘。那我什么时候才能见着哥哥？”
    萧芸把龙灵的小手合进掌心里。轻轻的道：“只要龙灵你听娘地话。不要惹那个人不高兴。总有一天你会见着哥哥的。知道了吗？”
    “噢。”
    小龙灵认真的点了点头。接着摸了摸肚子。嘟道：“娘,好像饿了。”
    “你啊。都快吃成|胖子了。”
    萧芸淡淡的笑了笑。站起身。在残阳斜晖下拖着一长一短的影子。牵着小龙灵走进了屋里。
    而那止步于不远处墙下的樊家十席之首。一席刺绣云龙飞舞暗红官袍的大禹国当朝右相樊京云。微露老态的面部神色带着一丝不忍一双虚眯地眼睛里满是杂之色。
    天下父母心都是肉的。没有谁愿意看着自己儿女受苦。纵然是樊家十席之首。大禹国堂上霸气凌在外人眼中谓铁石心肠的樊京云。心里也绝不愿看着女儿承受这种煎熬。度日如年。
    当年南罗国庆天城,主苟察为何查不到萧芸的背景？为何他向樊老太君一再承诺寻找萧芸踪迹却是迟迟没有查到？以他樊京云在大禹国当朝右相樊家十席之首掌控的力量。调查自己女儿究竟去了哪里。真的是一件难事么？
    樊京云早就知道女儿在南罗国庆天城新陵镇。但他调查到这些事情时。萧芸已和龙林远已结婚生子因此樊京云并未将这事告诉樊老太君。因为他知道。这事被樊老太君道后果将不设想并想方设法的隐瞒此事。
    甚至。樊京云曾在私下见过女儿和龙林远两人。也就是在龙辰快满五岁并在清融江撞见那名红衣服兽系尊级玄者那一年。龙林远和萧芸两人出了一次远门龙辰并不知道那父母去哪里了。因为那次便是去见樊京云了。
    樊京云一直想隐瞒此事却奈何终被樊离昧不知道通过什么渠道知道萧芸在新陵镇地事。新陵镇五户被屠最终离昧只将萧芸送回樊家后直接去了兽原。并将关于龙辰和龙林远的事情写了封书信给樊京云让其转交樊老太君。
    这封书信。至今还被樊京云藏着。樊离昧不过是一名家将。他如何敢私自把这事隐瞒几年？他用意的确是想让樊老太君迟些时间知道。但也不可能迟好几年的时间。
    萧芸。也就是樊芸她是樊京云唯一的亲生女儿。龙辰是樊京云唯一的亲外孙。这层感情当然要比樊老太君对樊芸深厚地多。
    樊老太君膝下有四子三女。樊京都不过是其中一个。樊芸更是算不什么。感情一层一层淡薄下来后。樊老太君又哪里可能会去在乎这个本就不该在这世上有失樊家颜面龙辰？
    小龙灵能够从萧芸子里安安全全的出来。若非樊京云硬着头皮。以辞去大禹国右相和退樊家十席之
    樊老太君。小龙灵哪里可能活到现在？
    或许。在整个樊家。也只有樊京云才会在乎萧芸。在乎小龙灵。在乎龙辰。
    -一次听着女儿和女的对话。樊京云心里都在滴血。作为一个樊家人。他是成功的当右相。十席之首可作为一父亲。他无疑是失败的。
    而整个樊家最痛苦的人也莫过于樊京云。亲母。亲女。亲外孙。怎么抉择？如何抉择？
    “也许。我应该见见龙辰那孩子。也不知那孩子对樊家的仇恨。究竟有多深……”
    樊京云摇头叹了一口气。作为一名在朝堂上勾心斗角了数十载的权臣。他就算从未见过龙辰这个亲外孙。也可以肯定龙辰早已知道樊家便是杀了其父屠了新陵地罪魁祸首。
    樊离昧与五百黑骑在京都百里地的陀家村山坳。这事要说和当年救走龙辰的人没关系是可能的事情。杀掉樊离昧及五百黑骑地用意。樊京云比谁都看的更透。
    那不仅仅是为了拖延龙辰活着这件事曝光的时间这么简单。更多是在逼迫樊家对龙辰下杀手。樊离昧等人地确狠狠刺激到了樊老太君若是樊离昧等人不死。或许樊老太君根本不会太在乎一个不太可能有出息。就算有出息了。对庞大的樊家而言根本算不的威胁地龙辰。
    因为樊家有足够的气不杀龙辰。这就好比一只大象何惧一只蚂蚁？
    可樊离昧及五百黑死了。樊老太君急了。若是不除龙辰待龙辰以后握着这股强大地力。樊家便危在旦夕！
    龙辰不死樊家有危险。龙辰死樊家虽也有危险。但只要不是不可化解的仇恨。这世上又有什么不能谈判交换的？主要的人都死了。那股势力就算还要对付樊家。总也的考虑下的失吧？
    想出把樊离昧及五百黑骑在大禹国京都百里外陀家村杀尽的人。不可谓不用心良苦。这简直就是等于把龙辰往死里推。龙辰无路可退。在樊家的斩草除根行动中。使的龙辰和樊家势不两立。永远也没法再冰释前嫌。
    但。就算知道不可能化解。樊京云仍然想尽可能的尝试一下。
    决定以后。樊京云当即便离开了樊家宅院。准备私下去一趟紫岚国京都他知道龙辰已经加入了虫宗殿想要找到龙辰并不是一件难事。
    当樊京云准备去紫岚国会一会十五年来从未蒙面的亲外孙时。在距离大禹国京都万里的南国庆天城。庆天城城主。龙家现任家主龙宗正。似乎也准备去一趟岚国京都。
    龙宗正同样知道龙辰已经加入了宗殿而十五便拥有一千五百重玄气。并且晋升到了玄宗殿一等宗员这件事。不仅只在六大玄宗殿流传。在晋升虫宗殿一等宗员后龙辰的身份便已经彻底曝光了。因为他当年参加了新陵镇玄测试的那份档案。一直都存在玄宗殿里。
    龙宗正身为庆天城的城主。管辖的地域内出了一名十五岁便成为一等宗员的天才人物。这件事他想不知道都难。而整个庆天城当年也才不到二十个小孩通过测,。姓龙的只一个。那便是辰。
    当成为虫宗殿一等宗员那一天。龙辰的身份无疑等于公之于众了。
    所以不管龙辰承不承认。他身为庆天城龙家嫡系子弟的事实是无法改变的。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★而龙宗正是龙家家主。龙辰拥有这样的天资是一件绝对光宗耀祖的事情就算不是南罗国皇帝自下了圣旨让他替龙辰正名。他一样会去虫宗殿找龙。让龙辰回庆天城祭祖归宗。
    一等宗员不重要。重要的是龙辰如今拥有的玄气量。就算只透露了其中一半。也足以引起南罗国方面的高度重视。因为龙辰迟早会成为一名尊级玄者。
    龙宗正一点也不怀龙辰会不会受邀回庆天城祭祖。龙林远是他逼离家主之位的。龙辰作为龙林远的儿恐怕心里想事情。就是替其父亲拿回失去的一切。
    因此龙宗正准备亲自去看看。这个当年本该死了却是奇迹般活过来的孙究竟是个什么模样。有没有那个本事从他手里夺走家主之位。
    远在紫岚国京都的辰根本没想过。一个樊家十席之首他的亲外公。一个庆天龙家家主他的叔公。这两个都属于他仇人一类的人竟会在这时候前往紫岚国京都虽然心思不一样。可目的却都是来找他。

正文 第④卷 第六十七章 六封信
    禁典   第四卷 第六十七章 六封信
    然从戴合口中的知了那块名为琨玉的玉片其实开,|摄场的关键物品。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★但龙辰却始终不知具体的的点在何处。白琨锁兽和黑琨锁兽这件事虽然并不算什么天大的秘密。很多人都知道这两种出现后携带玉的异兽的存在。可阶摄场的具体位置却只有玄宗殿两阁三殿九大金牌持有人家族的人知道。
    弄清楚的阶摄场开启的点这件事显然是目前当务之急。但同时龙辰还需要考虑一个问题如何不暴露真正的身份？况且。如果没有一个表面上合理的身份。就这么莫名其妙的出现在的阶摄场入口。玄宗殿两阁三殿的尊级玄者们究竟会不会承认自己有这个资格还是个未知数。
    如果不是知道濮阳老人已经不在人世。龙辰最佳的选择应该是去找濮阳牧。挂靠一个濮阳家的假身份转移玄宗殿和两阁三殿的视线。可现在濮阳家唯一的宗级玄者没了。第块玉却出现濮阳牧这一方。玄宗殿定然会要求阳老人出面并询第九块琨玉为何会在濮阳家的缘由。毕竟当日十余位尊级玄者在场。这第九块玉神秘失踪。除了宗级玄者有这本事还有谁？
    濮阳老人尚在的话。这事当然很容易就能解释过去。但问题是濮阳老人不在了。以濮阳牧的位还不足以让玄宗殿或者两阁三殿忽略此事。濮阳家的金牌会被收回。这无疑让濮阳家陷入困境。
    因此。龙辰相信濮|牧是不可能这件事上再度出手相助。那天能在虫宗殿出面担保濮阳家是他的金牌荐人。这恐怕经是濮阳牧对于一个本不相干的人所做出的极限了。
    既然不能找濮阳牧。龙辰也没必让濮阳牧知道第九块琨玉在自己手里更没必要找朱成询问的阶摄开启的的方在处。除了濮阳家。这海内大陆还有另外八个金牌持人家族。琨玉总共也就十块。被玄宗殿和两阁三殿夺去大半后另外八个金牌持有人家族能捞到的有几张？
    所以。考虑了一下后。龙辰决定从另外八个金牌持有人家族中选一个作为隐藏自己身份。并转移玄宗殿两阁三殿视线的幌子。他相信那些在迷雾大陆没有抢到玉的金牌持人家族。一定不会拒绝这个天上掉下来的好处。
    因为戴合说过。每一块琨玉的拥有者都有三个进入的阶摄场的尊级玄名额。可以少。但绝对不允许多似乎那入口处的传送石台一次只能承载三十人。而没尊级实力的玄者根本承受不了入口处的乱流侵袭。这使的龙辰断绝了把强子朱自成叫上的打算。
    九大金牌持有人家族中除了濮阳家之外。紫岚国还有皇甫家程家相家南罗国的孙家师家大禹国的隆家。寇家。北部公国鲁国的鲁家。
    龙辰首先就把大禹国的隆家寇家列出了名单之外。原因自然是因为樊家的关系。而紫岚国的这三个家族又在玄宗殿的眼皮子底下。自动找上门去很有可能出现外再说当皇甫啸程于都在场。这然是不能找的。北部公国最近有些混乱。况且那里也是两阁三殿主要活动的场所。也有可能出意外。
    那么。最后剩下的只有南罗国的长孙家和师家。
    “看来。还去一南罗国了。”
    龙辰自语了一句算了算距离的阶摄场开启的时还有一个月的时间。乘坐玄宗殿的飞行坐骑过去一个来回也就六七天时间上是没有问题的。
    选择南罗国的长孙家和师家。龙辰也有另一层考虑。北部公国现在出现了怪事。说不定这股混乱会席卷到海内大陆南部的三大国家。百年前便是玄宗殿和两阁三殿的争斗引发了海内大陆国家局势的变化。这一次。很难说会不会再起一次风云变幻。
    想要让樊家轰然倒塌。外力也是可缺的。敌人的敌人便是朋友。南罗国无疑是大禹国的敌人。长孙家和师家都属南罗国。这次若是能能的阶摄场这件事上与这两个金牌持有人家族之一交好。对于以后针对樊家的一些行动也有莫大的好处。
    有些事情。既然决了。那就必须一直做下去。时间是消磨仇恨的一大利器。龙辰不想因时间的关系把对樊家的仇恨削弱任何一分一毫。父亲被樊家逼灰飞烟灭。自己樊家逼的藏头露尾。明知母亲和妹妹在哪里却不敢去与之一见。不樊家有任何理由。不把樊家斗。龙辰誓不罢休！
    在所租房屋的的下室内。龙辰将近半个月制造的坊页都放进了藏物袋里。并将的下室遗留下的痕迹打扫了一下以后。离开了的下室走
    。朝着岚城玄者域走去。
    在去南罗国之前。龙辰还的跑一趟虫宗殿。看看朱自成有没有留下什么口信。顺道看看虫宗殿第二十四行殿有没有发号召令。如果耗时不长的话他也准备尽一些义务。再说接号召令也能赚到一笔功绩点。
    与朱自成分道扬镳以后这一个半月的时间里。龙辰除了去了一趟黑十八铺外。他一直都呆在的下室内制造坊页。
    在他如今禁典上的能力中。增幅只有六级。毒针刺也只有九级。他存够坊页找个时间把两项能力都提升到十二级。而最佳的摄取的点莫过于虫洞。只需要接一六大域之虫洞的一等任务就可以不花一颗五级魔石免费去一趟那边。
    到了岚城玄者域。龙辰出示了虫宗殿的一等宗员令。踏上了五阶碧眼的后背升空朝着虫宗殿的金顶广场赶去。在前去的路上。他仔细想了想。最终决定禁典内如今剩下的五张空白原页中。选择一种只能摄取到“御风”能力的禽。尽快摄取这项重要的能力。
    御风。对于一个尊级玄者来讲。必不可少的能之一。飞行坐骑终究只能用在长途跋上面。真正玄斗之中。如果没有御风这项能力。无疑一开始便落了|乘。
    御风这项能力。对于君级或君级以下的玄者。大多只能用在逃命偷袭上。因为这项能力消耗玄气量甚大。但禽系的御风有着速度最快。消耗玄气量最少的优势。保持一个小时的御风飞行状态也只消耗千重禽玄气。这对于主要攻击手段都在虫系植系的龙辰来讲。禽系的玄气量足够他支撑近三个小时的御风状态。并丝毫不影响战斗力。
    没过一会儿。被极绚丽的罡星大阵笼罩着的虫宗山出现在了云层之下。碧眼蜻蜓俯冲落在了金顶广场后。龙辰快速的跃了下去。沿着上山石道朝着虫宗殿快步去。
    每个监行殿都设有专门的宗员书信寄收点。属于内务阁的一个附属部门。名为信阁。
    信阁依照宗员职位不同。也分几个不同的区域。一等宗员区二等宗员区。以及三等宗员区。宗员们想要查询信件。只要在各自职位所属的区域找专门责这里的执行使询问一下。快便能拿到家里寄来的。或者友人寄来的信件。当然也包括一些口信或者提醒。比如谁谁功绩点不足每个月扣的数目……
    由于上一次跟着孟来过信阁。到了第二十四监行殿后。龙辰轻车熟路的去了内务阁的信阁。走到一等宗员区询问了一下负责这里的执行使。很快便拿到了四封信件。
    “怎么有六封？”
    从那位身材矮胖。过半百。姓牛的执行使手中接过的书信后。龙辰微微愣了一下。与朱自成分别不一个半月时间就算朱自成每隔半月便来一次。也不过最多三封书信而已。这怎么会有六封信件？
    尤其是看着另外两封明显不太一样的信件。龙辰心里冒出的第一个想法就是虫宗殿的提醒。忍不住纳闷道：“莫非十万功绩点已经扣完了？这才多久？”
    那姓牛的执行使微笑了笑。道：“你手上的信件。其中四封是宗员口信。另外两封。一封是南罗国的官方信件。另一封是私人信件。”
    “哦。原来是这样。多谢牛执使解惑。”
    龙辰道了一声谢后离开了信阁。出内务阁大殿到了外面的林荫石道。先把那四封宗员口信给拆了。
    四封宗员口信。其中两封是朱自成留下的。说的都是一些废话。也就是声讨他再次放鸽子。拿到口信后一定要留个准确再见面时间。另外两封。一封是来自然宗殿的舒灵。询问他有没有时间在下个月初。和她们一起领一个一等宗员内务。
    最后一封是长孙志留下的恭贺信。恭贺他晋升一等宗员。并希望能找个时间再续一下。
    看完了四封宗员口信以后。龙辰无比疑惑的打开了南罗国的那封官方信件。看了没一会儿。神情渐渐变的严肃了起来。眸子里带着一抹极其复杂的神色。
    当龙辰收起了南罗国的官方信件。再把最后的一封私人书信从信封里取出。视线扫过纸面上第一行。一个让他眉头紧锁的名字霍然浮于纸上。
    樊京云！
    PS
    PS：今天国庆。。看阅兵去了。。又陪岳父岳母打了一儿家常麻将。。所以今天的更新。看来只有一章了。兄弟们饶命。。
    。
    PS

正文 第④卷 第六十八章 一扇门
    禁典   第四卷 第六十八章 一扇门
    罗国官方书信的署名人是庆天城城主及龙家家主。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★龙龙辰并不意外龙宗正会在这时候来岚城。然进入玄学院是以金牌持有人家族的推荐名义。但这无法改变当初身为南罗国子民这个事实。海内大陆任何一个玄气达标的人都可以进玄学院。可若想进玄宗殿。禁典必须是由玄宗殿发放。经确认并成为了正式宗员以后。玄宗殿都会致函给宗员所属国。而宗员户籍所在的的官员一般都会亲自来一趟岚城。邀请宗员返国回乡办一场特的恭贺庆宴。个规矩在海内大陆已经存在了数千年之久。
    这么做无疑是在加强子民家与国的观念。而这种等同与孝与忠的观念实际上对于海内大陆人们来讲。心里也是有着重的分量。可对于龙辰来讲。他心里有孝。只有家。国早已让他失望。忠什么国？南罗国有什么值的忠？至于庆宴。在那个早已物是人非唯有空悲怅的庆天城新陵镇举办庆宴。这简直就是一个荒唐的笑话。
    但。龙宗正那封信中最后提到的四个字。让龙辰似乎不的不去庆天城。
    祭祖。归宗。
    这四字落入龙辰心的分量。格外沉重。
    上一世。龙辰是一个孤儿。祭祖归宗与他彻底无缘。这一世有了父母有了家。却仍然没赶八岁的祭祖。便轰然崩解了。父亲身前的愿望就是有朝一日能堂正正的回庆龙家拿回曾属他的一切。这或许并非是父亲心底真正的想法。但却是父亲不的不去做的一件事。哪怕明知道毫无希望也固守在新陵镇。忍辱负重的活着。
    龙辰相信。父亲死还有一句话没说。一个心愿未了那便是带着自己去庆天城认祖归宗。
    而且。这一次来的正是庆天龙的家主。当年把父亲逼离家主之位的人龙宗正。他了岚城。而且写明了希望能与自己见面谈一谈。龙辰不可能不去。他也想看看。这个把父亲逼离龙家。甚至还坐上了庆天城城主的人究竟个什么模样。
    至于最后那一封信。龙辰实在摸不清樊京云此番来岚城的目的是什么透过强子他对樊家有一些稍微了解。知道樊云是大禹国当朝右相。樊家十席之首。么一个就算不是尊级宗级玄者但放在海内大陆任何一处分量都极重的人。居然私人的名义隐藏着身份来了岚城。真的只是如信中所言仅仅是想见一面？
    从樊京云留下的书来看。龙辰可以排除这是樊家设下的鸿门宴。
    因为这封信是在樊京云来了岚城虫宗殿没找着自己以后留下的。信上说了。何时见面什的方见面。都可以由自己提出。这就是说龙辰完全可以把见面的点设在最安全的虫宗殿。或者设在一处对他极其有利甚至可以事先埋伏多人的的方。
    对于樊京云这个人。龙辰心里是没有任何所谓的亲情。但也不是他最恨的人。有些事情不需要多想就能猜的出来。母亲在怀孕的状况下回到樊家。最后还能把妹生下来而妹妹也一直好好着这中间定是有人出了很大的力。否则以那个樊老太君的性子既然能想方设法的除掉自己。又怎么可能容与他同父的小龙灵活着？
    不见樊京云？
    龙辰想了想。最终决定会一会这个名义上的外公。樊京云在明知道自己对樊家仇深似海情况下还敢提出那种说不就会惹来杀生之祸的见面要求。自己若不见。无疑落了下乘。
    当然。见面的的点龙辰还是决定在虫宗殿里。小心一些总是好的。他不想杀樊京云。却不代表樊京云。或者其他一些人。有没有存着心思趁着这个机会来阴的。
    决定以后。龙辰重新走回监行殿大殿去了内务阁的信阁。分别给朱自成舒灵芸长孙志回了一个宗员口信。最后给樊京云发去一封玄者私人信件。约在七天,的虫宗殿第二十四监行殿外见面。
    做完这一切。龙辰快速离开了虫宗殿。在金顶广乘坐飞行坐骑碧眼朝着岚城玄者域赶去。龙宗此番来岚城是以南罗国庆天城城主的名义。所以会在玄殿设立于玄者域的专门接待处等候一段时间。他在信中提到两个内都不会离开岚城。龙辰可以随时过去找他。
    岚城玄者域。玄宗殿设立的迎宾阁大殿入口。一身虫宗殿一等宗员黄色制袍。面相上却最不过十五六岁的龙辰站在台阶上。仰头望着前方台阶上的精雕阁楼。目光一片平静。而在迎宾阁出入口来来往往的玄宗殿宗员们。无一不对这个年纪轻轻便已经是一等宗员的清秀少年投出一种极为感慨兼酸涩的目光。人比人气死人。别人十五六岁便成了一等宗员。他们中多数人都三十好几了还只是二
    等宗员。
    十五岁的一等宗员并不是主要的。主要的是拥有的玄气量。如今六大玄宗殿总数近百万名员。虽不说都把龙辰当成稀有怪物一般跑到虫宗殿去一堵真面目。但还真没几个不知道虫宗殿出了一个十五岁就一千五百重玄气量的少年。好在与龙辰一同晋升到一等宗员而且年龄也相仿的还有朱自成。想把两人用几句话分辨出来还真不是一件容易的事情。否则在这岚城玄者域迎阁入口一站。又穿着虫宗殿一等宗员制袍。估计会惹来众多宗员围观
    这件事。也是朱自成留下口信中抱怨过的事情。似乎他两次去金顶广场都被虫宗殿少数的女宗员围着询问他是朱自成还是龙辰……
    在迎宾阁入口站了约一分钟后。龙辰迈开了脚步踏上了台阶。走进了大厅里。经过询问。的知龙宗正住在迎宾阁南罗国者区的一号房。就在迎宾阁的二左转第一间房。而龙宗正似乎刚刚从外面回来不久。
    龙辰穿过迎宾阁大厅走到靠里的楼梯处时。从楼正巧走下来一个年约二十左右的年轻。这年轻人的装束明显便是南罗国人的打扮。
    比起紫岚国人喜把长发披背并系细绳。或中短发随意披散的装束。南罗国人更喜欢把两鬓额前颈后的头发全梳至脑后。并上扣上铜银金质发饰。
    而大禹国人则又稍稍有些不同。禹国人会把颈后的头发披散在背后。其他的方与南罗国人则差不多。他国家多多少'也有一些特征。例如在脑后发饰上插发簪。或者裹上巾帛。辫小辫。两鬓或额前留几缕长发。发型繁多。
    这个南罗国的年轻人生的仪表堂。目中也神采奕奕。走下楼梯时龙辰明显能感觉到有拂面。好似携着一股清风而来。
    年轻人从楼梯转角处现身后。往|迈了没几步。见迎面而上的龙辰后。微愣了一下。双目不着痕迹的迅速扫了一眼龙辰身上虫宗殿衣袍的领口处。脸上露出一丝恰到好处微笑。道：“你就是龙辰吧？”
    龙辰并未回答。停下脚步。盯着那站在楼梯上年人疑道：“你是？”
    “龙庭清。”
    年轻人自报姓名。接着侧身把步子变成了上楼之势。微笑道：“家主一直在等你。跟我来。”
    说完。名叫龙庭清的年轻人又重朝着二楼走去。龙辰跟在后面。忍不住问了一句：“你与龙宗正。是|么关系？”
    庭清停了一下步子。回过头道：“子与父。”
    龙辰不再多言了。静静的跟在龙庭清的后面上了二楼。来到了一号房门前。
    这时。龙庭清微微歉意的笑了笑。：“我还有些事。便不进去了。家主就在里面。”
    “嗯。”
    龙辰点了点头。龙庭清当即转身离去。步子仍旧和初见下楼及上楼时一样不急不缓。加之脸上时刻带着的恰到好处的微笑。给人一种温文尔雅极有涵养的好感。可越是这样。龙辰心里越有些说不出来的怪异感觉。这个龙庭清。并不简单。
    在来的路上龙辰心里相当的平静。可如今与那人仅有一门之隔时。他忽然有种很复杂的情绪从心里涌了出来。
    推开身前这扇门。便会见着当年把父亲从家主之位上逼走的人。
    把这扇门推开用不着多少力气。可又有谁知道。能够堂堂正正的站在这扇门前。龙辰付出了多少力气？
    从当年不敢去庆天城。到偷偷摸摸的去庆天城。再到现在。能让这个庆天城龙家的家主亲到岚城。并等候半个月的时间。目的就是为了要见自己。叫自己回去祭祖归宗……
    这中间。龙辰所付的努力和拼搏。岂是外人能想象的！
    从知庆天城龙家存在。到现已经过了十二年。用了十二年终于走到了这一步。龙辰怎能保持那份静。那份坦然。
    一丝欣慰。一丝感慨。一丝激动。一丝悲伤。一丝愤怒……构成了一种充斥于心间的酸苦辣。使的龙辰站在在门外。停步了足足五分钟之久。
    “吱呀——”
    一声轻响。龙辰推了门。在这不大不小的屋子向外的雕花木窗前。静静的站着穿着一湛蓝色锦绣华服。双手伏在身手。肩宽体壮。背影看上去非常伟岸的人。他身子挺的很直。微微着头。令人能明显感觉到一股自信与然。
    看见这人。龙辰不禁想到了父亲那常年呆在的下室制造坊页的微微有些佝偻。有些清瘦的影。与如今身前这人形成了鲜明的对比。这一瞬间。龙辰眼中燃起了一团炽热的怒焰。

正文 第④卷 第六十九章 因为他是我父亲
    禁典   第四卷 第六十九章 因为他是我父亲
    本以为还要再等些时间。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★没想到这么快你便来了。
    龙宗正放下伏在身后的手。转过身。用一种审视的目光。微微眯着双眼视着龙辰那对怒已消。静若止水般的狭长黑眸子。
    可就是这么一看。让龙宗正竟微微恍惚了一下。心中没来头的紧了紧。
    这。岂是一个十五岁少年能有的沉邃沧桑？！
    龙宗正目光变的肃然起来。嘴角那被浓墨胡须掩饰了几分的戏谑一扫而空。要了解一个人。只需要观其目便能了然三分。龙辰虽一句话也没进。但仅仅是一双眼睛。便足以让龙宗正开始视起了这个他从未蒙面的侄孙。
    “坐吧。”
    龙宗正用手虚指了一下屋里右侧靠墙位于一张淡墨青山字画下方左侧的红木椅。龙辰一语不发的进了屋。面色淡薄的走到右侧的红木椅前坐了下去。
    在龙辰坐下后。龙正挑眉问道：“你就不担心我会耍什么手段？要知道。九年前我就曾派人去新陵镇杀你们一家子。”
    “这里直属玄宗殿管。遍布玄殿宗员。你这次来岚城的目的就是找我。我在这种时|如果出事。你如何撇的清关？我相信。你没这么傻。”
    龙辰淡淡的回了一句。十分随意的靠在椅子上。微微仰头看着龙宗正。似笑非笑道：“倒是你。你就不我在这里动手把你杀了？这对我来讲可是一个大好的机。你信中提到的祭祖归宗。应该有南罗国皇室旨令的成分相信你与我父亲之间的纠葛在南罗国皇室并非什么隐秘的事情。我就算把你杀了。也有十足理由称是你先意图不轨。你也说了。九年前就曾派人去新陵镇动过手。隔了九年。又有什么不可能的？难道你就认为我不敢杀你？或者杀不了你？”
    “你敢杀我也有足够的能力杀了我。所以。我才会让庭清避开。”
    龙宗正气定神闲的道。走到龙辰身旁的椅子上坐下后。目光中透着一股洞悉万事的睿智。|着龙辰道：“不过。在见着你以后。我相信你不会这么做了现在杀了我。对你来讲并没有太多好处。你想把你母亲和妹妹从樊家接出来。自然要提供一个能让她们安全生活的环境。龙家在庆天城的基业显是你最佳的选择。你现在杀了我。龙家必然会崩解。你刚刚成为虫宗殿一等宗员根本没有时间和精力。乃至信心把庆天龙家铸造到足以保护你母亲和妹妹的铜墙铁壁的度。”
    说到这里。龙宗正眼中露出极度自信之色。道：“何况。当年是我的你父亲失去家|之位。你若|想替你父亲雪耻杀了我。还不如把我也逼离家主之位来的痛快。不知。我说的对不对？”
    龙辰眉头不由自主的缩短了一些距离心中掠过一丝惊意。因为龙宗正这番话完完全全把他心里所想的都道了出来。他如何能不惊？
    一开始。龙辰心里存的想法。便是等庆天龙家在龙宗正的手下逐步走向强盛。到了该收获的时候。他绝对不会有任何的犹豫但这些心思被龙宗正一语道破后他对龙宗正的|法重新改变了不少。龙宗正远非他原本想象中的那么简单。
    这时。龙宗正微微笑了笑。道：“坦白告诉你吧。在没见你之前。我其实并不看重你。你那所谓的十五岁拥有一千五百重玄气。在我眼里也没那么重要。这只能说明你与你父亲一样能忍辱负重。能吃的苦。天赋异禀。有朝一日能为一名尊级宗级玄者。拥有在海内大陆呼风唤雨的潜力与资格。”
    龙辰极为不屑的哼了一声。道：“如果不重要。你今天有可能出现在这里么？”
    “如果你不姓龙。不是龙家嫡系子孙。我是不会的。”
    龙宗正一改常态冷笑道：“海内大陆数千年来级宗级玄者何其多？真正能流芳万世建立一番令后世之人惊叹。哪怕隔了百年千年也余威不减之人。又有几个？大多都如流星般绽放光芒后便陨落了。消失在了茫茫历史长河里。我来你。就是想看看你是不是属于这一类人。如果是。哪你以后成了宗级强者。把刀架在我脖子上我也不可能把龙家交到你的手里。我用了近二十年的时间让龙家成为现在这么一个让樊家忌惮。让南罗国忌惮。日后可能会让天下人忌惮的存在。你若只想让龙家成为你母亲和妹妹安安稳稳的度过余生的保护伞。当龙家没有你需要保护和珍惜的东西以后便让它自生自灭。那么。不仅樊家要你死。我一样会不惜一切
    给除掉。”
    龙辰同样冷笑道：“你想成就永世的功勋？不被历史遗忘？千秋万载？这是不可能的事情。”
    “为什么不可能？”
    龙宗正眯着的深邃双目中锋芒四。浑身透露出一股霸气凌然的气势。盯着龙辰道：“这世上没有什么不可能。玄宗殿紫岚国南罗国大禹国大禹国樊家。它们屹立了数千年不倒。这便是现成的例子。甚至在玄宗殿这种可撼动的存下。百年前也多了一个两阁三殿。那么。为何百年后能多一个龙家？！”
    龙辰淡淡道：“百年后。你已死。”
    龙宗正摇头道：“百年而已。我不会死。”
    龙辰再道：“百不死。那么便五百年。一千年？你总有死的一天。谁能保证生前创下的基业死后能永世长存？”
    “你这个问题。我刚才已经回答了。海内大陆。有很多例子。”
    龙宗正一脸坦然不以为然的说道：“再者。死又如何？只要有人把我的意志传承下去。五百年如。千年又如何？哪怕是万年也不会灭。”
    龙辰深深吸了一口气。嘲讽道：“这便是你见我的真正原因？想我传承你的意志？你莫非忘了。我父亲是被你逼离家主之位。我曾差点死在你派来的人手里。我面前谈这东西。是否太可笑了？”
    龙宗正深深的看了龙辰一眼。问道：“知道我为什么要把你父亲逼离家主之位么？”
    龙辰冷笑道：“不是想实现你的永世功勋千秋万载？”
    龙宗正并未回答。而是反问道：“告诉我。作为一个龙家人首要的责任是什么？”
    不等龙辰说话。龙宗正却是自问自答盯着龙辰道：“先不提作为龙家人。单单只是作为一个男人。首先的责任就的保护好自己的妻儿。可如何保护自己妻儿？当然必须要把铸造的更牢固。那么身为一个龙家人。就不的不把龙家发展越加壮大。你都知道为了让你母亲和妹妹能安全的生活。想从我手里把龙家抢回去并打造成无人敢侵犯的铜墙铁壁。那么。在这一点上。找不到任话来反驳我吧'”
    龙辰默然。这一次。他的确找不到任何话反驳龙宗正。
    龙宗正“哼”了一声。目露鄙夷道：“可你知道。当年你父亲在做什么吗？你的爷爷。我的大哥在做什么吗？都为了讨一个女人的欢心而把龙家的安危置之于不顾！你以为我只是为了夺家主之位才把你父亲逼走？实话我告诉你。我就算是不做家主。我同样可以一展抱负。当年龙家那点基业对于我来讲。又算了|么？可既然是身为龙家的一份子。我不可能眼见龙家落败。这毕竟是先祖辛辛苦苦打拼出来的。我作为龙家后人有责任把这一都守住。必须让龙家越来越强盛。所以我才把你父亲从家主之位上逼走。
    ”
    说到这里。龙宗正脸色有些阴霾的沉着声音道：“我把你父亲逼离家主之位。他若是有自之明。就该远走他乡与你母亲厮守终生。可他居然信任当时的庆天城,主苟察。在新陵镇忍辱等着苟察寻我与大梁国勾结的证据然后用他来安抚龙家上下。他又岂知。我当时若是被查了。龙家还有可能安然无恙？”
    龙辰目光冰冷的盯着龙宗正问道：“你的意思是。你逼走我父亲是应该的。派人来杀我们一家。也是因我父亲咎由自取？”
    龙宗正眼中挂上了一丝戏。好道：“莫非你认为不应该？你又有什么理由来为他辩解？他有什么值的你这般执着？值的你明知樊家坚不可摧也不肯妥协？值的你这么多年来放不下仇恨。始终想着夺回那所谓本属于他的龙家？”
    龙辰轻轻吸了一口气。站起身。淡的说道：“就因为他是我父亲。我不想为他辩解。也没资格为他辩解。我只知道。没有他。便没有我。他没完成的事情。我必须替他完成。他死在谁手里。我就必须让谁付出代价。我是他的儿子。他身前我从未叫过他一声爹。但他死了。我就去做一个儿子该做的事情。不管你有天大的理由。也不管樊家有天大的理由。这些对于我来讲。都不是理由。就算会被世人称为愚孝。但总归我没有把这个孝字丢掉。如果丢了这个孝字。我生在这世间。又有什么意义？”
    龙辰说完。走出了屋。而坐在椅子上的龙宗正。唯有沉默。

正文 第④卷 第七十章 坚！
    禁典   第四卷 第七十章 坚！
    辰出了屋走到楼梯拐角处时。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★再一次碰见了从楼下上庭清。他年龄虽然只比龙辰大六岁。可按照龙家的辈分。龙辰还的称龙庭清为叔。
    看见龙辰以后。龙庭清稳住脚步。一脸温和好似道家常般问道：“这么快就要走了？”
    龙辰微微点了点头。欲与之擦身而过时。龙庭清又开口道：“我们龙家的祭祖时间。-年的九月初。如果你要过来。最好是赶在九月初八之前。”
    龙辰望向龙庭清。好奇道：“你也不担心你父亲有没有遭到什么不测？”
    庭清白皙俊朗的脸上露出微微意。回道：“你不是这么莽撞的人。更何况。你与我父亲之间的纠葛。我始终认为还远远达不到非取我父亲性命的程度。整个龙家上下。也许只有一个人你会想取他性命。”
    龙辰静静的看了这眉宇间与龙宗正有着六分相似的龙庭清好一会儿。最终道：“你难不知道。你越表现的冷静和胸有成竹。越有可能给你惹来杀生之祸？你父亲当年没杀到我。才有今天的麻烦。我当然不会犯这样的错误。”
    庭清全然不在意的笑着回道：“成王败寇。哪里都是一样。你与我父亲之间的事情已经成了定局。我装傻又能如何？你有你的优势。我也有我的优势。总体上来讲。在龙家争夺上我的优势还是要比你大一些。倘若这样都败了。明你比我更资格接任龙家主之位当然。你若是给我机会。那我当然不会放弃。你若不给。那么一切也算终止了。这些事情。总归要有人去了结”
    “明年九月初九我会去庆天城祭祖。”
    龙辰丢下一句话。和龙庭清擦肩而过下了楼。走出了迎宾阁。融入了外面人来人往的大道。
    庭清莫名叹了一气。上楼推开了一号房门。朝着站在雕花木窗前望着远处的龙宗正轻声道：“父亲他明年会回庆天城。”
    “嗯。”龙宗正捋了捋下巴上的长须转过身看着龙庭清。勾嘴笑问道：“刚才你应该他聊了一下。对他有什么印象？”
    庭清颇为苦恼的笑了笑。感慨道：“怎么说呢他话语并不是很多。可句句都有些咄咄逼人。似乎一旦是他认为的不确定因素。他就会立即把这些东西给挑出。一点也不拐弯抹角。直直的一把明枪。却让人不易躲。我若是一把绵里藏锋的软剑。他便是像根木棍朴实无华关键时候就套上尖枪头锋芒毕露。我还是第一次遇见这种类型的人。”
    “不是木棍。是铁。”
    龙宗正纠正了一句。|光柔和中挟着少许遗憾。看着龙庭清道：“可啊。你什么都好就是缺了他身上的那一分锐气。
    ”
    庭清淡淡笑了笑坦然接受了龙宗正的这番话。
    “王者之气何来？源于霸气。而气又何来？源于锐气！”
    龙宗正忽然声音极其浑厚的朗声自语道震的屋子里嗡嗡作响。当余音散去后。他又望向庭清。沉声问道：“庭清。我说你锐气不足。你知道锐气从哪里来吗'”
    庭清想了想。回道：“底气。”
    “错了。”
    龙宗正摇了摇头。竖起一根手指。掷的有声的说道：“而是来自一个字。坚！”
    由于如愿见着了龙辰。而且也到了龙辰返回庆天城祭祖归宗的时间。此行对南罗国皇室那边也算是有了一个交代。龙宗正和龙庭清在迎宾阁只逗留了不到一个小时便离开了岚城。乘坐飞行坐骑朝着南罗国庆天城穿云而去了。两人此行是以南罗国官方名义。往返都有玄宗殿的飞行坐骑接送。事实上。了玄宗殿有着大量的飞行坐骑外。南罗国也有一大批。毕竟每一年玄学院毕业的学员中也不过只有少数能进玄宗殿。剩下的绝大多数都被各国招揽去了。驯养飞行坐骑这种空中的作战力量当然是不可缺的。
    与龙宗正的见面。虽然知了一本不知道的事情。但这并不能改变龙辰心里的想法。而且。他也不准备过多理会龙宗正想要做的事情。龙宗正想要成为第二个两阁三殿。想要万世流芳。千秋万载。若有能力便去做就行了。反正龙辰需要做的事情只有一件。在适当的时机把龙家夺回来。
    至于如何夺。怎么夺？有没有能力去夺？这些暂时并不是龙辰急需去想的事。
    经过与龙宗正的谈话。龙辰相信龙宗正似乎并未想着除掉自己。这一点让他非常意外。他看出龙宗正一个为了家族义可以完全舍弃个人利益的一世豪杰。这也是龙辰迎宾阁终究还是没有出手杀了龙宗正的主要原因。
    龙宗正太高估了庆天龙家在龙辰心里的的位和作用。龙辰固然是想把庆天龙家当成母亲和妹妹的安身之所。可还不至于等着庆天龙家越来越强盛。越来越难夺。
    毕竟龙家越强盛。龙宗正在
    的的位便牢靠。到时候杀了龙宗正。难道就能直接把上下下都收入麾下？可以让所有人心服口服的承认新的家主？并忠心不二的保护自己母亲和妹妹？龙辰还不认为自己有这么大的人格魅力。也不认为龙家上上下下都是贪生怕死之辈。
    龙宗正在庆天城的影响力有二十年之久。除了让龙宗正心甘情愿的交出家主之位。若想抢夺。这并不是一件光靠打打杀杀就能解决的事情。
    其实这一次应邀来迎宾阁见龙宗正。龙辰主要也是摸一摸庆天龙家对自己的态度。如果龙宗正与樊家一样一心要除掉自己。那么他也只有先下手为强。但目前来看事实并非如此所以。他主要的精力。可以放在大禹国樊家的上了。
    当然。现在也不能定龙宗正究竟是不是口是心非。因此龙辰才把祭祖归宗的时间定在明年。龙宗正真想除掉自己。那么明年返回庆天城就是龙宗正最佳一个机会。
    而明年返回庆天城。于龙辰来。也是个极其重要的事情。祭祖归宗是一件。把有个早死的人杀掉。便是第二件。
    回到了租的屋子以后龙辰又开始埋头制造起了坊页只要是玄者。没有谁会嫌弃坊过多。如今有列山氏炼玄法门的协助。制造坊页已经不再需要吸收魔石补充植玄气虽然每天要耗费六个小时运转炼玄法门两次。但就算是吸收魔石。每一次也的耗费十分钟的时间。算起来也差不多。
    七天后。看着摆在木桌上的时刻玄饰算准时间已经差不多了。龙辰把的下室习惯性的仔细清扫了一遍。离开了租的屋子。赶往了岚城玄者域。乘坐飞行坐骑来到了虫宗殿的金顶广场。
    此刻已经是下午四时龙辰相信如果樊京云已经来了岚城虫宗殿的话。应该到了虫宗殿第二四监行殿门口。虽然樊京云是以私人名义隐藏真正身份来见。但只要出示龙辰寄出去的一等宗员信件。同样是可以进入罡星大阵笼罩内的虫宗山顶范围。
    当龙辰沿着上山道进了虫宗山顶。一路快步而行的走到第二十四监行殿大殿外时却没瞧见任何外来人员来往的都是身着虫宗殿黄色制袍的宗员。根本就没京云的影子。
    难道樊京云没等到先走了？
    龙辰有些疑惑的走了第二十四监行殿穿过大殿以后去了内务阁的信阁。找到那姓牛执行使。询问道：“牛执使。这期间有没有外人来找过我？”
    那名叫牛辅。身材矮胖的执行使摇了摇头。回道：“没人来过。不过。倒是有你一封私人的书信。”
    牛辅走到大厅靠墙的一处木架子上叠满了厚厚书信的格子里翻了翻。抽出一封信走过来递给了龙辰。
    “麻烦牛执使了。”
    龙辰道了一声谢。急急走出了信阁。来到第二十四监行殿外找了一处静的的方从信封里出了信纸。
    这封私人书信是樊京云寄来的。来自三天前。信上并未解释为何没能赴约。只是留了八个字。
    混乱将至。万事小心。
    看着这八个字。龙辰微微愣了愣。随即。发现信封里似乎还有一张薄薄的信纸。
    当看见这张薄薄信|上的字时。龙辰眼角忽的有些湿润。他急忙深吸了一口气。微微笑了笑。将这张薄薄的信纸叠了起来。收进了藏物袋中。
    这张信纸上。有两个人的笔迹。一个清秀工整。另一个显的有些笔触生硬。看的出来很用心去一笔一划的写。却也因此显的硬邦邦的。而且短短一句话里。涂涂抹盖掉了好几个似乎写错的字。
    “娘好着。宝宝你不要担心。”
    “哥哥。我等你来|我哦。”
    这十九个字。平平淡淡。可落进龙辰心里。却是有种说不出来的激动和欣慰。
    隔了九年。终于与亲和妹妹联系上了。虽然只是单方面的联系。但这对龙辰来讲。却是这九年来最开心的事情。
    这无疑是樊京云对龙辰晋升到虫宗殿一等宗员而率先做出的让步。这也许是一小步。可能争取到这一小步。龙辰一点也不容易。
    拿到了母亲和妹妹笔书信。龙辰心里瞬间充满了信心和希望！只要再加把力。待时间再缓一缓。从的阶摄场回来以后展露出真实的实力。到时候。他便可以大光明的去樊家把母亲和妹接走。
    在六大玄宗殿。一个尊级玄者是有资格在玄宗殿拥有一处安置家人的住宿之的。虽然不让母亲和妹妹永远都住在虫宗殿。躲避着樊家。但暂时住在虫宗殿。也总比住在樊家让龙辰安心。
    母亲和妹妹一日不搬离樊家。龙辰便一日不敢报樊家。替父亲。替强子。替新陵镇百户数千亡魂报仇！

正文 第④卷 第七十一章 忠王，长孙澜
    禁典 第四卷 第七十一章 忠王。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★长孙澜
    南罗国京都。这座仅次于紫岚国岚城大禹国上京城的海第三大都城开罗城。有着它独特的魅力。
    开罗城人文气息非浓厚。来往行人羽扇儒炮一派文质彬彬。看上去极有风度与涵养。而|这里也有着闻名遐的海内古都遗址。大街小巷遍布着极富南罗国特的浓郁果酒。
    最特色的莫过于年轻女子大多身着淡黄裙。面蒙薄纱若隐若现。使人总是想一窥真面。这种遮面的风潮在开罗城已延续了数千年。最后一点。与其他国家方方正的城墙比起来。整座开罗城从高空鸟瞰就如一块洒满了青葱沾满了肉的圆面饼一般。缤纷而琳琅满目。
    长孙。为南罗国王姓。而持有着内大陆九块玄宗殿金牌之一的长孙世家便是南罗国的亲。长孙世家历代家主都被封为忠王。掌管着南罗国三成的兵力。在种程度上。长孙世家就算没有宗级玄者失去了玄宗殿金牌。也不会过多动摇到它们在南罗国的地位。这一点上。紫岚国濮阳家显然是比不上的。
    只不过。这不代表宗级玄者对长孙世家是可有可的。宗级玄者的作用仍旧无可替代。毕竟。一名宗级玄者的存在。使的长孙世家掌控的兵权更稳固。的南罗国皇室对长孙世家的依赖不仅仅只限于那三成的兵力。因为一旦内大陆局势混乱起来时。一名持有玄宗殿金牌的宗级玄者。不仅是以一敌万的恐怖存在。最大的好处是可以从玄宗殿调动十万宗员。
    这十万宗员的作用非是征讨和御敌。而是一道坚不可摧的城墙。
    真正到了危及的时候。这十万玄宗殿宗员随便往那个国家的都城外一站。谁又敢把军队派上去？哪怕有百万雄师。只要没能力把六大玄宗殿都一锅端了。谁也不再往前靠一步。
    只要是有一个忠于|家的宗级强存在只有他里有玄宗殿金牌。不管如何。至少不会有灭国地危险。
    事实上长孙世家历代也不缺宗级强者。这数千年来。唯独只有两次未有宗级强者诞生但时间都没有隔太久。一次五十年。一次六十年。
    守备森严的忠王府门口。行人匆匆而过。一片繁忙。
    一个穿着灰色束身武服。两鬓及额前头发都梳至脑后扣着一个银质发饰颈后长发随意披散在后背。面用黑色布条裹了起来。只露出一双狭长而锋锐的黑眸子。在两眼间明显有一个肉瘤凸出。完全看不出年龄究竟多少的人从巷中穿出。步矫健的走了过来。最终停步在了忠王府门口。
    此人往忠王府门口一立即便引起了门口持枪卫地注意。明知不可能有人敢在忠王府门口闹事。可那人无形中散发出来的气势却使门口两名护不自觉的把手的钢枪握紧了。神经也跟着紧了起来。
    接下来的一幕。更让两名护卫乎条件反射的双手持枪。将寒光凌地枪尖对准了那黑布蒙面人。
    因为。那人召唤出了禁典。而禁典书脊上那颗代表着虫玄气的显石。绽放出带着丝丝金色的夺目黄光这明显是已达了尊级的玄者才能拥有的程度！
    见到此。两名护卫'里皆是大惊。握着钢枪的手心不禁冒出汗来。其中那左护卫提起大声喝道：“这……这里可是忠王府。你想干什么？”
    那裹着黑布的人从怀中掏出一封。瓮声瓮气地说道：“只是让你们给忠王带封信而已。”
    “带信？”
    左护卫愣了一下。|见不是来找事的。胆子也大了一些。虽说他们惹不起尊级玄者。可忠王乃是宗级玄者想来这人也不敢太放肆。当即怒斥道：“带什么信？这里可是忠王府。忠王事务繁忙。岂非你这种来历不明的人随随便便想带信就带信地！”
    那面部裹着黑布的人冷哼了一声。道：“你可以不带。但若被忠王知道这事。我相信你项上人头定然不保。”
    左护卫脖子缩了缩。头看了看右护卫。犹豫了一下。最终还是走过去接过了信。跑进忠王府内。来人是一个尊级玄者。如果真有要事找忠王而他不传信把事情耽误了。他一个小小的护卫哪里能够承担的了？再说忠王历来都脾火爆。责罚是小。丢了命可就实在太不划算了。
    这穿着劲装武服。部裹着黑布人。正是龙辰
    两眼间的肉瘤是在操纵状态中引导玄气给鼓出来的。事实上不仅两眼间。龙辰现在脸上很多地方都弄的满是黄豆大小的肉瘤。就好像凭空长地很多肉一般。若非很熟悉他的人。否则很难看出他的真面目。这也是龙辰能想到和做到的最高级易容伪装
    不过这副模样实在伤大雅。干脆再用黑布给裹了起来
    这么做。一来更不容易被人注意到相貌。二来。就算面上的黑布不注意掉了。或者有人想看他真面目。只要一揭开。恐怕没人再想看第二眼。自然而然的可以继续蒙着面了。而想把这些肉给去掉也很简单。只要把那些玄气给散了。每天用手揉上一段时间。两三天便能恢复。
    直接跑到忠王府门口来。这其实也是龙辰无奈之举。首先他没法用玄者书信和忠王联系。王位高权重。普通人的名义是见不着忠王的。若想证明自己手中有琨玉。首先就的展露出拥有尊级的实力。当然也不能硬闯忠王府。忠王脾气暴躁。硬闯可能把事情给黄了。
    至于偷偷摸摸进去。这更不可能。此番来忠王府表露出自己拥有第九块玉。明显是送好处的。有什么理由像做贼一样偷着进去？更何况若是偷偷进去。难免让人起疑自己是是真地有琨玉在手。
    没一会儿。从忠王府内走出一个管家打扮。蓄着两撇小胡子的微胖中年人。那名送信的左护卫则跟在后面。微胖中年人出来以后。走到龙辰身前微微颔首。用手虚引道：“这位尊者。忠王要见你。请跟我来。”
    龙辰点了点头。跟那管家的身后进了忠王府。绕过那最显眼的王府议事殿进了后花园来了忠王休息起居之所的养心殿。而管家把龙辰又领到了养心殿的雅居阁内后。给辰指了座位。-来丫鬟沏上了茶水。说了一句“你稍等片刻。忠王一儿就过来”,便离开了。
    |居阁处于庭院深深之地。颇为清净安宁。忠王府内的丫鬟们也十分清素。行走时落脚无声。看出应经过专门的训练。估计普通人在这些丫鬟手下应毫无招之力。
    约过了半个小时。一个并不魁梧。却十分强壮的颜丹鬓绿的老人步不不缓的走入了|居阁。一席明锦袍。相貌咫尺天颜。不怒而威。当他走进雅居阁时。龙辰只觉的一股浩瀚的气势扑面而来。就如一座巨山压顶一般。这种感觉虽比不上当日在虫脊山脉感受到的那股威压般霸道强横。但也足让他情不自禁的心中紧了紧。有些压抑。
    这个老人。便是海大陆九大玄殿金牌持有人一。据传在四十年前便已经晋升到初阶宗级的强者。罗国忠王。孙世家的家主。长孙澜。
    长孙澜走进雅居阁后。龙辰当即站起了身。施礼道：“见过忠王。
    ”
    “嗯。”
    长孙澜微微点了点头。回道：“请坐。”
    能让忠王长孙澜对一个从未谋面的人话语中带上一个“请”字。这并非一件容易的事情。代表龙辰有足够的实力获的长孙澜的尊重
    因为刚才长孙澜进入雅居阁时。曾刻意将玄者气息肆无忌惮的释放出来。能在他这样一个进入宗级已达三十年之久的玄者气息压迫下能从容不迫站起身。而且话音中气十足的人。至少也有中阶尊级接近高阶尊级的玄气量。
    如果只是一个初阶尊级玄者。长孙澜根本不会这般客气。一个初阶尊级玄者和中阶尊级玄者。有着本质的区别。前者才刚刚踏入尊级一只脚而已。而后者却是完全站了进来。可以称的上是一个真正的尊级强者。
    实际上。龙辰哪里有什么中阶尊级。乃至高阶尊级？他不过是依着三系玄者的独特优势。在总玄气量上面勉强能和单系高阶尊级玄者相比而已。而真正的实力。计也就只能和初阶尊级相比。因为他至今都还没有一项晋升到地阶能力。
    长孙澜坐到大堂首,|位置上以后。望向龙辰直接明了的说道：“你想暂时依附在我们长孙家进入地阶摄场。这没有任何问题。玄宗殿那边若追究第九块琨玉的来历。我也可以|到理由解释但有一点我必须说明。你不能带别的任何人。也就是另外三个名额。都归我长孙家。”
    龙辰原本还以为长孙澜多多少少的顾忌一下玄宗殿追查第九块琨玉的来历。也想好了一些蛊惑的说辞。想到长孙澜竟一锤定音。他当然没有任何意见。当即点头道：“忠王如此爽快。那便就这么定了。”
    PS
    PS：兄弟姐妹们秋快乐！阖家幸福！有月饼吃月饼。有月亮看月亮。有老婆（老公）抱老婆（老公）。没老婆（老公）赶紧找一个……
    另外……貌似点击推荐比有点难看。兄弟们不嫌麻烦。尽量多给键盘投点推荐票吧。。。
    PS

正文 第④卷 第七十二章 替死鬼
    禁典   第四卷 第七十二章 替死鬼
    商定好下个月中于忠王府议事殿碰面。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★并同长孙边另外三名尊级玄者一同前的阶摄场后。龙辰回绝了忠王长孙澜邀请在王府住宿的好意由管家领着走出了忠王府。
    而此刻。清心殿雅居阁内。除了长孙澜之外。还多出了两名从外貌上看去在年约六十岁左右。实际年龄都已过百的长孙世家长老级人物。这两人一个是长孙澜亲弟长孙跋。一个是堂兄长孙朔。两者都是已达高阶尊级实力的强者。距离宗级可谓只有一步之隔。
    长孙跋无论是脾气还是相貌乃至身材。都与长孙澜有着八分相似。在南罗国也被称为小忠王。而长孙朔则温文儒雅了不少。在数十年前也曾是开罗城里出了名的美男子。结下不少的风流债。但最终却栽在了两阁三殿之紫岚国兰玉殿总执掌索丝丝的手里。而索丝丝那个美人皮蛇蝎骨的外号。正是从长孙口中道出来并传遍了海内大陆的。这些事至今都还是一些玄者无事闲聊的谈资。
    长孙澜拿到龙辰那封信时。正与弟和堂兄在商讨北部公国最近发生的怪事。对于这种来,不明的人送来的信。他历来都不怎么理会。但听说是一名尊级玄者亲自送来的信件。这才破例拆开看了看。结果当下派管家将龙辰给接进王府清心殿雅居阁。
    雅居阁大堂里。一身青蓝锦袍的孙跋脸色有些忧虑的说道：“大哥。你答应了那人此事。岂不是会让人误会当日在迷雾大陆冰雪区消失的第九块玉是你拿的'照规矩。的阶摄场这事宗级玄者是不能插手的我们很难解释第九琨玉的来历。”
    长孙澜点了点头。道：“所以我才把你们叫来。商量一下到时怎么回复玄宗殿。”
    正对着长孙跋坐在大堂左侧首座置上的长孙朔伸手捋了捋墨须面色平静道：“根本用不着解释这事。毕竟当日大哥你一直都在忠王府内。身正不怕影子歪。宗殿也没有你出现在迷雾大陆冰雪区的证据。无法落实我们长孙家破了规矩。等到的阶摄场开启的的方。到时候是什么说什么就称这九块琨玉是那人自己送上门来的。玄宗殿要调查便去调查那人这与们又有何干？”
    一听长孙朔这话。长孙跋当即怒目吼道：“不行这种过河拆桥的事情。我们长孙家岂能做出来？传出去我们长孙家颜面何存？以后还有谁敢和我们长家交好？”
    长孙朔不以为然的笑了笑。反问道：“那你倒是找个别的办法？”
    长孙跋冷哼道：“反正不能做这种事情！的阶摄场也不过二十年开启一次这次去不了不了下次。做这种背信弃义的事情。长孙家失去的名望。又岂是二十年能够累积起来的！”
    “好了。”
    长孙澜伸手虚压了一下。眯着眼缓道：“长孙名望重要。但的阶摄场也同样重要。那人来忠王|不可能不考虑到我们会不会做出过河拆桥之事。朔老弟你也别忘了。手里第九块玉可不是从天上掉下的。而是在十余名准尊级的强者眼皮子底下拿走的我曾暗自试探了一下。可以肯定那人有高阶尊级左右的实力。他既然能在如此多名尊级强者手中夺物。当然也有能力在事发突变时遁走。
    ”
    说到这里。长孙澜有顾虑的说：“我过不了少日子。就的去天之城冲刺中阶宗级境界短时间内是顾不上这边的而那人来历不明。身上透着一股子气若在这招惹到这种人的嫉恨。长孙恐怕也不的安宁。能不的罪。最好还是不要的罪。”
    龙辰敢来长孙世家。敢与虎谋皮。多少也是仗着光脚的不怕穿鞋的。一则长孙世家要考虑自身名望。二则也的顾虑自身表露出来的有着所谓“高阶尊级”的实力。
    “既然是这样……”
    长孙朔沉思了半响。忽的抬起头道：“有一个办法应该可行！”
    忠王长孙澜和长孙跋同时问道：“什么办法？”
    长孙朔抚须笑道：“杀人越货。”
    正当长孙跋又瞪着眼想吼人时。长孙朔却是补充了一句：“不是杀那人夺琨玉。而是随便找一个晋升不久的尊级玄者。上演一场意外。玄宗殿若要调查。便去调那死掉的尊玄者。就算有所怀疑。却也总比我们长孙家直接拿出九块琨玉的影响要小的很多。”
    长孙澜微微点了点头。道：“好。”
    当长孙澜点头这一刻。无疑。就有一位辛辛苦苦晋升到尊级的玄者。会在这第九
    现世后不久。便要落的身首异处的下场。或许致死|这究竟是怎么一回事。
    现实。就是这么残酷。
    龙辰一直认为金牌持有人想要向玄宗殿解释琨玉的来由并不是一件太难的事情。实际上。他错了。没有哪个金牌持有人会在这个问题上大意。毕竟。当初朱自成就算假扮了诸葛裕出现在迷雾大陆冰雪区。伸手便可将琨玉取走。却也不能破掉这个规矩。
    连和玄宗殿对立斗了百年的两阁三殿都不能破规矩。更何况是这些金牌持有人？而龙辰这次算是走运挑对了人。换做其他的金牌持有人家族。绝对不会答应这件事情。并很有可能会当场出手擒下他。
    长孙世家不同。在现如今所有的金牌持有人中。长孙世家算上是自身力量最为雄厚的一家。握有南罗国三成兵力。达尊级的玄者十名。其中高阶尊级就有两名。中阶尊级三名。初阶尊级五名。而长孙澜更是准备冲刺中阶宗境界。他有够的底气接下辰手中的第九块玉。
    当然。就算是有底气。长孙澜也不能太过于放肆。始终找一个尽量对长孙家影响小一些的借口来遮掩这事。
    在与忠王长孙澜约定好的时间之前。龙辰一直都住在开罗城里。随时关注着忠王府里的动静。并在开罗城的玄者域里打听着关于琨玉的最新消息。
    七天后。一个消息入了龙辰的耳中。忠王府里生了一件命案。一个初阶尊级玄者死在了忠王府清心殿的雅居阁。具体原因不明。这事只有一个开头却没结尾。关于原因反正是众说纷纷。但没有一个说法与琨玉沾边。
    只有龙辰知道。这事。恐怕便是长孙世家替即将现世的第九块琨玉找出来的说辞的前奏。的知这个消息时。他心里不禁冒出一阵寒意。长孙澜当时答应的如此痛快。没想到竟是用如此残酷的手段。倘若自己不是总玄气量接近高阶尊级。让长孙澜稍稍有些顾忌。指不定死的那个人就是自己了。
    再过了五天。又一个消息出来了。
    忠王长孙澜亲自向玄宗殿发了一封玄者书信。声称第九块琨玉被长孙家找到了。据传长孙家出动了六名级玄者。在那个死的初阶尊级玄者出没的的方四处搜查。用了足足五天才找到那块莫名失踪了近一年的玉。
    这事情布满了疑云。一开始很多人都怀疑第九块琨玉是不是早就在长孙澜手里面。但想想。长孙澜也没理为了这事把宗殿金牌搭上。毕竟这关于琨玉和的阶摄场的规矩。从来都没哪个宗级强者会冒犯。更何况。事先忠王府里死了一个初阶尊级玄者。那名尊级玄者为什么去忠王府？又为什么会死？在第九块琨玉现世后。答案自然而然的呼之欲出了。
    不管事情的真相是什么。反正第九块琨玉现世了。在一个尊级玄者当了龙辰的替死鬼以后。忠王长孙澜也有理由撇清关系。
    除非玄宗殿能证明那名尊级玄者不可能拿到琨玉。可问题是如何证明？怎么证明？
    既然证明不了。那不能证明第九块琨玉是长孙澜违反规矩拿的。所以。这事儿算是莫名其妙的就结束了。
    在的知琨玉现世后。龙辰便再也没有出现在开罗城玄者域。而是找了一个的方埋头制造起了坊。把剩|的十几天时间,过以后。以一席同样的束身武服黑布蒙面打扮来到忠王府的北侧后门。
    依着长孙澜临走时的吩咐。忠王府管家早早便等候在了北侧后门门口。见龙辰出现以后当即领着龙辰穿过后花园绕到了议事殿门口。
    事实上。时隔一个月重新来忠王府。龙辰面临的处境显然要危险了无数。因为前一次过来。孙澜是不敢肯定第九块琨玉在他身上。而这一次则是要往的阶摄场开启处出发了。这玉不可能带上。如果长孙澜在这个时候来一场真的杀人越货。以他现在的真实实力。没多大可能性脱身。
    但。龙辰相信长孙澜绝对不会这么做。否则。也会出现一个替死鬼。
    龙辰至今也不知道的阶摄场开启的的方在哪儿。不过。知不知道都一样。因为他此番将以长孙世家一子的身份。与另外三名欲去的阶摄场的尊级玄者。一同坐飞行坐骑去。
    当到了忠王府议事门口后。龙辰发现长孙澜并未出现。询问了一下后才的知。长孙澜在三天前便去了天之城。似乎准备冲刺中阶宗级境界。至此。他稍稍有些悬着的心。也总算是放下了。

正文 第④卷 第七十三章 无际海角线
    \禁典   第四卷 第七十三章 无际海角线
    孙家这次派出的三名尊级玄者都比较年轻。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★当然这个只是相对于海内大陆尊级玄者的平均年龄言。若与龙辰比起来。那三位都是叔伯乃至爷爷级别的人了。
    在海内大陆。绝大多数跨入尊级行列的玄者年龄都在四十岁至五十岁之间。在这个年龄跨入尊级的人。貌与身体的衰老周期要比普通人缓数倍。通常一名|上去只有四五十岁的高阶尊玄者。实际年龄大多都已经在百岁左。
    一个尊级玄者。若是没有遇见什意外情况。单论寿命。最少也可以活一百五十岁。
    只是。谁也没法去避免一个尊级者所需面对的意外情况。
    长孙家享有的三个地阶摄场名额里。长孙跋和长孙朔并未在其中。他们进入尊级玄者行列已有六十来年。禁典内开启的十二张原页。其中十一都是地阶或地阶融合能力。唯一剩下的一张原页是不能动的。再进入地阶摄场对他们来讲毫无意义。
    就算地阶摄场内除了可以摄取到地阶能力。据传还能找着地玄兵玄甲玄饰。可这种几率实在太小了。长孙跋和长孙朔都没落下二十年前四十年前六十年前的地阶摄场三次开启机会。可最后谁也没有找着那些比上等玄兵高出一等的稀有玩意儿。也便死心了。
    在忠王府的议事殿门口。一只庞大的五阶异禽丹顶巨鹤垂着头蹲坐在宽敞的广场上。非常惹眼。除了带着龙辰过来的王府管家之外。广场上见不着没有任何一名1杂人等。欲前往地阶摄场的长孙家三位实力达中阶尊级地玄者早已站到了丹顶巨鹤的背上瞧见龙辰随管家过来以后。长孙跋和长孙朔两人都将目光聚集在了一身装束轻便简洁。面部却是用黑布裹着仅露出一双眼睛的龙辰身上。
    待龙辰走过来以后。长孙朔上前迎了几步。微微拱了拱手淡淡笑道：“这位兄台你总算来了。我们这边已经等候多时了。如果兄台不方面透露真名。留个姓也好。否则还真不知如何称呼你。”
    长孙跋虽未说话。但也是抱拳示意了一下。
    龙辰朝长孙朔和长跋分别还了一个礼。沉着声音道：“想必你们便是长孙朔先生和长跋先生了。久仰你们二人大名。至于我。我姓林。”
    “原来是林兄弟。”
    长孙朔自语了一句接着望向龙辰。正色道：“林兄弟。我们也不闲话了此番过去时间有些紧迫待地阶摄场封闭以后。到时再欢迎林兄弟前来王府做客到时必将盛情待林兄弟。”
    “如有时间。一定会来的。”
    龙辰点了点头正转身走向那只丹顶巨鹤时。长孙朔忽然说了一句“等一下”。从腰间藏物袋中掏出一叠衣袍。递到龙辰手中。解释道：“林兄弟。为免被起疑你在地阶摄场开,地点之前。最好是换上我们长孙家的衣袍。”
    “好。”龙辰将衣袍收进了藏物中。冲长孙朔和长孙跋拱手道了一声“告辞”。双脚在石地面轻轻一点。整个人拔而起。在半空划出一道黑影弧线。干净利落地跃到了十余米外那高约五米的丹顶巨鹤背上。
    长孙朔与长孙跋都暗自点了点头。这虽然只是再简单不过的跳跃。可此等老练的动作没有数十年的炼体术支撑。根本不可能做到起步脚无声凌空身不摇落足如鸿毛的程度。
    待龙辰立足于丹顶巨鹤背上后只听“呼”的一声响。丹顶巨鹤展开白羽巨翅。喉间发出一道尖锐啼鸣。“哗哗——”呼扇着羽翼升入了忠王府的高空。似一只羽箭般射向了白云飘渺的苍穹之上。
    随行的三名长孙家阶尊级玄者。分别名为长孙山。长孙林。长孙风。这三人都是长孙家嫡系成员。其父亲也都是同一个人。也就是小忠王长跋。
    虽然不清楚三人地准确年龄有多'但龙辰相信龄最大的长孙山应该也有六十岁了。而年龄最小的长孙风。恐怕也快五十。被这么年长地三人一口一个“林先生林先生”地叫着。龙辰总是觉的心里有些别扭。就好似自己比长孙=几人还好。快六七十了一般
    其实在海内大陆玄者之间的称呼。除了在自家里。或者与有着亲戚关系的人之间还保着普通人的称呼外。基本上都是依着实力来算辈分。比自身实力高上一个大层次的人。几乎都的称为前辈。
    因此尊级玄者若见到宗级玄者。不管年龄相差多少。名讳背后都带个前辈。而差不多,次的。便是以兄弟相称。而高一个或者两个小层次。如初阶尊级玄者见了高阶尊级玄者。就的称先生。
    前辈先生兄弟。些都是较为亲密。彼此属于友好关系的称呼。除此之外。还有一公式化的称呼。如尊者。宗者。
    长孙山长孙林长孙风三人。从外形上来看
    '符合其名字。长孙山比较魁梧健壮。目圆脸方。带着相。与其父长孙跋如出一。而长孙林则较为中庸一些。相貌身材都十分普通。性格随和。长孙风有些削瘦。骨微突。一双精光目微微内凹。鼻梁高挺。给人一种犀利锋锐之感。
    平日话语最多的莫过于长孙林。只要话题打开便是滔滔不绝。长孙山也是个话多的人。但说不了几句就会骂人。那长孙风却是不怎么爱开口。基本上都是闭目坐在丹顶巨鹤羽背上运转炼玄法门。偶尔睁开眼。也只是对龙辰微微点点头。
    据长孙林讲。三兄弟中。年龄最大地长孙山的孙子都一岁了。而只比长孙山年龄小九岁的长孙风。却是至今都未成家。一心都栽在了玄者提升的道路上平时除了睡觉吃饭。就是运转炼玄门。
    不过。长孙风付出这么多也的到了该有地回报。这使的他虽比长孙山小九岁。却是同时晋升到了中阶尊级算的上是长孙家现如今三位中阶尊级玄者中最有可成为长孙家下一个在六十岁前晋升高阶尊级行列的人。
    这虽然比不的忠王长孙澜在三十二入尊级。四十七岁入高阶尊级。七十四岁入初阶宗级。但也是在未来十年间。能替长孙世家增添一名未满六十岁的高阶尊级玄者的唯一一人。
    在海内大陆。玄者一旦超过六十岁还未进入高阶尊级。情况就有些不妙了。进入宗级的机会便变的渺茫了起来。
    现如今持有玄宗殿金牌地九位宗级强者中最晚进入高阶尊级的人便是濮阳老人但也是刚刚六十岁。虽然最后用了二十年跨入宗行列这件事。却也令无数人大大吃惊了一把。
    小忠王长孙跋六十四岁入高阶尊级长孙朔六十一岁可两人到现在已经过了四十年。忠王长孙澜都冲刺中阶宗级了。他们两人依然还是高阶尊级。可见六十岁道坎。对于一个玄者来讲地重要性有多强。
    龙辰大概也猜出为何会出现这特殊状况的原因。一切都是因为体内那些封闭了次脉络的隔绝物。虽然从他发现那些隔绝物的存在到如今只过不到一年。但依稀还是能感觉的出来。那层|绝物随着年龄的增长似乎会变越来越厚。
    想必。到了六十岁时候。那些堵了次脉络的隔绝物。恐怕会突然坚数倍。使的尊级玄者若想引导玄气去冲破变越加艰难。因此。也越难跨入宗级地|列。
    越早晋升到高阶尊级。便可以越早引导玄气去冲击那层隔绝物。就算暂时不能冲破至'以高阶尊级的庞大玄气量。多少少可以限制那层隔绝物越来越厚。
    也正是因为了解到这一点所以龙辰也会时不时引导身上地玄气去冲击一下。也算是为以后跨入宗级做做准备。虽说他现在不过十五岁。但能减少一些难度是一些。没谁愿意去故意挑战那些毫无意义地难度。
    龙辰攀爬血戮山便如此。倘若不是察觉到越往处爬。玄气脉络到的好处越多。因此存着一丝心思爬上去以后找个安静点的地方运转炼玄法门。他是绝不会莫名其妙去犯险的。
    事实上。那一次是个意外。如果知道血戮山一千米高处和九百米的危险有着天差地远之别。可能会要人命。龙辰根本不可能爬到一千米去。
    地阶摄场的开启地点。是在海内大陆以东那片蔚蓝的辽阔的大海之上。这片浩瀚海洋名为无际海。象征着无边无际之意。曾有无数人试图征服探索这片无际海的对面有什么。最终的结都是被毫不留情地吞没。
    比起无际海。育有数十亿人口的海内大陆。却是如沧海一栗。不足无际海的千分万分之一。
    从大禹国西部边境。南罗国东边境。五阶异禽丹顶巨鹤只需要八天的时间。可进了无际海的上空以后。这丹顶巨鹤足飞行了一个月。视线内仍旧是一片茫茫波看不见任何陆地乃至岛屿的存在。
    从戴合哪里的知地阶摄场的开启日。其实是海内大陆握有琨玉的尊级玄者最后出发的期限真正从海内大陆出发。到地阶摄场开启地地方。至少要日夜前行两个月的时间。
    地阶摄场开启地地点。也是五阶飞行坐骑能够到达的极限地点。若再想继续前进就必须用上六阶以上的异禽了。
    那里。也有一个特殊的名字。为无际海角线。
    坐在丹顶巨鹤背上都快忘了脚踏陆地是什么感觉。也没再去刻意算过了多长时间的龙辰。在操纵状态中运转列山氏炼玄法门时。忽的感觉有人拉了拉自己的袖子。当即睁开了眼。
    长孙林站起身。望着远处语气有些兴奋的说道：“马上就到了。”

正文 第④卷 第七十四章 门开
    禁典 第四卷 第七十四章 门开[vip]
    数百米的高空之下仍旧是一片汪洋大海。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★看不见任何陆的浪静。但在视线的远端却布满了黑压压的乌云。时不时可见紫雷电蛇闪烁游窜。阵阵“轰隆隆——”的闷雷入不断响起。使人心里凭空增添了一股沉甸的压抑感。
    丹顶巨鹤越往前飞行。速度便越加缓慢了起来。站在丹顶巨鹤背上的龙辰明显感受到四周的压力在逐渐增强。这种压力基本上已经和血戮山八百米处差不多了。有五阶的禽丹顶巨鹤免不了会出现吃力的状况。
    大约往前又飞行了一小时左右。丹顶巨鹤钻进了银蛇乱舞的乌云层里。阵阵惊雷震人耳膜。透过乌云的缝隙。可见下方的海面已经不再风平浪静。而是翻滚涌动着好似煮沸了一般。依稀可见一些庞大的水系异兽露出尖刺脊背穿梭于海面。至还能瞧见一个庞大如山的影子如水下岛屿般挪动着。实在是骇人。
    很快。一道若隐若现的黑影出现在了云层数百米外的远端。似一座山。又似一道城墙。彻底阻挡了视线的蔓延。就像已经到了无际海的海角一般。
    此刻。五阶异禽丹巨鹤的飞行速度比起以往。足足缓慢了数十倍。本平稳的身子开不停的摇晃了来。伸直了长颈。从喉间发出阵阵尖叫声。白羽翅被乱的紫雷灼的冒出轻烟。非常狼狈。
    好在这里便是丹顶巨鹤此行的终点。在长孙林的制下。丹顶巨鹤收缩羽翼直接一头栽向了乌云下朝着不远处那座高山俯冲而去。伴随着距离着的点越来越近。龙辰也勉强可以看见一些轮廓模糊的建筑着落在山腰下。当就快降到|建筑群落所处的的方时。气候骤变。“哗啦啦——”的瓢泼大雨从天而降。四周间蒙上了一层水幕。
    “砰！”的一声沉响。丹顶巨鹤重重的落在了一处堆满了碎石且裂缝横生的广场上啼了一声以后。托着龙辰四人冲进了数十米外那座老旧的大殿内。当丹顶巨鹤冲进大殿以后。外面又响起了一道惊雷。它刚才所处之的。竟是一连落下三道电蛇。击的广场之上乱石横飞。
    见到此景龙辰吸了一口气如果不是依附在长孙世家名下。他自己一个人真不知道该么来这里。难怪说的阶摄场只适合尊级玄者。仅仅是外面那刚刚三道蛇如果闪避不及击在哪个玄者身上。没有尊级实力又有谁能受了？
    大殿内光线有些昏暗很容易便能观察出来这座建筑的历史颇古老石板乃至穹顶上刻着的图纹都不是在海内大陆寻常能见着的。唯有在少数古都遗址能看见一些与之相仿的。
    在墙壁摇灯火的耀下。龙辰见大殿内已经先来了不少人。其中便有玄宗殿的碧眼凌云黑白额青雀等等飞行坐骑。也有两阁三殿的几只五阶禽林灰鹫。
    这一次的白锁兽黑琨锁兽世。玄宗殿一共有四块玉。拥有十六个名额。不过此刻只来了十二名达中阶尊级的玄者其中十名监行使。两名督察使。有三个人没到无际海角线的的阶摄场开启入口。而到的人此刻都聚在这座大殿最内侧靠左的位置。
    两阁三殿握有三块琨玉。拥有十二个名额。人全部已经到齐。站在正对着玄宗殿一行人的的方。也就是大殿最内侧的靠右位置。
    由于比较熟悉玄宗的监行使和督察使制袍。龙辰仔细看了看便分辨出玄宗殿已经到达了十二名宗员没一个人是高阶尊级玄者至于两阁三殿的那些人。他无法分辨那十二人实力究竟到了什么程度。
    除了玄宗殿和两阁三加起来总数七块玉。剩|的三块琨玉。紫岚国濮阳家握有一块。大禹国寇家一块。另外一块便是在龙辰手里。当然现在名义上是属于南罗国长孙家的。
    当日玄宗殿的几名察使都戴着面具。因此龙辰不敢肯定他们有没有出现在大殿里。两阁三殿的刘衙温关百胜羊墨轩都没来。只见着一个眼熟的一个女。蝎骨。
    濮阳牧程于并不在。皇甫啸倒是在大殿里。这让龙辰有些意外。看来由于濮阳老人死。濮阳牧竟是放弃了这一次的的阶摄场之行。把那块琨玉给了皇甫啸。
    九大玄宗殿金牌持人家族之间平日里打交道的机会倒是很多。尊级玄者间彼此都还算是相识。长孙林从丹顶巨鹤上跳下以后。领着头走向了紫岚国皇甫家所在的位置。而与皇甫家四人站在一起的还有大禹国寇家四人。
    一次的阶摄场开启。无论是玄宗殿。还是两阁三殿。乃至家寇家都未向外界透露具体派出的人选。因此龙辰也并不知道皇甫家寇家一行八人中。究竟有没有别的金牌持有人家族成员。毕竟。并不是每个金牌持有人家族都能向南罗国长孙一样人丁兴旺。尊级玄者众多。就好比濮阳家。除了濮阳牧之外。似乎也就只有一个尊级玄者。濮阳牧的亲弟濮阳淳。而濮阳似乎也是刚刚从高阶君级晋不久。
    只要琨玉在谁手里。谁便有权利分配剩下的三个名额。不管是不是自家人都没有人会干涉。当然。也不能太突兀了。尤其长孙家手里握着的第九块玉来历实在有些令人怀疑。以龙辰在长孙林提醒快到了以后便换上了长孙朔给的衣袍。
    在大殿里光线昏的情况下。龙辰出现在长孙世家的四人队伍里。并未引起太多人的关注。长孙林在向皇甫家和寇家介绍龙辰时。也虚构了一个身份。声称龙辰是长孙家的奉。
    供奉。在海内大陆特指非本族成。却效忠于本的尊级以上强者。这些尊级强者太多都是落魄玄者。他们中绝大部分都投靠了两阁三殿之外。也有少数会依附在一些金牌持有人家族成为一名供奉。比在两阁三殿随心所欲一些。也能获更多的好处。以及多一个强大的靠山。
    彼此寒暄了一句以后。龙辰便独自一人靠着刻满玄奥石纹的墙壁坐了下。一言不发的关注起了十余米外的玄宗殿两阁三殿的一行人。并竖着耳朵听起了那些人彼此交谈的话语。
    对于的阶摄场。龙辰可谓一无所。只知道是一个可以摄取到的阶能力的的方。里面有什么危险。是个什么样子。他完全不知道。也不能去问。摆在明面上的身份是长孙家的供奉。既然都经到了无际海角线。居然还什么都不知道。傻子都起疑。
    因此。龙辰除了走一算一步之外。也只能尽可能的在的阶摄场还未开启之前。瞧瞧能不能听见什么有用的东西。
    可听了近三个小时。结果入耳的都是一些和的阶摄场毫无关系的成年旧事。没人提到的]摄场。也没试图去询问。似乎都把自己了解到的事情当成了最高机密一般。只不提。
    这让龙辰十分无奈。心道早知道真该找朱自成问问。也比现在这样像个愣头青一样的好。琢磨着。看样子还是的等进去以后自己探索了。
    过了没多久。大殿外的广场上空落下一只蓝翅巨蜥。接着“砰砰砰——”的跑进了大殿里面。殿外又是三道紫雷划过。见此状况。龙辰琢磨着。看来每有一只飞行坐骑落外面都会有紫雷降下。这应该是触动了什么禁制或者阵法。只不过这里的年代实在太过于久远了。导致那些禁制阵法都已经失去了原本的效用。只剩下一点点余威而已。
    当玄宗殿最后四人赶到以后。大殿内所有人都停止了谈话。朝着大殿最正上方的一堵凸出了少许直径约十米左右的灰白色圆形浮雕石板处聚集而去。
    这时。长孙林走到了龙辰身旁。悄声道：“林先生。是时候把那块玉给我了。”
    “嗯。”
    龙辰点了点头。站起身背对着所有人。从藏物袋中不着痕迹的掏出那块玉塞到了长孙林的手中。
    都已经到这里了。长孙家是不可能做出过河拆桥的事情。对此龙辰一点也不怀疑。毕竟长孙家只来了三人。这时候就算反目也没有什么好处。相反。他若是豁出了要对付长家三人。就算死至少也会拉上一个垫背了。的不偿失的事情。没谁会做。尤其是长孙家。
    长孙林拿到琨玉以,。当即领头走了过去。
    默默无声中。手中握有玉的十自动走到了那块灰白色浮雕石板下方。由玄宗殿开头。依着各自的顺序。一个接一的将扇形琨玉放进了那块浮雕石板正中心向内凹陷的圆槽中。
    当最后一块琨玉放入将那圆槽填满的瞬间。一缕夺目亮光骤然绽放。大殿内顷刻间亮如白昼。
    “轰轰轰——”
    一阵石门开启的声音。犹如从的底传来一般。传入了每个人的耳中。
    PS
    PS：今天回到都了！下午才到家。只赶的及一章！实在抱歉。。。通知一下。明天《禁典》首封推。嘿……
    PS

正文 第④卷 第七十五章 蝎骨
    禁典   第四卷 第七十五章 蝎骨
    然这轰轰声听上去好似石门开启。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★可实际上。非
    这道声音响起了瞬间。众名尊级玄者急急往后退了十余米。龙辰也依样画葫芦的跟着退开。这时。浮雕石板上绽放出的光芒已逐渐黯淡下来。只见众人原本站的的面裂出一道十字型缝隙。缝隙迅速扩大。四块石板微微往下沉了少许。“咔嚓”一声缩进了内侧。露出一口直径约五米的深不见底的黝黑的洞。
    “轰轰轰——”的声音越来越大。从的底传来的震动感也越来越强烈。忽的。一股狂风从洞内呼啸而出。站在四周的名尊级玄者刮衣摇曳。须发乱舞。少数几人更是有些站不稳脚。
    这时。“砰！”的一道巨响。大殿内的的面狠狠震了一下。穹顶上“刷刷”的落下无数泥尘。视线内。也多出了一尊高约五米灰褐色圆形石台。毫无疑问。这是一尊隐藏在大殿的底的传送石台。想要让它升起来唯有凑齐十块琨玉。而它所传送的终点。估计就是的阶摄场了。
    这尊通往的阶摄场的传送石台出现之时。前方那块浮雕石板上的琨玉也消失无踪了。目睹了整个过程以,。龙辰隐隐觉的。这座处于无际海角线的远古大殿内的的阶摄场传石台。其实并没有任何准确的开启时间。外界所盛传的的]摄场开启日。估计应该是指这座大殿内隐藏的禁制阵法威力最弱的时候。只有在这个时候尊级玄者才能依靠五阶异禽到达这里。而其他时候算集齐了琨玉。想要进来想是一件不太可能的事情。
    当传送石台出现以,。算上龙辰在场总共四十名尊级玄者都一言不发的跳了上去。在直径有五米的台面上站四十个人。无疑显的稍微有些拥挤虽说再站上十几二十个人挤一挤应该没什么问题。可这座传送石台的承载极限也就是三十人。如今多出了十人。已经使的传送目标的点增添了很大的不确定信。倘若超过四十人。传送石台似乎根本无法运转。
    虽然不知道的阶摄场里面是什么状况。实属摸石头过河。但最重要的一件事情还是知道的那就是怎么的阶摄场出来。的阶摄场内能找着通往海内大陆的传送石台。只需要在填上五十枚五级魔石就可以启动。而传送回海内大陆的终点似乎有些乱。不过。基本上都不会超出海内大陆的总范围。运气再差也是在迷雾大陆。这对于尊级玄者来讲并不是什么大问题。
    当包括龙辰在内的四十名尊级玄者都站到传送石台上以后。石台猛的旋转了起来伴随耳边传来的一道“嗡”的鸣响。石台边壁冒出一道直冲大殿穹顶的淡金圆柱形光幕。将石台上的四十人笼罩在了其中。
    一时间。龙辰只觉的天旋的转。两眼直冒金星。整个人好似被无数只无形的人揪着使劲拉快被撕裂了一般。比上一次在六域城的虫洞入口使用传送石台时的感受强烈了数十倍只差那么一点点就失去知觉。
    强忍着这种痛感。龙辰瞟了传送石台上的众名尊玄者。发现其中有十几个人竟然已经晕了过去。看样子不禁是他一个人有这种感觉。这里多数尊级玄者都有承受不了。
    如果不是体质超乎于常人。并有着接近高阶尊级玄者的总玄气量。龙辰估计自己也会当场过去。换做君级玄者。那更不用说了。能不能平安到达的阶摄场都是一未知数。
    这种传送前的熬未持续太长间大约过了秒以后。眼前骤然变一片黑暗。
    几乎是在同一时间。耳边忽的传一道刺耳的呼声。迎面扑面一阵力量强大到的足以将人掀起来的暴风。一直睁着眼的龙辰只看见视线内的一切从黑暗演变成了一片灰蒙蒙之色而这阵飓风来的实在令人始不及。他不禁稍稍后退了半步才强行稳住身形。
    这时。龙辰忽的怔怔。双眼眯成一条缝。转头看了看左右。却发现四周已经变空无一人。原本与他站在一块传送石台上的另外三十九名尊级玄者部都消失无踪了。
    龙辰这才醒过神来自己如今脚下踏着的。已经再是无际海|线大殿内的传送石台而是身处的阶摄场的领域。这一道道袭来的|劲暴风。恐怕就是戴合中那只有尊级玄者才能承受的了的乱流侵袭了。
    放眼望去。四周全是一片土黄色的沙石平的。耳边“呜呜”呼啸声不停作响。夹在暴风中的细石粒与尘打在人身上如同被箭矢击中。龙辰身上穿着的那件长孙朔给的衣袍。没过一会儿便被穿透出无数孔洞。以他现如今的体质。手背上居然被打出点点血痕。若遇上那些稍微大一些的尖锐碎石。估计会皮开肉裂。
    在这样的强劲乱流里行动。好似稻
    般随风摇曳。时不时都会冒出一股不亚于千斤的巨|人一会儿左一会儿往右。脚下稍微放松一点就有可能被暴风刮向远处。
    在这片黄沙漫天的灰蒙蒙乱流领域里。龙辰实在渺小的可以忽略不计。他站在原的看了很久最终才找着了自己该前进的方向。那是一处隐约能瞧见少许建筑轮廓的的方。在根本不知道的阶摄场所在具体位置的情况下。他也只能朝着建筑的的方走。
    龙辰暂时也不去想|里究竟是不是的阶摄场。既然都已经来了这里。有的是时间去找。反正又没限制长时间出去。况且无际海角线大殿里的传送石台就算有偏差。也偏不到哪里去。应该就在方圆五百里的范围内。
    只不过。龙辰迈开脚步没多久。便忽的瞧见右侧远方两三百米外有一个小小的人影。他即加快速度靠了过去。当距离缩短了一些后。立即分辨出那是两阁三殿的人。算的上是个单方面的半熟人。因为曾在冰雪区有过一面之缘。
    两阁三殿紫岚国兰殿的副执掌。蝎骨。
    当龙辰认出骨时。骨同样也发现了龙辰。不过她也只是从龙辰身上的衣物判断出是长孙家的人。并刻意放缓了脚步等龙辰追上来。最后距离缩短到只有不到百米时。她才出龙辰是长孙家此次派出的那个供奉。
    在无际海角线大殿。长孙林向大禹国寇家。紫岚国皇甫家介绍龙辰的时候。基本上当时在场的玄宗殿两阁三殿一行人都曾将注意力放在龙辰的身上。因此也都清楚这个面部裹着黑布。眉间长着一颗肉瘤的人是长孙家供奉。姓林
    看出蝎骨故意放缓脚步。龙辰也索性干脆走了过去。与一个对的阶摄场熟悉的人同路。始比一个人摸索的好。再说别人都发现了自己。若是-偷偷摸摸的跟在后面。难免会令人起疑。
    骨长的很美。但更多的是妖娆。那种妖娆出自于一一笑。媚人无限。而举止之间似乎刻都在将那些最让男人心动婀娜身姿以一种最诱人最完美的姿态示出来。诱惑着男人将目光注意到那些的方。美艳的容貌。令人遐想的朱唇。浑圆高耸的胸部。如水蛇般的纤腰。紧裹挺翘的丰臀。也许多数男人一到这个兰玉殿的副执掌。脑中恐怕都会禁不住联想到这些。当一个女人将妖娆进行到这种程度。充分使用着自身的本钱。她不抓人男人的心都难。
    一个手无缚鸡之力妖娆女人尚且可以祸国殃民。那么一个达到了高阶尊级的妖娆女人。若想祸国殃民何其简单？这样的女人。无疑是非常危险的。可哪怕明知危险。还是有人前赴后继的甘做裙下亡魂。据传为追求蝎骨而含笑死她手下的尊玄者。不下于十位。
    在当今海内大陆。丝丝是近百年来公认的第一大美人。无女能及。第二。则是当今兰玉殿的执掌貂眉。第三便是蝎骨。貂眉与蝎骨二人都是索丝丝一手培养出来的。曾有人说过。若把貂眉和蝎骨两人合为一人。那便是第二个索丝丝。
    龙辰亲眼见过索丝丝。那种近乎摄魂的感觉至今心有余悸。如今遇上了可以称作半个索丝丝的蝎骨。心里不由自主的提高了警惕。因为这女人是公认的吃人不吐骨头。
    待龙辰走近了以后。骨一双美眸饱含风情万种的盯着龙辰。嫣然一笑。轻声道：“原来是林供奉。想不到我们还真有缘啊。”
    龙辰立住脚步。望蝎骨。微微,头道：“尊者。幸会。”
    见龙辰看过来的目一片淡漠。似乎有意保持距离。蝎骨勾嘴笑了笑。也没再说多什么。分优雅的转过身。朝着远处的建筑群落轮廓所在处微微摇摆着身姿徐徐而去。在强劲的乱流侵袭下。她那一身薄薄的纱裙紧贴着身子。将|纤腰与丰臀毫无遗漏的展示在了龙辰眼前。
    龙辰不可避免的瞧见了蝎骨这诱人无限的背影。心里怦怦跳了几下。急忙将目光挪了开。说到底他始终也是一个男人。不可能不起反应。
    只是。当龙辰刚刚把目光挪开时。走在前面的蝎骨脚下忽的一软。整个人被一阵迎面而来的乱流给弄的双脚离了的。朝着龙辰飞了过来。
    “啊——”
    骨发出一声娇呼。辰本想伸手去接住。可转念后皱眉立即选择避开。这明摆着是蝎骨在耍小手段。
    然而。在龙辰挪动身形时。一只纤细手以迅雷不及掩耳伸向了他的脸。
    “嘶”的一道轻响。辰裹在脸上的黑布。直接被蝎骨的指甲给划了开。经乱流一吹。瞬间便飞向了远端。

正文 第④卷 第七十六章 丑男子
    \禁典   第四卷 第七十六章 丑男子
    骨这一手来的相快。快的令龙辰心惊不已。他察前晃过一道白手拖出的残影时。脸上的黑布便已经被划开了。根本无法避开。
    说到底。龙辰不过是一名刚刚踏入初阶尊级不久的玄者。而蝎骨却是高阶尊级玄者。一个女人的身体柔韧性远非男人能比。尤其是蝎骨这样一个女人。加之那一迎面而来的乱流协助。身姿本就轻盈无比的她在那一瞬间的速度。远远超出了龙辰能应对的程度。
    事实上龙辰也相当无奈。因为蝎骨对于方才那一四周产生的乱流方向掌握的恰到好处。这个女人伸手意欲划开他脸上的黑布时。他所闪避的方向正巧逆刮来一道乱流。弄的他脚下的动作不可避免的慢上了几分。脸上裹着黑布自然是毫无悬念的被骨尖长的指甲划开了。
    龙辰心惊。蝎骨同样也有些吃惊。毕竟在这样的天时地利条件下。她最终竟然也只有用指甲去划开龙辰裹面的黑布。这无疑说明了一件事情。如果没有这两道乱。她有可能碰都碰不着这个长孙家的神秘供奉。这样的身手和反应。实在超出了她对龙辰的预估
    但。当看清楚龙辰脸时。骨显怔了怔。条件反射的将视线挪了开。
    因为。这张脸实在是太丑了！
    满脸都是黄豆大小的肉瘤。就好似蟾一般。根本看不清具体的长相是什么样子。蝎骨过各种各样的男人。可这还是第一次见着如此丑陋令人作呕的一张脸。和她所预想的简直天差地远这实在不配|双锐气十足地狭长黑眸。
    见蝎骨看了一眼便挪开了视线。龙辰勾嘴冷笑了一下。从藏物袋中掏出一条黑布。迅速将脸给裹了起来。着声音道：“蝎尊者下若想看我的真面目。直接说便是了。何须怎么费心费神？”
    听见这话。蝎骨抛出一个媚眼。娇滴滴的说道：哎呀。林供奉你可真会说笑刚才不过一场意外而已。”
    “哦。原来是意外。那看来是我误会蝎尊者了。”
    龙辰随口附和了一句。便不再言语了而瞧见了龙辰“真面目”的骨也没了继续说话的心思。或许是觉的被一个如此丑陋地男人盯着背后让她心里不舒服。她转过身以后只稍微领先了龙辰半个身位脚下步子不急不缓的朝着前方走去身姿摇摆的幅度也没先前那般惹火了。倒是中规中矩了起。
    两人一路无话的走到了那处庞大的古老建筑群外围的城墙下后。龙辰跟着蝎骨的步子转了一个向。贴着角往右侧走去。
    这时。龙辰隐隐瞧沿着城墙下远端数百米外。正有几个模模糊糊的人影朝着这边走过差不多也能肯定此处应就是地阶摄场的所在了。入口估计就在前方不远处。
    果然。沿着城墙走了没多久。发现城墙地走向稍微往内斜了一些与另一堵城墙的交汇点竖立着一道拱门。
    待走到了拱门处时。龙辰这时才霍然发现原来这座屹立在乱流沙尘中的古老建筑竟然是全封闭地。途径地也并不是什么城墙。而是建筑外墙。仿佛是将一座巨石山直接雕琢而成。浑然一体。
    入口是一道半圆形隧洞。洞口立着的拱门上刻满了异兽图腾。看上去年代十分久远而在拱门上方依稀可见四个字——地阶摄场！
    外部乱流四袭。噪音刺耳可进了隧洞里面以后一下子变的安静温和了起来洞内石壁左两侧每隔十余米便支出一根铜手。铜手中握着一枚发光的晶石。因此洞内一片光亮。
    既然已经确认到了地阶摄场。龙再和蝎骨同行也没什么意义了。因此刻意将脚步加快快速朝着隧洞内走去。没一会儿便将蝎骨甩开了近百米。在途径一个分岔口时选择了右方的洞作前进的方向。
    龙辰当然也不是随便乱选。从脚下石板上所堆积的灰尘上留着的脚印来看。这三个分岔口都有人前行。应该不会出现其中一条路是死路的情况。况且先来的尊级玄者们都未在这里刻意等候。这代表进了地阶摄场以后用不着结伴而行。危险系数应该不是很大。
    当又往前走了大约半个小时后。视线内再次出现了四个分岔路口。
    只不过。前方地道路已经变成了方方正正的四条石道而不是圆形的洞。站在在四条四道的分叉口。龙辰又观察了一|。由于四条石道仍都有人留下脚印。于是他再次随便挑了一条。迈开了脚步。
    一路上龙辰都未碰任何一个玄者。越往前走。他心里也越有些疑惑了起来。
    这绕来绕去都是石道和分岔口。简直就像是一座迷宫一般。哪里是什么能摄取到地阶能力地方。而且也没有瞧见
    传送石台。这的龙辰疑惑的同时不禁又有些忐忑。摄取到地阶能力还是小事。倘若找不到传送石台回不去那可就事大了。
    又走了没多久。龙辰身后忽然传来了一阵呼声：“林先生。”
    龙辰当即转身一看。原来是长孙林。长孙林正一脸微笑的站在他刚刚途径的岔道口上。身只有那个沉默寡言地长孙风。长孙山看样子并未与两人同行。
    “想不到会在这里碰上林先生。”
    长孙林笑着走了过来。长孙风也跟在后面。长孙林走到龙辰身旁后停下了脚步。眼神颇为殷切的征询道：林先生。既然都碰上了。那不如我们一路如何？”
    龙辰微微点了点头。回了一个“好”。与两人并肩前行了起来。
    长孙林伸手捋了捋不是很长地胡须。一边走一边低声叹道：“也不知道要多久才能|着一个出口。一次足足用了十天时间。找着的却是一个废摄场。但愿这一次运气能好一些。要不恐怕又是白来一趟了。”
    听见长孙林的话。在最前面的辰微微愣了愣。长孙林这句随口道出的话中包含的信息。直接让他对地阶摄场终于有了进一步的了解。
    看样子。如今走的确是迷宫。这个迷宫并非有一个出口。应该有很多个出口。而废摄场。无疑就是已经没有地阶摄取物存在的地方。废摄场就算找着了也是白费功夫。无法获的好处。
    长孙林最后提到的|一句白来一趟。却是稍稍打击到了龙辰的信心。这所谓的白来一趟。无非就是意味着若是找到废摄场。想要重新回迷宫寻找新的摄场是件不可能的事情。
    听闻长孙林上一次用了十天才找一个出口以后。龙辰倒也不再心急了。心里琢磨着。估计还在这个宫里逛上一些时间。只是他一直在想。倘若到时候找着出口。可对应的摄场里面只有一只地阶摄取物时。三人同行。究竟由谁来摄取？
    辛辛苦苦到了这里。二十年才有一次机会。想必谁也不会放弃。那么到时候恐怕免不了一场争夺了。可是以自己的实力。能从这些中阶尊级玄者手里抢到么？龙辰心里实在没个底。
    因此。龙辰与长孙林和长孙风二人一同前行了大约四五个小时。途径不知道是第几个分岔口时。直接明了的提出想一个找找。长孙林自然是点头同意。也没多说什么。
    事实上。长孙林之所以主动要求与龙辰同行。实际上也是依照离开忠王府之前长孙朔的吩咐。到了地阶摄场以后若是有机会。尽量多与这位姓林的尊级玄者联络一下感情。若真能让龙辰成长孙家的供奉。这也不失为一件好事情。
    与长孙林长孙风二分道扬镳以后。龙辰又变成了一个人独行。步极快的在岔道繁多石道里穿梭来穿梭去寻找着出口。
    这一次。龙辰专门挑起了没有脚印的路走。而且不管遇见任何岔道。都是靠着墙壁右侧。是最简单的走出迷宫的办法。
    可这一晃便过去了三天的时间。龙辰仍旧一无所获。走过的地方除了石就是岔道。以及铜手和发光的晶石。根本没瞧见那所谓通往摄取场的出口。
    这期间。龙辰也曾在走过的路上试图留下一些殊的痕迹。想看看有没有走回头路。可结果却是从未见着任何自己先前留下乃至别人留下的记号。实在是比怪异。龙辰不禁开始怀疑莫非这迷宫会自己抹掉那些人为留下的痕迹？
    连续走了三天时间。辰也有些饿了。在一个岔道靠着墙壁蹲下身伸手从藏物袋里掏出一些干粮。准备填饱了肚子-继续。
    饱了肚子以后。龙辰坐在原地稍微休息了一下。并进入操纵状态里面引导玄气清除一下疲劳当他从操纵状态中返回普通状态时。忽的察觉到。在左后方五十余米外的路口从右往左飘了一道深紫色的身影。
    这身影有些眼熟好像是蝎骨。
    龙辰并未多去理会。这里瞧见蝎骨是再正常不过的事情了。这期间他也碰见了不少玄殿和两阁三殿的尊级玄者。毕竟还有三十九个人都在这迷宫里寻找摄取场。
    但。紧跟着。却传一道不太正常的声音。
    “霍霍霍——”
    仿佛。是一道石门推开时发出的摩擦声！
    PS
    PS：键盘会把更新速度提上来。今天好像是月票倍最后一天？呃……也不好意思求月票。只是提醒一下。想要积分。想要双倍粉丝值的朋友。要抓紧把月票投出来哦。

正文 第④卷 第七十七章 九霄云禽阁，杀机
    禁典   第四卷 第七十七章 九霄云禽阁。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★杀机
    见这声音以后。龙辰心里冒出的第一个反应便是莫非有摄取场的入口？可想想自己刚才过来的时候压根没有瞧见任何特别的的方。心里百般疑惑的急站起了身。尽量将落脚的声音减到最低程度跑了过去。
    轻手轻脚的跑到了|处十字岔道口后。龙辰伸出一个脑袋偷偷看了看。双眼顿时微微睁大了少许。眸子里划过一道愕然之色。因为就在这条十字岔道口往左边通道石壁上。竟然凭空出现一,石门。呈现着开启的状态。
    “怪了。这石门哪里来的？”
    龙辰不禁有些惊疑。左右前后看了看。四周都没有任何人影。又把耳朵贴在的上仔细听了听。接着站起身轻轻的走到了那扇石门旁。也没急着进去。大约等了大两分钟以后。旁的石门忽的又发出“霍霍——”声响。似乎要关闭了。这时龙辰从藏物袋中掏那柄上等玄兵拔獠。灌注入了能够引动十二级匿形和破风的虫玄气与禽玄气。
    显而易见。这道石门不可能一直开启着。而且开,与关闭的时间并不会很长。这一点龙辰猜都能猜的到。否则长孙林也不会说那句进了废摄场就白来一趟的话了。这若是一开启着。玄者去发现是废摄场。岂不是可以赶紧出来？
    因此龙辰站在外面一不进去。等的也是石门关闭的这一瞬间。一来如果这段时间还有别的尊级玄者赶到。那他也懒的进去趟浑水。能不与其他尊级玄者起冲突就尽量避免。二来。也是考虑到刚才蝎骨先进去了龙辰不敢保这女人刚才究竟有没有发现他的存在。又会不会为了想霸占这处摄取场而候在里面伺机下黑手。在石门关闭时进去。至少可以把危险降低到最程度。
    往拔獠内分别灌入了五百重虫玄气和禽玄气龙辰整个人变的虚无透明了起来。他深深吸了一口气。脚尖轻轻一用力。无声无息的从石门缝隙钻了进去。
    跃进门内之后龙辰脚尖刚一着的便猛的弹向了左前方。就好似一枚用力投掷出去的弹球般。携着一抹肉眼难以捕捉的红光几下便远离了入口数十米。
    在使用拔獠的情况|。龙辰可以持半个小时的形破风状态。付出的代价便是一千重玄气总量。
    确认蝎骨并未埋伏在门内以后。龙辰这才稳住了脚步打量起了四周的环境。结果却发现这里面根本没什么好看的。纯就是一个'|大的半球形室内大广场。直径约在百米。正中心的位置屹立着一座高约五十米的灰色尖塔正着尖塔的四个方向的广场石壁上。可以瞧见四扇门的封闭轮廓。这意味着除了刚才那道门可以到这里外。外部的迷宫里还存在着另外三个入口。
    龙辰紧握着拔獠小心翼翼的朝着正中央的尖塔走。待来到尖塔下方的台阶前时。抬头看了一下。只见塔下拱门上方挂着一张石质牌。上面雕刻着五个字——九霄云禽居！
    “九霄云禽居？”
    龙辰在心里默念了一。也没有做过多的停留。擦着门边悄声无息的进了塔内。
    塔底大厅里一片空荡的。什么东西也没有只瞧见一处上的古旧楼梯。以及一处似乎往的下延伸而去的方形的下室入口。的上一尘不染。看不出先进来的蝎骨究竟是上了楼还是去了的下室。龙辰稍微犹豫了一下。最终还是选择先去塔楼上瞧瞧。
    这座六角形尖塔高约五十米。一共有五层也是属于完全封闭的类型留着少数几个很小的窗孔。站在外面是没办法知里面究竟什么而且来到这处摄取场后一直没听见异响。静悄悄的。如果这里面还有的阶摄取物的存在。也不能排除会不会出现在塔顶。毕竟高达五十米的尖塔却只有五层。每一层的空相当大。说不定就是提供给那些的阶摄取物生存栖息的的方。
    相比起来。塔内的口就有些小了。按照常理来讲。越是高阶的摄取物。体型应该也会越大。那个长宽最多两米不到的的下室入口。如何容纳的阶摄取物出入？倒是这上楼的楼梯十分宽阔。足足有近六米宽。若是提供给人使用根本没有这种必要。
    踏上楼梯以后。龙辰发现脚下这看似古旧的楼梯。实际上非常的坚固。估计使上千斤力也别想撼动分毫。只是让他颇为疑惑的是。尖塔外的广场石板的面堆积着一层厚厚的灰尘。可塔内却是干净的有些过分。好似有人在这里生并时刻打扫一般。这简直有些诡异。
    走到尖塔一楼后。龙辰四处看了看。一楼大厅里除了有一张条形大石桌之外找不着别的东西。转了一圈接着继续往二楼攀爬了上去。
    这时。龙辰忽的听从塔外的广场传来了一阵轻微的声音。而透过楼梯旁边的石壁孔洞。可以看见广场远端有一道石门竟再度开启了。同时又窜进来两个人。约摸过了一分钟。又进来一人。
    当最后一人进来时
    |也开始转动封闭。这次一共进来了三个人。其中两国寇家此次派出的尊级玄者。在无际海角1,的大殿里龙辰曾听长孙林介绍过。姓名分别是寇布。寇广。
    另外一人。竟然是孙山。
    寇布与寇广是两兄。同为中阶尊级玄者。并且都拥有兽玄气。实际上整个寇家几乎所有嫡系成员都是兽系玄者。这也是因为兽系在遗传上过于霸道的原因
    当看见寇家两兄弟率先进来。而长孙山随后而至时。龙辰心里暗叫了一不好。
    因为寇家两兄弟进以后。似乎察觉到身后有人。都第一时间便把禁典召唤出来了！
    无疑。寇家两兄弟不想后面跟来的人。在这一处好不容易碰上的摄取场内分他们一羹。只要出迷宫进了摄取。谁杀了谁从来都是一个秘密没任何人会知道。尤其。跟着进来的还是南罗国长孙家的人。
    大禹国与南罗国本就是敌对国。两国的金牌持有人家族之间也谈不上什么友谊在这样一个了无人烟的方。若是能让方少一个尊级玄者。又何乐而不为？如此次换做是长孙林和长孙风两人。身后若跟进来一个大禹国寇家的尊级玄者。恐怕同样也不会手软。
    长孙山的性格与其父长孙跋极为相似。瞧见比自己先进来的人居然寇家两兄弟。而且两人身旁都悬浮着禁典时。当下明白过来凶多吉少。可他却是一点也不退让瞪着一双铜铃眼怒吼了一声。以最快的速度将禁典召唤了出来。
    “长孙山。你刚才就不该跟着进来！”
    比长孙山足足高出一个脑袋。一头棕发如狮。满脸横肉的寇布眼中布满了厉色身下闪着一道红色光环。当长孙山刚刚召唤出禁典时寇布整个人便已经拔的而起。跃到了近五米的高空。双掌“呼”的往前一伸。掌心一翻。朝着长山猛的盖下！
    “嗷——”
    一道兽吼声骤然作。寇布好似巨山压顶般往下坠落时长孙山头顶上空四米处。竟浮现一只庞大的棕黄色兽爪虚影。从上而下的强劲气流压的长孙山脸上的皮肉都跟着抖动了起来。整个人好似矮了一截般。
    仅仅是威压便如此道。可想这一击若是击在毫无防备的长孙山身上定然是粉身碎骨的下场。
    如果只是寇布一人。身为中阶虫尊级玄者的长孙山在寇布率先出手的情况下。或许还能争取到时间使用禁典内虫系最优势的防御型能力应对寇布这一招已经晋升到了的阶的怒熊暴风掌。
    可问题是。除了寇布以外。还有一个寇广！
    既然已经出手了。两人那绝不会留给长孙山任何活命的机会。
    在寇布出手的同时。型同样彪壮的寇广却是双脚猛的一沓“砰”的一声往后退出近二十米就好似一枚羽箭扣在弓弦上往后拉了满弓般。他退出二十米后身影顷刻间为了虚无在移动的路线上。凭空凝结出一条近乎以假乱真长约十米的白毛绿瞳巨狼。
    白毛绿瞳巨狼凝现后。仰首翘尾“呜——”的张嘴发出一阵长啸。微微一低头。从其獠牙毕露的口中“呼”的喷出一白色气柱。径直冲向了体表已浮现块块金光闪烁虫甲的长孙山。当那白色气柱触及到长孙山时。竟是瞬间幻化为了十余只白色狼首。疯狂的撕咬着长孙山表的金光虫甲。
    寇布不过是使用了一的阶的兽系能力怒熊暴风掌。而寇广。却是直接用上了已经的阶融-的能力——白狼狂啸！
    在寇布的怒熊暴风掌压制下。长孙山根本无法挪动分毫。而寇广的白狼狂啸。则是取他性命的杀招。
    毫无疑问。在两名中阶兽尊占据了先机的夺命一击下。一开始就处于劣势的中阶虫尊长孙山。想不死都难！
    “噗——”
    长孙山喷出一道夹着内脏碎末的血柱。满脸不屈的含恨倒的。当场毙命。他除了脑袋还好好的。浑身上下都已经被那些白色狼首给撕咬支破碎。尤其是心脏处。只能看见一个血淋淋的大洞！
    在长孙山倒的后。|只白毛绿瞳巨狼也消散了。寇广的身影重新出现在了广场上。满头大汗。直接用出的阶融合能力。这一下差不多把他的兽玄气也给耗费的七七八八了。
    “长孙山也够倒霉的。居然在我们后面跟了进来。”
    寇布咧嘴笑了笑。背对着寇广。蹲下身翻起了长孙山残破不堪的尸首。似乎在找长孙山的藏物袋。
    “这估计是天意。四十年前二叔死在的阶摄场。最大的怀疑对象就是长孙跋和长孙朔。这一次。也算是替二叔报仇了。”
    寇广冷笑道。同时迈开步子朝寇布走了过去。他根本没有察觉到。在他身后。正有一点若隐若现的红点在飘浮着。

正文 第④卷 第七十八章 第七页的能力！
    \禁典   第四卷 第七十八章 第七页的能力！
    看见寇家两兄弟-唤出禁典。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★而进来的人是长孙山当时在心里暗道的那一声不好。其实只有很少一部分是替长孙山担心。更多。是对他自己面临的:境担忧！
    龙辰摆在明面上的身份是南罗国长孙家的供奉。长孙山若是死在了这里。寇家两兄弟随后入九霄云禽阁。一旦察觉到长孙家的这个林供奉早已进来时。毫无疑问。寇布和寇广不可能留龙辰活着从这里出去。
    寇家两兄弟在此处合力杀了长孙山这件事。如果被传了出去。后果相当严重。以忠王长孙澜的脾气。肯定会不死不休的寇家进行报复。寇布与寇广两兄不死。这事便不可能了结。
    杀人偿命这所谓的经地义虽不是适应海内大陆每一个人。但以长孙家的权势。他们完全以占住这个大义。让大禹国寇家为做出的事情承受血的代价。摊上这样的事情。便是金牌持有人家族之间的私事了。玄宗殿是没有理由插手的。毕竟还有一个两阁三殿在旁边时刻盯着玄宗殿。
    四十年前寇家一个阶尊级玄者死在地阶摄场。当时也只是怀疑是长孙家做的。因为根本人能证明。此事也就作罢了。可这一次。如果龙辰离开地阶摄场以后把这个消息放出去。只需要稍微形容一下长孙山是怎么死的。寇布和寇广两人根本不可能撇清关系。
    原因很简单。寇布用的地阶兽能力怒熊暴风掌。以及寇广所用的地]兽系融合能力白狼狂啸。根本没几个人见过。见过的全都已经死了。这事情若是没亲眼着。谁又知道他们禁典内有这样两种能力？
    龙辰只有两种选择要么躲起来让寇家两兄弟发现自己。要么。就是趁着寇布和寇广刚刚杀了长孙山。消耗了大量兽玄气且警惕性最小的时候先出手解掉其中一人。
    想躲起来不被寇家两兄弟发现是不太可能的事情。这九霄云禽阁里也就只有两条路。一个入地下室。一个是上塔顶。谁又知道寇布和寇广是选择上还是下？
    一旦让寇家两兄弟进了九霄云禽阁。两人的警惕性必定提高无数。而且又是怀着心思来好处了。所观察地地方自然不会放过任何角落。龙辰哪里能够躲的了？到时候被寇家两兄弟发现了恐怕只有死路一条。
    跑去地下室更不可下面有蝎骨在。寇家两兄弟都可以在这里杀了长孙山。蝎骨不见的会比寇家两兄弟好到哪里去。究竟是去面对一个已经高阶尊级的女人蝎骨？还是面对两个刚刚才大战后的中阶兽尊？龙辰唯有选择后者。
    龙辰脚步迈的很轻很轻完全没有任何一丝声音。从九霄云禽阁内走出来之前他便停止了呼吸声。并进入操纵状态中。将体内那些会散发出玄者气息的穴口给封了一大半。
    这也是龙辰如今能做到地极限了而这种程度的敛息。除非一直保持高度的警戒。否则家两兄弟根本察觉不到身后有玄者存在。
    尊级以下的玄者判断四周是否有和普通人的式相差无异主要是依靠三个方面。眼鼻耳。而尊级尊级以上玄者。便多了一点——玄者气息！
    其实只要是玄者都拥有玄者气息。只不过因实力的不同。强程度不同而已。它是从玄气脉络内产的。经由那些遍布周身的穴口渗透而出。朝着四面八扩散而去。
    玄者气息越强。其扩散的距离就越远也越能清晰地感应出四周存在的物体。
    一位宗级玄者就算眼鼻都失去了作用。也能依靠散发的玄者气息感受到四周米内未被|碍物挡住的事物并且能大体判断出那些障碍物究竟是什么东西。具有一定的判别能力。
    玄者气息地释放是呈直线性的。也就是若被障碍物阻挡。那么障碍物后面有些什么便不可能的知了。
    高阶君级所拥有的者气息。最多只能感应到身四周几米范围内是否有异物靠近。这使的玄者的反应力要比普通人强了无数的关键处。
    而尊级玄者。感应范围直接扩大了十余倍。这也是为何在虫脊山脉时。龙辰能感应到金甲蛭和剧毒七星蛛身上正散发出极具危险性的能量波动而朱自成和那四个虫宗殿一宗员却完全察觉不到的原因。
    至于如何扩散玄者息。这并非是一件容易地事情。哪怕是尊级玄者都难以办到。唯有级玄者才能随心所欲的使用这种超越了正常人感言力的特殊方式。
    尊级玄者。尤其是未达高阶尊级的玄者。只能根据自身的警惕性高低。玄者气息扩散距离也跟着不同。
    寇布和寇广刚刚联杀了长孙山。警惕性相当地低。根本无法察觉到龙辰的存在。以至于龙辰与寇广的距离缩短至不到两米时。寇广仍旧毫无一丝察觉。
    兽系玄者的嗅觉一般都相当灵敏。可龙辰早已在身上洒了无味粉。四周空气中又充斥着的浓浓血腥味。没有使用专门的增强嗅觉的兽系能力。寇布与寇广终究还是不能
    |地动物相比。
    龙辰握着拔獠地手心里满是汗水。这是他第一次面对尊级实力的强敌。能不能杀的掉寇广。说实话他心里完全没个底。谁知道寇广会不会突然察觉到自己。至于布那就更不用说了他一旦动手。寇布肯定会第一时间反应过来。
    实际上。龙辰也没想过要杀寇布。
    虽然已经靠近到了广身后两米。可这仍旧不够。唯有接近一米。才是发挥出禁典内第七项能力地最强威力的距离。留给对方的反应时间也越少。尤其是对寇广这样的中阶兽若不能一击杀。那后果不堪设想！
    “大哥。有没找着|么好东西？”
    寇广抹了一把汗朝着寇布快步走去。杀掉长孙山不止是在这处摄取场内少了一个竞争对手。事实上还能获的不少的好处。像长孙山这样的中阶尊级玄者身带着地藏物袋里面是少不了好东西的。
    蹲着身子搜尸的寇布头也不回的“嘿嘿”笑了笑。扯开了一个粘着血迹地藏物袋边伸手往里掏。边回：“记的前不久去天之城时。听吴宁庸那家伙说长孙山花了四千枚五级魔石在蓝顶楼拍卖会竞拍了一个好东西。也不知道是什么。他要是带在身上。那可就便宜我们了。”
    寇广撇嘴不屑道：不过四千枚五级魔石。能在蓝顶楼买到什么好东西？”
    “当时我也是这么的。”
    寇布埋着头将藏物袋里的东西一样一样的掏了出来补充了一句：“可问题是。吴宁庸说了。长孙山买到的那东西根本不止值四千枚五级魔石。拿去找需要的人换十张八张神之坊页都没任何问题。”
    “十张八张神之坊页？”
    寇广愣了一下。脸上立马露出兴奋之色加快步子大声道：“那我也来帮你找找。”
    然而。当寇广嘴里后一个“找”字刚刚道完时。在他身后一米处。面部裹着黑布的龙辰身影忽的显现而出。好似鬼魅。其身旁漂浮着的禁典处于翻开状态。而翻至地数则是第七！
    那是一副七阶异剧毒七星蛛原页图。禁典原页图上。剧毒七星蛛身上的蓝色斑点正发射出一道道毒芒。但四对步足缺了一只。只有十一根肢体很明显。这摄取自剧毒七星蛛的招牌能力——十一级七星毒芒！
    十一级七星毒芒。每一道毒芒耗费两百五十重虫玄气。与十二级七星毒芒的区别实际上也就只是多消耗五十重玄气。在威力上稍微弱了一点点。但差别并不很明显。
    当龙辰现身并使用上禁典内第张原页上的十一级七星毒芒时不可避免地散发出一股唯有尊级玄者才拥有的凌厉气息。
    而寇广与寇布脸色瞬间突变！
    反应最大的。自然站在龙辰一之外的寇广他好似被电击了一般僵住了。脸色一下子变的煞白！被人接近到这样的距离。而身后传来的又是尊级玄者的气息。他心里唯一地想法便是。此番必死无疑！
    寇布猛地转过身条件反射的召唤出禁典。目光触及到寇广身后的龙辰时。浑身一震。大吼了道：“二弟小心！”
    同时。寇布整个人好似一头疯牛般跑向了近二十米外那一脸惨白的寇广。然而。在他脚底刚刚踏在石板上。发出“砰！”的一声沉响时。站在寇广身后地龙辰。狭长的眸子里划过一道妖异蓝芒。
    只见。寇广身前。后。身左。身右。以及头上。骤然浮现出总达十二颗绽放着宝蓝光的星斑！这使的他根本没有任何的退路！
    甚至。也没有时间给寇广退！
    星斑闪现而出时。十二道无比璀的蓝色毒芒光便已经从漂浮的星斑内同时飚出朝着广射去。而龙辰的身影。却是已经急急退去。
    看见那些骤然出现地蓝色星斑。寇布顿时面若死灰！
    虽然已经成功使用出七星毒芒。但龙辰却丝毫不敢懈怠。退去地同时身旁禁典迅速翻动。身下一圈绿色光环闪烁。在他与寇广之间又“呼呼——”冒出一根又一根粗如臂腕的绿色蔓藤。
    这些蔓藤肆意纠缠着。翻滚着。铺天盖地地涌向了必死的寇广以及狂奔而来的寇布！
    “二弟啊！”
    寇布狰狞着脸发出一阵惊天咆哮。禁典翻动不停。双目一片血红。明知寇广必死却仍旧不一切的冲了过去。携着无数兽形幻影的两掌猛地一拨。霍然。只听兽咆哮声骤起。震耳欲聋。一股巨大的气劲从天而降。直接将前方疯涌过来数十根绿色蔓藤藤震成了湮粉！
    可是。就算寇布的吼声如何惊天动地。那地阶兽系融合能力百兽压山掌如何霸道。却终究无力去阻止那二颗宝蓝星斑射出的毒芒。只能眼睁睁的看着。十二道毒芒从寇广身上“滋滋——”透体而过！
    寇广的脸色从煞瞬间化为了乌黑！

正文 第④卷 第七十九章 抽门
    禁典 第四卷 第七十九章 抽门
    ,然。★3Q中文网(╰→ろqzω）更新迅速，小说齐全★从七阶异虫剧毒七星蛛身上所摄取的十一级七。就算没有晋升到地阶。但其穿透性与腐蚀性对任何一个尊级玄者都有着致命威胁！可它也有缺陷。其一。便是毒芒向前延伸的速度并不是很快。越往前延伸。威力也会逐步减弱。因此。若留给尊级玄者足够的距离。很有可能会被避开。
    另一个缺陷。则是星毒芒这种顶尖一类的虫系能力。是属于近身释放型。
    二阶虎纹三翅大黄蜂身上摄取的九级毒针刺。龙辰可以控制的毒针凝结的极限距离在三十米。从一阶绿色刺藤摄取到的十二级绿色缠绕足有百米范围。
    十一级七星毒芒。龙辰凝聚出宝蓝星斑的极限距离。便是一米。但最远可以蔓延到五十米之外。
    可如今。自然毫无悬念。被十二枚宝蓝星斑近乎贴着身体的寇广。唯有死路一条！
    十二道蓝色毒芒交而过。寇广头上被灼出一拳头大的洞口。冒着黑烟。被腐蚀的疮口迅速化脓变成血水。顺着乌黑的脸庞往下流淌。整个上半身几乎被融化一空。胸腔内顷刻消失不见。如同一具被野兽蚕食后腐多天的尸首！
    “砰”的一声。寇瞪着一双毫无生气的大眼。倒在了地上。就在前一刻不久。他使出的狼狂啸曾将孙山撕咬支破碎。而现在。却是落的一个比长孙山更加凄惨地下场！他至死也没想到报应会来的这么快！
    看着寇广毙命倒地寇布忽的止了脚步。整个人从疯狂中骤然宁静了下来。额上鼓着青筋。双目赤焰烧的紧紧盯着远处的龙辰。嘶哑着声音。颤声道：“今日我没办法杀你为我二弟报仇！但也别想杀了我！你是长孙家的供奉吧？既然我二死了。你应该清楚。长孙山的死也算是了结了。就算你把消息放出去长孙家也没有理由对我们寇家发难！倒是你。我们寇家总有办法知你的身份！除非你一直躲在忠王府。否则。我绝对会让你生不如死！”
    龙辰没办法杀掉寇。这是显而易见的事情。寇布也不可能杀的掉龙辰这是摆在明面上地局势。
    龙辰展示出了虫系植系双系玄的身份。就算虫玄气耗尽。却还有植玄气可以支撑。寇布根本没有|何把握能杀了辰替寇广报仇。
    报仇并非要急于一时。作为一个世上活了近六十岁的人。寇布早已过了要与仇人同归于尽的血气方刚的年龄。既然寇广已经死了。无力挽回。那么他现在要做的事情。便是主动撤离摄场返回海内大陆。
    寇布不的不出去制一个假信息。将他与寇广合力诛杀长孙山地事实变为兄弟两人与长山及长孙家供奉在摄取场内发生争执。两两相斗最终各有死伤！
    寇家两兄弟合力诛杀长孙山。与寇家两兄弟和长孙家两人争执。虽然结都是死了长孙山和寇广。但意义上却又本质的不同。
    因为前者长孙家可以占据大义。后者便没办法了！长孙家也没有任何理由再对寇家发难。就算龙辰回去把真实的情况告之忠王长孙澜。可又有什么证据能证明这一切？
    听见寇布的话龙辰冷哼了一声。向寇布嘲讽道：“你既然都知道杀不了我。又何需说这番废话？人我已经杀了。你们寇家要报仇也好。查我身份也好。随便你们。我身为长孙家的供奉自然要为长孙家效命。”
    寇布满目狰狞的狠道：“只怕长孙家这次也不了你多久长孙澜就快冲刺中阶宗级。若是走了为保长孙家上下安宁。你一区区供奉迟早都会当做一枚弃子”
    龙辰微微抬了抬头。似乎被说中了心事。
    “我寇布发誓。定要让你生不如死。以祭我二弟在天之灵！”
    寇布咬牙丢下一句。身下一道红光闪过。整个人像支离弦之箭般射向了九霄云禽阁五十高的尖顶之上。紧跟着只听“嗡”的一声鸣响。尖塔顶上冒出一道金色圆柱形光幕。那似乎是启动了传送石台的朕兆。
    很快。那道淡金色光幕缩回了塔顶。广场之上恢复了宁静。寇布地身影也消失不见。明显返回了海内大陆。
    整个过程。龙辰根动都未动过。一点也没有要阻止寇布离开的意思。落在寇布眼里自然高深莫测。可实际上。龙辰是没办法阻止……
    “呼——”
    龙辰沉沉的出了一口气。直接蹲坐在了地上。刚才虚张声势的一番话看似闲庭信步。可心面却是紧张要死。
    寇布真要是不顾一切的想要立即为寇广报仇。他根本没有任何的胜算。因为那十二道七星毒芒差不多耗光了他所有的虫玄气。
    典内七种能力里面。其中三种可以用
    的都需要虫玄气。没有虫玄气。别说面对一个中阶恐怕面对一个高阶君级玄者都成问题。
    植系的能力中。仅仅只有一个十二级绿色缠绕。这种能力只能在对方不知道他是双系玄者时才能起到出其不意地重创作用。可为了震住寇布。龙辰又不的不一开始便展示出拥有虫植双系玄气的身份。
    要不然。在凝结出十二颗宝蓝星斑明显消耗掉了三千重虫玄气的前提下。寇布哪里会认为杀不了他？
    从寇家两兄弟合力诛杀长孙山的程来看。龙辰有完全的理由相信寇布是个相对比较理智。'思较为慎'的人。因为寇广当时直接使用出地阶融合能力。而寇布却是只使用地阶能力。
    龙辰不怕寇布理智。就怕寇布不理智。当瞧见寇布双掌将那些他耗费了近千重植玄气召唤的绿色蔓藤给震为湮粉时。着实吓了一大跳。还好寇布及时冷静了下来。要不然。再多了绿色蔓藤也阻挡不了寇布。
    当然。就算寇布发。龙辰也有另外一个选择。那便是把寇布给引到九霄云禽阁地地下去。骨就在那里。他只需以不任何好处。并且立即离开摄取场作为交换条件。蝎骨这女人应该很乐意解决掉消耗了不少兽玄气地寇布。
    倘若那两个条件都不够。龙辰也有最后的保命招数。两阁三殿之紫岚国兰玉殿地至高令牌！
    龙辰根本不可能一始就把寇家兄弟直接引地下室。因为若想要的蝎骨这女人的帮忙。至少也要解决掉寇家两兄弟中其中一人。否则。谁也不会为了一根本不算相识地人。去面对另外两个中阶兽尊。而两阁三殿的至高令牌不到最后头。龙辰是绝对不敢乱拿出来示人的。
    寇布走了。龙辰悬着的心总算是放下了。小心翼翼的看了看四周。几个箭步跑到寇广散发着恶臭的尸首前。将泡在血水里的两个藏物袋拧了出来。然后又跑过去当时寇布扔下的长孙山的藏物袋也拣了起来。一起收入了自己的藏物袋里。至于那些被寇布翻出来的干粮衣物等也便留在那里了。
    一共三个藏物袋都是中阶尊级玄者的。收获不可谓不丰盛。就算此行没找着地阶摄取物。龙辰也觉的超值回本了。
    上次在虫脊山脉。龙辰的收获也有六个藏物袋。其中三个是从那樊家派来的两个虫宗殿二宗员身上拣的。另外三个。是出自剧毒七星蛛和金甲冰蛭在最后一搏时。四名因心急搭上一条命的虫宗殿一等宗员。
    那六个藏物袋至今躺在龙辰腰间的袋子里。算上这三个。一共就有九个了。仅仅是藏物自身的价值便已经超过了十万金币。更不提里面的东西。
    拍了拍腰间挂着的|个叶如雪送的藏物袋。龙辰不禁有些感慨。这拼命制造坊。好像还有发死人财来的快。难怪那么多人喜欢杀人夺宝。
    原本藏物袋里装着一枚比什么都重要的奇怪石头。外加三块至高令牌时。龙辰还没觉的有多么不自在。可如今一想着还有九个藏物袋没有清理。其中三个是中阶尊级玄者的。竟是走路都莫名其妙的惦记了起来。
    事实上。若不是寇离开这处摄取场。龙辰还真不知道传送石台竟然在那座尖塔的顶端。但这不阻止继续去塔上探寻的初衷。
    因为。之前从塔内的孔洞内瞧见寇家两兄弟进来的同时。他曾发现九霄禽阁入二楼的地方。有一扇石门。石门封闭着。并且从石门缝隙内散发出一股特殊的能量波动。范围很小。仅仅只徘徊在石门外两米左右。尊级玄者若不靠近根本难以察觉。
    事实上。进入地阶摄场这么久。龙辰心里还有一个很大的疑问。
    仅仅是七阶摄取物便有尊级玄者都不可冒犯的强横实力。那么地阶摄场内那些能直接摄取到地阶能力的异兽。难道就这么容易被尊级玄者摧毁？
    又或者说。地阶摄场内。根本不是摧毁摄取物获的地阶能力。而是别的途径？
    带着这个疑问。龙辰重新进了九霄云禽阁。沿着宽阔的楼梯小心翼翼的走到了二楼那堵并雕刻任何图干干净净的灰白色石门前。深深吸了一口气。伸出双掌贴在了石壁上。正欲使力时犹豫了一下。最终收回了手。退回了楼转角处。
    龙辰身旁的禁典翻至了第三页。身下现出一道绿色光环。相应的。在那扇石门左右两方。忽的冒出两粗壮无比的绿色|藤。贴着石门往上蔓延而去。待爬到石门顶上时。藤尖猛地往后一弯。好似两条挥舞出的巨鞭般。“砰！”一声抽向了石门！

正文 第④卷 第八十章 女阁主
    禁典   第四卷 第八十章 女阁主
    两根绿色蔓藤。★3Q中文网更新迅速，小说齐全★辰分别灌入了五百重植玄气量。-抽击力量都可达近千斤之巨。
    “砰！”
    一声沉响。石门狠狠颤动了一下。伴随着“霍——”的一道摩擦声。中间本紧闭的缝隙。展开至能容一人侧身而过的宽度。
    龙辰当下愣住了。耗掉了千重植玄气。合力近两千斤的绿色蔓藤抽击竟然只让这扇石门展开如此小的缝隙。他本以为至少也该把这扇看上去并不是很厚实的石门给抽飞才。
    甚至。在那两根绿蔓藤紧紧抵着石门的情况下。那石门居然开始自动关闭了起来。传“霍霍霍——”的沉重摩擦声。就算合力有两千斤之巨两根蔓藤。似仍旧无法阻挡那扇石门闭合之势。
    十二级绿色蔓藤召唤出来以后。不管灌注了多少植玄气。也最多只能维持一分钟的时间。一分钟后将自动解散。虽然明显能感觉到石门内有一股特殊的能量波动。|藏着不可预知的危机。可龙辰目前也没有别的选择。脚下用力一沓。像只野猫般从石门正逐步闭合的缝隙中窜进了九霄禽阁的二楼。
    当龙辰刚刚钻进二楼后。身旁禁典翻至第二。外面苦苦支撑的两根绿色蔓藤直接消散在了空气中。“轰！”的一声巨响。两扇石门狠狠闭在了一起。
    使用禁典第二页的能力自我分解。多多少少可以回收部分植玄气。虽然不多。大约只有使用玄气量的十分之一。但也总比纯粹消耗没有半点回划算一些。
    这种从不知道多少年份的玄草里一次性摄取到的第二项怪异能力。龙辰在与对手玄斗时基本上没怎么用过因为这项能力非常不易控制。很容易造成对手还未承受到伤害。这释放出的能力便直接解散了。让对手虚惊一场。自己却是平白无故损失大量玄气。
    现阶段龙辰唯一控制到精确的。只有针对十二级绿色蔓藤释放后的收回。九级毒针刺倒也能勉强达到精确。至于七星蛛击七星毒芒这两种顶尖一类的虫系能力。他暂时不敢用自我分解去回收玄气。
    进了九霄云禽阁二楼后。龙辰习惯性的快速挪动了几个位置。当稳住脚步。看清楚二楼的事物时满脸都是愕然。
    视线内。皆是一尊尊石像！
    石像有男有女。有老的有年轻的。惟妙惟肖。雕刻手法非常精湛。甚至连衣襟上的花纹。脸上的皱纹。眼睛上的睫毛。口中的牙齿等等应有尽有！
    晃眼看去至少四十尊人型石像。最怪异的是。这些石像身旁。竟都漂浮着一本本禁典！
    龙辰呆呆的看着满大厅的石像。以及石像旁悬浮着的本本禁典。整个人都有些恍惚了。简有种如临梦中的感觉。石像什么会有禁典？又或者说这些石像原本都是人？
    所有禁典的书脊上。六颗显石都黯淡无光。可却散发出一股淡淡的能量。龙辰也算是明白了在石门外受到的那股特殊能力来自何处。无疑便是这九云禽阁二楼里。总共四十二本禁典散发出的能量综合在了一起后所形成。
    龙辰轻手轻脚的把二仔仔细细检查了一遍。发现除了这些石像之外。二楼也没什么特别的东西。事实上。整个九霄云禽阁二楼。也只有四十二尊石像。
    本以为能在二楼找什么好东西果还是一无获龙辰兴珊的扫了一眼那些看颇为壮观的石像。最终还是按耐住了准备取一尊石像带走的念头转身走回了楼梯:。小心翼翼的朝着三楼迈步去。
    石像从而而来。为何会有禁典。这两个问题龙辰暂时也只能抛在脑后不去多想。对于他这么一个对海内大陆历史知之甚少的人来讲。根本无法从那些石像穿着的物和佩戴的饰品去判断年代。只知道年代很久远。具体也看不出个所以然来。
    沿着宽阔的楼梯往上走到三楼入口处时。又是一扇与二楼一模一样的石门挡住了前进的路线。这完全在龙辰的意料之中。他走到石门前仔细感受了一下。发现门内没有传出任何能量波动。也没有声响。非常安静。
    这一次。龙辰并没有立即召唤绿色蔓藤抽开石门。而是从藏物袋里摸出一枚五级魔石。进手心以后靠着石壁蹲坐在了的上。进入操纵状态中引导玄气加速流动。补充起了消耗掉的虫玄气。
    以龙辰如今的玄气量。若想彻底补充完。至少也要吸收两枚五级魔石。而运转列山氏炼玄
    |可以一次性恢复。不过耗费的时间就多多了。三|才能运转完毕。龙辰目前的脉络强韧度。正常情况下。也是对脉络有所增益时。吸收一枚五级,石只需要十分钟。若是强行吸收。最多只要十秒。
    用了十余分钟把消耗掉的虫玄气和植玄气都补充完毕后。龙辰立即站起了身。在三楼的石|前唤出了两根绿色蔓藤。考虑到二楼的石门都那么难开启。这一次。他直接往两根绿色蔓藤内分别灌入了千重植玄气。
    “簌簌——”几声响。两根粗如成人大腿的灰绿色蔓藤从石门前冒了出来。重复着开启二石门时的作。藤尖一弯。“砰！”的一声狠狠抽向了紧闭的石门
    果然如龙辰所预料的一般。这三楼的石门。在两根加倍灌注的植玄气的绿色蔓藤抽击下。竟与二楼一般只露出一个宽约三十公分的缝隙。而两扇石门被抽开后。自动封闭的速度明显比二楼快了一些。龙辰根本不能有任何犹豫。否则这消耗了两千重植玄气的绿色蔓藤便要做无用功了。
    由于体内消耗掉的玄气已经补充。龙辰手中又握了拔獠。身影在绿色蔓藤钻出时就已化为了虚无。携着一抹淡淡的红光。无声无息的从石门缝隙中钻了进去。
    然而。当龙辰进入三楼。踏在的上的脚尖刚刚转动并用力一跃朝着左侧习惯性的闪避一定离。双脚刚腾起。还未着的时。异变突生！
    龙辰整个人如被一无形的大手给强行握住了一般。直接定格僵住。好似时间停止了一般！拔獠的作用消失不见。禁典也跟着收进了体内。身影显现而出。脚尖离的约一米。不前进。也不落下。硬生生的悬着了！
    这一瞬间。龙辰只觉的自己心脏瞬间停止了跳动。浑身寒毛都跟着竖了起来。裹在黑布下的一张脸充斥大骇之色！
    能毫无预兆的让他样一个谨慎到了极点的尊级玄者丧失所有的行动力。这简直超出了他的想象。就算是宗级玄者在使用能力时。也不可能不散发出有能量波动的玄者气息！
    谁能有这种通天的领？！
    有这种东西存在。哪个尊级玄者敢来的阶摄场？又怎么可能会藏身于这九霄云禽阁的三楼？！
    龙辰完全不敢接受个现实！这以至于他甚至未去看一眼三楼内究竟有些什么东西。比起或许会面临的亡危险。他更多的是一种质疑。
    不可能！绝对不可能！”
    至少在这处的阶摄场。在这个已经被成千上万名尊级玄者探索过的的方不可能出现这样事情！
    当龙辰心底冒出这个想法时。脑袋猛的眩晕了一下。眼前一花。接着瞬间恢复了正常。
    而龙辰的脸色。也从大骇。又一次变成了惊愕。
    眼前。是一扇石门。石门前有两根粗大的绿色蔓藤。两根蔓藤正苦苦支撑阻止着石门的闭-。发出“霍霍霍——”的沉重摩擦声。
    龙辰身旁的禁典还漂浮着着。脚底也并非悬在离的一米处。也并未置身于三楼。手中甚至没有拔獠。因为。右手还置于腰间的藏物袋里。而身处的的方。还在九霄云禽阁入三楼的石门下方不远处。
    这一切。表明了一个事实。
    龙辰刚刚那握紧拔獠。灌入千重玄气量。从石门缝隙中钻进三楼。并被定格。那一系画面。根本没有发生过。都是幻觉。
    “呼——”
    龙辰沉沉出了一口气。伸手把脸上被汗水浸的湿的黑布给扯了开。用力揪了揪。“---”的在的上滴了一滩水。|着又裹在了脸上。心有余悸的盯着身前不远处颤动着的石门。一下子不知道该不该进去了。
    就在龙辰犹豫的时候。从石门内。的传来了一轻柔的女人声音。
    “自三千年前的阶摄场迎来第一批人起。总共有两百零二人进了此阁。其中。一百五十八人去了的下的困兽摄取场。四十四人选择上来。这四十四人中。有四十二人都被幻觉所迷惑。自认必无疑。也便真的死了。成了四十二石头。只有两人活着。其中一那便是你了。坦白来讲。本阁主有些好奇。你区区一个初阶尊级玄者。为何认为自己不会死？你若是能给出一不同于上一人的答案。本阁主便送你一只的阶摄取物。仍你摄取。”

正文 第④卷 第八十一章 白狐
    禁典   第四卷 第八十一章 白狐
    道从九霄云禽阁三楼传来的声音。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★话中之意。就好像掉金元宝一般。明显代表着龙辰撞上了好运。只要他把当心里想的什么说出来。就能的到一只的阶摄取物。尤其是最后那四个字“仍你摄取”。更是意味着不费吹灰之力便能获一项的阶能力。
    无论怎么看。这都是一件天大的好事情。况且所谓的交换条件不过是动动嘴皮子而已。相当具有诱惑力。完全没有任何理由去拒绝。
    可龙辰恰恰拒绝了。并不相信这些话。因为其中有一个很大的破绽。这破绽如果不是他在二楼曾仔细观察过那些石。或许根本察觉不到。
    龙辰抬头望着三楼那扇石门。微微笑了笑。发问道：“你既然自称阁主。那么有件事我想教一下。你的职责是什么？”
    话音落下后。从石门缝隙内。传来一道语气有些冰冷的问话：“你这是在质疑本阁主的身么？”
    龙辰一脸谦逊的回：“不。只是好奇而已。”
    这时。石门内那道声音明显冷厉了几分。“你区区一个初阶尊级玄者。有什么资格盘问本阁主的职责？你避而不答本阁|方才的询问。莫非认为本阁主诈你不？你若是心中多疑不肯讲。大可直接去此阁的的下|兽摄取场。若想硬闯。你倒是可以试一试。”
    龙辰根本没有理会这番呵斥与威胁。不怒不惧。一脸从容的回道：“的确。我只有你所谓的区区初阶尊级实力。可这不代表我会忽略一些明不符合逻辑的事。你既然自称阁主那么我是否可以理解为。你是这处摄取场的主人'的下困兽场内的的阶摄取物。是你驯养的？”
    说到这里。龙辰勾|冷笑道：“我想世上没有一个主人愿意让人肆无忌惮的取走自己的东西。就算那些摄取物不是你驯养的。而是身为一个阁主。最大的职责难道不是守护这,|九霄云禽阁内的一切事物？可惜的是。从你刚才的话语中我只能听出一个阁主的无。你说三千来有两百零二人来了这里。可最终遇害的只有二楼的四十二人化为了石像。另外一百五十八人进了的下困兽场。很明显去了的下困兽场的人都活了下来。这是为何？你可别告诉我这只是你百般聊之下想出来的游戏。上楼下楼两条路里。其中一条危险另一条不危险。这游戏是在考验一个人的运气？”
    这一次。石门内一片寂静有|何声音传出来。
    龙辰收起了脸上的笑意。正色道：“种游戏。只是玩几十年。几百年。尚且可以理解是你实在无聊。可一玩就是三千年。就是神也会玩腻这不是游戏。而是你不已而为之。你无力去阻止进来玄者的下困兽场。甚至。你也只能躲在这九霄云禽阁的三楼。不知道我讲对不对？”
    许久后。石门内传一道冷冰冰声音：“我的确无力阻止进来的人你看出这些又如何？本阁主虽被困在三楼。但你若是硬闯进来。取你性命也不过是轻而易举的事情！”
    龙辰轻轻叹了一口气。再次召唤出了两根绿色蔓藤。抵住了石门后。淡淡的说道：“你在说谎。你根本没有被困。否则九霄云禽阁内也不会如此整洁。你也不是这里的阁主如果我猜的没错你只是一只的阶摄取物。而且是一只擅长使用幻术。能趁着玄被迷惑。意志不坚。或者失去警惕性时。将其石化的阶摄取物。”
    石门内那道声音明显柔和了下来。十分平静的问道：“何以见？”
    “两点。”
    龙辰微微笑道：“第一点。你声称二楼的石像乃是进入此阁的尊级玄者自认必死。所以才化为了石像。那么他们被刚才那种幻觉所迷惑化为石像时。保持的表情应该都是一致的绝望之色。可那四十二尊石像里。只有极少数带着绝望之色。而多数都是表现出一种聚精会神之态。那些人。便是在你首次迷惑不成。又二次设下圈套。以赠送的阶摄取物的借口将其迷惑石化的。因为只要他们有半分信你。往三楼迈出脚步后便会又一次经历幻觉。
    这表明你其实无法利用正常手段死进入的尊级玄者。否则也不会这么大费周章。尤其。对于我这样一个区区的初阶尊级玄者。你若是自身有很强的能力。又何须等我上了二楼？大可在九霄云禽阁外面的广场上就能置我于死的。”
    “至于第二点。”
    龙辰迈开了脚步。朝着三楼边走边说道：“也是我认为你并非这九霄云禽阁阁主
    |一点。你若是阁主。自然有能力把的下困兽场内的|物都放出来。在那些的阶摄物都脱离桎梏的情况下。又有谁能进的了这九霄云禽阁？别说九霄云禽阁。恐怕整座摄取场都没人敢进来。二十年一次的的阶摄场开启。也会每一次都有人抢破了头皮争着来。并且都是尊级玄者。”
    话音落下时。龙辰人已从三楼石门缝隙间穿过。双脚稳稳落在了九霄云禽阁的三楼大厅里。他那双狭长的黑眸子瞳孔中。反光出一团白色的影子。贴着的面的影。
    落入龙辰视线的。是一只白狐。
    身长约三米。毛发如雪。一尘不染。浑身焕发着淡淡的亮白光晕。缩着身子。两根尾巴皆盘在身前。它看上去非常的漂亮。一双好似宝石般晶亮的蓝瞳。安静无比的望着站在石门前止住了脚步的龙辰。从它身上感觉不到任何的凶气息。唯有一好似纤弱少女般的温柔。宁静。
    整个九霄云禽阁三楼。唯有这么一只漂亮的两尾白狐。它。便是一直与龙辰对话的假阁主
    这时。石门外的绿色蔓藤消失不见。石门“轰！”的一声闭合了。
    龙辰在三楼大厅内了一圈。最终又走回了白狐身前。
    而白狐静静的看着辰。柔软的尾巴轻轻摆了摆。虽闭着嘴。却是凭空发出一道女人声音。好奇道：“你既然已经识破了。为何还不动手？”
    龙辰微微笑了笑。：“如果你能回答我两个问题。我其实用不着杀你。”
    白狐蓝瞳中露出少意外之色。轻声问道：“什么问题？”
    龙辰就的坐了下来。望着白狐问道：“第一。这的阶摄场究竟是怎么回事？第二个。九霄云禽阁四楼有什么？”
    然而。让龙辰意外是。白狐竟然拒绝道：“这两个问题。我不能回答你。
    ”
    龙辰微微愣了一下。道：“这两问题难道还是|么机密不成？”
    白狐并未回话。似也不准备回话。而是闭上了眼。将头磕在了柔软的尾巴上。好似睡着一般。一副任人宰割的模样。
    龙辰摇头笑了笑。忽的说道：“不用在耍这些小手段了。我能识破你一次。便能识破你第二次。你无非是担心我出尔反尔罢了。实话告诉你。我其实并不想取你命。因为我有兽玄气。也没有神之坊页。杀了你。我根本没有任何的好处。”
    听见此话。白狐重新睁开了眼睛。望着龙辰质疑道：“既然来了的阶摄场。你怎么可能不携带神之坊页？”
    龙辰无奈的摊了摊手。坦然道：“的确没有带。因为我从未去过天之城。要不然。比起那两个对我而言实际上并非太重要的问题。我大可直接杀了你。然后自己四楼探索。虽然危险了一点。但三楼我都敢来。还怕什么四楼？”
    白狐抬起头。紧紧着龙辰的双眼看了许久。再把目光挪到了龙辰腰间的藏物袋。一双蓝瞳幻化了一下。
    过了一会儿。白狐|双蓝瞳猛的一缩。身子竟是莫名其妙的颤抖了一下。
    瞧见白狐这一奇怪的举动。龙辰心里倒是惊了惊。显。这只白狐似乎拥有除了幻术石化外的另一特殊能力。可以看清楚玄者腰间的藏物袋里装了什么东！
    据龙辰所知。如今世上还没有任一种与透视相关的能力可以透视藏物袋。因为制造藏物袋所用的材料极为特殊。无法透视。也无法摧毁。与传送石阵一样。都是已经失传的技艺。如今流通与海内大陆的藏物袋。全部都是古时遗留下来的。普通人无法使用。唯有玄者才能开启。
    也正是因为世上没有任何一种能可以透视藏物袋观察里面的东西。所以龙辰才一直将两阁三殿的至高令放在身边。可如今这只白狐居然能办到这一点。他如能不惊。
    龙辰不禁有些无奈。只可惜自己没有兽玄气。也没带神之坊页。否则若是把这只白狐摄取了。并摄取到那种能力的话。其珍惜程度。估计足以价值连城！
    并且。龙辰也并未漏掉白狐最后颤抖的那一个画面。因此有些疑惑。莫非自己藏物袋里面难道装着什让这只白狐恐惧的东西？又或者是在那三个出自于寇广和长孙山的藏袋里？
    然而。龙辰只注意到白狐身体的异常。却是没有捕捉到。白狐蓝瞳中那一瞬间划过的兴奋与欣喜。

正文 第④卷 第八十二章 驭兽九目镯
    禁典   第四卷 第八十二章 驭兽九目镯
    狐好似一只温顺的家畜一般。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★重新低下了头。摆动着道：“我可以回答你刚才的两个问题。但你还需要答应我一事。”
    龙辰微愣了一下。道：“说说看是什么事情。难办的我可不会答应你。”
    “并不难办。”
    白狐将头转向了上四楼的楼梯处。一双蓝瞳中携着一抹不舍之意。淡淡道：“在这九霄云禽阁四楼。有一样宝物。名为驭兽九目。你如果上了四楼。我希望你取下它。”
    “驭兽九目？”
    龙辰眉头锁了起来冷言道：“你单独提出让我取这种东西。莫非还想着引我入陷阱？我不想杀你。可你如果一而再再而三的玩这些手段。我随时都可以收回刚才说的那些话。”
    “这不是陷阱。”
    白狐回过头望着龙辰。颇为好奇的问道：“你难道从未听过驭兽九目这个宝物的名字？”
    “没有。”
    龙辰摇了摇头。与这只白狐打交。他实在不敢太大意。虽说最佳的做法本应该是直接杀了这只白狐。可他还指望着能从白狐口中的知一些关于这的阶摄场的龙去脉。而天底下或许也没有谁能比这只白狐更了解这里了。
    若想在的阶摄场获更大的好处。|么首先一点就必须要了解这里。尤其。龙辰对于这的阶摄场原本的主人是谁相当的好奇。试问天底下有谁能有这样的能力建立一处如此庞大的摄取场。甚至里面关押着的。全部都是能摄取到的阶能力的生物？有这样强大实力。又为何会让的阶摄场沦为了尊玄者二十年一次的乐园？
    龙辰相信。除了无际海角线大殿内那需要琨玉启动的传送石阵能到达这里之外。应该还有别的路线但想探寻这些事情。最起码一点。还是了解的阶摄场的去。
    见龙辰根本不知道驭兽九目是何物。白狐眼中划过了一丝恍然之色。语气有些哀怨无奈的说道：“难怪以你区区初阶尊级实力。却不被我的幻术所迷惑。原来你对于很多事情都是一知半解当真是无知者无畏。
    兽九目。是与藏物袋有着异同工之妙的宝物。但比藏物袋更加稀有。就算是在炼阵还未绝迹之前。驭兽九目都是世间难一见的宝物。实属上品的玄饰。”
    “上品的玄饰？”
    龙辰不禁被白狐的勾起了兴趣。但仍是将信将疑的问道：“那这驭兽九目。究竟有用？”
    白狐声音柔美的解道：“藏物只能容纳没有命的物体。而驭兽九目。却是拥有九个独立的生存空间-一个空间都有九霄禽阁这么大的面积。专|提供给玄者容纳五阶以上的摄取物。若想用驭兽九目吸纳摄取物。么便是摄取物完全失去意识。要么。便是摄取物心甘情愿被吸纳。”
    龙辰心里吃了一惊。面色有些愕然如果真的像白狐所讲。兽九目有这样的神奇'用。那为什么自己从未听过有这种东西的存在？从血戮山归来以后他曾专门查看过海内大陆一些记载玄兵玄饰的典籍补充了一下关于这方面的知识。可的的确确没有任何一本典籍记载过驭兽九目这种的玄饰。
    只是有一点龙辰仍是相当的不。这也是他为何一直疑心不减的原因如果四楼真有这的宝贝。就算不知道作用是什么。可无论是换做谁恐怕都是一扫而光。白狐完全有理由单独提出来。而且还这么好心的把驭兽九目的作用告之于人这怎么看都是一个陷阱。
    如果四楼真有驭兽目而且作用也的确是纳五阶以上摄取物。那龙辰只能的出一个结论这只狐当真是变傻了。这不是暗示自己可以用驭兽九目把她给带走？
    想到这儿。龙辰怔怔。白狐肯定没变傻。也不会耍出这种很容易看穿的低等伎俩。那么。白狐真正的意图。莫非是想离开这里？
    果然。当龙辰意识这一点时。白狐开口低声道：“我要你取下驭兽九目。其实。就希望你能把我一并带走。”
    “带你走并不是什难事。”
    龙辰盯着白狐。直截了当的问道：“只是。我实在不明白你为何要单独提醒我此事。”
    白狐语气淡泊的缓缓道：“这九霄云禽阁。乃是的阶摄场主人的一处暂歇之所。你想知道四楼有什么。我可以告诉你。楼其实还遗留着部分宝物。但以你的能力。如今倒是可以勉力开启四楼外的石门。但也最多只有几秒的时间供给你进入取物。可石门被强行开启后。会触动内部的禁制。你若是不及时出来。后果便是死在里面。你也不要妄想在退出来以后再度进入
    。石门每被强行开启一次。第二次便需要加倍的力若不相信。可以试一试。”
    龙辰沉默了少许。起身。问道：“能不能告诉我。你为什么想离开这里？”
    白狐淡淡的回了一句：“我在这里呆了三千年。早已厌倦了。”
    龙辰摇头道：“这不是理由。你若是想离开这里。完全可以利用九霄云禽阁顶上的传送石。”
    白狐却是回道：“那是因为你对送石阵的了解少。传送石阵分为两种。一种可以不受限制的承载任何事物。包括普通人。另一种。只能承载玄者。的阶摄场内的传送石阵便是后者。这也是主人专门设置的。目的。也是为了保的阶摄取物挣脱困兽场的束缚逃离此的。”
    说到这里。白狐忽的轻声补充道：“你若是带我离开此的。待到了你所在的海内大陆。我不仅会将此处的阶摄场的来龙去脉告诉你。还会告之你另一处通往这里的传送石台位置所在。那一处乃是主人平时所用。不用集齐玉。只寻找到主人遗留下的信物。便可随时开启那一处的传送石台。”
    对于白狐补充的这句承诺。龙辰不可能不心动。随时进入这个的阶摄场。这无疑便是等于这二十年才能进来一次。无数尊级玄者抢破了头。还不知道藏了多少好东西的的阶摄场彻底的纳为己有。真要是这样。这里无疑是一处绝的安身避难之所。
    不过。谁又知道这只白狐说的是不是真的？对于这只白狐的话。龙辰暂时根本不敢过多相信。而警惕性上一点也不敢松懈。因为这只白狐擅长的就是幻术。指不定稍有不慎就把自己给陷进去了。
    似乎看出来龙辰疑虑。白狐这时柔声说道：“其实。你不用如此警惕我。在你破了我的幻术。而且见到我的原形后。我的幻术便对你再无用处了。而且。我也不可能对你不利。因为……”
    白狐话音稍微顿了顿。似乎犹豫了一下。最终。还是轻声坦白道：“因为。你藏物袋中。有一样对我很重要的物品。我并非玄者。就算拿到你的藏物袋。也没办法打开。”
    “这才是你想我带你离开这里的关键原因吧？”
    龙辰微微笑了笑。不再多说什么了。转身朝着九霄云禽阁四楼走去。白狐若是不道出刚那句话。他无论如何也不会轻易去四楼。与这只白狐打交道。实在是太耗费心力了。
    这时。白狐站起了身。微微抖了抖身上的白毛。眼中带着一丝期盼之色。看着龙辰道：“兽九目就四楼正对着入口不远处的石案上。你一眼便能看出来。石案上似乎还有一样宝物。具体是什么我并不清楚但当年我曾见主随时都带在身上。你若是有信心及时退出来。也可以一并带走。”
    龙辰转头看了看白狐。好奇道：“你的话。你乎跟在这的阶摄场主人身旁有很长的间。他既然没把你带走。难道是已经死了？”
    白狐蓝瞳中划过一丝黯然之色。低声道：“我也知主人是生是死。”
    “这些事。等回了海内大陆。我想仔细听一听。”
    龙辰淡淡的回了一句。转过头。加快步速朝着四楼走去。白狐没有跟着上去。而是静静的趴在三楼。抬头关注着龙辰
    沿着楼梯一路往上来到转角处后。上方的九霄云禽阁四楼入口。又出现了一扇干干净净的石门。这时龙辰仍是小心谨慎的扫了一眼三楼那睁着蓝瞳盯着自己的白狐。轻轻呼出了一口气。脚尖一点。跳到了石门前两米处。同时从藏物袋中摸出一枚五级魔石。迅速进入操纵状态中。补充起了之前消耗掉的植玄气。
    十分钟后。消耗掉的玄气补充完毕。而这期间三楼的白狐没有任何异动。龙辰心里的紧张也稍微轻了一些。这时。悬浮于他身旁的禁典当即翻至了第三页。身下同时闪过一道黄色与绿色光环。为了尽可能的提高速度。他自然要把六增幅也用上。
    “——”的两轻响。九霄禽阁四楼入口的石门前。冒出了两根分别灌入了近一千五百重植玄气的粗壮绿色蔓藤。
    黄绿色。好似树干般的蔓藤“砰！”的击在了石门上。随即传来一道“'——”的摩擦声。石门顿时展开露出了一道缝隙。而握着拔獠。身形化为虚无的龙辰。携着一抹红光。如一道闪电般窜了进去。
    就在这时。九霄云禽阁底楼。一席紫纱衣裙的蝎骨从的下困兽场的入口跳了出来。正巧听见了楼上传来的异响。

正文 第④卷 第八十三章 三样物品
    禁典   第四卷 第八十三章 三样物品
    狐先前所言一点不假。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★两根耗了龙辰三千重植击力量超过了六千斤之巨力十二级绿色蔓藤。竟也只能将九霄云禽阁的四楼石门推开一道仅能容一人穿过的狭窄缝隙！
    甚至。两根蔓藤在石门刚刚展开不到一秒的时间。便被石门自动关闭的力量给震的藤茎“啪啪——”的裂开密密麻麻的口子。一时间。残屑皮块四射。撞四周的石壁上发出“噼里啪啦”的脆响。
    当龙辰刚刚窜入四楼。并奔至视线中那尊积满了灰尘的石案前时。身后支撑着石门的两根|藤便已经处于强弩之末。只听“霍——”的一声石门摩擦声。那本就窄的缝隙快合拢了起来！
    同时。九霄云禽阁楼大厅内骤然传来一道“叮！”的铃声。止步位石案前正伸出手抓向那枚拳头大小隐隐焕发着淡淡绿芒的环状物品的龙辰。猛然间只的四周事物忽的疾速旋转。整个人好似置身于龙卷风暴的正中心一般。浑身充斥着一种即将被撕裂的剧痛感。
    刹那间。龙辰眼前的事物变的模糊不清了起来。剧痛感消失了。可接踵而来的却是一种昏昏欲睡。浑身无力的极度虚弱感！
    龙辰狠狠咬了咬舌尖。入口一阵腥甜。用尽全力的伸手抓向了石案上那枚环状物。待感觉到手中握住了实物以后。转身便冲向了那扇正在闭合的石门。
    在龙辰迈出脚步之时。石案边上冒出一根细小的绿色蔓藤。电光火石间。好似一条小蛇般的蔓藤挥舞着细尾。携着一丝残影“哗——”的一声从石案面上狠狠扫过。将石案上那些零零碎碎的物品扫飞向龙辰所奔跑的方向。
    龙辰根本来不及多看几眼这九霄云禽阁四楼内除了那石案之外还有什么别的东西只知道。视线两角有不少闪烁着五颜六色光芒的玩意。似乎是挂在一些架子上面。
    于是。九霄云禽阁四楼。出现了这么一副怪异的画面。龙辰在前面跑。而那些被细小绿色蔓藤从扫飞的物品则紧跟在他身后。好似在追逐他一般。
    这时。一开始正着身子便能通过的石门缝隙。不过才短短三秒时间便成了只能容下一个人侧身而过！
    龙辰奔至石门前。双脚最后用力一。腾在半空鼻尖几乎擦着那冰凉的石门穿越而过。跟在他身后的一大堆杂七杂八的东西绝大多数都撞在了石门内面。发出一脆响。唯两三样东西从缝隙中飞了出来。
    “砰！”的一声闷响。龙辰重重的撞在了楼梯转角处的石壁上。在他刻意调整之下。贴着石壁“刷”的一声滑落在的而随后而至的那几样小物品接二连三的抛飞落在了他头顶的石壁上。又传来一阵“叮叮”的清脆声。似乎有金属物。
    这时。“轰！”的一声巨响。九霄云禽阁四楼石|合拢闭合了。门外两根绿色蔓藤已经支离破碎。在完成了它们的使命后微微闪了闪。消失不见了。
    整个过程。只有短短不到五秒的时间而准确一点石门展开缝隙到闭合缝隙。仅有三秒！过程虽短。可这几秒完全可以用生死时速来形容哪怕是慢上半秒。辰也不可能出的来！
    “呼——”
    双脚稳稳着的。靠石壁的龙辰胸膛起伏不停。喘着粗气。虽已经脱离了危险。可他仍是'惊胆战。
    超过六千斤巨力尤以坚韧性著称的绿色蔓藤竟只能支撑三秒。这九霄云禽阁四楼石门闭合的力量简直太惊人了！
    如果不是白狐事先提醒。龙辰相信自己要么因短暂停留而彻底被拒之门外。要么就是被关在里面丧命而别的尊级玄者恐怕就算是力量最强的兽尊。若想强行支撑这扇石门一些时间估计下场也是极为凄惨。那两根总共灌注了三千重植玄气。支撑了三秒便崩碎的绿色漫蔓藤就是活生生的例子。
    这还仅仅是第一次强行推开这扇石门。若白狐所讲的都是真话。那么第二次。便需要超过万斤的巨力！这至少也要待到植玄气能超过六千重。也就是真正的接近高阶尊级实力去了。
    喘了几口气化去余惊后。龙辰这才看了看左手抓着的环状物。
    这是一枚通体墨绿色。带着金属光泽。并焕发着淡淡绿色光晕的手镯。只比成人手腕稍粗一些。手镯表面雕刻了一圈睁着的眼睛。瞳孔则是用黑色晶石替代而成。晃眼看去还真像手镯拥有九目一般。手镯内环布满了密密麻麻的玄奥纹理。纹理上似乎有电光流动着。使的这只手镯散发着一股微弱的能量。
    毫无疑问。这便是白狐所指的那上品
    。驭兽九目！
    其实。用不着白狐独要求。若是知道有这么一种可以容纳摄取物生存的宝物放在九霄云禽阁四楼的石案上。龙辰也绝对不会弃之不顾。
    九个空间。每一个空间都有九霄云禽阁这么大。这能容纳多少摄取物？
    虽然龙辰不知道白狐所指的究竟是这座尖塔的空间。还是指包括外面的广场。可就算只有尖塔这么大。这直径约三十米。高约五十米的尖塔内。堆上好几百只体型不是很大的五阶摄取物应该没什么问题吧？
    九个空间。如果全部装满。简直不敢想象！
    这无疑是一个变相的小型摄取场。只不过若想要摄取时。的先把里面的东西放出来才行。
    甚至。这驭兽九目的作用也不仅仅是方便玄者摄取能力。试想。如果遇见化解不开的重重包围时。把面装着的摄取给放出来。这瞬间造成的破坏力与骚动。完全可以制造出一个适合离的时机。说不定还能起到意外的作用。
    只是。吸纳摄取物的两点有些苛刻。要么是摄取物完全失去意识。要么是自愿。想让一只五阶以上的摄取物完全失去意识。这并非一件容易的事情。至于后者。唯有飞行坐骑自愿进来。外面野生的摄取物谁会自愿被人装在一个镯子里？而收取一只飞行坐骑又极耗时间。养。需要三五年。而降。也的几个月的时间。
    不过总的来说。这兽九目绝是一件不可多的的好东西。尤其是在炼阵师绝迹之下。这东西的珍惜程度。恐怕已经远远超出了上品的玄饰的定义。
    龙辰把驭兽九目收进藏物袋里以后。弯身拾起的上散落的三样东西。虽然白狐说石案上还有一样不知名的宝物。而如今的上躺着的这三样也正是石案上被扫飞出来的。但他并未报太大的希望。因为石案上那么多杂物。哪里有这么好的运气恰恰就是那样宝物飞出来？
    一只白玉为杆。笔头锋毛已秃的笔。一枚成旧的戒指。拇指大。食指长的一卷泛黄的厚纸。便是紧随龙辰其后飞出来的三样东西。
    瞧见有一枚戒指。龙辰当下愣了。心里不禁升一股兴奋。莫非这就是白狐所讲的的阶摄场主人随时带在身上的东西？当即转身下至三楼大厅里。走到白狐身前将戒指放在手心里。满脸喜色的询问道：“这是不是你讲的那另一个宝物？”
    “这只是主人闲置未用的一枚储物戒。并非那样宝物。”
    白狐轻声回了一句。|着。又提醒道：“有人上来了。”
    听见有人上来了。龙辰怔了怔。即将白狐所谓的储物戒丢进了藏物袋。同时反应过来该是蝎骨。心里沉了沉。疑道：“她怎么这么快就上来了？难道九霄禽阁的的下|兽场内是空的？”
    “虽不是空的。却也没剩下几只的阶摄取物了。三千年来。主人当初留下的的阶摄取物。早已寥寥可数。”
    这时。白狐转过头。看着龙辰问道：“你既然已经拿到了驭兽九目。莫非还想乘机寻|的阶摄取物？此阁的的下困兽场内。唯有的一只适合你的的阶禽系摄取。已经被那使用神之坊摄取。剩下的都留有禁制阻隔。无人能近。”
    听闻这话。龙辰倒也没露出太多失望之色。毕竟这一趟已经拿到了远超于摄取到的阶能力好处。不过。仍是有些好奇的问道：“有一件事我一直不明。这的阶摄取场内。究竟能摄取到一些什么样的能力？而且。它们被桎梏在困兽场。也不该是任人宰割吧？”
    白狐如实答道：“|人为了防的阶摄取物冲出困兽场。曾设下了大幅削弱它们的禁制。它们自然不是尊级玄者的对手。虽然如今这些禁制多数已经失效。但它们虽为的阶摄取物。实际上的品阶却并不是很高。只能与六大域中的七阶摄取物实相比。能摄取到的的阶能力也并非高阶顶阶一类。都较为常见的能力。只适合于进行的阶能力的融合。”
    “原来是这样。”
    龙辰恍然大悟。难怪进来的大多是中阶尊级玄者。比起这的阶摄场内获的并不是很稀有的能力。高]尊级想必更宁去六大域内域寻找七阶八阶摄取物。
    龙辰沉吟了一下。望向三楼封闭的石门。忽的低声问了一句：“你不知道。她在|兽场内摄取的那只的阶禽系摄取物。的到了什么能力？”
    白狐轻声道：“的]御风。
    ”

正文 第④卷 第八十四章 香艳和犯罪（六千字章节）
    禁典   第四卷 第八十四章 香艳和犯罪（六千字章节）
    见白狐道出的阶御风这四字时。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰眼睛微微亮了亮生出了从骨手中将这项能力夺走的念头。
    御风虽然并不是什么高阶顶尖力。可却是一名尊级以上玄者不可缺的必备能力。
    龙辰曾经查过禽系摄取谱。发现若想寻找一种只会摄取到御风。不会摄取到其他无用的能的禽系生物。基本上是不可能的事情。因为绝大多数摄取物都有着两项或者三项能力。御风这项能力又只出现在二阶以下的普通异禽身上。
    如今禁典内开启的十二张原页。其中七张已经使用了。只剩下五张。除开需要预留给的阶融合能力占据的两张空白原页。以及一张不能动的。便只剩下两张可使用。
    倘若直接寻找二阶以下的异禽摄取。运气好一些直接摄取到御风也就罢了。可万一摄取到别的能力。这无疑会浪费掉一张空白原页。过于低级的禽系能力。虽然很容易提升到十二级。可想要晋升到的阶仍然非常耗费时间。也会接影响到的阶融合能力的威力强弱。
    对于那些不知道何时何日能晋升到尊级境界的君级师级玄者们来讲。低阶摄取物足以满足他们的需求。但实力境界的不同。面对的危险处境和对手实力也会不同。所追求的自然也要跟着提高。
    若是有能力摄取到高阶顶尖的能力。并提示到十二级。没有谁会愿意去摄取初阶中阶的能力。
    在各系摄取谱的能力品阶划分中。一阶二阶摄取物的能力被定义为初阶能力三阶阶摄取物则为中阶能力。五阶六阶摄取物为高阶能力。七阶八阶则为顶尖一类能力。
    当然任何一种力都有它的作用。可作用的大小还是有分别的。
    龙辰在迷雾大陆草=摄取到的绿色缠绕。便是属于初阶能力。比绿色缠绕品阶高的。便有青色缠绕白色缠绕红色缠绕黑色缠绕。虽然都是植系限制型能力。可品阶越高基础能力便越强。
    耗费三千重植玄气凝结出的十二级绿色缠绕。单根蔓藤拥有六千斤的力量以及可承受斤巨力的坚韧性。可若是换做黑色缠绕。在起点上便多出了一千斤的力。这算起来也就等于多消五百重植玄和少消耗五百重植玄气的区别。
    龙辰如今有足够的力摄取到高阶顶尖的能力。那么。自然不可能每都去碰运气。原上的能力是不可能抹掉的。一旦摄取到别的禽系初阶能力。绝对是的偿失。
    尤其。是知的阶合能力会占据一张空白原页后。龙辰再也不敢胡乱摄取。现在禁典内开启了十二张页若想开启十三张。至'也要单系的玄气量达到中阶尊级境界去了。
    骨是一个虫系玄。这一点龙辰在迷雾大陆冰雪区便已经知道。因此。蝎骨肯定是使用神之坊页摄取的的阶御风。
    对于神之坊页这种东西。倘若只是摄取到一至十二级的能力那么就算是夺取了也用不了。
    因为承载了非的阶能力的神之页。使用的前是建立在玄者拥有的禁典内已有那种能力的基础上。与普通的坊页使用方式一样。无论上面承载的非的阶能力是多少级。都只能加强禁典原页能力的一个级别。
    但。如果是的阶能。那就不一样了。
    的阶能力完全是一独立的体系。承载的阶能力的神之坊页。可以直接融入禁典的空白原页内！
    神之坊页的价格本来就非常昂贵。一页空白的便达到了千枚五级魔石的的步。那么承载的阶能力的神之坊页。其价值可想而知。就算上面仅仅只是御风这种普的能力。可龙辰相信这已经无法用五级魔石去衡量其价值。
    的阶御风对于进入尊级行列已久的玄者没什么作用。可对于那些君级以|的玄者则用处极大。尤其。是对于某些源远流长的世家的年轻一辈。这不仅能一次性解一个最关键问题。更是最大程度的节约一张禁典原页。在那个玄者云集的天之城。肯定会让很多人抢破头。
    自己都能猜到承载的阶御风的之坊页的价值。蝎骨又怎么可能不知？
    如果用正常的手段换取。说实在。龙辰还真想不出自己有什么东西可以拿出来换。能换的都不能拿出来。拿的出来的都不够价值……所以。也只有夺了。
    想到此。龙辰忽的愣了一下。意识到自己似乎在越来越朝着强盗的方面发展。难道这就是谓的食髓知味？
    看来有些东西。一旦尝到了甜头。必定会一发不可收拾。人性本能便是如此。更何况。是在这个本来就没有所谓的法制。只有实力说话的世界。
    与蝎骨本就素不相识。因此谈不上什么交情。但龙辰始终还是要念及到破天老人和叶如雪几人对他的恩情。
    骨乃是索丝丝的弟子。算起来。他和蝎骨似乎也是同门师姐和师弟的关系。可这层关系时是不可能揭开的。他现在又急缺御风这项能力。既然没东西换。蝎骨也不可能白送。更不能杀了蝎骨。那么除了抢之外。似乎还真没什么别的办法。
    “嗯。先借来用用。以后有条了。再还个别的东西给她。”
    龙辰想了想。当下在心里做了决定。既然大家都是同门师姐师弟。那用抢字是不适合的。用“借”适合一些……
    这时。九霄云禽阁三楼的石门微微颤了颤。明显蝎骨是在尝试着开门。
    龙辰望向白狐轻声询问道：“你的幻术对她有作用么？”
    白狐微微点了点头。附带解释了一句：“三楼石门开启时会引动一些残存的禁制。这些禁制对我的幻术有增幅作用。因此只要是在石门之外没有人能够避免幻术迷惑。所你是个例外。”
    “那就好。”
    龙辰稍稍松了一口气。虽然打定主意要从蝎骨手里夺的阶御风可如果正面对上。胜算根本没有几分。目前只能把希望放在白狐的幻术上面。
    。”
    龙辰忽然想到白狐除了幻术之外还有石化的能力。急忙说道：“如果她中了你的幻术。你可别把她给石化了。”
    白狐蓝瞳中带着一好奇之色。轻声问道：“这是为何？莫非她是你心上人？她这样的容貌。在你们玄者眼中算很美么？”
    “……”
    龙辰一时间倒是不道该如何回答的好随口说了一句。“这就别管了拿了东西后我就带你离开这里。”
    说完。龙辰跑到白狐的身后躲了起来。也是为了避免蝎骨没中幻术后闯进来的情况下看见。这样他也发动突然的袭击免把自给套进去了。他对骨下留情。不意味着蝎骨也会手下留情。所以还是事先做好最坏的打。
    刚刚从九霄云禽的下困兽场内使用神之坊页摄取到的阶御风的蝎骨心中本来已经心满意足。这项禽系的初阶能力御风。虽然对于她来讲实在是毫无用处。可其价值放在天之城却是相当不菲。只要拿到天之城的蓝顶楼去。绝对会引来无数世家的争相竞购因为这是每一个还未摄取御的禽系玄者必不可少的能力。
    只是。从的下困兽场出来以后。九霄云禽阁楼上传来的异响使的蝎骨不的不暂时止住返回海内大陆的打算。关于这九霄云禽阁。她曾从师傅索丝丝哪里听了一些。
    索丝丝在很久以前就曾告诫过她和貂眉。如果到了的阶摄场的九霄云禽阁千万不要往上走至于原因是什么。骨并不知。
    实际上连索丝也不知道。因为她是听师傅萧破天曾经偶然一次提起过。而她也一直铭记于心。这才特的告诉了蝎骨和貂眉二人。
    所以蝎骨才会到了这九霄云禽阁以后直接去了的下困兽场。但如今楼上出现了异响。她实在忍不住想上去看看究竟有什么东西。她心里也觉自己身为高阶虫尊。在这处的阶摄场又有什么会难的到自己的。如果出现意外状况。大不了迅速退回广场使用传送石台逃离此处。
    九霄云禽阁二楼的石门。在骨耗费了千重虫玄。使用摄取自四阶异虫铁背巨蝎并已晋升到的阶的虫系能力铁击。凝聚出两只子虫推动的情况下非常轻松的打开了。
    进入二楼以后。蝎骨难免被四十二尊漂浮着禁典的石像惊住了。不过她很快便恢复了平静。由于在二楼找到东西。再次将目标放在了三楼。
    骨并以为三楼的石门与二楼没什么区别。可结果再次消耗了千重玄气凝聚出的两只蝎子虫虚影。居然只能让石门微微颤动一下。根本推不开。似乎至少要消耗三千重的虫玄气才行。
    龙辰的十二级绿色蔓藤。虽然在品阶上要比蝎骨的铁击低了一个档次。甚至还未晋升到的阶。但蔓藤的坚韧性和持久性。却是铁击无法美的。
    正是因为十二级绿色蔓藤所拥有的坚韧性。所以龙辰在使用时并未让绿色蔓藤直接冲撞石门。而是用上了后摆抽击的力量。这在瞬间爆发出的力量上。远比蔓藤自身的冲击力度更强大。
    在禁典能力的使用上。就算是同一种能力。消耗同样的玄气。可采用的攻击手法不同。也会导致最终产生的效果不同。这无疑是一门学问。在可以利用的条件下。如何更大化发挥禁典能力使用效果的学问。
    只不过。能够像绿色蔓藤一类可以依靠巧力的能力。唯有实体型的能力。
    典所有能摄取的能力中。总的分为攻击型辅助型防御型。再细分。则有实体型虚影型能量型；龙辰的十二级绿色蔓藤无疑就是实体型。毒针刺七蛛击则是虚型。七星毒芒就是能量型。
    就算是在防御型的力中。也同样如此有的防御能力使用后。凝结出的是实体坚甲。有则是虚影有的直接是一层量型的薄膜。不同的类型。对应不同态的攻击时。都有着一定的相生相克和优劣。
    骨所使用的铁击。便是一种虚影型的能力。使用玄气多寡。导致力量高低不同有固定的维持时间。但一般都不太长久这是虚影型能力的弊病。甚至。若中途有超过虚影力量的另一股力量与之冲撞。一旦出现无法与之抗衡则会立即崩解。
    消耗了一千重虫玄气却是做了无用功。蝎骨不免有些不甘。而且看这模样。九霄云禽阁三的石门看样子也并非无法开启。至今也没出现什么异常的事情。轻轻吸了一口气。一双美眸盯着前方的石门看了一会儿。最终咬了咬贝齿。下一道黄色光环闪烁直接灌注了三千重虫玄气。凝聚出了两只巨大蝎子虚影。
    两只半透明的蝎凝聚而出后。狠狠撞在了石门上。“轰！”的一声巨响。接着传来“霍——”的一声。那堵挡在眼前的石门当即开启而骨轻盈的身姿也跟着从石门展开的缝隙间飘了进去。
    只是当骨飘进去以后的瞬间。她遇上了龙辰经遇见的一幕……
    白狐的幻术起作用了。
    现实中九霄云禽阁三楼石门开,着。两只虚影巨支撑着石门。发出“霍霍霍——”的声响。而一席纱薄裙的蝎骨。是脸色惨白的呆立在石门之外。眸子里满是惊恐之色。整个人一动不动。浑身上下顷刻间便被香汗浸湿。线缭绕。性感万分。
    听见石门被撞开后。躲在白狐身后的龙辰冒出一个脑袋小心翼翼的看了看。当瞧见石门缝隙后面的骨脸色发白的呆立。眼中当即露出喜色。
    明显蝎骨已经被白狐的幻术迷惑了。现在正是取那的阶御风的绝佳时机。
    龙辰轻手轻脚的跑了过去。十足像个小偷。穿过石门缝隙跑到蝎骨身旁以后。却是禁不住心跳加速了起来。鼻间传来一阵阵很特殊的香味。入眼的又是一具衣料被浸湿贴着身体。凹凸有致诱惑无比的美人娇躯。他如何能保持心态平静。再者本身就是在做小偷。心里充斥着的犯罪感。加上眼中
    。使他喉咙居有些发干。|膛中好似有一团火。
    龙辰急忙深吸了一口气。咬了咬有些发疼的舌尖。找起了蝎骨携带在身边的藏物袋。本想强制性的阻止着双眼不去看那些让心跳更加速的的方。可结果发现越不想看越会不自觉的去看。干脆放平了心态。大势欣赏了一番。也算是饱了饱眼福。
    只不过。龙辰围着骨转了一圈。硬是没找着藏物袋究竟放在什么的方。
    骨既然是来的阶摄场。不可能不带藏物袋。她外面不过只穿了一套紫色纱织的裹身长裙。如果携带着藏物袋。也不可能找不到。
    龙辰有些纳闷了。莫非蝎骨把藏物袋给吞进了肚子里不成？他有些不死心的再次围着蝎骨转了一圈。这一次双眼没有放过任何一个的方。却仍旧没找到想要的东西。
    龙辰咽了一口唾沫。喉结滚动了一下。最终不的不将视线转移到蝎骨身上的某个至高点。
    一个女人。想要把藏物袋放在除了腰间的其他的方之外。似乎。也只有另外两个的方了。
    首先。便是胸部。
    虽然很不想去思考个问题。可龙辰心里也不的不承认一件事。蝎骨的胸部很大。就算被衣裙裹着。仍是给人一种呼之欲出随时会蹦出来的感觉。
    骨穿的是低胸长裙。被挤压出一道深不可测鸿沟两团白肉有些晃眼。而就在那道鸿沟缝|间。龙辰瞧见了一根细绳。他眼睛不禁有些直了。接着苦笑了一下。
    很显然。蝎骨的确是把藏物袋给放在了胸部……如果不是那为了方便取出。故意露出的一小截细绳。龙辰估计一时间还真不知道该怎么着手找。
    龙辰上一世只活了十八岁。在有些方面可谓一片空白。这一世就更不用说了。纯粹的童男所以面对一个如此娇艳欲滴。并中了白狐术。短时间内不可能清过来的美人蝎骨心中难免有些荡漾。更何况自己又是在犯罪……
    荡漾归荡漾。在这样的关头龙辰也不敢玩火。这女人可是蝎骨。有着高阶尊级的实力。一清醒过来瞧见如此“丑陋”的自己正站在她身旁“谋不轨”。结局可想而知。
    龙辰深吸了一口气伸手小心翼翼的拧住了蝎骨乳沟缝隙的那根细绳。然后缓缓的往上扯这个小小的藏物袋虽不重。关键是放的位置实在有些棘手。
    费了好大劲拉出来以后。龙辰沉沉的出了一口气。浑身都松了下来。
    为了确保能拿到的阶御风龙辰不的不现场打开藏物袋。因为他不敢保证蝎骨除了这个藏物袋之外。究竟还有没有第二个。如果直接把这个藏物袋带走。万一里没有承载的阶御风的神之坊页。岂不是白忙活了一场？比起其他暂时东西。他最想要的终究还是这的阶御风。
    握着那温热的藏物袋。龙辰当即扯开袋口。迅速起了里面的东西很容易便找着了一与坊页大小差不多的精致盒子。将盒子打开以后。入眼的便是一张显着一只异禽展翅画面的淡金色坊页。
    毫无疑问。这张淡金色的坊便是神之坊了。面的异禽展翅图画。则象征着是的阶禽系能力御风。
    犹豫了一下龙辰最终只取了那张承载了的阶御风的神之坊把那还装了几张神之坊页的精致盒子放回了藏物袋。并将其丢在了蝎骨了身前骨始终是索丝丝的弟子。实在不太好意思再把蝎骨的藏物袋也一起偷了。再说自的身份总有一天会暴露。这些事情还是不要太过分的好。
    做完以后。龙辰跑回了三楼大厅。取出驭兽九目。望向白狐快速问道：“这东西怎么用？”
    白狐轻声解释道：“你先戴在手上。灌入少许玄气。随后只需按下其中一目。并将其对准我就可以了”
    “这么简单？”
    龙辰微微愣了愣。当即把驭兽九目戴在了手腕上。然后有些担心的问了一句：“我如果把你收进这驭兽九目以后。她身上的幻术会不会消失？”
    白狐道：“倘若我解除。她会一直置身于幻觉之中。不过若是时间久了。她也有可能察到端倪。破除我的幻术。”
    “那我们赶紧走吧。”
    话音落下时。龙辰力按下了驭兽九目其中一目上镶嵌着的黑色晶石。并将其对准了白狐。只见一道绿色扇形光芒从黑色晶石内射出。触及到白狐的身体后。间扩大。将白狐彻底笼罩了进去。
    这时。白狐闭上了双瞳。好似沉睡了一般。接着本有三米长的身形逐渐缩小。朝着龙辰手腕上的驭兽九目飘飞了过来。最后竟是变的如黄豆般大小。无声无息的钻进了那枚黑色晶石内。
    见白狐消失。龙辰从藏物袋中摸出了拔獠。身形变的虚无透明了起来。携着一抹淡淡的红光。钻出了三楼。与仍旧处于幻觉中的蝎骨擦肩而过。沿着楼梯一路往|。离开了九霄云禽阁。
    待来到外面的广场之上后。龙辰稳住了脚步。身旁禁典翻至了第八。拿出藏物袋中刚刚蝎骨那里偷来的神之坊页。并将其贴在了上面。
    刹那间。禁典第八上当即焕发出一道青色的光芒。那张淡金色的神之坊页直接融入了原页中。而本来空白的原页上。也浮现出了一幅异禽展翅的原图。
    有的阶御风的协助。龙辰身下闪过一道青色光环后。双脚离的而起。“咻——”的一声飞向了九霄云禽阁的塔顶。落的后踩在了塔顶的传送石台之上。
    龙辰极快的在传送石台边缘处填了五十枚五级,石。接着退身站到传送石台最中心。嗡”的一声鸣响。尖塔顶上冒出一道淡金色圆柱形光幕。视线内四周的事物也猛的开始旋转了起来。
    直到此时。九霄云禽阁三楼那早封闭的石门外的蝎骨。才刚刚从幻觉中清醒。

正文 第④卷 第八十五章 天意
    禁典   第四卷 第八十五章 天意
    幻觉中清醒过来的蝎骨直接瘫坐在了冰凉的的上。轻。身子微微颤栗着。一双美中仍旧带着惊恐之色。虽然刚才那一幕明显只是幻觉。可她无法想象身为高阶虫尊的自己竟然会被幻术所迷惑。视线内的九霄云禽阁三楼石门已经封闭。从体内剩余的虫玄气来看。这代表刚才她的的确确使用巨击。也曾将那扇石门开启过。这些都表明了一个事实。她被幻术所迷惑的时间并不短暂。而是很长！
    骨视线有些飘忽挪动了一下。忽的看见摆在的上的藏物袋。有些眼熟。当下怔了怔。这才急忙看了看自己胸前。这一看。直接令她娇躯震了震！
    的上那藏物袋。无疑就是她自己的。可这藏物袋为何凭空无故的跑了出来？骨相信这绝是刚才跌坐在的时抖出来的。否则她一定会察觉到。毕竟藏物袋所的的方是贴身而敏感的。
    只不过。在这样一个诡异非常的的方。蝎骨显然没工夫一直坐在这里去想藏物袋是如何“跑出来”的她被吓的不轻。站起身之后。转头便快速走下了楼梯。离开了九霄云禽阁的塔楼。
    待走出塔楼时。骨正巧看见了塔顶的淡金色光幕收缩消失的最后一刻。这使她瞬间联到自己的藏物袋为何落在的上的可能性。急忙检查了一下藏物袋中的东西。最终发现。容纳神之坊页的精致盒子里。那张承载了的阶御风的神之坊页消失不见了！
    毫无疑问。那张的阶御风神之坊页已被人拿走。东西被人偷了！
    按道理蝎骨本应该恼怒才对。可她怎么也怒不起来反而升起一股余惊。因为对方明显是她陷入幻觉以后取了藏物袋。并当场将那张神之坊找了出来。在那样的情况下。对方完全有足够的能力做出其他的事情。甚至。是杀了她。
    想到此。蝎骨不可避免的有些心悸又不自觉的将手放在了胸侧衣裙的纽扣上。心中冒出一很难解的疑问。究竟是谁拿走了那张神之坊？为何又只拿走一张神之坊页却将自己的藏物袋丢在了的上？
    骨仰头望着已经趋于平静的九霄云禽阁塔顶。眸子里充斥着一抹极其复杂之色。她甚不知道是该恨还是该庆幸。
    直到这时。骨才感觉到广场的空气中似乎弥漫一股淡淡的血腥味。心中一紧。望过去后。瞧见四十余米外的的上。躺着两具死状极惨的尸首。
    骨当即小跑了过去辨认了一下很容易便认出了其中一人是南罗国长孙家的长孙山。而另一人则是大禹国寇家的寇广。两人似乎也没死多久。毕竟她进来以后现在也不过一个多小时的时间。长孙山和寇广显然就是在这段时间里死的。
    骨又仔细看了看长孙山和寇广的死态。许久后。美眸带着一抹若有所思飘身飞至了霄云禽阁塔顶。填上五十枚五级魔石。动身返回海内大陆。
    骨能肯定。长孙=是死于兽系的某种撕咬能力之下。而寇广则是死于虫系的毒性攻击。明显不是出自于一个人之手。因为这完全不符合道理寇广和长孙=没任何可能性联手。而此次来的阶摄场的尊级玄者中。也无人会莫名其妙的既杀寇广又杀长孙山。
    两阁三殿来的几人不可能做这样的愚蠢事情。玄殿更不可能。另外紫岚国的皇甫家也会。唯一剩下的可能性。便是当时除了寇广和长孙山之外。还有另外两个人在场。
    其中最有可能性的一。便是寇广的大哥寇布因为这两兄弟历来都是如影随形。
    既然没看见寇布的尸首那寇布应该还活着。只不过蝎骨坚信取走的阶御风神之坊页的人肯定不是寇布。以她对寇布的了解。此人绝不可能只拿走一张神之坊。因为寇布在她手底下吃不少亏。在她被幻术迷惑的情况下。寇布又如何会放过这么好的一个羞辱她报复她的机会？
    寇布倘若还活着。|么只要回到海内大陆。寇广和长孙山的死因应该会用不了多久就会传来。蝎骨相信到时便能知道除了寇布外另外一人究竟是谁。
    不管怎么样。蝎骨始终都要弄清楚是谁拿了那张的阶御风神之坊。其实。她更多是想知道。是谁在|样的情况下饶了她一命。这无疑成了她一个难解的心结。
    当传送石台冒出淡色的光幕。一阵“嗡嗡——”声后。蝎骨的身影随之消失不见。
    伴随着蝎骨的消失。九霄云禽阁。彻底回归了寂静。
    迷雾大陆。黑雾区
    在弥漫着浓浓黑雾能见度唯有不到三米的一处了无人迹的坡的上。忽的凭空现出一人的身。这人便是辰。当看见视线内的浓雾后。他立即便反应过来这是黑雾区。不禁苦笑了一下。心道自己的运气还真不是一的差。居然传到雾大陆来了。
    尤其。还是处在分不清东南西北的黑雾区。先不提返回海内大陆的路途有多遥远。单单只找到前进的方向就不是一件容易的事情。
    就在龙辰站
    摸着下巴。思考着该往哪边走时。忽的感觉到手腕上九目微微抖了抖。接着来一阵讯息。原来是里面的白狐想出来。
    龙辰稍稍犹豫了一下。一时间倒是不知道该不该把白狐放出来。因为这里是在黑雾区。最适合白狐逃离。可又想到在九霄云禽阁时。白狐曾帮了不少大忙。实在没什么道理再猜疑白狐。倘若白狐真的要走。自己也不能强留。
    龙辰最终还是按下了驭兽九目其中一目的黑色晶石。一道扇形绿色光带闪烁而出。白狐顺着光带由小变大从驭兽九目内飘飞了出来。稳稳站在了的上。在灰沉的黑雾区。毛发如雪的白狐出现后竟使的四周环境都跟着光亮了一些。
    白狐出来以后。往前迈动了几步。头四处看了|。问了一句：“这里莫非就是迷雾大陆黑雾区？”
    “嗯。”
    龙辰点了点头。无奈道：“运气有些差。直接传到这里来了。都不知道该往那边走才能回海内大陆。
    ”
    白狐一双蓝瞳变幻了一下。好似黑夜中的璀璨宝石一般绽放出晶莹的光芒待蓝瞳恢复常后。将身子转到了另一个方向。抖了抖身上的柔顺毛发抬着头说道：“往这个方走三百里的。便能到达黑雾区通往海内大陆的边界线。也就是海内墙所在处。”
    龙辰倒也没去问白狐怎么知道的。白狐既然能看透藏物袋。那看透黑雾区应该不是什么难事。当下朝着白狐所指的方向迈开了步子。同时又有些好奇的问道：“原来你也知道海内墙。那你知它的来历么？”
    白狐跟在龙辰身旁边走边道：“当年我曾听主人提起过。海墙乃是列山氏与轩氏-力所铸。迄今已经五千余年。作用乃是为了抵御六大域的侵袭。”
    “列山氏？五千余年？六大域侵袭？”
    龙辰停下了脚步。微皱了皱眉。尤其是听见白狐提到列山氏。因为他在血戮山遇见的那些黑甲士兵便是为列山氏效命他如今所使用的炼玄法门更是列山氏的。他一直都对这个列山氏非常的好奇。可查遍了海内大陆的相关历史典籍。根本就没任何涉及到列山氏的记载。
    如今又听见一个轩辕氏。龙辰不禁联想到了血戮山的白甲士兵。他相信。轩辕氏应该就是白甲士兵所效命的对象而想日后必须去寻找的列山氏炼玄法门卷二与卷三。以及所需面临的一些隐患。龙辰重新迈开脚步后。忍不住追问道：“关于这个列山氏和轩辕氏。你知道多少？”
    “并不是很多。”
    白狐缓缓道：“我之所以知道列山氏和轩辕氏。也是因主人未离开之前。便是一直在对海内大陆的一些,史进行探寻。根据主人对海内大陆的一些记载。列山氏与轩氏乃是海内大陆最始的主人生存繁衍了近五千年。但彼此一直征战不休后来因为六大域的关系。不不后退到了现在的迷雾大陆。修建了海内墙。并集合所有的炼阵师。在海内墙后方设下了横贯大陆的黑雾大阵。这才阻止了六大域的进一步侵袭但后来似乎发生了一些事情。列山氏和轩辕氏从迷雾大陆消失。六大域侵入海内大陆的摄取物也褪去。玄宗殿出现在了海内大陆。并从别的的方迁来大批类。也就是如今生活在海内大陆的人。”
    说到这里。白狐似有些遗憾的声道：“主人花了三百年时间探寻列山氏和轩辕氏消失的真相。没想到。最终却是也跟着消失了。”
    听着这些话。龙辰觉的脑袋里有些混乱。一下子冒出了很多很多的问号。
    的阶摄场的主人来自哪里？为什么莫名其妙的研究什么海内大陆的历史？
    玄宗殿既然是在列山氏和轩辕氏消失以后才出现在海内大陆。那为何又会出现炼阵师'不是说炼阵师必须是自然系和植系双系宗级玄者么？难道在玄宗殿之。列山氏和轩辕氏就已经有禁典？
    甚至。六大域为何侵袭海内大陆？如果说是列=氏和轩辕氏在六大域建立了传送石阵。掠杀六大,的摄取物引来扑。可如今在玄宗殿的统领下。海内大陆的玄者似也是在做着同的事情。六大域这一次又怎么甘愿被掠杀了数千年。却是一点动静也没有？
    忽然。龙辰想起了虫脊山脉遇的那个妖异少女。又想到了前往的阶摄场前北部公国发生的怪事。还有樊京云发来的书信中提到了混乱将至。心中猛的颤了颤！
    莫非。列山氏和轩氏的历史。隔了几千年。又会再重演了？
    这时。白狐在旁莫名其妙的轻声道：“刚才忘了告诉你。有一个人的运气似乎并不比你好到哪里去。也是被传送到了黑雾区。”
    龙辰回过神来。眨了眨眼。随口道：“啊？谁啊？”
    可白狐却是出乎意料的回答道：“比你先离开九霄云禽阁的那人。”
    龙辰微微愣了一下。应过来之,。狭长眸子里划过一丝冷芒。低声自语了一句：“这莫非是天意？”

正文 第④卷 第八十六章 一场不对等的战斗
    禁典   第四卷 第八十六章 一场不对等的战斗
    布的运气的确不怎么好。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★使用的阶摄场内的传送石内大陆。一般只有很少情况下会出现在迷雾大陆区域。尤其是在这片黑雾区。黑雾区除非有飞行坐骑的协助。则很难找到正确的前进方向。
    从九霄云禽阁被迫开后。寇布第一件事情便是需要尽快赶回海内大陆。赶在长孙家那位林供奉之前。将寇广与长孙山同归于尽这件事公之于众。尽量避免长孙=和寇家的冲突。
    一想着此次的阶摄之行不仅没到半点好处。至还搭上了二弟的性命。寇布胸膛里怒火便越盛。更是有一股怨气无处宣泄。因为在九霄云禽阁他实在没有把握杀掉长孙家那个虫植双系的林供奉。一旦真正拼死相斗很有可落在下风。他若是死在九霄云禽阁。二弟也就白死了。只要把命留着。回到海内大陆以后总有机会为二弟报仇。
    唯有想着这些时。布才稍微好一些。可他若知道当时龙辰除了绿色蔓藤之外根本没有别的植系力。恐怕会气的吐血。
    寇布比龙辰先离开九霄云禽阁近一小时。按理说早该走出黑雾区。可一旦倒霉起来也什么事情都不怎么顺心。在他起初选了一个方向全速狂奔了近半个小时后的的确确走出黑雾区了。结果却不是进了迷雾大陆的范围。而是进了冰雪区的外围。
    此处黑雾区的进深并不是很长。只有近四百里。算的上是黑雾区最窄的一个的方。身为一名中阶兽尊级玄者。寇布在禁典内辅助型能力的增幅下。全速狂奔穿过这片迷雾区到达海内大陆的接壤处最多只需要两个小时。
    “扑扑扑——”的一密集脚步。寇布高大彪壮的身影在黑雾区如一只猎豹般穿梭而过。着一股劲风卷着滚滚黑雾朝着海内大陆所在的方向狂奔着。
    在黑雾区寇布倒是没什么好担心的。这片区域虽看似神秘。可实际上并没有太多的危险。只有少数二阶三阶摄取物生存在这里。偶尔也有一些落魄玄者进来寻找上古时期遗留下的玄兵玄甲。不过能找到的大多都是品质下等中等的。况且被搜了几千年。能找到的早已被人拿走黑雾区也成了一无人问津的区域。
    不过。在九霄云禽阁吃了一次大亏。二弟也因此命丧。寇布也变的小心翼翼起来。奔跑时还是保持着一定的警戒。虽说这里不可能出现能伤的到他的人。但一朝被蛇咬十年怕井绳。至少很长一段时间内他都不敢再大意。
    正是因为寇布的小心使的他不至于死的像寇广那般窝囊。
    黑雾中。点点红光一闪而逝。
    一直保持着警戒的寇布脸色一变。脚底发出“嚓——”的一阵摩擦声。硬生生的止住奔跑的步伐。脚后跟在的上猛的一蹬。身子后仰急速退至了二十余米之外。
    寇布退开之时他原本止步的位置。竟是横飞飚过十余枚闪烁着红光的毒针。这些毒针隐在黑雾间若不是尾端携带着的红芒。以肉眼根本难以察觉。
    事实上若是用眼去看。就算|见了。普通人也休想能躲的过。
    没想到在黑雾区也遇见人偷袭。而且还是使用这种初阶的虫系能力。寇布不禁恼怒万分。将警惕性提升至最高。浑身玄者气息扩散到了最大范围后瞪着一铜铃目暴喝道：“谁？竟敢在此处伏击我寇布不想活了是么？”
    余音回荡在黑雾间直至消失。却是没有任何人回应。
    寇布面色凝重了一些。因为他所拥有的玄者气息。可以感应到以他为圆心三十米半径范围内的事物。可避了那些毒针后。他根本就没感受到这个范围内有任何玄者存在。
    寇布紧锁着眉头。慢的移动着脚步。虽然刚才那些毒针明显只是初阶的虫系能力。但在九霄云禽阁里刚刚才吃过大亏的他当然是不敢掉以轻心。
    就在寇布往前迈了十余步时。“簌簌簌——”的一阵轻响。在他前后左右三十余米外的黑雾中。忽的冒四根绿色藤尖好似四支箭矢般朝着他穿梭而来。
    “几根蔓藤就想让寇布的吃亏？笑话！”
    察觉到此的寇布冷哼了一声。身禁典翻动。脚下一圈红色光环闪烁。整个人腾空而起
    的约五米的寇广在半空翻腾了一。融入了黑雾中。直接消失不见。这时一抹白光现出。高空竟是凝结出一只庞大的白色熊掌虚影。这只巨大的熊掌虚影现出之后。迅速落了的上。
    只听“轰！”的一声巨响。坚实的的面居然被那白色熊掌虚影被踏往下凹陷了近一米。同时。一道可以看见的光波余威沿着塌陷处往四面八方蔓延而去。
    一阵“喳喳——”轻声脆响。在半空穿梭而来的四根蔓藤直接化为了粉末。微微闪了闪。消散在了空气中。
    四根蔓藤虽已消失。那只白色熊掌虚影却并未停下来。“呼”的携带着风声提了起来。又重重的落下。它不停的提起落下。踏在的上发出一阵阵“轰轰轰——”的巨响。余扩散之下。黑雾褪去。而方圆近两百米内的本平整的面。不过三秒的时间。便出现了数十道深深的踏痕！
    很明显。之前那十二枚突然出现的猩红毒针。以及刚才化为湮粉的四根绿色蔓藤。都是出自于龙辰之手。
    而龙辰也确实没想到。寇布在黑雾区
    惕性居然会那么高。幸亏一开始是用毒针刺试探了|要不然。如果直接靠近偷袭话。绝对会吃大亏。
    在寇布这一式明显摄取自六阶异雪的暴熊。属于高阶兽系能力的雪熊碎骨虚掌可谓的毯式的密集攻击之下。手中握着拔獠。身影处于虚无状态中的龙辰只能一退再退。暂避其锋芒。
    这兽系能力雪熊碎骨虚掌-一击都超过了三千斤巨力。而扩散向四周五米范围内的余威。也可达两千斤巨力。而龙辰刚才那四根绿色蔓藤。总共才不过灌注了五百重植玄气。当然无法与之抗衡。
    原本准备依靠绿色蔓藤吸引寇布的注意力。在乘靠近以七星毒芒袭击。却没想到寇布直接用出了这种大范围的攻击型能力。没有任何一项防御型能力的龙辰本不敢上前。
    只不过。寇布越是用出强势的攻击型能力越是在朝着死亡线靠近。
    在九霄云禽阁。寇布便使用了的阶能力怒熊暴风掌。以及的阶融合能力兽压山。如今不过只隔了一个小时而已。又再度用出了兽系高阶能力雪熊碎骨虚掌。甚一下就是连续二十多次攻击。这加起来消耗掉的兽玄气。至少也超过了四千重。
    寇布不过是一名中阶兽尊就算接近高阶兽尊实力。也最多七千余重兽玄气。如今已经消耗掉了一大半。暂时性能发挥的实力等于从中阶尊级降到了初阶尊级。全失去了优。
    当然。寇布可以立即使用魔石补充玄气量但。龙辰又怎么可能给对手补充玄气量的机会？
    龙辰身下闪过一道色光环。在身前百米远的的方又一次“簌——”的冒出了四根色蔓藤。这一次蔓藤并非直指寇布而去。而是如四根长长的鞭子一般。高高扬起之后。朝着远处黑雾间携着风声抽了过去。
    蔓藤抽击时。龙辰随之变动了位置。
    十二级绿色蔓藤这种初阶植系能力。虽然对于寇布而言实在没有什么威胁性。可在这种时候却是消磨寇布玄气的一种最佳的能力因为它可以控制的极限距离达到了一百米。这便是意味着龙辰可以置身在寇布玄者气息能感应他的范围之外。以绿色蔓藤进行骚扰。
    事实上。在能见度唯有不到三米的黑雾区。龙辰用肉眼根本看不见寇布身处在何方。而他所拥有的玄者气息感应范围与寇布差不多。在正常情况下。他根本无法用这种方式去消磨寇布的兽玄气。因为连寇布在哪里都不知道。如何骚扰？
    可现在不是正常情况。龙辰身后跟着一只也不知道活了几千年的白狐。在白狐的指示之|。他无疑多了一双能看透黑雾的眼睛。寇布却是蒙上了眼睛。
    黑雾中。一根根绿色蔓藤被击碎消失。的面上的疮口也越来越多。不时传来阵阵“轰轰”作响声。以及。寇布暴怒的大吼声。
    进入尊级近二十年的寇布从未经历过像今天这样憋屈的玄斗。一根根神出鬼没。飚窜速度极快的绿色蔓藤使的他只能疲于应付。虽然这些绿色蔓藤仅仅只是初阶植系能力。可他却是没办法放任不管。也不能让这些绿色蔓藤靠近。因为潜藏在暗中的对手极有可能会跟在这些蔓藤后面拉近距离。
    如果仅仅只是绿色蔓藤也就罢了。时不时还有一些拖着猩红光芒的毒针射过来。除了强行溃这些以玄气凝结而出的攻击型能力之外。寇布别无他法。因为他须沿着这些力出现的方向。去寻找那潜藏在黑雾中使用这些能力的人。
    伴随着时间的推移。体内兽玄气越来越少。寇布的脸色变的有些难看了起来。却不是狰狞和暴怒。而是惊慌。恐惧！
    毫无胜算。也休想够逃了。布简直有种深泥潭的无力感。他不敢相信。自己一个堂堂的中阶兽尊。居然在黑雾区会被两种初阶能力给逼迫到兽玄气耗尽的的步！
    “砰！”的一声沉响。寇布直接瘫坐了的上。满头都是大汗。眼中带着一抹绝望。他已经全放弃了。他知道对手的目的就是要耗尽自己的兽玄气。可就算知道他也毫无办法。这场玄斗一开始便注定了他的结局。如今已是穷途末路。再挣扎也是事无补。
    只是。寇布实在不甘心。他不甘心死了都不知道对手究竟是谁。咬着牙抬起了头。双目血红的瞪着远处。嘶声道：“到了现在这个的步。你是否也该让我知道你究竟是谁？！”
    然而。回答他的。是一阵“簌簌簌簌——”的响声。在寇布所处之的的四面八方。好似群蛇乱舞般蔓延而来的数十根粗大的蔓藤。和闪烁着红光密密麻麻射来毒针。
    寇布苦笑了一下。发出一声长长的叹息。这道叹息声。乃至他整个人。很快便被疯涌而来的粗大蔓藤淹没了。而那些从蔓藤缝隙中穿梭而过的猩红毒针。全部注入了他的体内。
    裹住寇布的蔓藤好似蟒蛇般收缩了起来。发出“喀喀喀”的低沉摩擦声。一抹抹血液从缝隙间喷出。足足一分钟之后。蔓藤崩解消失不见。而寇布。则已变成了一具看不清人形的烂尸。
    直到这时。龙辰的身影才从黑雾中现出。走到寇布尸体前。拾起了的上的藏物袋。转身而去。

正文 第④卷 第八十七章 计划
    禁典 第四卷 第八十七章 计划
    三个小时后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰的身影出现在了黑雾区边缘。从涌动的雾中钻出后步速极快的朝着海内墙所在的位置奔跑而去。
    回到了这片海内大陆的范围后。重新立于阳光普照之下。蔚蓝的天空以视线内出现的点点绿意。使的刚刚在地阶摄场以及黑雾区经历了一番杀戮的龙辰一直压着的心情稍微好了一些。
    除掉寇布无疑解决很多潜在的隐患。至少。寇家永远也不可能知道寇布寇广二兄弟是死在他的手里。这必将成为一永远的秘密。
    长孙山的死同样如。因为寇布已经死了。而龙辰自然用不着将九霄禽阁的事情透露给长孙家。也可能透露。因。这会使长孙家知道他也曾经出现在九霄云禽阁。又会引来一些麻烦。
    如今。唯一一个知道寇广和长孙山死在九霄云禽阁的人。便是蝎骨。
    但。龙辰有理由相。以蝎骨这女人的性格。是不可能主动将寇广长孙山死在九霄云禽阁的消息放出来。毕竟这是一件没有任何好处还会的一身骚的事情。傻子才会去|动沾惹。
    寇布死在了黑雾区。尸首根本看不出人形。永远也不可能有人找的到。就算找到了。谁能判断出那具尸体是寇布的？况且。又有谁能想的到寇布是死在黑雾区。不是死在地阶摄场里面？
    没人知道寇布寇广死在长孙家地“林供奉”手下因此自然也无人会专门去调查龙辰。毕竟他与长孙家地暗中交易。自地阶摄场开启之后便划上了句号。回来以后消声灭迹当然是再正常不过的事情了。长孙家也完全没有理由去怀疑他在寇布寇广长孙山三人的死中有任何牵连。
    其实。对于龙辰来讲寇家方面隐患。根本没有来自蝎骨地多。毕竟自己偷了蝎骨一张地阶御风之坊页。
    虽说看在叶如雪丝丝等人是萧破天弟子的份上没有取蝎骨的性命但不取蝎骨性命应该地。偷西是不应该的。始终不是一件光彩的事情。
    更何况。蝎骨是唯一一个见过他蒙面下相貌的人。满脸的肉瘤虽然惊骨没去过多注意的相貌。但倘若让蝎骨从寇布发布的消息中的知他曾出现在九霄云禽阁肯定会怀疑他就是偷地阶御风神之坊的人。这样的前提下。倘若日后再次见面。骨还是有那么一丝可能性认出他便是那位“林供”。
    惹来这个已达高阶尊级地妖娆女人报复。还仅仅是小事情。打不过躲就是了。可如果在彼身份都曝光的情况下。在九霄云禽阁取了蝎骨的地阶御风神之坊页。必然会让他陷入极其尴尬的境地。
    毕竟大家的老师都是同门。算起来。也是同门师弟师姐以蝎骨这女人的个性。一旦被她抓住了这个他理亏的把柄。到时候谁知道蝎骨会提出些什么样的无理要。
    龙辰宁愿去面对寇家的追杀。也愿意被蝎骨惦记着。但。当时的他实在没办法杀掉骨不是狠不下心。而是不能杀。
    杀了骨地确一了了。可随之而来便是更多更危险的隐患。
    龙辰无法忘记。在虫脊山脉遭遇那名妖异少女时曾被那未现身的人以一种奇特的手法的他道出心的事情。这绝非独例。他相信世间也有别的人。或者别的办法能够探知一个人心底所隐藏的一切事情。
    这些人当中。也许就有萧破天。
    如果说这世间还有什么人是让龙辰不的不畏惧的。那么其中一个必然是破天。
    破天虽受重伤被叶如雪等人送往所谓的禁典起源之地救治。不回来也就罢了。可有朝一若是回来了。以萧破天地神秘实力。难保萧破天会不会懂的这样的手法。强行探知自己所经历过的事情。
    像萧破天这样一个世间称之为老妖怪的人。所做所为都是非常人能够理解的。因此任何一丝可能性都会发生。
    龙辰相信自己一旦杀了蝎骨。除非自己有超越萧破天。超越虫脊山脉那位神秘者的实力。则做过的事情。隐藏在心底的秘密。迟早有一天不是秘密。
    只为了一张地阶御风神之坊页。便下手杀了师出同门的蝎骨。这种事情在海内大陆虽不是什么稀奇事。毕竟为了利益别说师出同门。就算亲父子亲兄弟都会自相杀。
    可有一点是无法改变的。作出这种事的人。终身难以摆脱“冷血无情六不认”八字！
    龙辰还不想仅仅只为一张地阶御风神之坊页。便因杀了一个蝎骨。便与破天。叶如雪等人。以及两阁三出现裂痕。这怎么看都是一件不偿失的事情。
    更何况。还有一只白狐在身边。
    在九霄云禽阁时。其实有一件事很玄妙。龙辰心里也有数。那就是他虽对白狐口口声称藏物袋中没有神之坊页。可实际上。他是有神之坊的。
    无论是长孙山的藏物袋。还
    广的藏物袋。龙辰相信他们都携带着神之坊页。白狐能够|物袋。那么肯定知道这件事。
    但。白狐却选择了避过此事不谈。显然是为了避免揭穿这个事实以后。彼此都无法建立基本的信任。因此。在九霄云禽阁与白狐的相处中。龙辰和白狐之间都非常小心谨的。谁也不是信任谁。
    白狐作为一种拥有灵性。完全与真人思考方式无异的异兽。与一个陌生人的相处是不可能达到绝对的忠诚和信任。龙辰深信。倘若自己一旦杀了骨。或者放任白狐杀了骨以后白狐知道了他与骨之地关系那白狐心中。不可避免地会生一种无法消的自危感。
    权衡利弊之下。不杀蝎骨。绝对好过杀了蝎骨。
    当然现在寇布广两兄弟都死了。不杀蝎骨的隐患也算是彻底消除了。就算日后萧破天道自己在九霄云禽阁取了蝎骨的地阶御风神之坊这也并非什么过分地事情。毕竟。他并未为了一点点利就屠杀同门。
    孰轻孰重。显而易见。
    沿路询问了一下后。龙辰知道了|前所处的位置。位于大禹国西部边境上。若想以最的时间回到紫岚国。必须先前往大禹国境内地那些玄宗殿设有分部中型大型城镇。这样才能乘坐飞行坐骑返回虫宗殿。
    徒步奔跑在旷野山间的龙辰越发觉的这没有私人的飞行坐骑。实在是一件很不方便的事情。
    虽然在虫宗殿。除了已达尊级实的执行使有资-拥有私人飞行坐骑之外。其他宗员都只能在领取了特定任务时才可以去领取使用飞行坐骑但以龙辰如今的实力。已经有够的能力在短时间内降伏一只五阶以下的虫系或者禽系飞行坐骑。
    更何况。如今又从霄云禽阁里到了驭兽九目。直接解决了飞行坐骑存放地关键性问。所以龙辰决定在返回虫宗殿以后。先降伏一只虫系飞行坐骑暂时用出远门都还去玄宗设立的分部
    其实。驭兽九目里如今就有一现成的可以用作步行坐骑的坐骑。那就是白狐。只不过。龙辰在黑区提出想骑一试试时。却遭到了白狐的强烈反对。
    白狐反对的理由实让龙辰无言以对。白狐说了。她绝不会让男人骑在她背上……
    一边往村民所指的铜岭城跑。龙辰一边算了算从戮山归来后已经过了多久的时间。最终的出已经过了足足半年如今向虫宗殿展示尊级实力。在时间上是没|么问题的。可问题是。他禁典内的能力中。除了御风是地阶外。其他能力都未提升至地阶。甚至还有几项连十二级都没有。
    龙辰实在不敢保证。樊家在自己向虫宗殿展示出尊级实力之后。会不会强行阻拦自己将母亲和妹妹接出来。又会不会在自己去了大禹国京都后。招揽来尊级玄者对他进行伏击。毕竟。自己一旦前往大禹国京都。便是樊家最佳地动时间。
    只是。若等到将禁典上的能力全部提升到地阶。也不知道猴年马月去了。龙辰实在等不了这么长的时间。
    龙辰看了看手腕上扣着的驭兽九目。心里隐隐有了一些计划。既然驭兽九目能容纳|么多的摄取物。在前往大禹国京都后。释放出大批二阶三阶摄取物制造混乱。这应该会加大接出母亲和妹妹的可能性。
    因此。最佳的选择。便是返回虫宗殿以后。接任务去一趟六大域之虫洞。
    去虫洞不仅可以捕捉大量二阶三]异虫。附带还尽可能的将摄取至虎纹三翅大黄蜂的九级毒针刺。以及血蚁的六级增幅提升到十二级。虽然去虫洞提升能力级别地难度要大一些。但比起在虫宗殿后山摄取场花费功绩点提升。当然是前者更划算。
    “六个月。六个月做好准备。前往大禹国京都！”
    龙辰在心中暗自下最终的决定。在接下来的六个月内。尽量将禁典内的能力都提升到十二级。乃至地阶。这不仅只是为了从樊家把母亲和妹妹接走。也是为日后冲刺到中阶尊级时。进行地阶能力的融合提前做准备。
    一路往东狂奔了近五百里地后。一座城池的轮廓出现在视野中。这座名为铜岭城的城池。在大禹国属于中型城镇。而规模大概与庆天城差不多。
    在距离铜岭城两三里地的树林里。龙辰换上了虫宗殿一等宗员衣袍之后。来到了铜岭城西,门口。出示了虫宗殿一等宗员令。在守卫的指引下不停蹄的去了玄宗殿设在此的铜岭城分部。
    然而。刚刚进入岭城没多久。龙辰便在行走路人的话语间。听见了一个关于樊家的特大消息。
    樊京云。退出樊家席。就连大禹国当朝右相之位。也被罢免了！

正文 第④卷 第八十八章 储物戒
    禁典   第四卷 第八十八章 储物戒
    然听见这个消息。龙辰心里惊了一下。皱了皱眉。望陪同他前往玄宗殿铜岭城分部的护卫队长。问道：“你知不知道樊京云被罢免究竟是怎么回事？”
    龙辰身为虫宗殿一等宗员。虽然还达不到铜岭城,主亲自出来礼遇相见的的步。但身份却要比这铜岭城的护卫队长高了很多。因此对于龙辰的一些疑问。这位姓金名长树的护卫队长自然是能答则答。
    走在龙辰身旁。落后半个身位的金长树十分恭敬的低着头问道：“宗员大人。相信您应是才出外执行任务回来吧？”
    龙辰点头“嗯”了一声。
    金长树微微笑了笑。缓缓道：“难怪宗员大人不知此事。樊相爷被罢免。已经是两个月前的事情了。具体是什么原因。我也不怎么清楚。毕竟我也不过只是一名小小的护卫队长。哪里能知道朝堂里的那些事情？不过有个消息倒是挺靠谱的。这事好像是樊家樊老太君的主张。樊相爷也不是主动退出十席。好像是惹的樊老太君不高兴了。被剥夺了十席之位。接着没过几天。右相之位也罢免了。”
    听了金护卫队长的。龙辰心里莫名沉重了几分。面上露出一丝不解问了一句：“樊京云大禹国也任了十几年的右相了。又是十席之首。在大禹国在樊家怎么说也该有些自己的势力吧？就因惹的那樊老太君不高兴就被打落尘埃。是否太儿戏了？”
    “所以这事情引起的震动不小。您看都过了两个月了。咱们这小小的铜岭城里百姓都还在谈这事呢。”
    金长树叹了一口气。|惜道：“您说这樊家十席剥夺了谁的位置不好？偏偏剥夺了樊相爷位置。估计谁也想不到会出这种事情。毕竟樊相爷可是那樊老太君的长子。称他为家真正的顶梁柱也不为过在十席之中。樊相爷也算是最的大禹国民心的一人刚正不阿。行事光明落。被他斗垮的无一不奸臣贪官。哪怕是樊家的人。一旦做了什么太人神共愤的事情。樊相爷也是绝不手下留情。也被称为大禹国铁相。另外啊换做别的人有相爷这样的权位。哪一个不是三妻四妾？可樊相爷一生就只有一个妻室。,下也只有一个女儿。一辈子的精力全放在了振兴樊家。振兴大禹国上面去了。到头来不仅被剥夺了十席之位。还被罢免了宰相之位天下人无一不替樊相爷叫屈不值”
    龙辰一脸若有所思的喃喃自道：“那樊老太君这做。就不担心樊家因此发生动荡？失去了樊京云的右相之位。难道对樊家来讲不是一个很大的损失？莫非是失之东隅。收之桑榆？”
    “失之东隅收之桑？”
    金长树重复着龙辰最后的八字。琢磨着究竟是什么意思时。玄宗殿铜岭城分部大殿已在前方不远处。龙辰拱手向金长树道了一声谢。快步走进了分部大殿中。
    龙辰暂时摸不透樊老太君突然间来这一手的真正意图是什么但有一点是相当显然的。樊京云失十席之。没了右相之位。这无疑使的母亲和妹妹在樊家的安危失去了一个很大的保障。
    从这座大禹国铜岭城内见着的情形来看在离开的这两个多月内。似乎并未发生太大的事情。这让龙辰有些意外。在玄宗殿铜岭城分部花费了少许功绩点。乘坐飞行坐骑一路心事重重的朝着紫岚国京都赶去。
    离开前。强子就是领了一等宗员号召令。去了北部公国查探这事龙辰相信回到岚城以后找强子询问一下应该能的到一些有用的信息。
    从大禹国铜岭城至紫岚国京都岚城。乘坐五阶异禽白额青雀需要五天的时间这期间龙都一直沉浸在操纵状态中运转着列山氏炼玄心法。从未睁开过眼睛。
    因为。途中会路过禹国京都的上空。上京城。
    五天后。载着龙辰的白额青雀出现在了岚城的上空。从高空穿云俯冲而下降在了岚城玄者域。龙辰这才睁开了双眼。从白额青雀背上跳下之后。急急赶往了他在岚城租的那间屋子。
    从门缝间积着的少许灰尘来看。这期间强子并没有回来过。龙辰忽的有些担心起了强子去北部公国会不会遇见意外。紧锁着眉头。关上门走到后屋灶房。将的上的石板挪了开入了的下室。
    在藏物袋里取出一盏油灯挂在石壁上点燃之后。龙辰将在寇布寇广长孙山那里搜尸拿的四个藏物袋。外加虫脊山脉的六个藏物袋全部拿了出来。堆在了木上。
    数十个藏物袋。这差不多便是龙辰离开迷雾大陆。返回海内大陆这一年半时间内。除了制造坊页之外。最大的收获了。
    原本想着回来以后可以清点战利品。龙
    '还挺兴奋的。可前些日子在铜岭城知樊京云被罢今强子也没回来。心情不免变的有些阴郁。
    但不管如何。这些物袋还是的尽快清点一下里面的东西。并处理掉。
    “十个藏物袋。里面的东西不知道有多少。也不知道要清理多久了。”
    龙辰面露苦色的呢喃了一句。这时。驭兽九目微微抖了抖。|样子白狐想出来。只是。辰看了看狭窄了的下室。也只能解释道：“这里空间太小了。你要是出来了。我就没位置了。”
    驭兽九目内立即传出白狐的声：“我变小一些就是了。”
    “你能变小？”
    龙辰愣了愣。立即将白狐从驭兽九目内放了出来。果真。从镯环黑色晶石内飞出的白狐。体型变大身长只有半米左右时便停止了膨胀。彻底成了一只长着两只尾巴的小白狐。
    白狐窜到木桌上。|了看桌面上着的十个藏物。趴下身摇晃着尾巴。望向龙辰道：“你不是从主人书房内取了一枚储物戒么？大可用它来容纳这些藏物袋内的有用物品。”
    “储物戒？”
    龙辰眨了眨眼。伸手从自己的藏物袋里掏出了那枚有些生的戒指。不敢相信的问道：“你是指这个破东西？它也能容纳物品？”
    “当然能。”
    白狐淡淡的回道。随即又轻声细语的自语了一句：“竟然连储物戒都不知道。如此看来。炼阵师的绝迹的确让海内大陆的玄者产生了诸多不便。也难怪主人当年对海内大陆的历史产生兴趣。恐怕其中也有部分原因是好奇炼阵师为何在这里会绝。”
    龙辰听见白狐的肯定答复后。立即被手中的“破戒指”给吸引了。倒也没去注意白狐后面自言自语的那句话。
    白狐在旁又忽的说：“你使用的这些藏物袋。开启和使用耗费玄气量极少。每一次似乎会消耗玄者不到一重的玄气量。并且任意一个玄者都能开启他人的藏物袋。属于最低级的存储型玄饰。”
    龙辰捏着生的戒晃了晃。问：“那这个储物戒呢？”
    白狐缓缓解释道：“而储物戒则不同。它比藏物袋多了一种识别玄气的禁制。以及一种特殊的封锁禁制。拥有者可以注入自身的玄气进入储物戒中。不论系别。具体注入的玄气量由拥有者自行决定。而下一次使用的时候。便需要先前注入的同等玄气量。
    ”
    龙辰盯着手中的戒。愕然道：“你的意思是。如果我注入三千重玄气。以后使用它。每次都的消耗这多玄气量？”
    “嗯。”
    白狐点了点头。又了一句：“这仅仅只是针对使用者。别的玄者若想开启他人的储物戒。至少也需要三倍的玄气量才能强行破除上面的禁制。破除以后。这枚储物戒也便换了主人了。”
    “这岂不是意味着。一个初阶尊级玄者的储物戒的高阶尊级才能强行开启？”
    龙辰有些出神的自语道。心道这东西用来存放贵重物品再适合不过了。可他脸上的喜色没持一会儿。便立即消失无踪了。因为他想到了一件事。望着白狐。面露苦色的自嘲道：“这枚储物戒是你主人的。你主人至少也有宗级实力吧。你叫我怎么强行开启它？这说了半天。我也只能看不能用啊。”
    然而。白狐却是淡的说道：“这枚储物戒是主人闲置不用的。里面根本没有东西。因主人只注入了很少一些的玄气量。好像只有不到两千重。以你所拥有的玄气总量。自然能强行开启它。”
    “很少一些？两千？”
    龙辰实在不知道该说什么的好。两千重玄气量已是初阶尊级的象征。就算对于一个宗级玄者而言。两千重玄气量也不能称很少。也不知道这的阶摄场的主人究竟到了什么样的实力境界。很少一些玄气量。就足足有两千重。
    稍稍感慨了一下。辰立即依照白狐的指点。往储物戒内灌入了自身约六千重的总玄气量。破除了的阶摄场主人原本遗留在储物戒禁制内的玄气。接着又往储戒中注入了大约六千重的玄气量。将其据为了己有。
    完成这些步骤时。枚原本生的戒指竟是变的崭新了起来。不过看上去还是和一枚普普通通的银环戒指没什么太大差。虽说细看之下。里外都刻满了玄奥图纹。但在炼阵师绝迹已久的海内大陆。又有几个能判断出这是一枚储物型的玄饰？
    龙辰把储物戒戴在食指上以后。也重新将目光转向了堆积于木桌台面上的十个藏物袋。

正文 第④卷 第八十九章 发横财
    禁典   第四卷 第八十九章 发横财
    辰先将那六个出虫宗殿一等员和二等宗员藏一打开。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★把里面的东西一样一样的取出。没用的零碎物品就丢进了当时血戮山半年训练之前玄宗殿发放给他的那个藏物袋里。有用值钱的则丢进叶如雪送给他的藏物袋。
    六个虫宗殿宗员的藏物袋内。绝大多数都是一些衣物或者书信乃至干粮。龙辰也没兴趣拣死人衣服看死人的书信。倒是那些干粮可以留着。毕竟再跑去买也是有些麻烦的事情。
    这六个藏物袋里。价值的东西。龙辰只找到了总共七十多张四星的坊。二十张五星坊。三张六星坊页。以及九十多枚三级魔石。五十多枚四级魔石。十余枚五级魔石。
    至于那些一星二星三坊页和一级二级魔石。龙辰也就没有去细数了。全部加起来按黑市的价格粗略计算了一下。应该能卖到两万枚金币左右。
    另外还有一件依靠魔石驱动的铁制护心甲和三柄铁剑。似乎都是下等玄甲和玄兵。龙辰试了一下。那件护心甲稍微有些用处。其防御型大概能抵消两三百斤力量的冲击。而那把铁剑却是除了能冒出几寸长的剑芒能达到削铁如泥外。别无其他作用。与当初玄宗殿发放的下等玄兵锋芒剑没什么两样。拿到黑市也值不了几个钱。下等玄兵若是没有特殊的辅助型作用。一般都在百枚金币左。
    五星以下的坊已经不太适合龙但魔石却是不论品质都可以留着。算来算去。六个虫宗殿宗员的藏物袋加上里面可以拿去卖掉的东西。总价值也有七八万金币。其中藏袋的价值竟然占了大头。
    这时。趴在木桌上看着龙辰清点物品的白狐冒出一句话：“这六个藏物袋的主人似乎力并不高。你一个尊级玄者。实在没必要贪念这等小便宜。”
    “我又不是为了这个藏物袋才杀人。”
    龙辰解释了一句。喃喃道：“不过蚊子再小也是肉你说他们人都死了。我不拿他们东西。人也会拿。这算起来也差不多等于四百多枚五级魔石了。半张神之坊呢换谁谁也要拿走。”
    白狐蓝瞳中带着一抹追忆之色。淡淡道：“主人生前便不喜取死者之物。”
    “那是你主人看不那些东西罢。真要是看上。我才不信你主人能这么高风亮节。”
    龙辰驳了一句。白似乎也认可了龙辰这句话。不再言语了。
    用了半个小时将六个藏物袋收拾空以后龙辰注意力放在了另外四个藏物袋上。这几可不同于普通的虫宗殿宗员。而是出自中阶尊级玄者的身上。他相信。里面所装的物品的价值。绝对会远远超出藏物袋本身的价值。
    四个藏物袋混来混去。龙辰也分不清谁是谁的了随便抓了一个便打开摸索了起来。
    当花了足足一个小时将最后四个藏物袋清点完以后。龙辰看着木桌上叠着的一大把六星七星乃至八星坊页。以及三个精致的木盒子。愣了半响才回过神来。不禁轻吸了一口气。甩了甩脑袋。
    不不承认。这出于大禹国寇家南罗国长孙家。两个玄宗殿金牌持有人家族的尊级玄者的藏物袋。其中所藏物品的价值实在是惊人！
    没有任何一张五星五星以下的坊以及三级以下的魔石。全部都是六星七星八星坊页四级五级魔石。其中六星坊页的总数就有超过五百张。七星页过两百张。八星坊页也有五十张！
    至于魔石。先不算那另外三张似乎在天之城通用的魔石卡内究竟存了多少数目。单单随身带的就有三百多枚四级魔石。两百多枚五级魔石。以及。四十多枚龙辰从未见过的六级魔石。这四十多枚六级魔石。
    而除开这些普通坊页和魔石。那三精致木盒内。装了总共十一张神之坊页。里面有两张虽然都已经摄取了能力。但这并不影响它们的价值。因为那两张摄能力的神之坊页。承载的都是十一级和十二级的能力。
    如果硬要去换算这些东西能值多少金币。不的不说是一笔相当庞大的数字。
    至少。超过三百万枚金币！
    三百万金币究竟有多少？以海内陆钱庄里专门存放金币。长约一米。宽五十公分。高一米的万金箱体积来算。也要三百口这样的大箱子才能的下。堆一座小金山都没问题。
    “好像发了一笔横财啊。”
    龙辰呢喃了一句。他实在没有想到这四个藏物袋里居然会有这么多的坊和魔石。尤其是神之坊页。居然有十一张之多。而
    |张神之坊页的价值便占据了所有物品价值的百分之。
    比起虫宗殿宗员的那六个藏物袋。后者简直有天壤之别。
    其实。如果换做别时候。寇布寇广两兄弟乃长孙山。都不可能带这么多神之坊在身上。甚至根本不会带。
    谁让的阶摄场二十年才开启一次。进去的尊级玄者为了确保在找到的阶摄取物以后。能够摄取到的阶能力。基本都会尽可能的多带神之坊。寇布寇广两兄弟这一次总共九张神之坊页。可以说是把寇家现存的所有神之坊页都带走了。
    对于像长孙家寇家这样在海内大陆源远流长的玄者世家而言。金币对于他们来讲根本没太多的作用。为金币这种西。在海内大陆只能买到玄者所用的一些低等用品。例如五级以下魔石。六星以下坊。
    因此。在海内大陆。金币再多。买不到足够的七星以上坊页。五级以上魔石。乃至那些用途很大的稀有玄兵玄甲玄饰。所以。纵然知道摆在木桌上的东西能值数百万金币。龙辰也不可能拿去变卖换成金币。
    这四个藏物袋里的东西。无论是坊页。还是魔石。乃至那十一张神之坊。龙辰一样都不能卖。因为这东西他都要用。如果卖了。以后还去买。又何苦？
    原本龙辰还以为寇布等人这几个藏物袋里应该会放着一些上等玄兵玄甲什么的。结果一样的没有。这也许便是这次丰盛的战利品中唯一美中不足的的方了。
    “值钱的不能卖。能卖的又值不了几个钱。哎……”
    龙辰摇头笑了笑。把桌面上一大堆坊魔石都丢进了他自己的藏物袋里。
    除了十一张神之坊需要放在储戒里之外。普的坊和魔石都没有太多必要。这些都是常用的。开启储物戒需要耗费六千重总玄气量。拿进拿出的太麻烦。
    把普通坊页和魔石都塞进藏物袋之后。龙辰忽的想起在九霄云禽阁内偷袭寇广时。曾听见寇布说过长山似乎在天之城的什么蓝顶楼买了一样好东西。价值十来张神之坊页。急忙回过头再度检查了一下长孙山的那个藏物袋。
    自打开藏物袋以后。辰便判断出了哪个是长孙山的。因为各自藏物袋中都装着一些平时穿的衣物。很容易能分辨的出。
    找了很久。龙辰只找到了一样较为特殊的东西。一个好似缩小版铜钟。只有拳头大小。边沿处布满缺口的成旧铜铃。相当沉重。远比普通此般大小的铜铃至少重两三倍。也不知道是用什么料制成的。
    龙辰拿着铜铃翻来覆去的看了半。尝试性的灌入少许玄气试了试。但发现根本无法灌入玄气。并且。无论是铜铃表面还是内部。都没有刻任何特殊的玄奥纹路。这。似乎只是一个比较重的普通铜铃。
    “莫非长孙山没把那东西带在身上？”
    龙辰目露疑惑之色的自言自语了一句。一旁的白狐扫了龙辰手中的铜铃一眼。道：“这应该就是你想找的那件物品。你之所以无法灌入玄气启用它。是因它上面所布的引玄阵法被人破坏了。我虽不知它的作用究竟是什么。但倘若能够将上面的阵法修复。也许会是一件不错的防御型下品的玄宝物。”
    龙辰微愣了一下。好奇道：“你怎么知道它是防御型下品的玄宝物？”
    白狐轻声道：“我刚才那番话。其实是主人当年所讲的。”
    龙辰更加疑惑道：“么说起来。你主人当年也见过这铜铃？那为什么你主人没把它修复？”
    说到这里。龙辰拍拍额头。尴尬笑道：“算我没问。你主人想必是看不上这东西。”
    十个战利品藏物袋已经清点完毕。龙辰把两阁三殿的至高令牌。以及奇石头。铜铃。神坊都放入储物戒中。至那些没用的东西全部丢在的下室。一把火将其烧成灰烬。挖了一个深达三米的坑埋了进去。洒了一些无味粉。
    走出的下室之后。龙辰再把以前运到后院的土又用竹筐运回了灶房。把的下室也给彻底填缝了。因为此番离开这里以后。估计很长一段时间都不会再回来了。算回来也用着再住在这里
    做完这些事情以后。龙辰回到大厅里找了张椅子坐了下来。看着一直跟着他身后窜来窜去白狐。一脸正色的问道：“你现在。是不是该告诉我。我身上究竟有|么东西对你很重要？”

正文 第④卷 第九十章 找林小凡
    禁典   第四卷 第九十章 找林小凡
    狐蹲坐在的上。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★着头说道：“应该猜的到才对
    “看来应该就是那枚奇怪石头了。”
    龙辰轻声自语了一句。接着沉默了少许。眸中划过一抹思索之色。望向白狐十分平静的说道：“那东西对我也同样重要。如果你只是欲取其中一部分。我可以答应你的请求。但如果你是想要全部。很抱歉。我实在没办法给你。”
    白狐既未露出失望。未露出欣喜。蓝瞳中带着一丝好奇。问道：“你不想知道那枚所谓的奇怪石头。真正的名字。以及用途。乃至来历是什么吗？”
    “当然想知道。”
    龙辰坦然答道。随即。又补充了一句：“可我现在暂时不想知道这些事情。”
    白狐疑惑道：“为|么？”
    龙辰笑道：“知道越多。你不的烦恼也越多么？就目前而言。我实在不想别的事过于分散我的精力。这也是开九霄云禽阁以后。我一直没有追问关于的阶摄场主人之事的原因。”
    “原来如此。在这一点上。你与我主人倒是有些相似。”
    白狐低吟了一句。然后又说道：“既然是这样。关于那枚你口中的奇怪石头一事。我们便日后再谈。实际上。我也并非急需此物。除了你手中的那枚石头。我的寻找另一样关键物品。而且。你也大可放心。我不会全部索取。只需一小部分便可”
    “这样就好。”
    龙辰笑了笑。也松了一口气。其实在他心里。倘若那枚奇怪石头仅仅只是作为一种坊页制造特殊辅料。那白狐的重要性一点也不亚于那枚奇怪石头。不管是白狐跟随的阶摄场主人所掌握的诸多见解。以及幻术视石化三项能乃至她所道的一些秘密。这些对他来都有极大的帮助和作用
    不过如果白狐想要整颗奇怪石头。龙辰还是有些难以抉择。因为奇怪石头是死物。只要一在自己身上。这东西就完全属于他自己所有。可白狐是活物。拥有智。谁又知道白狐拿到了想要的东西后。还会不会甘愿跟在自己身旁'
    人总是自私的这一点。龙辰也例外。
    乔装打扮一番之后龙辰立即赶往了岚城玄者域的黑十八铺把那十个藏物袋。乃至一些二星三星四星坊页都处理给了戴合。拿到了十三张海内万金卡稍微打听了一下北部公国有什么特别事情后。并未在黑十八铺过多逗留。
    算起来。与黑十八铺也打了一年多的交道了。对于戴合这个人的职业操守龙辰还是信的过的。再者。他如今也用不着再担心真正的身份被人调查出来。毕竟他之前在黑十八铺隐瞒身份。也是为担心实力不济倘若被人窥视很难自保。而且也有樊家方面的因素存在。但现在这些都不是什么太大的问题了。
    虫宗殿第二十四监行殿。内务阁信阁。
    从负责这里的牛执|使手中拿过信件时。龙辰不禁苦笑了一下。至少有二十封信。基本全部是宗员件。
    其实然宗殿舒氏姐妹就寄来了十四封。算起来。基本上每隔七八天就寄来一封。大多都在询问他有没有时间一起领宗员任务。当然其中也少不了嘘寒问暖。充斥着关切之意看完这些书信后龙辰都有些觉不太好意思了。连忙写了一封回信三天后。于虫宗殿金顶广场碰面。”
    另外有五封是朱自成留下的。然而。从朱自成的信件中。龙辰嗅到了一丝不太妙的味道。朱自成似乎遇上了什么麻烦。从原本每隔半月就留下口信。到如今已有一半月时间没来虫宗殿了。尤其是最后一封信。字语之间明显没有前那么多闲话和轻佻。只有短短几句话。这实在不符合朱自成以往的格。
    龙辰不免有些担忧。尤其强子也没回来。想到此。他只有将本定在四天后前往六大域虫洞计划。推迟到了下月初。并给朱自成。以及强子都写了一封信：“倘若见此信。于阳植园见面。此月有效。龙辰留。”
    写完以后。龙辰这才看了看最后两封信。匆匆略过长孙志达的回信。见只是一些礼节性的问候和邀请。他也同样回了一封。算是维持一下当初在血戮山的交情。
    最后一封是樊京云寄来的。这。也是龙辰最想到的信。
    展开之后。龙辰凝了凝神。仔仔细细看了一遍。
    “老夫本来想尽力解你和樊家之间的恩怨。也一度认为自己有这样的能力。奈何。老夫在樊家辛苦积累的影响力已荡然无存。自问无力阻止樊家。又何以化解这场本不该有的恩怨？虽事已至此。哪怕如今落手中毫无权柄。为下笑谈。但老夫却是丝毫未悔。手中虚权既无力促成所欲之事。留它又有何用？罢了罢了。老夫既已无力阻止。与你再谈此事也是自寻烦恼。此番书信予你。为两件
    一。你母亲与妹妹安好。不用于担心。老夫虽被|埃。但只要在樊家。还无人敢在老夫眼下做不轨之事；其二。北部公国突发异事。经老夫在位时所知。此番混乱源头。出自于六大域。相信不久之后。海内大陆必将沦为纷争之的。生灵涂炭。也许三年。也许一年。无法定论。因此。你若想将你母亲与妹从樊家接走。需先寻一处较为稳妥的安身之所。若有能力。最好择于远离海内大陆之的。切记切记！樊京云留。”
    看完了书信后。龙松开了紧锁的眉头。这封信乃是一个半月前发来的。樊京云此封来的主要目的。显是担心自的知他被罢职以后。在准备不充分的情况下去樊家。
    既然已经忍了这么多年。龙辰当不会急于一时。引起他注意的是。樊京云上封信所提的混乱将至。果真与六大域有。虽然信中并非提及太多的信息但很明显。这次部公国发生异事的不简单。足以影响海内大陆的局势。
    “择于远离海内大陆之的么？”
    龙辰若有所思的呢道。如果要远离海内大陆。似乎只有两个的方可以选择。一是天之城。二。便是阶摄场。而稍微实际一点的。无疑是天之城不过。这些都不是暂时需要去考虑的龙辰还是准备依照原本的计划行动。
    将樊京云的信收进藏物袋之后龙辰立即下了虫宗山。准备去一趟濮阳植园。看看濮阳牧回来没有一方面是想着还未向濮阳牧当面致谢过。另一方面。也是准-在濮阳植园暂住一些时间。等一等朱自成和强子。
    当然。还有一个原。
    不知道为何。自从阶摄场归来以后。龙辰忽的想起那个曾在濮阳植园千年蔓藤区角落处。一次比一次频繁出现。偷偷张望着自己的濮阳清清。尤其是濮阳清那双勾人心魂的美眸。总是徘徊在他脑海中。
    龙辰完全想不通。自己为什么会对这个仅仅只说过几句话。而且每一都有种被训话的感觉。相处起来也总是感觉有些压抑的少女会记如此清晰。
    也许是濮阳清清神色间总是带着的那一抹令人心碎的忧伤。也许是那双美眸中蕴含的期和柔情。也许。正是从濮阳清清身上感受到的那种奇特的压抑感。
    虽是压抑感。却让龙辰可以忘了所有的烦恼。
    龙辰无法确定这是否代表着是己心中已经多了一个无法抹和忘却的人或者对濮阳清清产生了女间的特殊感觉。
    但。有一点龙辰很清楚自回来后。他便想去濮阳植园见一见濮阳清清。去见一见那个似乎一直都把他当做弟弟来看待的美丽少女。
    一路上心思都有些恍惚的龙辰走出虫宗殿罡星大阵的范围。就快到达金顶广场时。霍然听前方传来一阵沸沸扬扬的喧哗声。眨了眨眼神。有些愕然的眺望了一下远处的金顶广场。发现偌大的金顶广场之上。竟然挤满了人。
    “简直太漂亮了！这少女是谁啊？”
    “喂喂喂。借过借过。我还没瞧见呢。”
    “这少女若是再长大一些。肯定不比索丝丝差啊。甚至有过之而无不及！”
    “你听见她要找谁么？也不知是谁有这种好气！妈的。居然认识这么美的一个女！”
    “好像是找一个叫林小凡的宗员。你们谁认识这人？此人艳福还真是不,*！”
    “林不凡。林大凡。林永凡倒是。林小凡没听说过。谁知道她是不是跑错的方了。”
    “啧啧。倾国倾城都不足以形容少女的容貌。简直颠倒众生。我此生要是能娶她为妻。死了也值了。”
    “别人看样子也才十六七岁而已。老哥您好像都快六十了吧？”
    “六十怎么了？你倒是说说我六怎么了？”
    “我告诉你六十怎么了。你都可以当别人爷爷了”
    “啊……”
    挡在龙辰身前的人群中发出一阵痛呼声。从争论议论直接演变成了肉搏。他急忙寻了一个缝隙钻了过去。一路往前挤。同时心里也万分好奇。究竟是谁会惹的这么多虫宗殿的宗员围观。
    这时。一声如银铃清脆悦耳的女孩声音。忽的从人群包围的正中央传出。在金顶广场上充斥着的异常嘈杂的议论声中。这道声音竟然不弱一分的传入了所有人的耳中。好似魔音一般。
    “我再讲最后一次。谁要是帮我找到林小凡这个人。我就赏他一千枚五级魔石。他呢大概只有十五六岁。个子比我高一些。长的挺那个什么。恩。清秀。好像是你们虫宗殿的一等宗员。”
    听见这道声音。龙辰心里狠狠震了震。额头上。瞬间冒出一层冷汗。

正文 第④卷 第九十一章 埋了
    禁典   第四卷 第九十一章 埋了
    '女一出口就是一千枚五级魔石。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★弄在场的虫宗殿脸上纷纷露出一片哗然之色。只为了寻找一个叫林小凡的一等宗员。竟然舍拿如此庞大的一笔级魔石。这怎么看都不像是|的。
    如果是真的。能的出如此多的五级魔石。家世肯定非同凡响。这样的家世难道连一两个虫宗殿的执行以上的尊级玄者都不认识？又何必跑到金顶广场抛头露面的大呼小叫找人？一个女孩家家的。这也太有伤体面了吧？
    少女最后的这句话换来了金顶广场上一片沉默。众人似乎觉的有种被戏弄的感觉。尤其是少女所指的林小凡仅仅只有十五六岁便成了一等宗员。这是根本没有的情。整个虫殿乃至玄宗殿。近十年来也不过只有两人在这个年龄成为了一等宗员。而那两人的名都不是所谓的林小凡。
    因此。当第一个人转身而去后。其余人等也跟着散了开。各自做各自的事情去了。少女长再漂亮。终究和他们是毫无关系的。多看两眼也总不能当饭吃吧？
    “咦？怎么都走了"？”
    见到这一幕。少女显有些错愕。急忙呼道：“如果一千枚不够的话。那两千枚好了。你们别走啊。帮我找找嘛。我不是在开玩笑啊。喂……”
    然而。不管少女如何加码。还是人留下来。她似乎还未明白。她嘴里的魔石说越多。越是让虫宗殿宗员们觉不可信。
    而这种时候。谁要是上去和少女说几句话。肯定会被人当做傻子。因为除了傻子会相信少女的话还有谁会信？金顶广场之上这么多虫宗殿同僚。谁若是过去碰了一鼻子灰或者戏弄了。肯定会贻笑大方。没人会在这样的大众场合去有可能会丢人现眼的事情。
    再者少女身旁站着的那位上身只穿了一件皮短坎肩。下面紧身布裤。光着头。两个膀子露出大块大块肌肉冷着一张脸像尊铁般。总是给人一种实实在压抑感的彪形大汉。使的那些本有意想接近少女打着别的注意的年轻宗员们。望而却步。
    没过一会儿金广场上本聚集的大量宗员走的干干净净。只剩下少女和那光头彪形大汉在广场正中央。异常的突兀。
    少女气鼓鼓的跺了跺脚。美眸中划过一抹冷芒。但转瞬即逝。她转过身抬着头盯着那彪形大汉。明显有些不悦的问道：“大虫子！你告诉我。为什么他们都走了？”
    被少女称为“大虫子”的彪形大汉不带任何表情的回道：“可能。是报酬太低了。”
    “是么？”
    少女眨了眨眼睛。俏脸上露出一丝天真懵懂之色随即忽的阴沉了起来。低着头狠狠踩了踩彪形大汉的脚板。鼓着粉腮怒气冲冲的说道：“你这个笨蛋。比我还！气死我了！他们根本不是嫌报酬低。是不相信我说的话。
    ”
    彪形大汉却是露出微微笑容十分非常憨厚的道：“那我们干脆抓一个来问问。这好像要简单一些。”
    少女犹豫了一下。担忧道：“如被爷爷知道了。|就不好了。”
    “我替你挨惩罚就是了。”
    彪形大汉收起了笑容。几步走到一名虫宗殿二等宗员的身旁。伸手搭上了那名宗员的肩膀。
    怪事出现了！
    霍然间。那名虫宗殿二等宗员整个人平白无故的直接从原的消失了！而在场的所有虫宗殿宗员似乎都未看见这一幕甚至无人注意到那绝美少女身旁的彪形大曾经迈出过步子。
    但。彪形大汉曾经-上那名二等宗员的手掌中却是多了一样东西。一个晃眼看去好似形木雕的东。
    那木雕栩栩如生。如果仔细观察。可见人形木雕面部的两只眼睛正晃动着。并充斥着一股骇之色！
    “完了。你本来就够笨了。如果爷再惩罚你。那你的变的多笨呐。”
    少女很是无奈的轻叹了一口气。身姿轻盈的跃上了一直趴在她身旁半睁眼半闭眼的一只好像是四阶异禽白羽火尾雀的背上。待彪形大汉站上来以后。那白羽火雀回过头。碧眼中露出一丝怒色。竟然久久不肯起飞。
    少女轻轻摸了摸白羽火尾雀的身子。语气颇为歉意的低声道：“行啦行啦。这是最后一次。以后不让大虫子上来了。”
    似乎听懂了少女的话。白羽火尾雀这才回过了头。昂首啼鸣了一声。两爪轻轻一拨。呼扇着白翼飞向了高空。没入云端之后朝着远处飞翔而去。
    半个小时过后。距离虫宗山东面五十余里的一处林中。那名从金顶广场之上离奇消失的虫宗殿二等宗员瘫坐在的上。靠着一颗老树。浑身微微
    。目中满是惊恐的看着蹲在他身前的极美少女。以'女身后的彪形大汉。整个人脸色煞白。
    “这么说。虫宗殿内的确没有一个叫林小凡。又是十五六岁。并身为一等宗员的人呢。”
    少女双手捧着小脸。微微着秀眉。美眸中携着一抹失望之色自语了一句。接着她站起了。望着身后彪形大汉。轻声问道：“大虫子。你说。这是怎么回事？”
    彪形大汉想了想。回道：“可能。是你记错了。”
    “既然你是这么认的。那……”
    少女微微勾上了薄的唇角。弯睫毛下的纯净眸子里闪烁着一种极妖异的色彩。低着头。轻轻的说道：“我好像是被骗了呢。他不叫林小凡。而是应该叫龙辰。或者朱自成。真没想到。认识的第一个人就撒骗了我。而且。他连爷爷也骗了。”
    彪形大汉笑了笑。道：“也许。林小凡这个名字。才是他真正的名字。”
    “可能吧。”
    少女眉道：“但我还是有些不高兴。”
    彪形大汉脸色平静的说道：“等找到他了。我把他送给你。”
    听见这话。少女很是欢喜的点了点头。勾嘴笑道：“他骗我一次。我就成天到晚讲谎话给他听。听到他信了为止！”
    彪形大汉扫了一眼那靠着老树的虫宗殿二等宗员。问了一句：“那这个人怎么办？”
    “埋了吧。”
    少女轻飘飘的丢下三。“喳喳”的踩着林间堆积的落叶朝着山林深处走去。待走出二十余米后如一缕白色轻纱般飞了来。双脚落在了那从高空滑翔而来的白羽火尾雀背上。朝着那丛林间。正将一个大活人丢进一个似乎深达十米深坑中的彪形大汉喊道：“大虫子。刚刚说了是最后一次让你上来。以我先走了噢。”
    “嗯。”
    彪形大汉应了一声。载着少女的白羽火尾雀升入云端消失不见后。他四下看了看。走到一株足有百树龄的老树前。弯腰。展开双臂。抱住了树腰！
    “哗啦——”一声。彪形大汉竟是面不改色的将其连根拔起！随后转了一个身走了几步。好似在插木桩一般。又将其连根带泥。狠狠插进了那底部蜷缩着虫宗殿二等宗员的深坑内！
    做完这一切之后。形大汉拍了手。看了看那根被他移位的老树。露出一丝满意的笑容。接着头也不回的往少女乘坐白羽火尾雀前进的方向紧追而去。
    茂密的丛林间。如过了一阵微风般。草木摇曳了几下。而彪形大汉的身影也随之消失不见了。
    事实上。先前金顶广场第一个转身而去。变相带动了所有虫宗殿宗员散开的人。正是龙辰。
    龙辰根本不用去亲眼看就足以确认出现在金顶广场惹的众人围观的女孩必定是出现在虫脊=脉的那个相貌极美的妖异少女。不仅是从声音上判断。单单只是少女那句话就完全说明了一切。
    好在这一次似乎那个少女的爷爷未跟着过来。否则龙辰相信自己就算浑水摸鱼躲在人群里。也休想能避的过。
    龙辰不是没想过那异少女有一天会在虫宗殿找他。只是没想到居然这么快就来了。甚至还看出了他是虫宗殿的一等宗员。而虫宗殿有几个十五六岁的一等宗员？倘若那少女不依不饶的追查。肯定会将目标转到他和朱自成身上。找他明显是迟早的事情。
    龙辰不禁有些懊恼那少女怎么就独独盯上自己了？这不是一般的倒霉。而是非常倒霉。因为那少女的来历实在有些怪异。如果和她有过多的牵扯。指不定什么时候就会惹来天大的麻烦。
    然而。龙辰发现自己目前除了躲外。还真的别无他法。
    不过躲不躲都是一个样。反正下个月就要去六大域虫洞。估计一时半会儿是回不来了。那少女再有本事。在海内大陆这个茫茫人海之的。想要找到他似乎也不是一件容易事情。
    龙辰在心里自我安了一番。抬头看了看远处绿意葱葱的濮阳植园。又莫名其妙的有些局促了起来。随即自嘲笑了笑。自己一个大男人竟是怕和一个柔弱的女孩相处。这似乎太不像话了。濮阳清清又不是那妖异少女。有什么好怕？
    走到濮阳植园入口。护卫告之了自己身份和意图之后。护卫立即引着龙辰进了濮阳植园。据护卫讲。阳牧恰好才回不久。不过。若想见濮阳牧还的等一会儿。因为濮阳家来了一位贵客。似乎是从天之城来的。姓宁。

正文 第④卷 第九十二章 宁姓贵客
    禁典 第四卷 第九十二章 宁姓贵客
    然濮阳牧在与天之城来的宁姓贵客商谈事情。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★一时法见龙辰。但还是让濮阳家的总管事娄勿礼将龙辰领到了一处雅静的花园小亭内。并遣人端上了水。
    娄勿礼不仅是濮阳家的总管事。是濮阳家的供。自小便是由濮阳老人抚养长大。与濮阳牧可谓一起玩泥巴长大的。关系亲如兄弟。是除了濮阳牧之外。濮阳家第二个已达高阶尊级的玄者。
    龙辰倒也不是第一次见到娄勿礼了。因此没有太多的不适和生疏。只不过。从这个留着两八字胡面向十分忠厚的濮阳家总管事。他总是捕捉到一丝若有若无的玩味神情。就好像知道他什么秘密却故意不说出来一般。
    与娄勿礼闲聊了一会儿。龙辰忽的看见花园西厢飘过一抹淡绿轻纱般的女孩身影。心里没来头的跳了跳。虽然只有半年未见。可看着从小亭一侧的木桥上徐徐走来的濮阳清清。他总觉的濮阳清清似乎比以前又漂亮了几分。好像长高一些。又好像比以前更有女味了……反正。无论怎么看。他心里都有种十分怪异的感觉。就好像有很久没有见过濮阳清清一般。
    察觉到龙辰脸上所露出的少许异样神色的娄礼伸手摸了摸嘴角的胡子。含笑站起身静静的走了开。而龙辰竟是一点也没察觉到娄勿礼走了。直到濮阳清清进小亭后他恍然过来。
    濮阳清清直接到了龙辰身旁。眨着眼睛看了看龙辰。以一种近乎命令地口吻莫名其妙的说了一句：“站让我看看”
    龙辰愣了一下。当即站了身。有些不知所措的望着与他差不多甚高的濮阳清清。满脸疑道：“怎么了？”
    濮阳清清笑盈盈的围龙辰转了一圈。最后走到龙辰跟前。伸手在龙辰的额头和她的额头间比了比。轻声夸赞道：“你好像比半年前长高了不少呢都快比我了。”
    听见话。龙辰有些尴尬的笑了笑。道了一句：“再过几年应该就比你高了。”
    实。龙辰的身高一点也不矮。虽未满十六岁。个头却是超过了一米七放在海内大陆地同龄人之间也算是出类拔了。能说濮阳清清个子高挑了一些。比绝多数这个年龄的女孩都高出了半个脑袋。
    比起半年前知爷爷离世时的清瘦憔悴。濮阳清清如今的气色明显好了很多。也恢复了以的直接爽利。一双美眸盯着龙辰看了许久后。有些不满的劝诫道：“虽然长高了不少。可怎么还是这么瘦。你这半年来都做什么去了啊？一看就是平时不怎么注意吃东西在外面可不能总吃那些干粮。知道么'”
    龙辰除了,之外。全不知道该说什么。
    濮阳清清坐到了龙对面地石凳上。神情颇为严肃的继续说道：“另外。以后去了哪里。好是留一个口信。不然你若是出了什么事情。我都不知道去哪找你。”
    龙辰似乎还是只有点头。
    “还有。”
    濮阳清清很是细心的察觉到了龙辰脸上还残留着的浅浅红斑。也就是那些已经消失不见的“瘤”遗留下的痕迹。着秀眉提醒道：“你虽然是个男孩子还注意一下脸蛋。可别让那些毒虫子叮了如果变成了一个大丑鬼。后没女孩喜欢你。”
    龙辰额头上冒出几汗。不自觉的伸手摸了摸脸。见濮阳清清美眸中带着一抹明显的等候他答复的严厉情。急忙又点了点
    见龙辰这么听话态度又这么好|清清很满意地微微笑了笑随即。似乎发现自己以前不过只与龙说过几句话而已一次竟稀里糊涂的冒出这么一堆训斥的话来。白皙的脸颊忽的变的绯红一直盯着龙辰的美眸也急忙挪了开。双手紧紧扣在一起。一下子沉默了一下。尴尬万分。
    小亭内。也因此变的静悄悄的。能听见亭下哗啦的声。
    最终还是龙辰打破僵局。开口道：“有一件事不知道当不当问。”
    濮阳清清稍稍愣了。美眸中神采了少许。她知道龙辰想问什么。倘若换做以前。她绝对不会提这事。可已过了这么久。她心里的郁结也渐渐散开了。而这其中也少不了龙辰出现的关系。
    濮阳清清伸手捋了捋耳畔垂下地青丝。望着小亭泛着涟漪的荷池。有些出神的淡淡道：“实不相瞒。我弟弟名为濮阳凡。他年龄和你一般大。尤其相貌与你也有八分相
    家里。我和爹爹一直都叫他小凡。我看见你的第一眼其是在你落下假名为林小凡时。我差点认为是小凡真的活过来了。虽然我知道这不是真的。但我还是忍不住跑去千年蔓藤区看你。想起来。实在有些荒唐。”
    说到这里。濮阳清看着龙辰轻声问在你眼里。我是不是特别傻？”
    龙辰一脸真诚的摇头道：“没有。换做是我。我肯定也会这么做。”
    “谢谢。
    ”
    濮阳清清微微笑了笑。美眸中一片平静地接着道：“小凡曾是濮阳家最有希望在二十岁踏尊级玄者行列地人。因此不管是爷爷。还是爹爹。以及整个濮阳家。所有人都很看重小凡。希望小凡能尽快踏入尊级。一鸣惊人。所以小凡一直都很刻苦。他从六岁开始就不停的吸收魔石。十二岁在爷爷地助下领悟了导玄气之后。便一直修炼。平时唯一一个能和他说话的人。整个濮阳家。只有爷爷。爹和我。他懂事以后。甚至从未离开过濮阳植园。从未去外面地世界看一看。他所知道的一切关于植园外面事情。都是告诉他的。我经骗他外面有个地方的雪是红色的。他相信了。而且还要我承诺。在他踏入尊级行列以后。让我带他去|看。”
    听着濮阳清清些话。龙辰心里。忽的变的非常沉重。有种同病相怜之感。
    虽然没见过这个与八分相似的濮阳凡。但龙辰完全可以想象。这个被濮阳牧。濮阳老人报以很大希望的濮阳凡。活着的时候过的是什么生活。他脑中甚浮现出了一名少年在黑沉沉的房间内闭目运转炼玄法门的孤独场景。
    龙辰望着濮阳清清。沉道：“那他。是怎么死的？”
    濮阳清眸中划过一忧伤之色。紧扣着泛白的十指。有些颤抖的低声道：“经脉爆裂。小凡从六岁开始。一直依靠魔石增长玄气量。十二岁便入了高阶君级。基本就不稳。在爷爷的帮助|他领悟了引导玄气之后。又急急使用炼玄心法。以十四岁之龄便开始冲刺尊级行列。原本一直都是爷爷在旁督协助。可爷爷因事去了天之城。离开前虽千叮万嘱小凡要停止修炼。可小凡并未听劝。不仅偷偷运转炼玄心法。甚至还加以魔石辅助。好当时爹爹又外出。我又随娄管事学着打理植园。谁也不知道他在做什么。当我和娄管事发现之时。小凡他已经……”
    阳清清紧紧咬着沿。眼睛里一片雾水朦胧。凄婉的令人心碎。
    看着濮阳清此般神态。龙辰心里竟是有些隐隐作痛。深深吸了一口气。平复了一下情绪。轻声道：“你不用怨自己。每个人都有自己的选择。我相信。他不会后悔那么做。他想要证明自己。证明自己不需要任何人的帮助。虽然他败了。但。这也许对他而言。也许是一种解脱。我也相信。他会到另外一个适合他的地方。在那个地方。他会找到自己真正的目标。也会过的很好。”
    说这番话慰濮阳清的时候。辰却是在心里反复询问自己。在这个世界。除了从樊家将母亲和妹妹接走。并让她们安安稳稳的生活之外。自己真正的目标。竟是什么？
    濮阳清清拭去眼角的泪痕。看着龙辰淡淡的笑了。轻轻的说道：“谢谢你。你是第一个告诉我小凡会在另外一个地方生活的人。也许真的像你说的那样。小凡会在别的地方过的很”
    这时。濮阳牧出现在了花的。与濮阳牧一同随行的。还有一个五官轮廓十分硬朗。身材高大挺拔。披着一头乱发的中年男子。从那中年男子的穿着打扮来看。似乎并不是海内大陆常见的行头。带着少许异域风采。
    那中年男子随濮阳牧径直走向了龙辰所在的小亭。濮阳清清率先站起身迎了过去。朝那中年男子轻轻点头。屈了屈身。然后走到阳牧的身后。
    龙辰也站起了身。将目光放在了那中年男子身上。心里暗想这人应该就是起先那护卫口中所指的来自天之城的宁姓贵了。只是他有些不明白。为何濮阳牧将这人也带过来。
    让龙辰没想到的是。那中年男子竟是先了小亭下。一双深邃锐利的眼睛带着一种赤裸裸的审视色彩。直直看着他。勾嘴问了一句：“你就是龙辰？”

正文 第④卷 第九十三章 强子归来
    禁典 第四卷 第九十三章 强子归来
    那宁姓中年男子就么奇奇怪怪的问了一句。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★没等龙辰做何回应便转过了身。留给龙辰一个背影。好像刚才也就是随便问问一般。
    然而。濮阳牧却是明显有些惊讶。他完全没预料到宁海岩居然会知道龙辰的名字。他本来是准备稍微介绍一下的。如今看来也没这个必要了。宁海岩估计在别处就已经见过龙辰。
    “濮阳老弟你就不送我了。-。”
    '姓中年男子冲着濮阳牧拱手说了一声。回过头意味深长的看了龙辰一眼。两手甩袖伏在身后。嘴角挂着一抹淡笑快步走出了小亭。眨眼便消失在了龙辰的视线中。
    直到这时。龙辰才神情微微有些愕然的望向濮阳牧。问道：“他是？”
    “宁海岩。来之天之是城六守之一。宁家的人。”
    濮阳牧并未作详细绍。只简单单的说了这么一句。他倒也没怀疑龙辰是不是在装做不认识宁海岩。因为宁海岩先前那句问话便已经说明了问题。而且。他宁海岩看龙时的特殊目光。心知宁海岩肯定是对龙辰有所关注。但似乎并不想在现阶段有过多瓜葛。他当然也不能越代庖。
    既然濮阳牧细说。辰自然也不便再追问。也根本没去多想这个来之天之。谓六守一宁家的宁岩为什么会知道自己名字。在他看来。这种事情还用想？肯定是濮阳牧事先说的。
    当面濮阳牧为虫宗殿金牌持有人之事道谢后。龙辰阐明了此番前来的另外一个意图。也是想在濮阳植园暂住一个月的请求。濮阳牧欣然答应。他似乎也巴不的龙辰在濮阳植园里多住些日子。而濮阳清清也是相当的高兴直|拉着龙辰参观起了濮阳植园各处地方。
    在濮阳植园了三天后。龙辰去了一趟虫宗殿的金顶广场。见了见舒氏姐妹。虽然短时间内没太多可能性与两人合作。但当面表示一番歉意还是必须的毕竟一等宗员晋任务时两姐妹也帮了不少忙。而舒灵芸因一些事情与他可以算是站在同一个阵营。算的上是半个自己人。就算抽不出时间帮两姐妹领一等员任务赚取功绩点。也的向两人解释一下。免的产生隔阂。
    只不当听见辰准备在下个月初前往六大域后。舒氏二姐妹竟是将原本地行程和安排全部撤销了。舒灵芸拉着龙辰去了一趟虫第二十四监行殿的内务阁一次性领了三一等宗员任务。任务地点分别是六大域之虫洞。以及禽林。和自然境。
    龙辰要去六大域。这对于舒氏姐妹来讲无疑是个天大的好消息。她们可是期盼了很了。因为和辰一起执行一等宗员任务。基本上不用去担心能不能完成。因舒灵芸的关系舒慧芸也知道了龙辰其实已经拥有尊级实力。与一个拥有尊级实力的双系玄者同行前往六大域。还用担心能不能完成任么？
    当然。除了龙辰地实力之外。舒氏二姐妹从心底讲也十分愿意和龙辰合作。她们都挺喜欢这个行为举止规规矩矩。长的也挺清秀俊朗的“小弟弟”。她们根本不用去担心其他的事情。在外睡觉也睡的安稳一些。
    对于舒氏二姐妹的盛情要求。龙辰也找不到任何理由去拒绝反正都是要去六大域。一次性领三个任务。算起来也耗费不了太多的时间。更何况。他原本完成晋升任务时到十万功绩点。连续四个月未去虫宗殿。算上其中地四次号召令。已经被扣掉了八万功绩点。倘若再不接宗员任务。估计会虫宗殿给开除了。
    况且舒氏二姐妹的要求也不算过分三个一等宗员任务。其中两个都是对龙辰有利的地方。其是禽林地任务。就算舒氏二姐妹不选。龙辰私下也会去一趟。
    六大域的一等宗员|务。基本上都是以四人为一小组。当然。宗员如果有足够的自信。或者性格实在孤僻喜欢特立独行。也是可以一人去完成的。不过一个人完成和四个人完成比起来。明显后者总共拿到了功绩点要翻了四倍。而且人多总是力量大一些。因此很少会有人不凑足四人就前往六大域。
    所以。在领取了任务之后。龙辰别了舒氏二姐妹返回了濮阳植园。开始静静的等候朱成或者强子归来。如果两人在下个月初之前都回来了。他也准备让朱自强子也去领一些任务。一同前往六大域。
    这半个多月的时间内。龙辰在濮阳植园每天除了睡觉的时间之外。基本上都是和濮阳清清一起。
    他明显可以感觉的到。濮阳清清已经从弟弟离世的悲恸中彻底解脱了出来。虽然濮阳清清是不自觉地喜欢用一种近乎命令的口吻指使着龙辰做事。但莫名其妙的。龙辰发现自己却是一点也不反感。反而会生出一种特别温暖的感觉。
    有时候。龙辰不禁怀疑。自己是否有喜欢被训
    怪癖……
    或许。从六岁开始现在的九年间。龙辰心情从未有像这半个多月这般轻松过。伴随着时间一天一天的过去。与濮阳清清之间说的话也越来越多。两人距离的不断缩小。他清的认识到一件。自己。似乎喜欢上了这个他曾见过地女孩中并非最美。也并非最温柔。也并非最特殊的濮阳清清。
    龙辰越来越喜欢去关注濮阳清清出微笑。喜欢看濮阳清清的那双感情丰富的美眸。喜欢听濮阳清清带着一丝严肃的话音。他自己脸上有些微傻的笑容也跟着的多了起来。
    虽然知道自己心里的真实想法。但龙辰却没有把它说出来。因为。如今的他不可能去追求这些事情。对于这份来之不易的情愫。他并没有去压抑。而是任其变的浓郁就像呵护一株发芽的小树苗一般。将它暂时心底。慢慢地浇灌溉着。
    龙辰从未去考虑会会有结果。为任何事情都是需要去尽力争取的。而不是患的患失而来地现在的他不能去争取但总会到该去做这件事的那一天。这是除了将母亲和妹妹从樊家接出来。并保护她们安安稳生活的第二个|标。无论如何也改变不了的目标。
    这期间。龙辰也时不时前往岚,玄者域透过一些特殊的渠道了解着大国京都上京,。以及樊家的动静。毕竟樊京云已经失去了以前的依仗母亲和妹在樊家所面临的危机也加重了不少。
    龙辰一度抑制着心那不及待欲去樊家的冲动。伴随着樊京云失去手中地权势后。这冲动也越加强烈了起来。因为他总是会情不自禁的去想母亲和妹妹会不会突然发生变故。会不会在自己前往六大域以后出事。原本平静的'情变的躁动了起来。备受煎熬。
    而濮阳清清。为辰地第一倾诉者。
    “有时。我怀疑自己其实是不是在怕死怕敌不过樊家。才总想着万事俱备以后才去把母亲和妹妹接出来。我甚至不敢去大禹国京都。前不久在乘坐飞行坐骑途径上京城的时候。我都不敢睁开眼睛。一直在逃避……”
    龙辰苦苦笑笑。将心中一直压抑着的事情讲出来以后。他发现自己似乎好受了一些。轻叹了一口气。看着一直静静聆听的濮阳清清问道：“你说我是不是个夫？”
    濮阳清着秀眉沉默了许久的开口道：“把手心伸出来。”
    龙辰怔了怔。有些犹豫的伸出手。摊开了掌心。
    “啪！”的一声轻响。濮阳清清不知道从哪里弄出一根草藤。在龙辰手掌心抽了一下。用的力量非常之大。竟使的龙辰掌心出现了一道红痕迹。
    濮阳清清也不理会龙辰脸上的错愕。容颜变的冷若冰霜地严厉道：“如果你都怀疑自己是怕死。怀疑自己在逃避是懦夫了。那等时间久了。你也就真变成那样。我打你就是让你记住。以后再也不准这么想。你不能只顾着你自己的想法。你该多考虑一下你母亲和妹妹在想什么。你以为她们就真的想你尽快去樊家接她们么？道。你认为她们就不在乎你的安全吗？我相信她们一点也不比你对她们的担心少。你如果没有做好完完全全的准备。冒冒失失的去了樊家。死了或者被抓了。她们心里会好受么？你要把她们带走。不就是为了让她们能开开心心的生活？可你如果死在樊家手里。她们这一辈子都不会开心。相反。你只要活着。她们就算住在樊家。至少也不会太悲伤。哪怕。她们发生了什么意外。也比亲眼看着你死在樊家人手里好。”
    说完。濮阳清清似乎意识到自己语气太重了。看着龙辰手心里的红痕。美眸中带着一丝心之色。伸出手轻轻替龙辰揉了揉。歉意道：“对不起。其实。我想说的是。你母和妹妹对你担'要远远超过了想离开樊家地那份心思。如果真为们着想。就应该在做好完全的准备后再去上京城。所以你并不是怕死。也不是在逃避。更不是懦夫……刚才……一下子又把你当成小凡了。对不起……打疼你了么？”
    “一点也不疼。”
    龙辰摇了摇头。又低声道：“还有。谢谢你刚才那番话。”
    听龙辰说不疼。濮阳清清也就放开了龙辰的手。微微笑道：“上次你开导我。这次我开--。我们算是扯平了。”
    “好。”
    龙辰淡淡笑了笑。这时。濮阳植园的一名护卫走入了花园。小跑过来后。神色有些紧张的躬身向濮阳清清说道：“小姐。面来了一个自称张子强的人。说是来找龙辰的。我见他满身是血。暂时没让他进来。”
    听见护卫的话。龙眉头一皱。当下站起了身跑了出去。

正文 第④卷 第九十四章 死士，魂灵
    禁典 第四卷 第九十四章 死士。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★魂灵
    满身染着血迹的强子站在濮阳植园的入口。肩膀上扛着一全没有剑锋的古铜色重剑。尖上的血液都还未彻底凝固。浑身散发着一股肃杀气息。活脱脱的一杀神。
    植园守在外面的十几名护卫纷纷将手放间佩剑的剑柄上。神情警戒的围着强子。倘若不是这些护卫知道如今植园里住着一位与逝去的公子相貌极其相似名为龙辰的虫宗殿一等宗员。估计早已拔出利剑。兵,相见了。毕竟强子如今这副模样和阵势。很难让人相信只是来找人的。
    龙辰跑到濮阳植园门口。瞧见强子以后。心里当下一紧。目光迅速扫了扫四周。二话不讲将强子给拉入了植园。有些不安的皱眉道：“怎么回事？莫非你过的时候遇上有人堵截？是樊家的人？”
    强子神色有些憔的摇头道：“知道是不是樊的人。本来留了一个活口准备逼问一|。没料到那人居然自杀了。|样子对方不想透露身份。我估计那些也不是一般落魄玄者。极有可能是死士。”
    “死'”
    龙辰眉头锁深了分。所谓死士。基本上都是毫无感情。毫无人性。一旦完成不了任务被人抓捕。便会毫不犹豫的立即选择自尽。这样的人基本上只存在于玄宗殿和两阁三殿。以及部分权势滔天的世家。也只有这三者才有那个实力和需要。将一个人从小便培养成为一名死士为其效忠。
    樊家自然是其中一除了樊家之外。龙辰也想不到第二个值的怀疑的对象。
    “竟然已经开:出动死士了么？如此看来。樊家也等不及了。”
    龙目光有些阴沉地低声呢喃道。又望向强子问道：“来了几个人？实力怎么样？”
    强子用手抹了抹脸上那些黏着血和的赃物。沉声道：“四个。都是高]兽君。那几个人和普通的落魄玄者不太一样禁典内的能力基本上只有一项到两项。而且都是攻击型的能力。一出手就是全力而为。完全不考虑后路。估计存的心思也是要杀了我要就是被我杀了。除了死士会是这样。普通的落魄玄者都不会这么做。”
    “培养一个死士可比雇一个尊级者地成本高好几倍樊家这次为何会这么激进？”
    龙辰若有所思的自了一句。冷静下来之后想想又觉的似乎有些不太对劲。看着强子疑问道：“这段时间。你没的罪什么人吧？”
    强子摇头道：“没有。一直都在北部公国。早上才刚刚回来。见到你留的口信后就立即赶来濮阳植园了。”
    听见这话。龙辰没有再多询问了。虽然疑点颇多但还是排除不了樊家的嫌疑。毕竟这世上会出动死士。以致强子于死地的人。只有樊家。
    龙辰想了想。出一可能性。樊家这一次这么激进。恐怕是樊家那边出了些什么事情。或者知道了一些什么事。迫使其不的不提前动手。而且也将目标扩大了明显是想铲除所有会相助于自己地人。
    或许。朱自成也被牵连进去
    龙辰不禁有些担忧起了朱自成的状况。这个月只剩下一天的时间了。如今只等到了强子。却没等到朱自成。而他也不可能再将安排好地行程押后。已经耽搁了一个月的时间。再耽搁。伴随着樊京云在樊家的影响力逐步衰弱。母和妹妹面临的危险也会跟着加倍。
    濮阳牧并不在植园里而是去了血戮山。据濮阳临走时所言。至少要一年的时间才会回来。所以这期间濮阳植园都交给濮阳清清在打理。而协助濮阳清清的人则是娄勿礼。
    在濮阳暂住了半个月。龙和这位实际年龄近六十的娄管事也算是比较熟络了。见龙辰带着强子进来以后。立即给强子安排了住处。然后派下人带强子去洗澡换了身衣服。并备上了饭菜。一点也没有高阶尊级玄者的架子。就像一个普普通通的管家一般。十分平易近人。
    安顿好了强子以后。龙辰乘坐濮|家地飞行坐骑急急去了一趟虫宗殿。找第二十四监行殿务阁信阁的牛执使询问了一下。拿到了两封宗员信件。当看见其中一封是朱自成留下的以后。他终于松了一口气。
    信中朱自成解释了一下为何不能去濮阳植园找他原因。其中一部分原因果真如龙辰所料。朱自成在两个多月前也曾遭遇过四名死士的袭击。由于没搞清楚那些死士究竟是谁派来的。朱自成也就没敢再回虫宗殿。
    而信上的后半段话。却是看辰有些摸不着头脑。
    “……我在金顶广场恰好遇见了几个怪
    向我打听你的踪迹。我看那几个人好像并不是什善类清但估计也不是什么好惹的。我是没办法去濮阳植园找你了。我要是过去找你肯定会暴露你的所在。看来。还再躲几个月才行。我准备回以前老师地住处试试能不能冲刺一下尊级。估计至少也要好几个月。如果回来了。我会给你留个口信。另外。你自己也小心一些。我想。那些死士恐怕也是因你而来的吧？也不知道你在哪里招惹到的这些人。哎。算我倒霉。咱们回头见。切记要小心。就这样。朱自成留。”
    “怪人？”
    龙辰将朱自成的信随手捏成了碎末。心里满是疑惑。他实在想不出朱自成口中的怪人究竟是怎么个怪法。而且还指明了要找他。龙辰想了很久也没想出个所以然来。只好给朱自成留了一个口信。告之了自己的去处。
    玄宗殿内的宗员书信保密性还是相当高的。除了本人去领取之外。基本上绝不可能落入别人的手中。尤其是一等宗员信件。每一次都需要专门负责信阁的执行使取放。甚至。一等宗件地信封上。盖着特殊的暗红色印记。倘若被开启。印记会着消失。
    而着这种特殊印记的人。在玄宗殿内的地位可谓举足轻重。为副宗主。
    一旦出现一等宗员的信件被盗取或者被冒取私自拆看。负责各监行殿内务阁信阁的执|使。则会被严惩。惩罚的力度也因造成的后果轻重而不同。但一般都没什么好果吃。因此没有哪个执行使敢在宗员信件这个问题上造。
    担任信阁的负责一。在各玄宗内也是一项重任。毕竟这关乎着每一个一等宗员大大|小的私人秘密。若被人掌握和利用。后果是不堪设想的。
    另外一封信自于长孙志达。龙辰基本上不用看都知道信中写的什么。对于这个曾经在血|山并肩作战。年龄上比自己大三岁的同僚。他还是有意保持着一种友好的往来。看信以后。又回一封。
    通一些渠道调查。龙辰已经调出。长孙志达。实。就是南罗国忠王府的人。长孙志达的父亲。还是他的一个半熟人。曾一同前往地阶摄场的那个长孙林。
    在返回濮阳植园的路上。龙辰又仔细了想朱自成信中提及到的事情。最终的出了一个可能性。那些在找自己的怪人。极有可能就是那个妖异少女手下的人。毕竟虫宗殿内符合那少女当日所指条件的一等宗员。除了朱自成以外也就是自己了。对方既然主动询问了朱自成。想必也猜出自己就是那个“小凡”。
    龙辰不禁有些庆幸。好在玄宗殿一等宗员信件的管理十分严格。否则若是被那妖异少女过一些手段查看了宗员信件。恐怕早就追到濮阳植园来了。
    龙辰不用多想都猜的出来。那妖异少女找他肯定没什么好事情。虽说当时根本不是有意骗说出假名字。但对于那个看起来好像是初涉世事。竟然当众以一千枚五级魔石打听自己行踪的女孩来讲。必定会气恼不已。若是被她找到。估计吃些苦果子。指不还会丢命。
    一想到这事情。龙辰就有些头-
    由于最近住在濮阳植园。人多眼杂。龙辰也不便把白狐给放出来。要不然他真想问问白狐关于六大域的事情。确认一下那妖异少女究竟是不是传言中的九级十级化为人形的摄取物。也就是俗话中的妖灵。
    回到濮阳植园以后。龙辰向强子打听了一下关于北部公国的事情。只不过。却是没有太多特别的信息。大体上都表明了一个事情。北部公国突发的异事与六大域关。因为离奇出现了一些本只栖息在六大域的五阶六阶摄取物。这些东西大多出现在北部公国一些偏的地方。虽然玄宗殿和两阁三殿都派了人在铲除它们。但这股混乱。无疑会渐渐蔓延到整个海内大陆。
    不龙辰还是听见了一个特别的事情。虽然这事黑十八铺的掌柜戴合曾提起过。但当时戴合也是听别人讲的。可这一次。却是强子的亲眼所见。
    北部公国少数地方。有一些本已死。并消失的人。竟然过了一些时日。又重新出现了。他们不仅仅与当戴合所指的那般是一身黑衣。还出现了部分一身白衣的“人”
    或者。灵。
    甚至。据强子讲。那些极为少量。出现又消失的魂灵中。还有一两个。似乎是死了有好几年的玄宗殿宗员。

正文 第④卷 第九十五章 禁典反噬 
    禁典   第四卷 第九十五章 禁典反噬
    |强子这么一讲以后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰对于北部公国发生的事情了起来。他心里也不禁浮出一个在外人看来或许相当荒唐的念头。既然北部公国出现了已死的人化魂灵再次世。那么。北部`国以外的的方。日后又会不会发生同样的事情？
    如果说还有什么事是龙辰一直都好奇。一直都去追寻的事情。那么。除了禁典的来源之外。便是关于海内大陆的人们死后的灵魂归宿之的。
    究竟有没有上一世传说中所谓天堂所谓的的狱。乃至神的存在。这些东西。龙辰不的而知。但他可以肯定一件事情。那就是人死之后。是有灵魂的。灵魂不一定都会泯灭。也许会逗留在这世界。也许会去别的世界。
    如今北部公国出现死者化为魂灵再现于世间。虽然只存在了很少一些时间消失不见了。但这无疑证实了龙辰所想的一些事情。关于灵魂的猜测。
    夜深人静的濮阳植园内。龙辰一个人静静的坐在屋后一堵爬满了植被的高墙之上。凝视着漫无边际的黑幕苍穹。狭长的眸子中徘徊着一抹深思之色。明亮而深邃。如星辰般融入于夜色中。
    龙辰不由自主在想。倘若北部公国出现魂灵的事情是属于人为的。或者触动了什么特别的禁制。那么。已经死去多年的父亲。会不会在有一天也一样忽然重于世间？
    北部公国那魂灵然只存在了短一些时间就再度消失了。可既然出现了。那么肯定也办法让他们长期存在。而龙辰也很想知道那些重现的魂灵们。究竟保留着前世的记忆。还是仅仅只是一种的能量体。
    人死不能生。这句话换做是上一世。龙辰相信。可换做这一世。他开不再那么相信了。毕竟他就是一个活生生的例子。
    只不。正是因为身的经历使的龙辰心里莫名其妙的有些复杂。
    倘若有朝一父亲的魂灵现世。并且能够附体重。但那样一个失去了往日记忆中的相貌。仅仅只有往日记忆的人。真的还能当他是自己的父亲么？母亲能够接受那样的丈夫么？
    这一点。龙辰真的知道。因他自己就是这样的一种附体重生的人。这他也从未想过要把这件事告诉任何人。包括这个世上他最亲的人父母在内的原因。
    龙辰相信。倘若龙远和萧芸知道他'真正的儿子早已死了如今活在世上的。不过只是一个从别处的灵魂附体重生。一点也没有任何血缘关系的人。龙林远和萧芸两人。怕也很难将他当做亲生儿子一般看待。这无关人情冷。而是完全超出了世俗的观念。想必任何一个人都很难接受。
    想到这些时龙辰忽的自嘲笑了。如果真有那的可能。也真的到那一天。或许那些根本不是什么问题。
    毕竟有些事情。去幻想的感受。和真正遇见时的感受。是有可能截然相反的。
    深深吸了一口深夜带着一丝冰凉潮湿的空气后。龙辰轻轻跃下了高墙进了屋内。回到床铺上盘着腿运转起了列山氏玄法门。
    自从血戮山半年训回来以后。已经过了七个月的时间而龙辰越来越感觉到。伴随着自身玄气量的逐步增加。这列山氏炼玄法门卷一起到的作用也开始渐渐变小了。
    刚刚离开血戮山的时候。运转一次能增长近八重总玄气量。到如今却只能增长一重。效率低了足足八倍。
    根据龙辰在操纵状态中的观察。他现在的玄气总量似乎已经超过了万重离开血戮山时增长了十分之一单系玄气量在三千四百重左右。还差六百重才能到达中阶尊级的标准。
    这列山氏炼玄法门卷一估计也能在中阶尊级前起到左右。一旦过了中阶尊级的玄气量。再运转也只能恢复消耗的玄气。而无法增长玄气量了。
    玄气量的提升还仅仅只是其一。通过这段时间在濮阳植园。从娄勿礼口中了解到的一些事情。这让龙辰确认了之前的一些猜测。也就是关于玄宗殿内为何初阶尊玄者众多。可中阶尊级高|级玄者数量却数的猜测。
    娄勿礼说了。玄者一旦跨域到尊级之后。待单系玄气量即将增长至中阶尊级标准。具体是多少因人而异。围都在距离千重标准的百重之内。也就是在三千九百重至四千重之间这一段。随时可能会遇上难关。
    出现这种难关的征兆。便是玄络忽然不再产生玄气。而且无论是运转炼玄法门。还
    |魔石。都不再增长任何一丝玄气量。一旦出现这种。玄者便会自动产生幻觉。
    这种幻觉。被尊级玄者称为禁典反噬。完全没有任何办法去阻止和避免。在幻觉中。会遇上自身禁典原页图上的摄取物。玄者唯有战胜幻觉中出现的摄取物。才破解禁典反噬。突破至中阶级行列。玄气脉络才会恢复正常。
    如果没有战胜。被觉现了摄取物吞没了。者会直接从这个世界消失。具体是死了。还是去了别的的方。没人知道。连玄宗殿也给不出一个答案。
    也正是这种禁典反1。才导致海内大中阶以上尊级玄者。少之又少。
    为什么会出现这样的怪事情。毫无疑问根源是来自于禁典。这也许是禁典的创造者。或者说这个世界的明。对拥有禁典的玄者所设下的规则和考验。
    而如何成功通禁典反噬考验的关键。则是。初阶尊级玄者是否拥有的阶融合能力。以及这种的阶融合能力的强弱程度。因为。在禁典反噬的考验过程中。唯有在最短的时内。以体内现有的玄气量制造出最强的攻击。才能最大能通过考验。
    毕竟。幻觉中者无法补充玄量的。如果不施展出最强的攻击。根本不可能通过。
    知这件后。龙辰算是明白了。为何在那些拥有宗级玄者的金牌持有人家族中。年轻一的尊级玄者们。禁典内的能力仍然存在着初阶中阶能力。而不是部都摄取自七阶八阶摄取物的顶尖一类能力。
    依照理来讲。一位宗级玄者完全有足够的能力斩杀高于六阶的摄取物。他所在世家的晚辈。大可在其帮助下。在达到君级实力之后。使用禁典摄取高阶甚至顶的能力。这样无疑可以使的家族中的后辈战斗实力到巨大的提升。
    可禁典反噬存在。使的金牌持有人家族中那些宗级玄者不敢这么做了。这难免会使的后辈们在经历禁典反噬时所面临的危险加倍。
    了解到此。龙辰也禁有些忧。己在虫脊山脉拣了一个便宜。从剧毒七星蛛身上摄取两项能力。这要是到了禁典反噬的关头。万一在幻觉中出现两只剧毒七星蛛。该如何应对？
    不过。在禁典反噬方面。龙辰也有着单玄者无法相比的优势。而这。也是双系乃至三系玄者。除了可选择的能力种类更多。在同等实力层次下。又能多开启一乃至两张原页之外。最大的一个优势。比普通单系玄者更容易通过禁典反噬考验的优势。
    因为。禁典反噬时所产生的幻觉中。玄者体内的玄气量。完全没有系别之分。这便是代表。双系玄者在面临考验时。可以使用的玄气量超出了单系玄者的两倍到三倍！
    话虽如此。但龙辰还是对这事不怎么乐观。他至今也没有一项的阶融合能力。这可是通过禁典反噬考验关键。
    虽然禁典反噬这件事在玄宗殿只要宗员提升到了尊级实力之后。便会有专门的执行使告和讲解。但提前从娄勿礼口中的知。不的不说是一件好事情。毕竟。辰可以提开始做一些准备。并在没有的阶融合能力之前。尽量克着单系玄气量提升到三千九百重以上。
    第二天一大早。强便在濮阳植园的人接送下去了一趟兽宗殿。登记了三项一等宗员内务。也就是龙辰和舒氏二姐妹领的那三项。随即。又赶到然宗殿金顶广场将舒氏二姐妹一带着回了濮阳植园。
    考虑到尽可能的保'行踪。免的又惹来樊家的死士以及那个妖异少女。因此龙辰并没有乘玄宗殿的飞行坐骑。而是由娄勿礼安排着。与强子舒氏二姐妹乘坐濮阳植园的飞行坐骑朝着海内大陆极西之的。六域城而去。原本濮阳清清也是想一起去的。但被娄勿礼止住了。也就作罢了。
    这一次。途径大禹国京都上空时。龙辰并未选择闭目。而是目光平静的看着云层之下那规模宏大异常繁华的上京城。微微眯着眼。低声呢喃了一句：“爹。你一定要看着。我很快就可以把母亲和妹妹接走了。”
    经过漫长的十四天彻夜前进。六,城所在区域的山峻岭出现在了龙辰四人的视线中。乎感受辰这一次有些迫切。舒氏二姐妹也没有要求在六域城停留。而是一同直接去了六大域虫洞的传送石台。

正文 第④卷 第九十六章 关键人物 
    禁典   第四卷 第九十六章 关键人物
    深。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★大禹国京都樊家宅院。一间极其隐秘的的下密室
    佝偻着背。总是一身青黑色布袍打扮的樊家老管。手里举着一灯。将的下室石壁上镶嵌着的铜手油灯点燃后。眯着一双浑浊的眼睛。双手伏在身后。扫了一眼身前摆放着的八口黑色的棺材。干瘪的嘴角微微抖了抖。勾出一丝诡异的幅度。
    这八口棺材内躺着尸首。正是袭击朱自成与强子的那几名死士。
    “！”
    老管事拍了拍手。的下室一个黑漆漆的通道口内立即钻出一个矮小的人影。那人像幽魂似的走到了老管事身前。微微鞠了一躬。沙哑着声音道：“无来尊者。我已经按照您的吩咐将尸首处理后存放于这些棺材里。”
    “恩。”
    老管事挨着个围着八棺材转了一圈。最终止步的下室入口处。朝着那名矮小的人说道：“这一次。再派十六出去。目标还是那两个人。具体的的,。明天早晨我会告诉你。”
    “好。”
    矮小人影低着头迟疑了一。询问道：“那这些棺材？”
    “你不用管。”
    老管事挥了挥手驼着背走了的下室出口通道。融入了阴暗之中。
    一会儿。老管事出现在了樊家院的一处无人进的花园内。朝着樊老太君常在的清'小阁步履的移了过去。上了楼。径直走到樊老太君身后。躬身道：“老太君。我又派了十六名死士出去。”
    樊老太君微微闭着眼。语气分平淡的问了一句：“无来啊。八个死士。为什么连两毛头小子都解决不了？他们可是你一手挑选一手培养的。就算对付一尊级玄者应该都不在话下。这又是怎么回事？”
    老管事埋着头回：“老太君恕罪我相信。此次一定不负老君所望。”
    “是么？”
    樊老太君双眼睁开一缝隙冷道：“无来啊。你跟着我也有些时日了。这几十年来替我们樊家解决了不少麻烦。按理说这一次不过是要除掉一两个毛孩子。早就该把事情办妥了。可这次为什么一而再再而三的出现问题？我虽然老了。可还不糊涂我怎么总觉的你这次办事有些束手束脚的该出十分力的。却只出三分力。好像在怕什么似的你是不是有什么事情没告诉我？”
    老管事浑浊的双眼微微眯了眯又把头埋低了几分。道：“老奴只是有一些猜测不知当不当讲。”
    樊老太君老眉皱了皱。道：“说来听听。”
    老管事抬起头。淡淡的说道：“老奴怀疑。龙辰这孩子当初获救。以及离昧等人的死。有可能。与萧破天有所。”
    樊老太君小手指微颤了颤。面色有些阴沉的问道：“为什么这么讲？”
    老管事直起身。缓缓道：“有一些事。恐怕很多人都忘记了。老奴也曾给忘了。如果不是庆天城龙家阻挠我们樊家派出的人调查龙辰之事。的我对庆天龙家进行了一次详细的调查。我也想不到。那萧破天曾经在年轻时。与庆天龙家的有一任主。有着非同一的关系。”
    樊老太君明显有些不敢相信的疑道：“萧破天……与庆天城龙家有关系？”
    “
    ”
    老管事点头道：“这事已经是近两百年前的事情了。当初知道这些事的人。差不多都死的干干净净了。老奴也是调查龙家家谱时。恰好看见了一个眼熟的名字。这才想起来年轻时曾听一个旧友讲过一段关于萧破的事情。其中也提到了一个名。这个名字很特殊。”
    樊老太君老眉紧锁的低声问道：“什么名字？”
    老管事道：“龙亦。”
    樊老太君沉默了起。而老管事则继续说道：“虽然已经过去了百余年但老奴还记的。当年那旧友说的一段话里面。指明了龙亦萧与萧破天关系非同寻常。甚至。萧破天之所以创办两阁三殿。之所以与玄宗殿对立。其中有一个关键人物便是他。只是无人知道这龙亦萧究竟是指的谁。而老奴调查龙家谱看见此人名字时。不的不怀疑。这个龙亦萧。极有可能就是老奴曾听闻的那人。”
    老管事话音落下了久之后。樊君才问了一句：“有几分把握？”
    “九”
    答毕。老管事又补充道：“这也是为何老奴一直没有亲自出手。并留有一定余的的原因。奴担忧。倘若是萧破天救走了龙辰这孩子。又让人杀了离昧等人。倘若我们樊家把龙辰这孩子给杀了。也许。会给樊家带来灭顶之灾。”
    樊老太君脸色越加阴沉了起来。道：“不杀那孽种。樊家难道就没事了么？况且你也仅仅只是猜测而
    怕是九分。只要萧破天本人没出面。终究还是猜测而说了。破天究竟是生是死谁也说不准。天底下知道他和那庆天龙家有关系。和那孽种有关系的人能有几个？现在不杀那孽种。莫非等着他以后找上门来？”
    说到这里。樊老太君冷笑道：“如果那孽种真和萧破天有关系。那岂不是更好？他现在入了虫宗殿。就算我们樊家不能置他于死的。待时机成熟之时。玄宗殿也会置于他死的！”
    老管事鞠躬道：“君说。那么。是否还需要再派死士追杀？”
    “当然要。”
    樊老太君起身望着清心小阁下的花园。老眼眯缝寒光毕露道：“那孽种肯定存着心思来樊家接人。樊家哪里是这么好来的？就算来。我也要让他只能孤零零的来。你调查出来的那两个和他关系不错的人。一个也不能留。我你派出死士。就是要告诉濮阳家。休想管我们樊家的事情。否则大不了撕破脸皮就是。濮阳家算什么？不就是有个老家伙拿着一张金牌么？十万玄宗殿宗只能守不能攻。对我们樊家如同虚设。那老家伙也是个聪明人。断然不可能为了一个不太想干的人。在如今北部公国出现那档子事情时与我们樊家对立。”
    这时。樊老太君转过身着老管。一脸冷厉的说道：“我知道你有所顾忌。也是为了樊家好。不想有一日让樊家惹来萧破天。惹来两阁三殿。可是。无来啊。莫非忘了？如今北部公国出了事情。这海内大陆还能安宁多久？一混乱。两阁三殿哪里还有什么精力对付我们樊家？更何况。我们樊家又不可能会和两阁三殿同属一盟？从始至终本就是对立的。又何须顾忌他两阁三殿？你不想亲自出手。不想惹的有些人注意。我也知道。但。是那孽种有朝一日寻上门来。你无论如何。也把他给我杀了！”
    老管事深深鞠一。沉声：“好。”
    待老管事走下了清心小阁。失在花园深处后。樊老太君如枯枝般的双手紧紧抓着雕花木栏。望着黑漆漆的夜色。目中充斥着恨意。咬着牙阴测测自语道：“哼！萧破天。原来是你！既然如此。那我还真杀了那孽种。我倒要看看。你又如何对樊家下的了手！你以为杀了离昧和五百个黑骑就能吓住我韩茹钰么？逼的我放过那孽种么？你休想！休想！”
    在花园深处抬头着清心小阁顶楼的老管事轻轻叹了一口气。面色复杂的走入了巷中。
    第二日一大早。上城倾盆雨。拿到老管事提供的点的十六名死士。一席黑衣带着斗如十六只箭般樊家北面一道后门穿出。朝着上京城的玄者域疾跑而去。没一会儿。玄者域内樊家专门的飞行坐骑停歇处。四只五阶异禽白额青雀飞上了苍穹。
    只是。载着十六名士的四只白青雀。并非是朝着海内大陆极西之的六域城飞去。而是朝着紫岚国的方向。
    直至傍晚时分。樊老管事去了一清心小阁。见了见樊老太君。下来之后换了一身装束。出了樊家。融进了夜色中。
    而此刻。距离海内陆不知道有多远的六大域之虫洞外域。三阶异虫血蚁出没的区域里。龙辰正躲在一撮草丛后面。漆黑的夜下只能看见他那双明亮的眸子。他注视着一个人。那人光着膀蹲在一处空的上。脸上露出百般无聊的神情。四处张望着。
    如今已是到达虫洞外域的第四天了。这几天。本来很是平静的三阶血蚁区。却是从未有一天安静过。血们算是遭了殃了。遇上了一个虫贩子。
    这个虫贩子就是龙辰。而那个光着膀子蹲在空的上的就是强子。
    强子的任务很简单。就是脱光了上衣往血蚁出没的方随处一蹲。到引来大批血蚁聚集并疯狂冲过来为止。一个活脱脱的人饵。
    龙辰禁典第四上的虫系能力增幅。已经在昨天下午。与强子一同配合。连续三天三夜屠戮了近五百只血蚁。用掉了等量的五星六星坊后。终于提升到了二级。而他现在正在做的。就是在前往虫洞内域寻找剧毒七星蛛。同时完成|务的点在虫洞的一等宗员任务之前。把驭兽九目内的一个空间。全部给塞满三阶血蚁。
    PS
    PS：月底啦月底。。键盘这个月更新量。实在。愧对大家……所以。一直也不敢求月。不过忽然发现分类月票榜前六好像也能拿点奖金。而距离那个第六好像也就百来票……嗯。脸红了。朋友们如果愿意支持下。就投点吧…

正文 第④卷 第九十七章 入内域
    禁典   第四卷 第九十七章 入内域
    这一次来六大域的三项任务中。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★其中所领取的关虫|等宗员任务。正是与剧毒七星蛛有关。这是一项功绩点达到了最高值。也就是十功绩点的任务。
    这种涉及到六阶七阶摄取物的宗员任务。基本上很少有人去接。因为实在太过于危险搞就要丢命。大多都由各玄宗殿的执行使们领队完成不过在执|使领队的情况下。随行的一等宗员们的到的功绩点将会减半。
    这一次的任务完成条件。便是收集足够的剧毒七星蛛的蛛网。
    在三阶血蚁区足足,留了十天时间。不仅将增幅提升到了十二级。甚至还抓了近七百只体型大大小小的血蚁的龙辰总算完成了定下的目标。把驭兽九目内其中一个空间给塞满了。接着与强子两人赶到了虫洞外域玄宗殿掌管的传送石台处。
    血蚁在三阶-中然不是最厉害的。但却是个头最大的一种异虫。尤其。根据它们的殊习性一旦被放出来之后。绝对会成群结队的朝着某一处冲撞。全然悍不畏死。近乎疯狂。或者说毫无理智。
    如果想要在地制造什么混乱。龙辰现如今的实力自然是首选血蚁。
    一阶二阶的没什么威胁性。阶以上的摄取物想要抓捕又远远没有这么简单。大部分都拥有隔空袭击的能力。聚集起来威力不可小视。更何抓捕不同于猎杀。辰若使用七星蛛击或者七星毒芒倒是可以一下子杀死十几只四阶上的摄取物。可除了能捞到一群尸体。根本别想抓到活的摄取物高阶若想使其彻底丧失意识越难。
    氏二姐妹本来陪着龙辰和强子在三阶血蚁区停留了两天后面见似乎也帮不上什么大忙。就先去了传送石:。看看能不能打听到关于剧毒七星蛛出没在虫脊山脉地消息。虽然有龙辰同行但能不进内域最好还是别进去。毕竟域要危险了无数。
    只可惜氏二姐妹在传送石台处打听了好一阵一直到龙辰和强子赶到时。仍旧没有任何消息。
    四人会面之后由于已经临近晚。不太适合朝虫脊山脉出发。只能在传送石台附近玄宗殿所设的暂歇处休息了一晚上。
    虽然此处位于虫洞域的中部放眼望去一片荒山野岭。但因送石台在这里来虫洞地玄宗殿宗员们基本上都要在这里落脚。附近还是建造了不少的建筑与一个小村,地规模差不多。
    在虫外域。这种类似小村庄的玄者落脚点还有七八处。分散在各个地方。彼此相距了上千里地。
    第二天一大早。舒氏二姐妹叫醒昏睡的强子和在运转炼玄法门的龙辰。四人吃了一些早点。便立即虫脊山脉赶去。
    为了尽早完成虫|地任务。龙辰弃了沿着虫脊山脉寻找剧毒七星蛛的打算。而是直接依照虫洞地图上所标注地路线。赶往距离出发点最近的那一个可以通往域的虫脊山脉通道口。
    在玄宗殿提供地虫|内域地图中。只简单标明了几个有可能出现七阶摄取物的地点。内域与外域有着显著区别。外域绝大多数摄取物都有着固定的栖息觅食点。由于危险性较小。所以已经总结出了一些基本上不怎么变化地规律。玄者们很容易就能找到自己需要的摄取物。
    可虫洞内域却完全不一样。无论是七阶还是八阶取物。它们都没有固定地行动点。而且也非常的精明。它们会避开尊级玄者们经常出没地地点。或者。在那些出没点。潜伏守候。猎杀闯入了玄者。
    如果说虫洞外域是玄者们的野外摄取场那么。虫洞内域。则是七阶以上摄取物针对玄者的猎杀场！
    在无味粉的帮助下。龙辰四人一路有惊无险的朝着虫脊山脉赶去。由于已经来过一次这里。以也有了验。比第一次来的时候行动速度要快了很多只用了一白天的时间走完了一半的路程。
    这一次朱自成没有来。而是换成了强子。使的四人一路上的话语也跟着少了很多。|只和龙辰单独相处的时候话稍微多一些。面对一些并不是很熟悉的外人时。大多沉默寡言。
    尤其还是和舒氏二姐妹一起。强子想不腆都难。一开始他本来还能说上一句话。可自从被舒灵芸刻意捉弄了一次后。再也不敢开口了。在这方面。他连龙辰都不上。最后舒氏二姐妹口落了一个傻大个的外号。
    夜晚时分。由于找不到合适的藏身处。强子主动担任了苦力的任务。一声不
    藏物袋里取出一个铁锹。找了一:坡地便抡起胳膊—”的挖起了坑。准备用来当做晚上休息藏身之所。
    舒灵芸闲来无事正备跑调戏”一下憨厚的强子时。被龙辰叫住了。
    其实龙辰对于这一关于剧毒七星蛛的任务所需品一直都有些好奇。待舒灵芸走过来之后。疑惑道：“芸姐。这次任务中提到的剧毒七星蛛的蛛网。有什么用？”
    “我还以为你叫我别再戏弄强子了呢。”
    舒灵-笑着说了一听见这。强子手中的铁锹顿时挖偏了一些差点没挖到脚……
    “你不知道么？剧七星蛛的蛛网。经过抽丝加工可以制成一种特殊的绳索。也就是海内大陆极有名的星绳。可以束缚住五阶以下的各系摄取物。非常坚韧。一般情况下水火不侵。经常用在捆绑未降伏的玄者坐骑。或者一些被玄宗殿通缉抓捕后的重犯。”
    舒灵芸知无不言的释道：“了做七星绳之外。它还有一个用途就是用在玄甲的制造上添加了七星蛛丝制造出来的玄甲。以柔韧性极强而闻名于世。是海内大陆兵器师们最喜欢用的一种稀有丝材。制成品都有着同一个称谓。名七星缕衣。”
    “衣？”
    龙辰好记的曾经听戴合说过这东西。似乎挺值钱的。好奇道：“这东西做七星绳都那样坚韧。做成甲岂不是刀1不入？”
    舒灵芸轻轻摇了摇头。道：“这我不知道了。我也没见过。只知道很值钱。反正你也说想去内域剧毒七星蛛那干脆就接关于它的任务。如果找着了。一部分可以提供给玄宗殿。另一部分我们可以直接留着拿去卖了一两七星蛛丝。在面可以卖到数枚金币。”
    “一两？数万金币？”
    龙辰愣了愣。呢喃了一句：“难怪这任务奖励十万功绩点。看样子这上交的分量。拿到外面也值这么多钱啊。只是不知道制成七星缕衣的玄甲有没有其他什么特殊的能力。”
    在一整理着竹席棉被等野外住宿必须品的舒慧芸低着头道：“一般以丝织品为主的玄甲。基本上都很难拥有别的特殊能力。因为兵器师们无法在上面雕琢复杂甲图和引玄阵图。也就没办法制成上等玄甲。只能停留在下等玄甲中等玄甲之列。如果镶嵌魔石可以增强不少防御性勉强可到枪不入。不过终究还是只针对一般的兵器。”
    龙辰想了想。望向舒灵芸又问道：“我一直有些弄不明白。这兵器师和上次灵芸姐你提到炼阵师。究竟什么区别？”
    舒灵芸笑着道：“你当然弄不明白。因为兵器师都是自然系的玄者。别系在学院学时。基本上都不会讲解这方面的事情。兵器师和炼阵师最显著的区别。便是兵器师只能依靠现存的器图甲图饰图引玄阵图。这四种殊的图谱。雕琢在物品上依靠魔石发挥出特殊的能力效果。而叠加能力的极限也只有两项。更受到所用材料的限制。”
    舒灵芸说到这里。舒慧芸站起身。接话道：“炼阵师却不受材料限制。因为炼阵师在玄器上加持图谱。并非是依靠双手雕琢。而是依靠植系能地阶凝炼。直接炼化而成。再巧妙运用自然系的七种纯粹性能量。在玄器内部形成一种种循环的阵图。”
    听见这两段话。龙辰只觉的脑袋有些发胀。什么器图甲图加持循环的……全都是些没听过的字眼。玄奥又坚涩。想着这些东西与自己似乎又没什么关系。干脆也不问了。跑去帮强子挖起了藏身洞。
    四人休息了一晚上。第二天蒙蒙亮的时候便起来急急朝着虫脊山脉赶去当到达通虫洞内域的通道时。比预计时间要早了几个小时。
    在蜿蜒曲折的虫脊山脉。已经探索出的可以安全进入内域。中途不会遇见七阶摄取物的通道相当的多。少有上分布很广。而且一般情况下进去的人也很少。因此也没有专门在附近修建房屋。只是用土木在入口处稍微搭建了一些标识物。
    乘着时日尚早。龙四人并未做过多停留。直接进了通道。
    然而。就在这一天。紫岚国的境内。樊家派出的十六名死士在老管事给出的地点。分成了四批。苦守了三天三夜。一直没等到人。准备返回大禹国上京城时。却一批接一批的死光了。

正文 第④卷 第九十八章 潜伏
    禁典   第四卷 第九十八章 潜伏
    蜿蜒曲折的通道前行了十余个小时后。一片黑暗的|渐变明亮了起来。过了个弯。一个光点出现在了龙辰视线内。以他为首的强子和舒氏二姐妹立即跟着加快了步伐。朝着出口快步跑去。
    昨天走入虫脊山脉道时正值下时分。如今走出通道来到虫洞内域的范围内正好赶上了清晨。有足足一天的时间可以在内域搜寻剧毒七星蛛的出没。
    放眼望去。视线内皆是高高低低起伏不平的山脉。黄绿相间。虫洞内域的风光景色并未太出乎众人的预料。与外域看去差不了多少。稍稍有些区别的是。内域生长着的植被树木明显要高大粗壮了不少。也不知道究竟扎根生长了多少年。
    当然。肉眼能望的到的的方毕竟只是内域的一个小片,而已。按照玄宗殿提供的虫|图上显示。仅仅只是探索出来的面积。便比虫洞外域足足宽广了近一倍有余。还不包括那些从未有人过的的方。
    而且。据传在虫洞内域深处。也有大量的古老建筑存在。最有名的便是的图上标注的距离虫脊山脉大概有两千余里的的天柱山。关于虫洞内域九阶十阶摄取物的绝大部分传说。都是来自那片有着好几百根擎天巨柱直入云端的玄奇之的。
    只不过。天柱山显不龙辰四能够去的了的。
    舒灵芸往前走了几步。低头了看脚下缭绕着浓浓白雾的悬崖。被她踩裂脱落的石头“哗啦啦”的顺着往下掉。过了许久都能听见回音。她不禁往后退了一些。向龙辰征询道：“我们怎么找？是分成两批还是一起？”
    “一起走。”
    龙辰想都不想的说道。毕竟域不同于外域。很难看的见一个人。玄宗殿和两阁三殿都没有在虫洞内域划分管区和派遣人手巡逻。完完全全的一个无人管制的的方见七阶八阶摄取物还事小。倘若碰见一些心存歹念的尊级玄者可就危险了四人分散实则不智之举。
    “”
    龙辰说了一声。一悬浮着禁典翻至了第八页。脚下一道青色光环闪现。他整个人当即飘了起来朝着正欲使用能力的强子和舒氏二姐妹说道：“你们就不要使用能力了。抓着我的手就行了。我带你们下去。”
    强子和舒氏二姐依着龙辰的话。四人手牵手连成了一串龙辰拖着三人飞下了悬崖钻进了飘渺的云间。
    龙辰作为一名三系尊级玄者。禁典内的能力中禽系也就只有的阶御风一项而已。由他带着强子三人飞行自然要比强子和舒氏二姐妹分别使用飞行能力划算的多。
    穿过雾层落到的面后龙辰将玄者气息扩散到了极致。走在队伍的最前方强子殿后。依禁典内的一增强嗅觉的兽能力辅助。寻找着方圆五百米内是否有毒七星蛛出所留下的味道。
    在虫洞内域。舒氏二姐妹的光之伪态显然是起不到作用的。也便没有使用了。而是时刻准备着给龙辰和强子施加辅助型的自然系能力。
    龙辰按照虫洞的图上曾标注有可能出现剧毒七星蛛的位置。带着头小心翼翼的往前进发
    作为队伍中唯一一尊级玄者。龙辰拥有的近四十米感应范围的玄者气息。是此行深入内域的最大安全依仗。因为玄者气息可以在第一时间反|出四周有可能潜伏的七阶八阶摄取物。而强子的嗅觉。对于这些极度凶险又异常精明的摄取物而言。很难起到警示作用。它们都有着各自的特殊方法。掩身上散发出的味道。
    尤其。是对于进入内域的尊级玄者们而言。单单洒一些无味粉就能让强子嗅不到任何味。但他们一旦接近龙辰玄者气息感应范围的四十米内。便会立即被龙辰察觉。
    四人都深知内域的凶险程度。所以前进的路上谁也没有说话。保持着最高程度的警戒。
    大约往前走了十余里的时。龙辰忽的停下了脚步。起了手。看见这个手势。舒氏二姐妹急忙准备给龙辰和强子分别施加辅助型能力。不料随后便被龙辰制止了。
    舒灵芸万分疑惑的眨了眨眼睛。张望了一下。忍住低声问道：“怎么了？”
    龙辰轻轻呼出一口气。笑着道：“应该是自己人。”
    这时。站在最后面强子伸-了指右前方。道：在那边。”
    强子话音落下后。约三十米外的林间。无声无息的钻出一名穿着兽宗殿执行使红色衣袍。蓄着一脸络腮胡的中年男子。那男子似乎也是听着声音才发现附近人。钻出来以后蹲下躲在一撮杂草后面。皱眉望向了站在一株老树旁的龙辰四。只不过。瞧见龙辰四人竟然都直愣愣的盯着他时。差点没跌坐在的上。满脸愕然。
    柯大元如何能不愕。他先前已经尽量做到不发出任何声音了。又洒了无味粉。按理
    非是遇上实力比他强的尊级玄者。否则不可能现他。
    可三十米外盯着他四个人。全部是一身玄宗殿一等宗员打扮。年纪轻轻。其中一个估计还不到二十岁。竟然会在他柯大元刚刚看见对方之前。便已经找到他的位置了。
    被四个高阶君级的员发现他堂堂一个兽宗殿执|使的踪迹。柯大元还从来没想到会遇上这种尴尬的一。
    都已经被看见了。柯大元也不太好意思再躲着。|站起身朝着龙辰四人走去。“哈哈”笑了笑。边走边大声问道：“你们几个怎么会跑这里来了？嫌命长了不是？对。你们怎么发现我的？”
    虽说这话有些不大中听。但龙辰四人还是知道这位兽宗殿执行使是出自好意。毕竟在玄宗。除了执行之外。还真没个一等宗员敢单独结队跑到内域里面来。
    对于柯大元的问题。龙四人还真的不知道该如解释。总不能说是依靠玄者气息发现了你。接着瞧见你跑动中不小心露出的执行使衣袍吧……
    强子判断柯大元的位置倒简单。在龙辰察觉到有人并且条件反射转头望了右前方一眼时。他便注意远处有几片树叶晃动了一下。
    “柯头儿原来你。”
    强子倒是认识柯大元。因为大元在兽宗殿内。所属的也是第二十监行殿。强子进了兽宗后基本上一直都在接任务做所以对所属监行殿内的绝大部分执行使都认识。
    个很难回答的问。却是让舒灵芸一句话就解决了：“原来是兽宗殿的柯执使。我们怎么发现你啊？也就是瞎猫碰上死耗子。正巧往你那个方向看了一眼”
    “原来是这样看来我以后还更小心一些了哈哈。”
    柯大元倒也没去想。因为除了这种情况外。他找不出另外一种情况接着他转头向刚刚叫出自名讳的强子一边走。一边有些意外的问道：“我认识你不就是元义亲自提拔的那个好苗子么。张子强。我也正想问你呢。你怎么也跑到这里来了？”
    强子捞了捞头。正备说些什么时。“噼——”的一道极其轻微的响声。从柯大元右方远处传出。好似枝断裂一般。
    这道声音并未引起柯大元的注意。林子里这样的声音多了。再说这片区域他在不久前就仔细找过一次。距离他之前查看时也不过几分钟而已。这期间不可能有七阶摄取物跑到这里来。
    龙辰一开始也没有注意。只是。就当这声音传出一秒后。他脸色骤变。的大吼道：“快趴下！”
    强子的反应最快。第一时间便趴在了的上。而舒氏二姐妹明显有些愣住了。龙辰也早预料到会这样。他大吼的同时就转身扑向站在一起的舒灵芸和舒慧芸二人。
    “砰！”的一声沉响。当龙辰将舒氏二姐妹扑到在的时。柯大元右方三十米之外的的下。“轰——”的一声冒出一只黑乎的椭圆形巨物。巨物冒出之时。瞬间便亮起了数枚宝蓝色的！
    剧毒七星蛛！
    “——”
    一连串犹如油的声音密密麻麻的作响。一道道粗如拇指的深蓝光柱不停的冒出。其中绝大部分都朝着龙辰四人以及柯大元本来站立着的方向飚射而来。瞬间将四周映成了一片蓝色。林间满是一道道临空蔓延的毒芒。贴着龙辰四的后背穿透了前方的老树。灼烧出数道焦黑的深洞。
    “啊！”
    趴在的上的龙辰四人只听见一声极其惨痛的大吼声。转头一看。发现那兽宗殿的执行使柯大元竟然没趴下。以至于被至少十道毒芒击中。浑身上下布满了黑色的空洞。疮口急速被腐蚀化为血水。
    柯大元这一条命。算是彻底丢掉了！
    很显然。柯大元没把龙辰那声大吼当一回事。而是选择去寻找龙辰大吼的源头。或者说他相信有什么危险的东西会己一个堂堂的兽系尊级玄者察觉不到。反而是一个高阶虫君能察觉的。更何况。他先前已经检查过这个的方。
    然而。柯大元哪里能想的到。这只剧毒七星蛛。竟然会一开始便潜伏在了的底。它之所以当时出现。|正的目的。便是等待正朝着它所处的的方赶来的龙辰四人！
    这一只完全成熟。少在虫洞内域生存了至少五百年的七阶异虫剧毒七蛛。它所拥有的灵智。岂是虫脊山脉那只刚刚进阶还未完全成熟的伪七阶能比的了的？！

正文 第④卷 第九十九章 人蛛之战！
    禁典 第四卷 第九十九章 人蛛之战！[vip]
    “强子！抓住我的脚！”
    龙辰猛的发生一声大吼。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★悬浮在他身旁的禁典翻至第八页。再度用上了御风！
    双手抱着舒氏二妹。又被强子拽着脚的龙辰“呼——”的腾飞了起来。迅速朝着高空上升。也亏的是的阶的御风。否则根本不可能在短时间内带的动三个人。
    当吊在最后面的强子双脚离的约米时。那只已经将四对步足从泥土中伸出。高约四米。块庞大的黑色岩石般的剧毒七星蛛。浑身抖动了一下。“嗡嗡嗡——”的一连串闷响。从它身上冒出十道灰色的虚影。纷纷朝着龙辰四人才趴着的的方冲了过来。三十余米的距离。只不过是眨眼间便掠过了。奔在最前方的一道虚影竟是擦着强子的脚尖奔赴而过。最终撞在了那株已经被七星毒芒穿透腐蚀。几乎完全枯萎了的老树干上。
    “轰——”的一声巨响。那根至'要四个成人手拉手环抱的老树。直接被炸成了碎片。紧跟着便是一阵阵震耳欲聋的爆炸声。十道剧毒七星蛛的虚影分散撞击之下。将龙辰这个方向五十米范围内夷为平的。四处都是抛飞的木片湮粉。一片狼藉。
    舒氏二姐妹吓芳容色。脸色白。这如果不是龙辰及时把她们扑在的上。并抱着飞来。她们两人恐经尸骨存了。
    龙辰所拥有的者气息感应范围。要比那兽宗殿执行使柯大元大一些。因此能第一时间察到潜伏在的底的剧毒七星蛛在凝聚能量。再加上他自身就拥有剧毒七星蛛的两项能。对于剧毒七星蛛在释放能力前引发的特殊波动。很容易就能识别出来。所以才可以做出最佳的应对方法。
    面对这只不知道潜伏了多久剧毒七星蛛。龙辰同样心惊胆战。这家伙如果不过于自信。认为在毒芒和虚影两项能力配合下能杀掉自己这一方包括柯大元内的五人而是选择一开始就使用蛛网束缚的话。他根本不可能救了舒氏二姐妹及强子。甚至身都难保。
    龙辰能判断出七星芒和星蛛这两种能力释放前的特殊量波动。却无法判断蛛网束缚。判断不出的结果就是无法做出正确的应对。
    满头大汗的龙带强子舒氏二姐妹四人一直上升到五十米高空之后才停了下来。而的面那只剧毒七星蛛。似乎也知道没办法杀掉龙辰四人了挥舞着步足'|头看着高空的龙辰四人发出“吱——”的一声刺耳怪叫声。然后“扑扑扑”的爬到了柯大元的尸首旁。从尾部拖出一根白丝。几下便将柯大元的尸首给裹成了白茧。并挂在腹部下方钻进了茂'的杂草丛中。几下便没了动静。
    很明显。这只毒七星蛛是出来替它的孩子们捕猎食物的尚未成熟的|剧毒七星蛛若是食用一名尊级玄者的尸首。对它们的成长有着巨大的催促作用。至少可以减少近十年的生长时间。
    。舒灵芸声音又些的转头看着龙辰问道：“我们……就这么放'跑掉？”
    龙辰并未回话。双若有所思的盯着下方那个剧毒七星蛛之前潜伏的深洞。想着一些事情。而被他抱在左边的舒慧芸眸中带着一抹难掩的羞涩。嘴唇微启想说|么。可似乎又不好意思开口。
    双胞胎姐妹都是有少许心电感应的舒灵芸很快察觉到了妹妹的异状。也瞧出来妹妹为什会露出那种堪的表情。因龙辰那只左手放在了某个不该放了的。两姐妹平没少吵嘴。这么一个让妹妹吃闷亏的机会。舒灵芸又怎么可能去点破？美眸中闪过幸灾乐祸之色。装作什么也没看见。
    许久后。就当舒慧实在忍不住想要开口时。龙辰忽的勾嘴冷笑道：“那家伙还等着我们下去呢这剧毒七星蛛很心啊。看样子还非想把我们几个都弄去它的崽子。”
    听见龙辰的话。舒,二姐妹都呆了一下。悬在最下面的强子皱了皱眉。沉声道：“龙辰。要不然你放我下去。我做诱饵。你在空中想办法干掉它。那些裹着柯头尸体的蛛网足够我们交任务了。这可是个好机会。”
    龙辰摇头道：“再等一会儿我估计。它现在还没爬过来。等下也用不着你做诱饵。我有办法让它出来。它既然不打算放过我们。那它这一次也别想再跑的掉。”
    先前遇上剧毒七星蛛早已蓄谋轮番两种能力攻击。龙辰当然没有办法和时间反击。可如果那家伙又回来了。他有的是办法对付。
    在虫洞内域。尊级者们要面对的最大危险就是七阶八阶摄取物神出鬼没的伏击。但倘有十足的准备。并知道它们藏在哪里。危险也就少了无数。甚至有可能杀掉它们。
    把话说完时。龙辰觉到左边的舒慧芸似乎有些不对劲。一张脸布满了红霞。他微微愣了愣。随即便反应过来了。难怪总觉的左手不好使力。手掌挽着的的方老是滑动。一直还认为是舒慧芸比舒灵芸胖。肉多一些。原来是之前情况紧急之下没抱对的方……
    龙辰尴尬
    的松开了左手。在舒慧芸始料不及发出“啊！”的一声尖下落时。及时抓住了她的手。见到这一幕的舒灵芸禁不住“咯咯咯”的娇笑了起来。弄的舒慧芸咬牙切齿满脸涨红。一双眸子都快喷出火来了。
    “你们先在这里躲着吧。”
    龙辰找了一株大树。舒灵芸和舒慧芸两姐妹放在了树干上。然后抓着强子急急飞回了原处。
    与此同时。数十米下空的的面上。那个被碎木片和泥土掩盖的洞口微微起伏了一下。
    这种起伏。一直盯着那个洞口就没挪过视线的强子都没察觉出来。
    “来了。”
    龙辰轻声道。强子点了,。他当然知道龙辰是怎么发现的。因为。就在那个洞口旁边堆着的木屑之间。有一根只有小指头粗细的绿色蔓藤。这根蔓藤灌注的玄气量。虽不足一重但它却能反馈给龙辰一些平时不怎么有用的信息。
    绿色蔓藤是龙以气凝结出来的。只要是在百米范围之内。他都能使其做出一些不是太复杂的动作。有一特殊的联系。
    因此。实体型召唤物。会反|一很少量的简单信息给玄者。绿色蔓藤亦是如此会传给龙辰一些关于是否触碰了物体。或者是否受到力量的波动这些简单信息。在平时对手正面作战时没什么用处。可在类似于守株待兔的关头。却能判断出有没有东西靠近。
    “强子等下见机|事。”
    “好。”
    话音落下时。龙辰一把将强甩过了头顶。整个人直直的朝着那洞去在他下落的同。身旁禁典迅速翻动。数十米的下空。“簌——”的冒出十根粗壮的绿色蔓藤。这些绿色蔓藤形成了一个圆阵。将剧毒七星蛛潜伏的洞包围了起来
    与往日不同。这根龙辰分别灌注了三百重植玄气的绿色蔓藤。并未朝着高处四周蔓生长。而是在冒出一段长度之后硬生生的拐了一个弯。“刷刷刷——”的直接插入了泥土下。
    当绿色蔓藤结而的同时。那剧毒七星蛛也发现了这一异状。对于危险的到来。这些七阶八]生物有着特殊的感应力。在藏身处暴露之后。竟然放弃了从泥土中钻出朝正下落的龙辰进行攻击的打算。而是选择了立即逃！
    只可惜。哪怕它是七阶摄取物拥有超常的灵智。比起人来。终究还是不如。
    剧毒七星蛛或许认那十根绿色|藤会从的面对它进行缠绕。于是选择了从的底挖出的通道中潜逃。可它这么做。恰恰正中了龙辰的下怀！
    |插入泥土中的绿色蔓藤。其藤尖都是朝着同一个的方。那便是剧毒七星蛛所处的洞口。在的底结成了一个内凹的半球形蔓藤网。直接封锁了剧毒七星蛛从的底潜逃的路线！
    当然这些只不过注了三百重植玄气。而且又只是十二级的绿色蔓藤。其坚韧性还不足以完全毒星蛛挡下。
    “砰！”的一声响剧毒七星蛛一头撞在了蔓藤网上。稍微停顿了一下但它瞬间便判断这些蔓藤其实很脆弱。只要用力就能够突破。于是。它选择了强行破网！
    龙辰想看见的。就是它强行破网！倘若这家伙调转头跑到的面来。他今天也别想能干掉这只剧毒七星蛛。甚至很有可能被反咬一口。
    在的阶御风的协助|。龙辰瞬间便下落到了距离的面只有十米的高度。他没有使用七星芒。而是使用了九级毒针刺！
    无论是七星毒芒。是七星蛛击。都是从剧毒七星蛛身上摄取的。所以。这两种能力用在这家伙身上。威力会大打折扣。任何一种摄取物。对于玄者从它们同身上摄取的能力。都具有很强的免疫性。
    一枚闪烁着猩红光。引的四周空气都有些微微扭曲的毒针凝现而出。释放着摄人的凌厉势。这是龙辰耗费了两千重虫玄气凝结出来的。若想要对这只剧毒七星蛛造成毁灭性的创伤。不的不灌入此等浩大的玄气量。
    毒针凝结完毕后。微微一颤。消失不见。射入洞中。钻进了剧毒七星蛛的尾部。一路锐不当的透体而过。最后竟是从其嘴中冒出。
    “吱——”
    的底传出一声凄厉的怪叫。而龙辰当即从藏物袋中取出准备好的神之坊页。贴在了禁典第七页的七星毒芒能力图之上。
    对于这种可遇不可的七阶剧毒星蛛。使用一般的坊页很可能会浪费机会。但使用神之坊页则不同。就算摄取不到想要的能力。可至少也能保证不会落空。
    当龙辰将禁典上的|股摄取能量连接到剧毒七星蛛后。身后传来一阵声势浩大的呼啸声。一只如实体般巨型黑色猛虎。着獠牙毕露的大嘴。像一道流星般。雷霆万钧之势扑向了剧毒七星蛛所在的洞口！
    仅仅只是毒针刺。在无法准确名中剧毒七星蛛头胸部神经系统所在处的情况下。根本不可能击毙的了它。
    最后的一击。还是需要强子来完成！

正文 第④卷 第一零零章 回海内大陆！ 
    禁典   第四卷 第一零零章 回海内大陆。
    辰当然认强如今幻化出的这种黑虎形态虚影为是六阶异兽。黑月踪云虎。
    毫无疑问。这应该强子的禁典所拥有的兽系力中。威力最为霸道的一式。踪云虎扑。
    位列六阶兽系摄取最前沿的黑月踪云虎。其招能力。便是尽全力跳跃到极高的空中。者置身于高的往的处猛扑而下。所处位置越高。最终造成的破坏力也越加强大。
    原本就位于五十米空之上。又被龙辰甩到更高处的强子。这一次使出的踪云虎扑。威力可想而知。
    伴随着一声虎啸。拖着一道黑芒的黑月踪云虎虚影。携着一股劲风。势大力沉的钻进了的面那剧毒七星蛛所在的深洞。
    突然间。原本激的劲风呼啸声骤然消失。四周一下子陷入了寂静之中。宛若石沉大海。
    两秒后。一“轰——”的巨响声从洞中猛的传出。的面狠狠颤抖了一下。从洞内好似的涌出一般。“哗啦啦——”的一下子喷出一大堆夹杂着泥土以及剧毒七星蛛残肢的碎物。朝着四面八方抛洒着。
    这时。悬在半空的龙辰。其身旁典七页上贴着的神之坊页闪过一道亮光。浮现出了一幅星斑闪烁的剧毒七星蛛能力图。并直接融禁典第七的原图内。眨眼便消失见了。
    龙辰愣了一下。马上便反应过来。脸上露出狂喜之色。
    神之坊页摄取到的能力。竟然十二级七星毒芒。恰好将龙辰禁典第七上的能力给提升了十二级。因此神之坊页也融入了禁典内。而不是分离。
    龙辰按耐着心的喜悦急忙落到的面。刚准备呼唤强子的名字时洞内迎面扑来一阵腥风。满身狼藉强子从洞内跳了出来。
    强子手里抓着一大把晶莹亮白的蛛丝。抹了抹脸上的粘液摇晃着手里蛛丝。看着龙辰“嘿嘿”憨笑着道：“看样子。除开交任务的。我们至少还能留下一半。”
    说到这儿。强子很好奇的问道：“辰。你摄取到什么能力了？”
    “十二级七星毒芒走吧。我们回去了。”
    龙辰回了一句这强子忽的喊了声“等一下”。又跳进了洞里面。过了十几秒的时间才出来。手里多了一个藏物袋。
    “差点把这个东西给忘了。”
    说着强子发现龙看他的眼神有些怪异。急忙红着脸解释道：“柯头儿已经死了。我拿着藏物袋回去通知兽宗殿。”
    “你怎么这么老实”
    龙辰哭笑不的的说道：“通知兽宗殿也用不着把藏物袋也上交。你把柯大元的尸体带上不就行了？”
    “尸体。已经被我给炸烂了。”强子捞了捞头。脸色有些尴尬。
    “那就把藏物袋收。柯大元的死。你最好不要主动通知兽宗殿。免惹来麻烦。”
    龙辰一脸严肃道。接着抓着强子的手飞了起来朝着舒氏二姐妹所在的方向而去。强子想了想。最终还把柯的藏袋给丢进了腰间他自己的藏物袋里面。
    “龙辰。我怎么老觉的这虫洞内域有些不大对劲。
    ”强子皱着眉道。
    “你指的是什么的不对劲？”辰低头看了看强子。
    “太安静了。”
    强子慢慢说道：“去过兽原的域。但也没像洞内域这么安静。你说我们进来这么长时间闹出这么大动静愣是没有一个人过来。而且也没瞧见别的阶八阶摄取物我最想不通的是。虫洞内域按道理应该也有六阶摄取物在这里游窜。以及一些排不上品阶的普通昆虫。至少上次我去兽原的时候是这样的。可这儿竟然看不见任何别的虫子。这太怪了。”
    “也许。是因为这附近有一只剧毒七星蛛潜伏着吧。”龙辰不太以为然的说道。
    “可能吧。”
    强子也想不出个所以然来。既然辰没觉的有问。那他也觉的没问题了。
    往前飞了没一会儿到了舒氏二姐妹所在的那株大树旁。把强子放下以后。龙辰正准备告舒氏二姐妹任务已经完成了。可以朝虫洞外域返回时。忽了一下。
    “怎么样？你们应把那只剧毒七星蛛解决了吧？够交任务么？”舒灵好奇道。
    龙辰狭长眸子里的瞳孔一缩。微微仰头。失神道：“不对。”
    “什么不对？”舒灵芸和舒慧芸都被龙辰这突然的一声给吓了一大跳。
    龙辰眉头紧锁的望向舒氏二姐妹快速问道：“这期间。你们有没有瞧见任何虫子或者人？”
    “。”
    “我也没有。”
    舒氏二姐妹都摇了摇头。
    “怎么了？”
    “有没有虫子。这和我们有什么关系吗？”
    舒氏二姐妹又紧跟问道。被龙辰这么一弄。她们也不免有些紧张了。
    龙
    的回忆着虫系摄取谱上关于剧毒七星蛛的讲解。可|也想不起来。只好望向舒氏姐妹问道：“你们谁记的。剧毒七星蛛。一次性育几个卵？”
    “好像。只有一个。”舒灵芸不是很确定的说道
    舒慧芸却是详细阐述道：“一百五十年到两百年之间产一次卵。都只有一颗卵。幼虫从卵内出来以后要五十年的时间才能脱离幼虫阶段。这期间需要成年剧毒七星蛛捕食喂养。最特别的是。剧毒七星蛛一次性只会捕捉少量的食物给幼蛛。会让幼蛛饿上一段时间。以此来降低幼蛛对食物的依耐性。脱幼虫期之后。它们就会被成年剧毒七星蛛弄到别的的方去。自力更生。”
    舒慧芸解释的这些。正是龙辰模模糊糊记的。却不是很清晰的事情。同时这也是引起他注意的的方
    话音落下时。舒慧芸眨了眨眼睛。轻声自语道：“剧毒七星蛛只产一个卵只有一个幼虫。照它们正常的习性。在夺的那个兽宗殿执行使的尸首之后。就应该立即返回虫穴。而不是跑到中途又钻进洞里面折回来准备把我们几个也杀了。这好像不太符合常理它怎么会这么做呢？”
    龙辰一脸凝重说道：“很简单。它准备给幼虫多储存一些食物尤其。它用蛛丝把柯大元的尸体包裹来。恐怕不仅仅是为了方便携带。而是为了丢到幼虫藏身的洞穴内让幼虫自己去咬开那些蛛丝。以此来延长幼虫进食的期。”
    “用蛛丝延幼虫期？”
    “为什么？”
    舒氏二姐妹都是满脸疑惑。
    龙辰淡淡的说道：“那只剧毒七星蛛。做准备。离开内域去别的的方的准备。”
    “去别的的方？”舒灵芸模模糊的乎明白了辰的意思。
    “难道是。”舒慧芸着眉疑道。
    龙辰眸中划过一抹忧色。道：“就海内大陆。”
    舒氏二姐妹的色顿时变了变。
    “也许。这虫洞内,里面生存着的绝大部分七阶八阶摄取物。这段时间都在做着同样的事情。导致有任何一种六阶摄取物敢到内域来了。”强子望着远处那片异常安静的内域茂密丛林沉沉声道。
    就在强子话音落下的同时。距离四人所处位置一千余里之外的天柱山已经开始出现了批七阶八阶摄取物聚集的阵势。
    不仅是四人附近没有任何除了七阶八阶摄取物之外的生物存在。在整片虫脊山脉内侧。一直往内域深处伸的一千里范围内。都是寂静的可怕。
    柯大元不是唯一一个倒霉的人。几乎所有深入到里面的少数玄宗殿两阁三殿的尊级玄者。以及一些落魄玄者就在这间内一个接一个的相继被突然从底冒出的凶物伏击。
    当虫洞内域发生这诡异变化的同时。另外五大域也在出现着相同的事情。
    “走。”
    龙辰忽的说道。转过身。悬浮了起来。的阶御风一直都处于使用中。
    舒灵芸和舒慧芸同问道：“去哪儿？”
    “当然是回六域城。”答道
    舒灵芸犹豫了一下。问道：“那我们还去不去禽林和自然？”
    “不去了。直接回海内大陆。”龙辰断然道。
    舒氏二姐妹也便没有多说什么了。而是纷纷用上了自然系飞行能力。风之漂浮。跟在龙辰和强子身后朝着虫脊山脉快速飞去。
    飞到中途。龙辰忽的转过头看着身后的舒氏二妹。郑重承诺道：“这次虽然没办法去自然域帮你'|俩摄取自然系能力。不过。我相信用不了多久。你们不用去自然域。能在海内大陆|到自然系的摄取物。到时候。我会帮你们的。”
    听见龙辰的承诺。舒氏二姐妹以感激。只是。却是一点也高兴不起来。都是忧心忡忡。六大域的高阶摄取物出现在海内大陆。这并不是什么好事情。
    在返回六域城的途。龙辰一直默着。同样忧心忡忡。计划再度被打乱。这次回到海内大陆第一件事无疑就是前往大禹国樊家接母亲和妹妹但在这之前。似乎不的不向虫宗殿展示出尊级实力。
    距离血戮山归来。满打满算也就不到十个月的时。还差一个多月才满十六岁。这种时候展示出尊级实力。也不知道究竟是件好事。还是一件引火烧身的坏事。
    此时。龙辰才恍然现。萧破天老人和叶如雪一|离开海内大陆也有两年的时间了。自己离开迷雾大陆回到海内大陆。竟然快两年了。
    “也不知道桑怎么样了。
    ”
    龙辰微微有些失神的轻声自语了一句。迈开脚步。踏进了返回六域城的传送石台内。

正文 第④卷 第一零一章 要求测试！
    禁典   第四卷 第一零一章 要求测试。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★
    禹国京都上京城。家宅院。的下室内。
    总共二十具黑色的''材静静的躺在阴暗的的下室内。墙壁上只有一铜手灯微微摇着。一般寂静。
    没一会儿。传来一阵“霍霍霍——”的石门摩擦。接着又是一连串脚步声。被铜手灯光映着的暗黄色墙面上。投射出几道细长的黑影。从入口处缓缓走进来几名黑衣人。他们分别抱着一长条形的大灰布袋。
    倘若仔细一些。便可见这些灰布袋某些的方颜色要深一些。好像被墨染了一般。
    灰布袋内装着的是,体。与那二十具棺材内躺着的都是一类人。樊家的死士。年龄都在三十岁左右。正值青壮年。并且都是高阶君级玄者。他们很小的时候。就被樊家老管事从经常发生战乱的北部公国挑选带到樊家。亲自培养了二十余年的时间。
    进来的八名黑人抱着灰布袋走入了另一间的下室之后。分别从腰间摸出一把匕首。“撕拉”一声划破了布袋。把尸体抖在的上。再将其衣服脱了个精光。整整齐的摆在了的上。
    这时。从一狭窄的石壁通道内走出一个矮小的身影。嘴里发出一声叽叽咕咕的怪之后。名黑衣人立即退去了。
    “又死光了么？”
    樊千囚眯着小眼嘀咕了一句。摇了叹了一声。将的上的尸体一具一具的拖入了黑暗中。依照老管事的吩咐。他必须将这些尸体做一些特殊处理。最终装进黑棺材里面。
    樊千囚不清楚老管事为什么会出这种怪异的要求。心里多多少少也有些疑惑。同时也感到一丝不安。
    按照常理来讲。这些由老管事自培养出来的死士力是相当不凡的。出手狠辣而果断。以四人一小组就算遇尊级玄者也获胜的可能性。
    可这一次接二三派出去的总共二十八名死士。竟然全部死了。看样子至今也没把想杀的人处理掉。这简直让人想不通。
    尤其。这些尸首该及时下葬。可老管事居然要求先存放起来樊千囚接替上一任樊家死头领。也有二十个年头了还是第一次接到老管事这种怪异的要求。
    尤其。这次派出的死士。全部都是老管事当初去北部公国亲自挑选和培养出来的。
    一边按照老管事交托的手法处理尸体。樊千囚'里的不安也越来越盛待处理到最后一尸体时。他突然停下了手中的动作。站起身。准备去清心小阁找老太君反映一|。不然他睡觉都不踏实。
    虽然作为樊家死士统领。一般情下一年才能露一次面。可这次情况实在特殊。樊千囚也不的规矩了
    “你想去哪儿？”
    一道有些嘶哑而低的声音忽的传来。老管事的身影不知道什么时候现在了樊千囚不处的角落里。
    樊千囚好似被电击了般僵在当场。脸色变幻了一下。语气微抖的问道：“无来尊者。你什么时候来的？”
    “刚刚。”
    老管事应了一声。到樊千囚的身前。扫了一眼的上那具还未处理的尸体问道：“这具怎么没处理？”
    “我马上就处理。”樊千囚急忙转过身走了过去。
    就在这时老管事旁骤然现出一本禁典。禁典书脊上一颗显石闪烁着夺目青光自动翻至第十一。露出一有任何摄取物图案。却显示着一些怪异符号的原页图。
    这。明显是承载了的阶融合能力的原页。所特有的。
    老管事那只如枯枝般的手带着一抹幻影贴在了樊千囚的肩膀上。轻声道了一个字：“破。”
    “噗噗——”
    两声轻响。樊千囚根本来不及做任何反应。其眉心处。以及心脏处。两道夹杂着碎肉的血柱喷出近三米远。“啪。”的一声撞洒在了黑沉沉的石壁上。
    与此同时。囚瞪大的双目也失去了生气。瞬间毙命。
    “留你这么久的时。也该去的了。”老管事勾嘴阴测测的笑了笑。收回了禁典。
    这时。已经毙命的樊千囚眉心与胸口内微微闪烁了一下。那两根冒出来的少许刺状物。分解消失不见。
    樊千囚的尸体。很快在老管事的手下变的面目全非了起来。与的下躺在的那七样。在阴暗中。包括樊千囚的尸体在内。八具尸首都散发着微微光芒。有绿色。有红色。有青色。这些色彩。似乎表明了他们生前所拥有的玄气系别。
    总共九具尸体。被管事一一装进了堆叠在墙角的黑色棺材内。
    的下室内。响起了物挪动的“轰轰——”声。佝偻着背的老管事。就像一名守墓人一般。将一口口棺材抬到的下室入口的那间石屋内。最后招来了几名死士。又将其转移到了一处自从这个的下室自五十年前建成以来。就从未有人进去过的幽深石屋外。
    差最后一些了。快了。快了。”
    看着身前封闭的石门。老管事低声呢喃了一句。迈着缓慢的步子。转过身走进了黑暗中。
    而此刻。在远隔万里的紫岚国虫宗山。一只自六域城返回的五阶异虫碧眼蜻蜓。载着龙辰强子舒氏二姐妹。落在了金顶广场之上。
    “啊。”
    从碧眼蜻蜓背上跳下来的舒灵芸展着臂打了一个哈欠。顿时惹的金顶广场上的虫宗殿宗员'|纷纷投来了灼灼目光。
    “一个个都几辈没见过女人了么？”舒灵芸翻着白眼转过了身。却仍是哈欠止不住。
    连续十几时间在高空穿行。一想着六大域的事情。舒氏二姐妹都是吃不好睡不好的。疲惫不堪。就属强子和龙辰最好。好像天塌下来也和他们没事一样。
    “龙辰。你接着准备做什么？”舒慧芸有好奇的问道。
    “当然是把宗员任务给交了。”
    龙辰笑着回了一句率先朝着虫山顶走去。
    “那关于我们在虫洞内域遇见事情。要不要上报玄宗殿？”舒灵芸问道。
    “应该不用我们报。”
    龙辰淡淡道：“玄殿和两阁三殿最近应该都派了人在内域盯着。估计各督察殿已经知道这个消息了我们回来的时候。你们没见六域城的玄宗殿执行使和两阁三的执事数量比往日多了不少？六域城是海内大陆第一道屏障。如果六大域里面的七阶八阶摄取物出现。必定要借由传石台。”
    走在后面的强子的说道：“如果能把那些传送石台毁了就好了。”
    舒灵芸当即道：“传送石台可不是那么好毁的。据传就算是宗级玄者全力一击。也别想把传送石台给破坏。”
    “就算能毁不到不的已。玄宗殿和两阁三殿都不会那么做。”
    龙辰眸中带着一抹思之色道：六大域算的上是海内大陆的玄者们唯一一个能够摄取到高阶顶阶能力的的方。如果把六域城的传送石台给毁了。在没有炼阵师修复的情况下。以后海内大陆的玄者就只有摄取一些常见的低阶中阶摄取物实力无疑会降低几个档次。倘若再遇见别的什么灾难。那生存在海内大陆的人们只有灭亡。”
    “可是。除了六大域之外。难道海内大陆还有别的什么危险么？”舒慧芸十分不解的问道。
    “这我就不了。”
    龙辰微微笑了笑。却是在心里讲。当然有。比如。那列山氏和轩氏。甚至或许还存着那些窥视海内大陆所拥有的魔石资源已久的别的大陆的玄者们。
    既然神之坊页并不是出自于海内大陆。那么龙辰相信。这个世界。不仅仅只是海内大陆这么一个人类的栖息的。
    尤其从白狐口中多多少少了解到的关于的阶摄场|人的信息来看。那的阶摄场的主人明显不是海内大陆的人。至于是哪一个的方的人这就说不清楚了但只要是有别的者聚集的。夺和战争便是永远也无法避免的。
    四人一同到了龙辰属的第二十四监行殿内务阁将关于收集剧毒七星蛛丝的虫洞一等宗员内务上交。经过确认完成任务之后。四人又齐齐前往功绩阁。领取了此次任务获十万功绩点。纳入了功绩卡之中。
    办完这一切。龙辰四人明显又到了分道扬镳之时。
    只不过。这一次没等舒氏二姐妹问。龙辰便主动告之己接下来要做的事情。
    在虫宗殿第二十四行殿功绩阁的一处僻静的。龙辰向舒氏二姐妹道：“我很快就要去大禹|家。”
    对于龙辰这突然的告之。舒氏姐妹自然早就心理准备。舒灵芸看了看妹妹。见妹妹点了点头。便对龙辰说道：“我和妹之前就已经商量过了。你如果要去家。那我们也跟你一起去。”
    “你们不怕惹上樊么？”龙辰笑问道。
    舒灵芸唇角抹着一丝狡之笑。轻声道：“罪樊家事小。可我们两妹若是不乘机帮你做点事情。后又怎么好意求你办事？”
    “那好。我去樊家的时候。会通知你们。”
    龙辰当然希望舒姐妹能够一同去大禹国京都樊家。毕竟他一开始就存着这样的心思。
    强子自然是不用说了。就算所有人都害怕樊家。不想因这事而惹樊家。但强子是无论如何都会跟龙辰的。哪怕是上刀山|火海。
    龙辰转头看了看位于功绩阁左数百米之外的执行阁。深深吸了一口气。缓缓吐出之后。迈开了步子。
    “你去哪儿？”舒氏妹几乎同一时间问道。
    “执行阁。要求测,玄气量。”
    龙辰头也不回的淡淡道。

正文 第④卷 第一零二章 卜天机
    禁典   第四卷 第一零二章 卜天机
    般情况下的玄气测试。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★并不用专门去执行阁。监||设的六阁中都有专门的玄气测试处。可以给未达到尊级实力的宗员们随时测试衡量自身实力的增长情况。
    但龙辰这一次显然不是一般情况。他是要展示尊级实力。并晋升执行使之位。
    虫宗殿第二十四监行殿执行阁负责的主要事务。便是负责宗员职位的提升。任何一个宗若认为自己拥有足够的实力。可以满足提升殿内职位的要求。那么就的先去执行阁进行报备。在专门人员的监督之下进行玄气量测试。
    负责第二十四监行执行阁的监行使卢志麟。此刻正在执行阁内堂翻阅着最近一些日子前来请求审核的宗员名册。
    第二十四监行殿虽然人手是虫宗殿内最少的。但总的加起来也不是个小数目。最近跑来执|阁要求测试审核的三等二等宗员非常的多。尤其是这几天。更是到达了一个高峰。卢志麟也是非常的忙碌。基本上成天的呆在执行阁里。
    这时。一位执行从内堂外跑了进来。通报道。“卢头儿。有要求测试玄气量。”
    卢志麟头不抬的回道：“叫他明天过来。今天要求测试的人已经超出额度了。”
    那名执行使却没有立即转身退去。是犹豫了一下。道：“是一位一等宗员。”
    “哦？”
    卢志麟微微愣了愣。来了一些兴。问道：“是谁？据我所知。我们二十四监行殿。好像还没有哪个一等宗员快晋升尊级吧？”
    “是龙辰。”那名执行使立即答道。
    卢志麟一听。脸色直接变的惊'不已。愣了半响才回过神来眨了眨眼睛。道：“龙辰？去年测试玄气量一千五百重。年仅十五岁的那个龙辰？”
    那名执行使点道：“的卢儿。我们第二十四监行殿的一等宗员里面。就只有这个龙辰了。”
    “嘶——”
    卢志麟倒吸了一口气。呢喃道：“才多久？好像距离那批预备宗员在血戮山的训练结束还不到十个月吧。这孩子。虫玄气量已经突破尊级了？。”
    那名执行使摇头道：“这我就不知道了。究竟有没有突破尊级还卢头儿你带他去监行殿测试。”
    “这里你的事你先:理一下。”
    卢志麟当即站起身。一改常态竟是亲自跑了出。可见他对这件事的视程度。
    “如果龙辰真的突了尊级实力。这。恐怕是近两百年来。玄宗殿第一个在未满十六岁便突破尊级的人了这下玄宗殿恐怕又的闹腾很长一段时间了。”
    那名执行使无比感的自语了一。眼中不无露出一种羡慕和惊叹。未满十六岁便达尊级实力。这虽然不是史无前例的事情。可至少近两百年来。在海内大陆已是一件快绝的事情了。
    卢志麟并未直接跑出去见龙辰。而是先去了一趟报务阁。将龙辰要求在监督之下测试玄气这件事情。上报了第八督察殿。
    这并不是一件普通宗员晋升玄气量测试任何一个达到尊级实力的一等宗员要求玄气量测试时。都必须将这件事上报督察殿。殿会派人来亲自督察整个过程。这是六大玄宗殿都有的规矩。
    尤其。这一次要求玄气量测试的一宗员。非常的特殊以十五岁的年龄便拥有了一千五百重玄气量曾的到了左宗主殿的副宗主卜天机的关注。甚至亲自下达命令要求督察殿调查龙辰的身世背景由此可见。虫宗殿对于龙相当重视的。
    当然。这种重视也限于认可龙所拥有的巨大潜力。毕竟在这之前。龙辰还不是一名尊级玄者。就算玄气量达到了一千五百重。只差五百就跨入尊级。可是。在海内大陆。有太多的人在这最后的五百重上花费了数年数十年时光。先例相当多的。
    龙辰若是一天没有依靠自身的努力晋升到尊级。那么在虫宗殿便一天无法获的真正的重视。玄宗殿不会过于在乎一个高阶君级玄者。哪怕龙辰的年龄只有十五岁。
    年龄越小。代表着基越不牢靠。这致使虫宗殿内绝大部分尊级玄者。对龙辰是否能够在短时间内跨越到尊级。都保持着一个怀疑的态度。
    但现这种怀疑。即将不攻自破。
    龙辰要求进行尊级实力玄气量测试的消息。很快便由第二十四监行殿的执行阁。传到了第八督察殿。
    如今。正宗殿上报。
    位于虫宗山的山顶左侧曝露在罡星大阵七彩琉璃光芒照耀下的左宗殿。看上去一片金碧辉。气势恢宏不已。
    只不过。在这座壮观的大殿里里外外。除了能看见少量的女侍之外。完全看不见任何一名护卫。十分冷清。宽敞无比的大殿入口白玉台阶之上。一天最多也就只有一两个人进出。而且都是身穿督察使制袍的虫
    阶尊级玄者。
    左宗殿养心阁内。副宗主卜天机只穿了一身单薄金黄色丝袍。盘腿坐于一张白绒毛毯之上。一头似雪白发随意披在后背。发端扣着一枚碧绿玉饰。长长白须胸。面色红润。手指间夹着一枚白子。如蜻蜓点水般“啪”的一声落在了身前的棋盘之上。
    坐在卜天机对面的。看上去年龄就小的多了。面相上来看只有四十岁左右。须发墨黑。双眉入鬓好似两道利剑。鼻尖鹰勾。两眼虚眯。整个人的面部透露出一股子凌厉的戾气。就像一个从杀戮之的归来的屠夫。
    此人能够与卜天机坐一席。其虫宗殿内的的位自然是与之不相上下。他便是手中同样管了四大督察殿的虫宗殿另一位副宗主。现今右宗主殿的主人。沙中虏。
    沙中虏手捏一枚黑子。迟迟不肯落下。眼中一抹沉思之色。
    “沙老弟在犹豫么？”卜天机捋了须微笑道。
    “取舍。”沙中淡淡道。
    “看样子今天这盘又只能下到这了。
    ”
    卜天机轻声叹道。沙中虏会意的黑子丢到瓷盅里。望向阁楼下步快速而来的第八督察殿的督察使疑道：“莫非六大域的局势又出现变化了？”
    “等他上来就知道了。”
    卜天机一边将棋盘上的白子粒拾起放进瓷盅内。一边道：“六大域的事情。倒也用不着我们过多去考虑。只需要等宗主从天之城回来。相信就应该有个结果。说不定天之城守也会派人过来倒是两阁三殿那一方。叶如雪等人迟迟不肯露面实在有些怪异。”
    沙中虏怀疑道：“许。叶如雪等人根本不知道生了这等事情。”
    卜天机笑了笑。：“诸葛裕这丢出来的迷雾。想必很快就会被六大域这股风给刮掉也用不了多了。最多一个月的时间。两阁三殿有没有宗级玄者坐镇便会大白于世。这对于我们玄宗殿来讲。倒也不不说是件好事情。”
    “倘若真没了叶如'他们几个。与两阁三殿之战还有什么看头？”沙中虏明显有些遗憾。
    卜天机也是叹道：“说起来。两阁三殿好像真有些青黄不接*。自从叶如雪他们几个达宗之后。好像阁三殿就再也有一个宗级玄者了想想当初叶如雪几人以不到三十岁之龄跨入宗行列。这是何等的惊人？却不想两阁三也只是花一现。”
    这时。沙中虏忽的想到一件事。皱眉问道：“卜。你还记。距离破禁之日还有多？”
    “破禁？”
    卜天机微微愣了一下捋着白须忆道：“好像。只有五十年不到了。”
    “不到五十年。”
    沙中虏颇为担忧的道：“可这算来算去我们玄宗殿的宗级玄者数量。还是有些不足。次就差点没打开。被迫让萧破天加入。结果就被他抢了一尊降典坛。这一次比上次的人数还要不足。就只剩下不到五十年了。现在六大域也跟着乱了起来。这怎么什么挤到一块了？”
    卜天机点头道：“这件事。确实是个大事情。不过。我相信各位宗主们应该早就在想破禁之日这件事了。”
    这时。第八督察的督察使白启仓出现在了屋外。进来之后。朝着卜天机和沙中'别施了一礼。道：“卜副宗主。沙副宗主。”
    “什么事情？”卜天机疑问：
    白启仓转身正对着卜天机。微微低头。沉声道：“禀告卜副宗主。属下统领的第二十四监行殿。执行阁监行使卢志传来消息。那名尚未满十六岁的一等宗员龙辰。如今要求进行晋升执行使的尊级玄气量测试。”
    听见此话。卜天机与沙中虏相继露出震惊之色。
    龙辰去年测试玄气量一千五百重。如今不到十个月。竟然要求进行晋升执行使的尊级测试。这。完完全全出乎了卜天机的预料。
    依照卜天机的预龙辰若想提升到突破尊级的玄气量程度。至少也要四到五年的时间。
    这一次。第八督察的督察使白启仓之所以会亲自跑来。告诉卜天机关于龙辰的事情。也是他曾经向白启仓下达过一项指令。让白启仓记录龙每一次在监行殿内测试玄气量的最终结果。
    卜天机还是相当看重龙辰的潜力。所以也寻思着在即将到达尊级时。亲自出手帮龙辰一把。这样也可以减少龙辰自行突破尊级时所面临的危险。
    可等了大半年的时间。龙辰似乎一次也没有进行过玄气量测试。如今竟然直接要求进行晋升执行使的尊级玄气量测试。卜天机怎么能不震惊。
    ————
    大家现在都有保底票吧？投出来支持下键盘吧。。谢谢各位了。

正文 第④卷 第一零三章 殊荣
    禁典   第四卷 第一零三章 殊荣
    宗殿第二十四监行殿执行阁大。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰独自一人站段时间。却是一直没有等到先前那名执行使前去通报后出来给予他答复。心里不免有些困惑。准备进入内堂去询问一下时。负责执行阁的监察室卢志麟的身影出现在了另一个门内。
    如今已是傍晚时分。面天色渐渐暗了下来。也没有宗员来执行阁了。大厅内也就龙辰一个人孤零零的站着。卢志麟自然一眼便找到了龙辰。
    龙辰之前虽未见过卢志麟。但从其身上穿着的监行使衣袍|能猜到这个看上去年约六十。微微有些发福的男人应该就是这管执行阁的头儿了。
    “你就是龙辰吧？”
    卢志麟走到龙辰身毫不掩饰眼中流露出的欣赏之色。轻轻拍了拍龙辰的肩膀。感慨道：“果真是后生可畏啊。年纪轻轻就有此等实力了。走吧。跟我来。”
    说完。卢志麟拉龙辰便走出了执行阁。步履快速的朝着监行殿走去。
    尊者的玄气量测试。都在监行殿内进行。
    一路上。卢志麟亲自拉着龙辰往监行殿而去的画面。惹来了众多虫宗殿宗员的侧目。在他们记忆中。这位执行阁的头儿性格可是非常冷傲。平日里总是板着一张脸。一副不可触犯高高在上的模样。今天太阳可算是打西边出来了。
    执行不是说事务繁忙么？”
    “好像是去监行殿。|个一等宗怎么有些眼。”
    “当然眼熟了就去那个岁测试有一千五百重玄气量的龙辰。”
    “卢头亲自带他去监行殿。莫非。这小子晋升尊级了？”
    不少虫宗殿宗员好奇之下。忍不住跟在了卢志麟身后。
    没一会儿龙辰便现屁股后面至少跟了三四十虫宗殿宗员。他当然知道这些人想办法。心里实在有些懊恼。他急着在今天傍晚测试其实也是不想惹的过多人的注意。没想到被这个执行阁地头头给搅黄了。
    站在远处一株大树下的舒灵芸看浩浩荡荡的队伍有些幸灾乐祸地道：“估计从明天开。小龙辰的名字。在咱们六大玄宗殿会无人不晓了。”
    “这难道不是好事么？”舒慧芸眨了眨眼睛道。
    “也许是也许不。”强子忽地意味深长的说了一句似乎很玄乎。却让舒氏二姐妹都翻白眼的话。
    当龙辰随着卢志麟到第二十四监行殿外后。后面跟着的人已经增加到了百人之多一行人议论纷纷地进了监行殿。显都想知道龙辰被卢志麟带着去|殿究竟是不是晋升尊级。
    卢志麟一路领着龙来到了第二十四监行殿的测试大厅让龙辰十分惊讶地是。刚刚进测试大厅他便感觉到两股十分庞大的玄者气息。的他有着背负重物的压迫感。种感觉。与在南罗国忠王府见到忠王长孙澜时一模一样。
    无疑。测试大厅内有两名宗级强者！
    龙辰心惊之下立即扫了一眼测试大厅里地几人。很快便找到了这两股不相上下的玄者气息的来源。一个看上去好像至少有百岁。脸色布满淡淡笑容地白发老人。一个眉宇间充斥着浓浓戾气。给人感觉十分凶神恶煞的黑须中年男子。
    卢志麟同样非常意外。他确实没想到会在这第二十四监行殿地测试大厅里面。碰上卜天机和沙中虏。平时别说见他们两人。见其中一个就已经是难事了。今天竟齐齐出现在了这里。
    卢志麟稍稍愣了一|之后急跑了过去。分别施礼道：“卜副宗主！沙副宗主！白督使
    从卢志麟的话语中。龙辰自然也判出了那白发老人便是虫宗殿地副宗主卜天机。黑须中年男子则是另一位副宗主沙中虏。以及另外一名第八督察殿的督察使白启仓。
    如果是督察使白启仓还仅仅是虫殿内次重量级的人物。那么。卜天机和沙中虏便是真的重量级人物。在虫宗殿内。可谓一人之下万之之上。
    抛开一切外在因素单论实力而言。龙辰相信。恐怕十个自己也别想和这两人抗衡。两人少都有中阶宗级的实力。
    海内大陆数十亿人。跨入宗级行列的。也就寥十人。更别说能拥有中阶宗级实力者。可谓屈指可数。
    卜天机和沙中虏的到来。使的龙辰心里难免有些安。暗自深吸了一口气后。往前迈了步。朝两位虫宗殿副宗主和第八督察殿的督察使分别施了礼。
    “不错。不错。”
    卜天机微笑着接连道了两个不错。点着头捋着白须。脸上满是欣
    '。
    沙中虏虽未说话。但也藏不住眼中划过的惊诧。因为在龙辰刚刚跨入测试大厅时。他便与卜天机一同释放出的玄者气息。因此根本用不着观看等下的虫玄晶测试。就能立即判断出龙辰是否已经提升到了尊级行列。
    未提升到尊级。与提升到了尊级。不仅是玄气量上面的差别。最重要的是玄者气息上分别。
    哪怕是拥有一千九九十重玄气量。只要没有跨越两千重。玄气脉络没有发生质变之前。玄者气息都是相当的稀薄弱小。只有经受住了超越两千重玄气量时的脉络冲击。跨越到尊级之后。玄气息才会发生天翻地覆的变化。
    世上有太多人死在两千重玄气量。脉络承受冲击晋升尊级的刹那间。唯有熬过这个生死一才能成为一名尊级玄者。
    龙辰在血戮山够晋升尊级。三'是幸运。七分汗水。
    幸运。无疑就是列=氏炼玄门所拥有的特异性。对受创脉络具有极佳的治愈作用。
    水。则是龙辰十二年的极限炼体术。使的他拥有了远超于自身实力的脉络强韧度。一直到十四岁才使用魔石辅助提升实力。根基可以说比一个四十岁的成年人都更加牢靠。十二年的厚积薄发。在晋升尊级时自然毫无悬念。
    “你去测,吧。”
    卜天机对龙辰微笑道。接着转朝第八督察殿的督察使白启仓道：“测试完之后。你带龙辰来一趟左宗殿。
    ”
    听见卜天机这话。白,明显怔了怔。反应过来之后。点头道：“好。”
    亲自认了龙辰的确已经晋升到尊级。卜机和沙中虏也就没有再逗留了。走出了测试大厅。
    聚集在测试大厅外的众虫宗殿宗们。皆是一片哗然之色。
    卜天机和沙中虏的到来。实实在在的刺激了他们一把。他们中绝大部分都是第一次看见这两位高高在上的副宗主。而这第一次。居然是为了龙辰的玄气量测试而这简直出乎了所有人的意。
    从卜天机的言语来看。龙辰究竟有没有尊级实力。明显已经毋庸置疑了。否则。卜天机又怎么可能连声道两个不错。甚至还让督察使白启仓将龙辰给带到左宗去？
    这无疑又狠狠刺激了众人一下。左宗殿历来都只督察使才有资格进去。这一次竟然破例了。这种殊荣。在众人的记忆中。恐怕也就只有龙辰一人享受。
    虽然两位副宗主使玄者气息确认了龙辰的实力。但有些规矩还是要进行的。也就是玄气测试。哪怕它在现在已经是多余的。
    在白启仓的示意下。辰走到了高耸入大厅穹顶的虫玄晶测试柱前。伸出手掌。贴在了冰凉而晶莹的虫玄晶上面。
    伴随着虫玄气的灌入。一块块虫玄晶相继发出黄色光芒。聚集于一根虫玄晶柱后绽放出了黄色的亮光。刹那间映的整个大厅都变的一片金灿灿的。使人不禁眯上了眼睛。
    当金黄色光芒停止攀升时。龙辰拥有的玄气量也展露与众人眼中。虽然这只是他暗中后的玄气量。
    两千一百重！
    实实在在的尊级玄才能拥有的玄气量！
    虽早已猜测到了。可如今亲眼见到测试大厅正中央的虫玄晶柱。展示出切切实实的玄气量准这次尾随而来的虫宗殿员们。仍是忍不住发出一阵惊叹声。
    龙辰只觉一下子有无数种目光朝着他投射而来。有羡慕的。有妒忌的。有怀疑的……就好似被人剥光了丢在人群中一般。忽然觉的浑身都不自在。
    “走吧。”
    白启仓忽的说道。转身朝着测试大厅出口走去。龙辰轻轻呼出一口气。一脸平静的跟了上去。
    这时。四周也忽的的安静了起来。
    当龙辰和白启仓齐离开了众人的视线之后。各种各样的议论声。一下子炸开了锅。第二十四监行殿内彻底沸腾了起来。这股议论。没用一会儿便传遍了整个虫宗殿。未满十六岁就突破至尊级实力。这件事足以在六大玄宗殿掀起一波风浪。
    虫宗山顶。左宗殿养心阁内。
    白启仓将龙辰带到这里之后。立即离开了养心阁。第八督察殿的督察使。最近还有很多事务需要他去处理。
    “卜副宗主。你叫我来。有什么事情吗？”龙辰望着卜天机的背影问道。
    卜天机转过身。一脸微笑的淡淡问道：“你其实不止拥有虫玄气吧？”
    PS
    PS：求月票支援啊！有月票键盘干劲也会十足！！

正文 第④卷 第一零四章 执法堂，副堂主
    禁典   第四卷 第一零四章 执法堂。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★副堂主
    辰一点也不惊奇卜天机知道自己不止只有虫玄气。拥有另外一个身份。隶属植殿之下的页匠联盟的成员。
    有些事情是很显然。自从血戮山归来暴露出一千五百重玄气量。引卜天机的关注。下彻查他背后的金牌推荐人开始起。关于他的一切可以调查出来的身份。应该早已纳入宗员名册详记。就好像一份详细档案一般。存放在了虫殿专门的机'处。
    卜天机作为虫宗殿的副宗主。当然知道页匠联盟的事情。
    而这。也是卜天机额外关注龙辰的真正原因。一个单系的玄者。在尊级之后的晋升道路上。难度远远高于双系玄者。而双系玄者无疑将更有可能突破尊级。跨入宗级行列。
    “我很看重你。”卜天机仍是一脸微笑。道出第二句话。
    这么突然而直的一话。弄的龙辰一下子不知道该如何回应。
    在龙辰还未好说什么时。卜天机又开口了。
    “但根据玄殿的规矩。有些。我就算身为副宗主。也是无法出面或下令帮你的。”
    卜天机忽的道。接着意龙辰坐下。
    龙辰盘腿坐于的面铺设的毯之上。淡淡道：“知道。我也没想过要虫宗殿出面。”
    “恩。你既然会如此。那便是最好了。”
    卜天机坐在龙辰的对面。完全没一身居高位的副宗主架势浑身玄者气息也是收敛的仅仅只散露出少许程度。就好像一个很普通的老人一般。异常的平易近人。
    “倒不是说我们虫宗殿忌惮樊家。坦白来讲海内大陆没有任何一个国家。或者玄者世家。有资格有实力让我们玄宗殿忌惮的。哪怕是两阁三殿。倘若不是因为一些特殊原因也早已被清除。”
    卜天机双手置于膝上好似一个老者在训导后辈般。语重心长道：“仇恨可以化作你在玄者道路之上前进的动力。但它并不长久一旦仇恨没了。很容易迷失自我。你是否询问过自己。若是化解了樊家的难题。化解了庆天城的难题。在你面前完全没了障碍之后。你又以什么为目标？”
    卜天机这番话直|击中了龙辰内心深处一直藏的那一丝彷徨他不知道卜天机为什么突然询问这事情。但他却很想知道答案因此。他“恩”了一声。
    “这便好。”
    卜天机颇为欣慰的,了点头。捋白须。笑着道：“这证明你还拥有一颗可以跨入宗级玄者的心。其实很多迈入尊级的玄者。都是到了再也无法向前迈进一步的时候。才会恍然思考这些问题。可已经迟了。一个不正确的目标。或者说不正确的执念。一旦形成之后。将会持续很长一段时间。当醒悟时。已经偏离了玄者之道。想要去补救。根本是不可能的事情。”
    龙辰不禁问道：“那什么才是正确的目标。正确执念？”
    “这是与生俱来的”卜天机答道。
    “什么意思？”龙更加疑惑了。
    “每个人都有自己生俱目标或者执念。各不相同。只是醒悟早和晚而已。但如果不去想。只有待将死的时候才会恍然大悟。越早发现。你就能越走一些路。”
    说到这里。卜天机伸手指了指龙辰的心。微笑道：“问你的本心。”
    “本心。”
    龙辰伸手摸着自己|口。思考了许抬头看着卜天机问道：“目标和执念是与生俱来么'难道不是因变化而产生的么？”
    卜天机摇摇头。反问道：“如果是因变化而产生。那么。一生有多少变化？能改变一次。道就改变不了第二次。第三次？因变化而产生的并不是真正的目标和执念。那些都是次要的目标和次要的执念。倘若专注于这些次要的。它们带给你的。只是牵绊和阻碍。”
    在龙辰仔细回味着这些话时。卜天机又道：“当然。这些无法避免。但倘若你能寻找到本心。寻找到真正的目标和执念。它会一直引导你。朝着一个玄者该走路不断前进。走的更远。”
    龙辰沉默了许久。忽的问道：“你为|会告诉我这些东西？”
    “,。”
    卜天机捋着白须。淡道：“第一。我是虫宗殿副宗主。你是虫宗殿的一员。而你展现出足够的潜力和实力。按照虫宗殿的规矩。我必须指点和引导你走上玄者之路的正途。第二。我是一名宗级玄者。也许你不知道。宗级玄者在古时期。被称为传道者。引导你走上正途的同时。也会不断坚定我自身的本心。第三。我说过。我很看重你。作为一名已经活了近两百岁的老者。遇见一个平生所见中最有潜力的孩
    ,实在忍不住想知道。你究竟能在玄者之路上走多远
    “去吧。好好找找你真正的目标和执念。不要小看它。它真的很重要。”
    卜天机起身之后。对龙辰道：“关于你晋升执行使之事。玄宗殿也有特例。未满二十岁的宗员拥有尊级实力。可以免去执行使晋升任务。你明天就可以去第二十四监行殿执行阁找卢志麟。”
    “好。”
    龙辰向卜天机施了一礼。转身走出的养心阁。在侍女的引导下离开了左宗殿。
    寻找真正的目。也就是本心。便能在玄者之路上走的更远。这是龙辰第一次听见有人这么讲。他相信。这句话或许也只能从宗级强者的口中才说的出来。算是一指引道路的明灯。
    龙辰大概能出来一些这所谓寻找本心的意义。他曾经记的儿在新陵镇后山老林中一次劫后余生时。一些特殊的感悟而导致玄气的加速恢复。以及玄气脉络出现微量的特殊变化的那一幕。
    那么。这寻本心。很有可能就是与之类似的一种修炼方式。
    拥有操纵状态这种势的龙辰很清楚。不管是炼玄法门。还是玄气脉络突然的变化。一切都是因大脑自主传出的一道道命令。正是这一道道命令。才引动了玄气在脉络中进行不规则的运动波及。进而提升实力。
    任何一种炼玄法门都不是'空而来的。都是前人创造出来的。并经过一种特殊的手法。载到了可以的他人也掌控的特殊物品上。
    龙辰不禁怀疑。这所谓的炼玄门。就是他人所拥有的本心化成的？
    在下山的路上。龙一路都在思考这问题。越想。便越加相信自己所出的这个推论。
    列山氏炼玄法门空分三卷。号称万日可达宗师之境。第一卷只能在中阶尊级之前起到作用。|么第二卷应该也只是在高阶尊级之前有用。至于第三卷。想必就是冲刺宗级所用。
    既然分为三卷。应对三个不同的层次。那么这是否代表着。这是创造列山氏炼玄法门的玄者。不同时期经所走过的路？
    走别人走过的路。的确是一条可迅速到达目标的捷径。可是。谁又知道这条路是否真正捷径？到达以后的目标。又偏离了下一个目标的点有多远？
    或许。真的该好好想。自己的本心究竟是什么
    只不过。现在显然没有时间去想这些。龙辰也静不下心去想。
    下山见到强子和舒,二姐妹之后。经不住舒灵芸的软磨硬泡。龙辰把卜天机的话原封不动的说了一遍。只不过。这些话对于从来就没有切身体会过本心对玄气脉络的作用的舒,二姐妹和强子而言。明显是一种极其高深玄奥的东西。尤其是连自主引导玄气都未领悟的舒氏二姐妹。更是的脑袋发胀。并以为然。
    舒氏二姐妹和强回了各自所属的玄宗殿。龙辰则在虫宗殿内暂歇了一夜。第二天一大早便去找了卢志麟。
    有卜天机亲自下达命令。卢志麟自然是在最快的时间内将龙辰晋升执行使的相关事宜处|完了。并带着龙辰去了第八督察殿。由白启仓授予执行使令牌和一些必备品。最后。'配了具体的职务。
    龙辰隶属第二十四行殿。原本内务阁的一员。如-升了执行使。按理来说本该在内务阁的一些附属部门任职。但白启仓最终却是把龙辰安排到了惩戒阁执堂。任副堂主。
    惩戒阁。在六大玄宗殿内是一个让宗员们十分忌惮的存在。尤其是执法堂。违反规矩的宗们最终受刑轻重。就是由执法堂评定。算是一个掌管宗员生死的厉害部门。麾下执法队。绝对第二十四监行殿内最有经验。实力最强的一批一等宗员。每人手上至少都有上百条人命。
    只不过。龙辰第一天任职便请了假。而且一请就是两个月的时间。
    根据晋升执行使之,看见的一些关于六大域的机密情报。龙辰的知那边聚集的七阶八阶摄物。至少还要一个月的时会真正出动。玄宗殿和两阁三殿已经再做准备了。短时间内不太可能攻到海内大陆。
    所以龙辰必须趁着这段。前往融合殿。将禁典内的能力尽可能提升到的阶。并尝试进行的阶融合。
    在龙辰进入融合殿。持着执行使令牌选了一处僻静封闭的融合石室。开始尝试着将禁典第一项能力二级凝练晋升的阶时。外面已经因他晋升执行使。并且担任执法堂副堂主之事。彻底沸腾了起来。

正文 第④卷 第一零五章 不成熟的地灵阵
    禁典   第四卷 第一零五章 不成熟的的灵阵
    虫宗殿第八督察殿融合殿内。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★一共拥有近千间合-一间石室只有不到十平米大小。玄者进入之后可以封闭石门入口。彻底与外界隔绝。不受任何打扰。
    倘若是没有玄学院章的落魄玄者。进入一次需花费大量的金币。时间上也有限制。一一次最多只能呆一天的时间。并且一个月内只开放一次。这便是代表着非玄学院学员的落魄玄者。一年只有十二天的时间能够进入融合石室依靠的灵阵提升禁典内的能力级别。
    事实。就算是拿着玄学院徽章。也没办法长时间呆在融合殿。甚至连玄宗殿的一等宗员。也是有额定时间限制。超出额定时间限制就花功绩点了。
    海内大陆六大玄宗殿内的融合殿。往最多的莫过于高阶君级玄者。因为进行能力提升的基本要求便是拥有一千重玄气量。
    至于尊级落魄玄者。大多会选择前往天之城的融合塔。在那里是没有时间限制的。但需要付出不菲的魔石数量。
    龙辰如今是虫殿的执行使。任第二十四监行殿惩戒阁执法堂副堂主。进入融合殿完全没时间限制。哪怕是在融合石室内呆上一年也没事。甚至不做事也能领取到一定的五级魔石。
    这便是尊玄者。与君级玄者的巨大待遇落差。
    融合石室内。光线常明亮。如白昼一般。
    整间石室除了石壁顶端镶嵌着一|发光的晶石之外。整个石室内便别无他物了。但的面上雕琢着的若隐若现的玄奥图纹。凸显出石室的与众不同。一道道如发丝般细小的图纹线路上流传着点点光晕。使的的面临近一种半透明的形态波纹荡漾。好似漂浮在水面一般。
    这便是的灵阵。一种可以进一提升禁典内能力至的阶甚至将的阶能力进行融合的奇妙阵法。据传至少要百位炼阵师才能构筑而出的终极阵图。
    蹲在龙辰身旁。形缩小到半米不到的白狐摇晃着尾巴。轻声道：“据主人讲。玄宗殿的的灵阵。基本上都是列山氏和轩辕氏遗留在海内大陆的后面玄宗殿现之后。造出六宗山将所有的灵阵都搬迁到了宗山之上。总共有三万五千四百尊的灵阵石。”
    “我只想知道。我怎么做？”龙辰看着的上流光四溢的的灵阵。实在摸不着头脑。
    “召唤禁典后展开你欲提升的页图。的灵阵会吸收掉符合原页图玄气系别的约一千重玄气量。到时。再往这些的方使用这项你欲的能力。”
    说着。白狐慢悠悠的走到的灵阵正前方一角。一个可以依稀看见一副异兽图案的的方。道：“这里是兽玄位。”
    白狐绕着的灵阵顺时针边走。边指点道：“这里是水玄位。植玄位虫玄位。禽玄位。然玄位。一共六个能力使用位。提升哪一能力。便在哪一个位置上释放能力。”
    龙辰有些困惑的问：“好像不是每一种能力都能在指定位置释放吧？”
    “你使用禁典摄取能力时会怎么做？”白狐问道。
    “当然是先引导禁典内的能量联络摄取物。”
    说到这里。龙辰恍大悟笑道：“我知道该怎做了。也就是在使用能力之前。先联-刚才说的那些与之对应的位置吧？”
    白狐点了点头。道：“这只是最基本的做法。具体能否提升到的阶。需要看你对能力的控制度高低。你可以先尝试一下。相信你应该能-到。”
    “恩。”
    龙辰盘腿坐在的灵阵的正中心。召唤出了禁典。当禁典在他身旁闪现而出时。自动翻至了一页。植系凝炼。十二级选草图。
    当即。龙辰感觉内的玄气不受控制的朝着身下涌去。灌入了的灵阵中。
    只听“嗡——”的一声沉鸣。本宁静的的灵阵图忽的变幻了起来。好似微风吹的水面骤然波涛汹涌一般。伴随着龙辰被吸收的玄气量越来越多。的灵阵变幻的速度也越来越快。化为了不断旋转的漩涡。如七彩祥云转动一般。梦幻而璀璨。
    龙辰进入操纵状态观察了一下。现被的灵阵吸入的玄气量。正是植玄气。
    其实用不着观察。的灵阵吸入足够的植玄气之后。停止了变幻。而龙辰急忙引导典内的摄取能。连接上了处于右方角落处的植玄位。
    没有任何障碍。轻而易举就联络功。刹那间。龙辰只觉的自己和植玄位之间多了一道桥梁。一种实实在在的桥梁。哪怕是凝炼这种只能用在坊页制造上。需要用双
    的能力。竟然都能在别处释放。
    这种感觉实在太奇妙了。已经挣脱了禁典能力使用限制的束缚。龙辰不禁对炼阵师有了一种发自内心的崇拜和敬仰。倘若不是自己没有然玄气。否则他一定会不遗余力的朝着炼阵师的方向斗。
    抛开心里杂念之后。龙辰急忙使用出了植系十二级凝炼。
    这时。变化又出现。
    在的灵阵植玄位上。凝现出一根着十二叶的猩色玄草。玄草出现时。龙辰忽的感受。一股庞大的力量透过他与植玄位之间的联络桥梁朝着他反扑而来。
    但。这股力量在将涌到他身上时。那道无形的桥梁好像承受不住重物的。开始摇摇欲坠。崩解开来。
    虽然是第一次进行能力提升。但龙辰深信。倘若禁典与植玄位之间这道无形桥梁崩解了。一次耗费了一重植玄气的升。也算是彻底做了无用功。绝对会以失败告终。
    可是。如何维持这道无形桥梁不崩？
    龙辰不知道怎么维持。但不代表没能力去寻找办法。
    因为。他拥有操纵状态的优势。
    龙辰能够看清楚体如今出的一切变化。只要能找到是什么支撑着这道无形桥梁。便能尽最大可能性的去维持它。
    龙辰急忙进入操纵状态。在密'麻麻的玄气脉络和周身数不尽的穴位中。寻找着那道联络着禁典和的灵阵植玄位的能量出自于何处。
    其实在这之前。辰便对禁典联络摄取物的这股能量产生过好奇。但用到它的时候都是在面对摄取物的紧急情况下。哪里可能有时间去探寻？
    龙辰对于体内玄气脉络的了解程度。可以说远远超出任何一名尊级玄者。乃至宗级强者。
    只不过。面对交错横异常繁杂的玄气脉络。龙辰想要在短时间内找到是不太可能的事情。刚刚进入操状态没多久。感觉到与的灵阵的植玄位断开了联系
    “看来你第一次失败了。”白狐了眨蓝瞳。轻道。
    “是。”
    蓝羽返回了普通状态。看了看白狐。问道：“是不是只要能承受住的灵阵反馈回来的冲击。禁典内的能力就能提升到的阶？”
    白狐点点头。道：“可以这么讲。记主人曾说过。若想成功提升到的阶。其实绝大部分因素需要看运气。因为的灵阵的运转并不是很稳定。很容易冲破玄者与的灵阵之的联系。这是法控制的。毕竟的灵阵。并不是一种很成熟的提升能力强度的途径。但能够筑成这种大幅度提升能力强度的阵法。已经算上是炼阵师们所能及之极限了。再往上。那便不是凡人能够办到的了。”
    真的没法控制么？的灵阵固然不可能再完善。但若是从自身去寻找办法。龙辰坚信绝对能够找到办法。
    一次性耗费千重玄气量。这对于君级玄者们来讲。意味着需要花费数个小时的时间吸收魔石来补充。可对于能够自主加速玄气运转。以极限程度吸收魔石的龙辰来讲。不过是分钟的事情。
    一次两次。乃至连续数百次的提升失败。龙辰都不在乎。只要能够找到那股连接禁典和的灵阵植玄位能量究竟是从哪里释放出来的。那么对于禁典内其他能力的提升。无疑有着至关重要的作用。
    只要解决了这个问题。就有可能在短时间内将能力提升到的阶。不必再不成熟的的灵阵的折磨熬。
    融合石室的面上堆积的废魔石在逐渐的增多。时间也在缓缓的流逝。龙辰也在朝着目标一步一步的靠近。
    三天后。龙辰拥有尊级实力。并晋升虫宗殿执行使的消息。分别传到了大禹国京都。以及,天城。
    这个消息对于很多来讲。都是一个茶余饭后的闲谈话资。毕竟海内大陆已经有很久没有出过十几岁就达尊级的惊人事情了。上一次还是萧破天。这一次换成了龙辰。
    许多人不猜想。这龙辰会不会成为第二个萧破天？
    但对于有些人来讲。这不是好消息。这让他们睡觉都开始不踏实了起来。比如樊老太君。比如龙富仁。
    还有一个人则气的咬牙切齿。
    “大虫子。我们就守在虫金顶广场。我就不相信他一辈子都不出现。”
    PS
    PS：紧急求月票支援。都排到八多位去了。。太惨了。。
    PS

正文 第④卷 第一零六章 走出石室
    禁典   第四卷 第一零六章 走出石室（求月票。）
    从的知第二十四监行殿的惩戒阁执法堂副堂主。就是|试玄气量时引的卜副宗主和沙副宗主都曾自过去观看的龙辰之后。几乎所有人都想着亲眼目睹一下这个未满十六岁的尊级玄者。瞧瞧究竟是个什么模样。
    可让所有人都失望是。这位年纪轻轻的副堂主。竟然在任职第一天就请假消失了。而且这一消失还不仅仅是几天而已。竟是长达一个多月的时间。
    第八督察殿的的灵阵融合石室内。龙辰身边堆积的废弃魔石至少也有上千枚。可谓堆积如山。藏物袋中所有储存下来的各级魔石都被他消耗一干二净。到如今只能是等用光了植玄气和虫玄气之后。再运转一次列山氏炼玄法门进行恢复。
    虽然运转炼玄法门恢复玄气量会浪费不少时间。效率大大降低。但龙辰也别无他法。
    将禁典内的能力提升到的阶。不的不说是一项相当烧钱的行当。若想纯粹依靠魔石恢复玄气。绝对是个无底洞。这也是为何君级玄者多半都没有的阶能力的原因。没有领悟自主引导玄气。便法使用炼玄法门。除了权大势大背景雄厚的世家子弟们。谁能支的起？
    龙辰已经找到体内那股连接禁典和的灵阵植玄位的“无形桥梁”。也就是“摄取能”究竟是来自何处。但最终的结果并不是太满意。因为无法做到立即升到的阶的程度。
    那股能量是玄气衍变而成。虽然加大玄气的输提升那股“摄取能量”的强度但仍有一个限度。不可能随心所欲的想投入多少就投入多少。
    不过。龙辰信这是一个巨大的突破。因为如果把以前自动释放出的“摄取能量”强度比做一的话那么。经过他加大玄气输入后。如今释放出的“摄取能量”。强度便是三。足足翻了三'|。
    如果想再提升就玄气脉络生质变了龙估计。至少要宗级实力之后了。
    那些反馈回来的能量冲击。如一道道汹涌的洪流因的灵阵并不成熟。导致这些洪流大小并不统一。绝大多数时候都超出了龙辰能承受极限。在最开始龙辰能等待其中最弱小。最平稳的一道洪流的到来。
    但现在。龙辰能面的范围增大了。“无形桥梁”坚|三倍自然成功率也的到了大大的提升。
    这种成功率的提升并不只是简简的翻了三倍已。
    龙辰计算过在没有加大玄气输入。提升“摄取能力”的强度之前他为了将十二级凝炼提升到的阶。了足足二十天的时间。融合石室内堆积的魔石。基本上都是在那段时间里消耗掉的。
    但随后的十二级“自我分解”。却只用了五天。
    没有人能够想到。辰不过仅只进入融合石室一个半月的时间。便已经将禁典内六十二级的能。其中五项提到了的阶。
    典第一的阶凝。第二页的阶自我分解。第三页的阶绿色缠绕。第四页的阶增幅。第六页的阶七星蛛击。
    典内拥有五项的阶能力。龙辰已经是一个不折不扣的尊级玄者。他唯一差的。就是一项于他自己的的阶融合能力。
    至于这些提升到的阶后的与之前相比究竟有什么差别。龙辰暂时还没时间去判别。算算已经过了一个半月。他必须将最后一项十二级虫系能力。也就是七星毒芒尽快提升。
    白狐一直守在龙辰身旁。关注着龙辰提升能力的整个过程。她显然无法理解龙辰为什么会一开始花二天时间才提升成功。到如今只需要四天或者五天就行。这在她对玄者使用的灵阵认知中。可以说是一件不可能的事情。
    从白狐那双宝蓝色的瞳。明显对龙辰充满了好奇。隐隐。还夹杂着一丝期盼之色。
    “或许。他能找到|人的踪迹。”白狐在心里想
    在虫宗山顶的左宗殿养心阁内。卜天机站在阁楼'台旁。望着悬崖之下的山底。怔怔出神。
    白启仓锁着浓眉道：“卜副宗主。|少女在金顶广场已经有四十多天了。据下面递上来名单显示。这段时间至少有近百名宗员离奇消失。虫宗殿内流言四起。都指那些宗员的消失和这个少女有着莫大的关系。我亲自过去查看过。|少女实在些怪异。尤其旁那个被她叫做大虫子的人。实力深不可测。按理说。海内大陆若有此等高手。我们不可能没有记录。这两人突然出现。而且又指明了要找龙辰。这龙辰和那少女。莫非真有什关系？”
    卜天机捋须。微笑道：“关系肯定是有的。”
    白启仓随即便道：“那这个龙辰岂非并不是我们当初所调查到的那么简单？说实话。我想来想去。也觉的龙辰有些问题。两年内实力从初阶君级突飞猛进到了尊级。这是史无前例之事。外加血戮山
    1年。更是透着一股子诡异。我并不是很相信他的金是濮阳家。濮阳家本就人手不足。怎么可能放手白送给我们虫宗殿？这事情濮阳老人也未当面出来澄清。单单只是一个濮阳牧的话。实在没有太大的可信性。现在又冒出么一个更加妖异的少女找上门来。虫宗殿因此损失了百余名宗员。若留龙辰在虫宗殿里。说不定。是一个祸患。”
    卜天机转过身笑问道：“那你打算怎么做？”
    白启仓沉吟了一下。道：“不如手抓了那少女。看看龙辰的反应如何？”
    “你有十足的把握能抓的住那少女么？”卜天机又问道。
    白启仓摇了摇头。说不出自己有十足的把握以他估计。跟在少女身旁的光头壮汉。实绝不亚于一名高阶尊级玄者。
    卜天机轻轻叹一口气。缓缓道：“龙辰这孩子究竟是不是祸患现今还不能做定论他今是虫宗殿的一员。又晋升执行使之位。倘若日后要做对虫宗殿不利的事情。他应当知道需承受的后果是什么。他是个聪明的孩子知道何取舍可贵的是他乃是一个虫植双系玄者。前途不可限量。时候做一毫无意义的试探'不是把他往和虫宗殿对立的方向推？相信两阁三殿肯定乐的看见这一幕。我们玄宗殿也总不能因当年的事情。就把所有展露出惊世之才的人纳入怀疑的对象吧？龙辰还只是个孩子。我相信。只要我们虫宗殿对他不薄。施于恩惠和包容。自然会忠于我们虫宗殿。”
    “至|少女。”
    卜天机微眯眼中划过一抹精光带着一丝神秘测的笑容道：“现在还不是时机。切莫打草惊蛇她或许会有大用。而龙辰这孩子。便是其中的关键。”
    白启仓明有些摸着头脑。正追问时。卜天机挥了挥手。道：“你回去吧。龙辰若是从融合殿内出来之后。你替我告诉他。我允许他在解决所有私人事情之后。再重返虫宗殿。六域城的事情。他不用管。”
    “好。”白启仓转身离开养心阁。
    五天后。
    第八督察殿融合殿内。一个静角落处已经封闭近两的融合石室。忽的传来的一“霍霍——”的石门开启声。
    龙辰终于完成了内十二级能力的提升。
    把融合石室内的灵阵上所有废弃魔都收回藏物袋后。龙辰揉了揉有些发僵的脸。站起身走出了石室。
    伴随着龙辰脚步的移动。原本喧哗声不断的大殿内。很快便变的静悄悄的。
    因为。外面来往的宗殿一等宗员们看见这个穿着一席执行使衣袍。身材修长。清秀脸庞上带着少许疲惫之色。明显年龄只有十六七岁的少年出现在融合殿内时。立马就判断出了龙辰的身份。
    宗员们都不自觉的停下了脚步。并将视线聚集在了龙辰身上。他们曾在脑中幻想过龙辰是什么模样。但总的来讲都没有脱离英俊潇洒身材高大气质不凡的范围。而外面传言的龙辰的外貌。更到了绝世美男的的步。
    但。当看见龙辰真正的模样之后。才发现。这个未满十六岁的执行使。执法堂副堂主。原来外貌一点也不特殊。与高大强壮沾不上边。与绝世美男也差了不少的距离。总的来讲。除了背挺的很直。一双狭长的眸子非常有神之外。其实挺普通的。
    一个平平凡凡的少年而已。
    这一正好是龙辰十六岁的生日。
    从某种程度上。这是海内大陆男子成人礼的年龄。
    用了五十天时间。将近两个月。除了还未提升到十二级的毒针刺之外。龙辰禁典内所有能力的提升到的阶。这说出去。恐怕没有人会相信。
    很显然。龙辰没有行的阶能力合。因为时间上来不及。的阶能力融合所需耗费的间。远远超了他的预计。
    将两项能力进行的阶融合。一次的确只需要灌入两千重玄气量。可谁又知道。这两千重玄气量仅仅是启动的灵阵的第一步。随后还有第二步第三步。总共百九十次。
    也就是需要在的灵阵的四百九十个阵位上。分别灌入两千重玄气量。中途没有时间限制。直到满足四百九十个阵位所需的玄气量以后。才能进行的阶能力融合
    就算一直吸收魔石补充玄气。也的连续三天三夜不停灌入玄气量。而龙辰身上的魔石消耗完了。依靠列山氏炼玄法门恢复。的将近一个月的时间。
    走出融合殿之后。辰赶往了执行阁。他找卢志麟询问一下六大域那边究竟怎么样了。
    不过。不管六大域那边情况如何。龙辰已经铁了心。无论如何都的赶往大禹国京都。樊家。

正文 第④卷 第一零七章 做好玩的事
    禁典   第四卷 第一零七章 做好玩的事
    |卢志麟告之后龙的知。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★六域城那边的局势并没有想那么恶劣。倒是六大域的外域。如今已经无人敢再进去了。原本只栖息着六阶以上摄取物的外域。现在到处可以看见七阶八阶摄取物的出没。尤其是外域分部着传送石台的的方。更加危险。
    龙辰也知。就在个月前。玄殿和两阁三殿已经撤出了镇守在六大域内的所有人员。将重点放在了六域城。。
    而此刻的六域城。四处都可以看见玄宗殿和两阁三殿的执行使和执事一级的尊级玄者。各各样的防御工事围绕着前往六大域的传送石台附近紧密鼓的筹备着。俨然一副大来袭之前的繁忙之景。
    至于海内大陆。表面上虽风平浪静。暗的里却是风起云涌。局势在悄悄的变幻着。
    一旦混乱真正开始。各国之间免不了又会出现征战不休的局面。这是玄宗殿无法控制的。除非六大域的危机解除。否则根本没有精力去维持海内大陆的局势。
    事实上。海内大陆势何。也并不在玄宗殿关心之列。
    不管是紫岚国也好。南罗国好。这些国家从始至终就没有真正想要和平相处过。只是于玄宗殿的威慑才维持着平衡。而玄宗殿在海内大屹立了数千年之久。对于这些国家之间发生的战争早已司空见惯。
    基本上。一旦是玄殿遇了什么大事。那么各国之间便会相应的爆发战争。等玄宗殿处理完事情了。战争也就停止了这便是海内大陆的规律。
    只要海内大陆没有进入真正的大统。么战争便是不可避免的。玄宗殿似乎也不愿意看见海内大陆被某国家统一。比起一个统一的海内大陆。玄宗殿宁愿看见一个分散成了大大小小板块的大陆。这至少不会动摇到玄宗殿在这片领域的的位。
    龙辰见过卢志麟后。即可便准离开虫宗山。他所请的假还有十天必须趁着这十天内解决大禹国樊家的事情把母亲和妹妹暂时接虫宗殿。
    这时。八督察殿的督察使白启仓来到了执行阁。
    “白督使。”
    “白督使。”
    龙辰和卢志麟两人分别向突然而至的白启仓行了礼。
    “卜副宗主托我转你。允许你办完私事之后。再返回虫宗殿任职。”
    白启仓走到龙辰面前说了一句接着立即转身而去了整个过程表情颇冷峻。似乎不怎么待见龙辰。
    “白督使一向都是这样。他能亲自过来已经是件破天荒的事情了。”卢志麟拍着龙辰的肩膀笑道。
    “恩我知道。,儿告辞。”
    龙辰微微笑了笑。告别了卢志麟。快步离开了执行阁。
    “啧啧。允许办完以后再返回虫宗殿任职？卜副宗主看样子的确相当重视龙辰啊。这岂不是指龙就|个半年一年的回来也没事？”
    卢志麟摇头叹了一句。心里或多或少还是有些不。
    其实。卢志麟对龙辰的有些观点。大体和白启仓一样。都认为龙辰有很的方可疑。
    如果依着虫宗殿之的惯例。对于这样一个年纪轻轻就晋升执行使的宗员。至少也要让其执行一次针对两阁三殿的任务。手下起码也要粘上几百个两阁三殿成员的血。方能表对玄宗殿的忠心。算的上是一种变的投名状。
    但卜副宗主把这个也给省了。甚还给龙辰一个并未规定时间的特殊外行寻可。这种待遇是不是好过头了？龙辰凭什么让卜副宗主这么放心？
    卢志麟都不解。龙辰又何尝能理解。
    只不过。不管卜天机打的什么注意。在现阶段而言。龙辰还是在心里对卜天机很感激的。至少。如果不是卜天机的关系。他不可能在这么短时间内晋升执行。并领到执堂副堂主之位。还获的如此宽裕的时间。
    尤其是执法堂副堂主之位。这在虫宗殿内是属于一个重要部门。手中拥有实权。更可以调动执法队。这是普通执行使无法办到的事情。
    可以这么说。龙辰如今虽是执行使。但在虫宗殿内的的位。基本已经可以同一个监行使相比。
    龙辰知道。卜天机这么安排。显然是考虑到了自会前往樊家接母亲和妹妹。以及回庆天龙家祭祖。比起一个普通执行使。执法堂副堂主的身份。明显更让樊家和庆天龙家忌惮。
    龙辰去了一趟内务阁信阁。赶着舒氏二姐妹和强子发了一封紧急宗员口信。让三人在虫宗殿广场聚合。
    当龙辰一路往虫宗=金顶广场而去时。他明显感觉到迎面而来的宗员们眼中都流露出一种怪异的目光。似乎是幸灾乐祸。又似乎是嫉妒。反正不太像是因自己晋升执行使而来的。毕竟这事情都过去快两个月了。没道理人人见到自己都像看猩猩一样。
    “走的时候觉的卢头儿好像也有这种怪眼神。莫非有事瞒着我？”
    龙辰实在有些纳闷。想抓一个宗员过来问问。可考虑到自己才刚刚晋升执行使。如果在风口浪尖上做这种事。鬼知道最终会被传出些什么流言。也就住了。
    待走出罡星大阵的笼罩范围
    正思索着这一次前往樊家的事情微微有些出神时。耳传来一道娇喝声。
    “哼！骗子！总算等到你了！”
    这声音简直如平的惊雷一般。使的龙辰瞬间有种被电击的感觉。背心刷的冒出一层冷汗。想也没想。当下转过身便朝虫宗殿入罡星大阵的那一端狂奔而去。
    龙辰真想扇自己一耳光。自己怎么就没想到还有一个祸患随时都有可能出现在金顶广场？！难怪那些宗员看自己的眼神那么怪异。原来那妖异少女正守在金顶广场。守株待兔呢！
    “还想跑！大虫子！给我抓住他！”
    龙辰只听见又一娇。身后顿时袭来一股庞大的威压好似有一头猛兽正追赶而来般。而且。显然自己根本比不上后面那人的速度。不出两就会被追上。完全赶不及逃回罡星大阵。
    似乎。不的不依靠禁典的协！
    龙辰可不想被那妖少:抓住。被抓住了。估不死也的脱成皮。
    心念之间禁典闪而出自动至了三页。
    的阶绿色缠绕！
    可是。这种几乎不怎么耗时间能召唤出来的实体型能力绿色蔓藤。此刻竟是一下子不使唤了。龙辰这才发现自肩膀上多一只手！
    正是只手。传来一极其强势力量。硬生生的震散了龙辰准备投入的玄气量使的阶绿色蔓藤召唤失败！
    甚至龙辰能明预感的到。若是仍由搭在他肩膀上的这只手内传出的力量游遍自己全身他浑身的玄气都会被化去。说不定。还会出现更坏更难以预料的结果！
    龙辰已经没有任何时间去考虑。当下切换到了操纵状态中。迅速将注意力换到了右肩。很晰的能看见有一股灰黄色的能量正从右肩渗入自己的身体。乃至玄脉络内。
    这股灰黄色的能量相当霸道和诡异。被它侵袭的的方。正在急速的发生变化。
    除了调用脉络内的玄气去反冲击这股灰黄色的能量。将其击退。龙辰找不到别的办法。
    在龙辰的调动下。原本匀速运转的玄气。顿时朝着右肩脉络聚集而去。顷刻间便汇成了汹涌的玄气大江。冲向了那股透过右肩渗透进来的诡异能量。
    “嗯？”
    被称为大虫子的光头壮汉发出一道惊诧的声音。皱了皱眉。他似乎没有想到会出现这种情。自己侵入龙辰体内的能力。居然遭到了强有力的反击。
    这。并不是一个尊级玄者能够做到的。
    “我劝你放弃反抗。否则。你全身的脉络都会被。小姐她是不会杀你的。”
    光头壮汉瓮声气说了一句。
    “是么？如果我全身脉络震断。你也不会好受。”
    龙辰返通状态。转过头盯着身后好似一尊铁塔般的壮汉冷声道。
    “我大不了重伤。可你会死。”光头壮汉收回了手。咧嘴笑
    “跟我走吧。我和小姐在这里等了你很久。”
    光头壮汉转过身。朝着远处的极美妖异少女走去。他似乎并不担心龙辰这时候会跑。或者偷袭。
    龙辰当然不可能再跑。更不可能偷袭。一旦这么做。无疑会使的自己和对方之间的关系变的更加恶劣。他也看的出来。对方的确不会要自己的命。否则。他刚才操纵状态中调用玄气进行反击时。这个光头壮汉完全可以杀了他。
    “总算被我抓到你了。你这次可别想再跑掉。”
    妖异少女勾嘴露出逞的胜利笑。美的令人心颤。
    龙辰扫了一眼四周聚集起来的虫宗殿宗员。皱眉：“换个的方说话吧。”
    “好。”
    妖异少女倒是毫不拖泥带水的转过了身走向了金顶广场。一席白裙旋转飘舞。就好似一朵绽放的百合。
    “让我想想。到底要怎么惩罚你。”
    妖异少女微微着秀眉小声嘀咕道。美眸中挂着一抹沉思之色。走了没几步。回头看着好一个被押解犯人般的龙辰。很苦恼的问了一句：“我之前一直很抓你。可为什么抓到你以后。我一点也不高兴呢？你要是逃走就好了。那我至少还能想着抓你呢。”
    “……”
    龙辰实在不知道该说什么的好。看样子。这个少女真的是闲的慌了。属于没事找事的类型。奈何身旁的光头壮汉实力太强了。要不然他才懒理这个女孩。
    可是。又不能一直处于这种被变相控制的窘境。龙辰完全有理由相信。虫宗殿内是不会有来帮他的。这妖异少女和光头壮汉在金顶广场恐怕呆了也不是一天两了。卜天机不可能不知道这事。但既然没提醒自己。那么。虫宗殿摆明了就是不想管。
    龙辰忽然有种被卖的感觉……
    想了想。龙辰报着一丝侥幸万一的心理。看着妖异少女问了一句：“你真要是没事做。不我带你去做一玩的事情？”
    PS
    PS：呜呜～～～-(>_<)～～～月票～～
    PS

正文 第④卷 第一零八章 调兵十万
    禁典   第四卷 第一零八章 调兵十万
    见龙辰的提议。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★妖异少女眨了眨弯弯睫毛下的大眼睛好奇之色。问道：“什么事情？你确认很好玩么？如果不好玩怎么办呢？”
    “救人。究竟好不玩。你去了才知道。”龙辰挤出一丝微笑道。
    妖异少女抿了抿嘴。向光头壮汉。眨眼征询道：“大虫子。你觉救人好玩么？”
    “我没救过人。只过人。”
    光头壮汉摸了摸脑袋。咧嘴笑道：“但。我想应该还不错。”
    妖异少女没立即作应。似乎在琢磨着什么事情。
    这时。光头壮汉转身望着辰。微微眯了眯眼。露出一丝寒光。低声道：“我希望你不玩什么花样。如果出了事情。我会立即要你的命。”
    “我还不想这么早死。”
    龙辰微笑着回了一。心却是一直紧绷着。对于这个时而憨傻时而冷厉的光头壮汉。他其实相当畏忌。这家伙一点也不好惹。浑身透露着一股子极度危险的气息。这种感觉并不是玄者气息所带来的压抑感。更像是一种非人的凶物上散发出来的。
    龙辰不禁怀疑。莫非这光头壮汉。乃是说中的灵？
    这时。妖异少女忽盈盈一笑。：“好。我们去救人吧。不过。时间可不能太长哦。”
    “你还事？”龙辰见机问道。
    “是啊。”
    妖异少女点点头。美眸中划过一抹意犹未尽之色。轻声道：“过不了多久就到爷爷规定回去的日子了。”
    说到这儿。妖异少小脸上满是怒容的瞪着龙辰道：“还不是你。本来我这次是打算找你带我四处看看的没想到你居然用假名字骗我。枉我还当你是认识的第一个朋友。为了找你。我至少浪费了一半的时间。你说。你怎么补偿我？”
    龙辰能说什么？只能沉默。他不想做任何承诺。也不想和这个少女有太多瓜葛。
    不过妖异少女的情绪变化实在让龙辰有些目结舌前一刻还怒气冲冲。转眼又挂了娇美笑容。一脸期待的问道：“我们去哪里救人？什么时候走呢？”
    龙辰语气颇为无奈道：“大禹|上京城。我还的等我三个朋友他们应该很快就到了。”
    “对了你想知道的名字么？”
    妖异少女忽道。
    “想。”
    龙辰这话说的实在违心。但这种时候。不想知道也的说想。
    “你叫我幽幽。”妖异少女似高兴。
    “好。”龙辰点点
    “叫一次听听。
    妖异少女一副竖着耳朵仔细聆听的模样道。
    “咳咳……”
    龙辰干咳了两声道：“幽幽。”
    妖异少女似乎并不意食指贴下巴思索了一下。眉道：“太生硬了你应该那个什么。嗯。温柔一点。”
    “……”
    龙辰嘴角抖了抖。这时只觉的身旁的光头壮汉投来一道凶狠的目光。心中简直万般无奈。将语气放缓声音放温柔的又道：“幽幽。”
    话音落下时。光头|汉似乎打了一个哆嗦。
    妖异少女却是十'受用。很满意的说道：“好啦。听你叫这么好听。我就原谅你上次骗我了。”
    这时。乘坐着飞行坐骑赶来的强子和舒氏二姐妹到达了金顶广场。找到龙辰所在位置后。立即走了过来。
    瞧见名为幽幽的妖异少女和光头大虫子之后。强子和舒氏二姐妹都不禁愣住了。一是为少女幽幽所拥有的绝色美貌所惊叹。哪怕是舒氏二姐妹是女人也不可避免。通常男人与女人的审美观多多少少有些差异。但幽幽的美貌明显是男女通杀的。当然。更重要的是幽幽身上所拥有的说不的独特气质。透着一股子诡秘的味道。
    光头大虫子更不用说了。谁把视线聚集在他身上。都会感受到一种凶狠的气息。强子和他比起来。不仅是身高上差了一截。气势上更是一下子落了无数。所谓一山还比一山高。估计就是这个道理了。
    强子都不知道幽幽光头大虫子来历。舒氏二姐妹更不用说了。龙辰也不打算进行任何介绍。
    说到底。他现在还处于被变相的控制之中。半个阶下囚。看情形。妖异少女幽幽并不对舒,二姐妹和强子感兴趣。龙辰自然是当起了哑巴。
    似乎怕龙辰跑掉妖异少女幽幽龙辰与其使用了同一只飞行坐骑。一只好像是四阶异禽。却又有着少许不同的白羽火尾雀。而强子和舒氏姐妹三人则乘上了正好停靠在金顶广场的一只欲前往大禹国京都额青雀。
    两只异禽展翅
    后。钻入了苍穹云层中。朝着大禹国京都的方向而去
    此行多了妖异少女幽幽和光头大虫子。龙辰也不知道究竟是一件好事还是件坏事。可这确实是无奈之举。好在那妖异少女幽幽还有一个爷爷束缚着。用不了多久就会自动离开。不然他还真不道以后该怎么脱身。
    当龙辰和强子一行乘坐飞行坐骑赶往大禹国京都的同时。一封加急玄者书信从紫岚国往了大禹国。收信人是樊家老管事。信中内容是什么便相当明显了。
    樊家老管事拿到这封信时。已经离龙辰出发有天的时间了。
    将信展开扫了一眼后。老管事迈着不急不缓的步子。来到清心小阁内。将信上的内容向樊老太君念了一遍。
    “那孽种终于来了。”
    樊老太君脸色有些阴。眯着眼。如枯枝般的手紧抓着阁楼护栏。道：“把京封给我叫来。”
    “遵命。”
    老管事转身退去。大约过了几分钟时间。一名体型健壮穿着黑色铠甲眉浓脸方。两腮满是大胡子的中年男子跟着老管来到了清心小阁所处的花园内。
    此人。同样是樊家十席之一。时任大禹国京都守备。掌管二十万禁军。樊京封。
    樊京封上了阁楼来到樊老太君身前后。“”的一声双腿跪在的上。俯首行礼道：“母亲大人！”
    “起来吧。”樊老太君转身道。
    “不知母亲大人急叫孩儿过。所为何事？”樊京封小心翼翼的问道。
    “你如能调动多少禁军？”樊老太君问了一句。
    “十万！”樊京封声道。
    “那便好。”
    樊老太君面色阴冷说道：“明天早上。给我调十万禁军到宅子外面。只留西门一个入口。二哥派了五千飞禽军过来。交给你打理。反正不管是的上还天上。你都给我严严实实的把宅子给围起来。一只苍蝇也不准放出去和放进来。知道么？”
    “遵命！”樊京封叩首道。
    “你去吧。”
    樊老太君挥了挥手。樊京封当即站起身。退出了清心小阁。
    “无来。”樊老太君又叫道。
    “在。”老管事应一。
    “还有多少死士？”樊老太君问道。
    老管事想了想。道：“一百。”
    “”
    樊老太君勾了勾干的嘴角。目中划过一道冷芒。厉声道：“一百死士。守在樊丫头厢房外面。你到时就呆在樊丫头和小孽种身边。那孽种若是有胆量进来。你就让他见一见樊丫头。接着。包括樊丫头在内。全部给我杀了！”
    老管事犹豫一下。道：“老太君。龙辰那孩子如今是虫宗殿执行使。”
    “执行时又怎么了？”
    樊老太君颤着满是皱纹的面皮冷笑道：“那孽种与萧破天又脱不开的关系。我杀了他。再这事告之虫宗殿。哪怕那孽种再天资纵横。再前途无量。虫宗殿岂会去在乎一个可能和他们死对头有关的人？”
    “可樊丫头……”老管事似乎有些为难。
    樊老太君藏在袖下的小指微微抖了抖。闭上眼睛。道：“我让她见一见那孽种。已经是仁至义尽了。反正那孽种也要死。她也用不着再受折磨了。她活在这世上也是生不如死。倒不如真的死了好。她们一家子。也能团圆了。
    ”
    “那京云……”老管事欲言又止。
    樊老太君沉默了许许久。最终颤声道：“你把京云控制住。他若是要阻拦。也便……一起杀了。这些事完了以后。樊家。也便清净了。你去吧。”
    “若把京云也杀了。。可能会引起京封他|…”
    “你不讲。难道那群死士会讲么？推到那孽种身上不就完了。这些难道都还要我提？”
    樊老太君冷言打断了老管事的话。
    听见这话。老管事微微鞠躬后。佝着背。默默转身离去了。
    “死吧。死吧……都死吧……我韩茹钰早已发誓。何人敢破坏樊家规矩都的死！”
    樊老太君面色狰狞的喃喃道。话音落下时。“啪”的一声响。她手中抓着的阁楼木栏。顿时断成了两截。木屑四溅。
    这一夜。樊家宅院常的--。
    凌晨。“啪啪啪——”密集脚步声骤然传
    朦朦胧胧中。十万名身披黑甲。手持兵刃钢枪。箭的禁军踏着沉重的脚步。从各处巷口钻出。最终聚集在了樊家宅院四周。

正文 第④卷 第一零九章 抵达上京！
    禁典   第四卷 第一零九章 抵达上京。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★
    色还未破晓前。家宅院便已经被樊京封调来的京围了个严严实实。就像包了一,厚厚的黑铁皮一般。附近商铺刚刚开门准备开业。瞧见这光景都“砰砰砰——”的急忙关了门。同时也熄灭了灯火。不少人战战兢兢的躲在窗台后。窥视着外面的一切。而挨着樊家宅院的横竖几条街内看不见任何一个人。也无人敢进来。纷纷绕道而行。
    没一会儿。天空出现了一群黑压压的巨大禽鸟。五千大禹国最精锐的飞禽军临空而降。如一张大网般罩在了樊家宅院的上空。一道道因巨禽呼扇羽翼产生的气流。合成了阵阵劲风。刮的樊家宅院内的树木发出“沙沙”的响声。
    天色渐渐明亮了起来。可樊家宅院里。却是一直阴沉沉的。大风四袭。
    一派黑云压城之势。
    樊家宅院内院。的外面骤然升起的阵阵大风呼啸声。以及时不时传来的禽鸟啼鸣。快满九岁的小龙灵床上翻身爬了来。裹着被单偷偷摸摸的赤着小脚跑出去。拉开门之后。始料不及被外面刮来的一波树叶子弄的“噔噔噔”的后退了几步。
    “好大的风啊。”
    小龙灵抹掉脸粘着的几片树叶。跑出了屋。当看见天上悬浮着的黑压压的飞禽军之后。愣了半响。急忙跑回了屋。一脸兴奋的道：“娘娘。天上来了好多大鸟。你快起来看看。”
    “把衣服穿。小心着凉了。”
    萧芸合上了堂屋门。牵着小龙灵回里屋。一边小龙灵整理着衣装。一边道：“好好在屋里呆在。不要出去了。”
    “为什么？”小龙灵不解道。
    这时从堂屋传来“咚咚”的敲门声。芸面色微变了变。走到堂屋门前透过门缝看了看后急忙开了门。
    “芸儿。带上小龙灵。快跟我走。”
    樊京云一脸紧张的道。在他后还站着十几个人。都是他在樊家的心腹。
    自从十席之首右相之位被革之后。樊京云在樊的影响力也在急剧缩小。那些跟了他十年的老部下要么是被革职要么是被调到很远的的方去了。基本上在朝野中他的目皆备削去使的朝野中与他交好的人个个岌岌自危。哪里敢和他有过多联系？
    而在樊家。没有敢违背樊老太君的命令。樊京云如今也就剩了身后这十几个心腹他本不知道龙辰什么时候过来。也没办法与龙辰取联系。甚至被樊老太君限制了不准离开宅院。
    未免樊家内一些曾他怀恨在心的人对萧芸和小龙灵心生歹意。樊京云这些日子也就一直都住在后院宿屋内。
    当听见外面大风呼啸声。守在外的心腹进来告之飞禽军出现后。樊京云当然知道为|么会出现这一幕。明显龙辰就要过来了。
    “爹。我们冲不出的。”萧芸轻声道。
    “飞禽军中有几人是你二叔留给我的内应。现在走还来。”樊京锁着眉低声道。
    这时一席青黑布的老管事从远处走来。边走边道：“来不及的。那几人。已经被我:理掉了。”
    樊京云听声音便知道是谁。心里狠狠震了震。转过身虚眯双眼盯着走的老管事道：“你来做什么？”
    “奉老太君之命。过来陪陪你们。”
    老管事声音沙哑的了一句走樊京云身前。微低了低头。道：“京云。回屋吧。外面风很大。”
    距离老管事最近的一名心腹向樊云递去一个征询的眼神。樊京云却是摇了摇头。微微闭了闭眼。转身朝屋内走去。并道：“你们。可以散去了。”
    “相爷。”那名心腹一脸的呼道。
    “放心。我不会有。你们走吧。”樊京云头也不回的挥了手。
    “我们不会走的。我们会一直守在外面。一直到相爷您可以离开这里为止。”那名心腹咬牙毅然道。
    “那。随你们吧。”
    樊京云话音落下时。随后进屋的老管事。“吱呀”一声关上了门。
    关门的刹|。樊京云身子微微颤了颤。闭上了眼。
    屋外。一百名死士从各处鱼贯而出。手中握着寒光毕露的玄兵。身旁悬着禁典。如一支支离弦而出的箭矢般。朝着那十几名明知会死。也绝不离开的樊京云的心腹手下围去。
    没有绚丽的能力释放。也没有声势浩大的响声。只有眼花缭乱的身影攒动和一道道抛洒而出的鲜血。以及。死前的闷哼声。
    短短三十秒之后。的上了十五具尸体。其中。只有一名是樊家死士。
    樊京云眼中充满歉疚的看着萧芸。'手摸了摸萧芸头上的青丝。微笑道：“芸儿。去做些早饭吧。爹这十几年来。还未曾和你在一个桌子上吃过一顿饭。”
    萧芸咬着薄唇轻轻点了点头。眸中蒙着泪珠。转过身走进了一侧的厨房。
    灵丫头。过来。”
    樊京云脸上露出浓浓和蔼笑容。朝着躲在里屋伸出一个脑袋东张西望的小龙灵招了招手。
    小龙灵似乎有些畏站在樊京云旁的老管事。始终不肯过来。怯生生的问道：“有什么事吗？”
    “灵儿。到娘这里。”
    听见萧芸的呼唤。小龙灵急忙跑了出来。钻进厨房。而萧芸则会意的将厨房房门给带上了。
    这时。樊京云胸起伏了一下。过身。冷冷盯着老管事。面色阴沉的问道：“老太君她。是想让我和芸儿灵丫头三人都死？”
    老管事并回答。只是将头微微垂下了一些。
    “虎毒尚且不。她。”
    樊京云惨笑着低下头。眼角划过一老泪。松开了紧握着已经发白的手。动作僵硬的转了转身子。仰头望着窗外摇曳的树枝。颤声道：“这样一个樊家还是来的樊家么'”
    老管事依旧和一尊泥塑般。片语发。
    就在这时。大禹国京都上京城高空云端钻出两只从东而来的异禽。
    站在白羽火尾背上的龙辰凝视远处游荡在空中的大量灰色异禽。微微皱了皱眉。不用人讲他都能猜的出来。那些灰色异禽所游荡之处的下空。必定是樊家宅院。自己从虫宗殿出发前往大禹国京都这件事肯定传到了樊家耳中
    这一眼看去。至'有四五千只禽除了樊家能力调动这多的飞禽军之外。还能谁？
    “就在前面下吧。”龙辰朝幽幽说道。
    “就到了么？”
    听见龙辰的话。幽幽站起身四处张望了一下。很容易便发现了那群数量不小的飞禽军小|上立即露出了兴奋之色。呼道：“哇。看样子你要救的人不简单也。居然有这么多小鸟护着。好像很好玩的样子呢。”
    “对了。还没听你讲。你要救谁呢'”幽幽望着龙辰好奇道。
    “我娘。和我妹妹。”龙辰淡淡道。
    “这样啊。”
    幽幽眨了眨眼睛。神情变的严肃了起来一边驱使着白羽火尾雀朝下空降下。一边道：“你放心吧。等下若是有人对你不利。我会帮你的。”
    龙辰下意识的想拒绝。不过想想。现在最重要的是把母亲和妹妹接走哪怕这次欠妖异少幽幽一个人情以后会惹来麻烦。但这也总比进了樊家出不来划的多。
    “小…”
    光头大虫子忽的出声似乎想说些什么。幽幽不耐烦的打断道：“大虫子。你真嗦。知道。不就不能主动生事？等下如果那些人不惹我们。我们就看着好了。但如他们敢惹我们。这就不算我们主动生事吧？”
    光头大虫子顿时语塞。捞了捞光头。也找不到什么说辞。
    一旁的龙辰不禁在心里暗道。你们俩跟着我进樊家。樊家可能不对你们出手么？
    当白羽火尾雀俯冲一块空的上之后。龙辰当即跳了下去。随后而至的强子和舒氏二姐妹从飞行坐骑上跃下。快速跑了过来。
    强子走到龙辰身旁。一脸凝重的望着远处黑压压的异禽群说道：“龙辰。这些是大禹国飞禽军。据说每一个都有初阶君级的实力。”
    “樊家弄这么多飞禽军过来。莫非他们。”舒灵芸眸中明显带着一抹畏惧之色。
    “龙辰现在可是虫宗殿的执行使。难道樊家真敢动-'”舒慧芸同样有些惧怕。
    看这阵势。樊家显是在为龙辰的到来做准备不想龙辰将母亲和妹妹接走。如果硬闯进去。说不定樊家真的会下手众人。
    “两个胆小鬼。”
    幽幽十分鄙夷的扫舒氏二姐妹一眼。她似乎对氏二姐妹出现在龙辰救母亲和妹妹的队伍里一开始就存着一丝不满。这种不满。她似乎并未察觉到。
    “你们要不就在外面等着怎么样'”
    龙辰看着舒氏二妹道。他也没到樊家会摆出这么大的阵仗。看样子樊家并不卖虫宗殿的面子。舒氏二姐妹跟着进去。很有可能会遇见危险。他也不想为难两姐妹。
    “都已经里了。说这些干什么？”
    舒灵芸微微笑了笑。表面了态度。舒慧芸也是轻轻点了点头。
    “那走吧。”
    龙辰也不再多话。径直朝着飞禽所在的方向快步而去。
    龙辰一行人的出现。立即了无数人的注意。其中。自然夹杂着樊家的人。
    没一会儿。一只禽林灰鹫从樊家宅院上空朝着龙辰六人疾飞而去。降在了空荡荡的大街上。挡住了龙辰六人前进的路线。
    站在禽林灰鹫背上樊京封扫了龙辰几人一眼。最终将视线停留在了龙辰身上。冷冷问道：“你就是龙辰？”

正文 第④卷 第一一零章 景帝，阴谋
    禁典   第四卷 第一一零章 景帝。阴谋
    禹国上京城。皇''。御书房。
    绿权石雕龙纹香炉青烟缭绕。满屋沉檀添香。两只昂首鎏金铜鹤四目灼灼生辉。将屋内映的如白昼般光亮。除此之外。御书房内便只剩下一张绣着腾云九爪金龙似真似幻的紫檀木屏风。以及一尊看去年代古老的墨绿玉石雕书案。
    书案后方坐着个年约六十左右。着一席明黄袍。蓄着长长墨须。肩宽体壮咫尺天颜的男人。眉宇间充斥着一股睥睨之态。给人一种不怒而威的至尊气势。
    只是。男人的面色似乎并不是很好。携着一丝病态的白皙。就好像酒色纵欲过度了一般。
    此人。便是当今大禹国的皇帝。景帝。
    在御书房内。还一人。
    此人体型微。面白无须。有着一双并不符合他相貌的朗目。看上去精明无比。他乃是大禹国当朝左相。与樊京云明里暗里斗了几十年。并有着国丈身份的。朱玄龄。
    朱玄龄膝两女。大女儿乃是大禹国母仪天下的朱皇后。为景帝诞下一龙子禹乾。早早便被册封为了太子。二女儿则是仪。身份尊贵。诞下一女。最受景帝所宠爱。
    景帝翻看着石案上由禹国机密营的接二连三递上来的折子。越看越高兴。嘴角一挑。嘲讽道：“樊家老太君果真是疯了。那前途无量的曾外孙也就罢了。看样子估计连儿子和孙女要一起杀了十足丧心病狂。莫非天亡樊家？”
    朱玄龄能任大禹国左相之位。如仅仅只是依靠两女。自然是不可能与樊京云在朝堂上斗这么多年毕竟樊京云身后是'|大的一个樊家。
    景帝正高兴。朱玄龄却是面色凝的道：“陛下。樊家这次调动十万禁军固守宅子。又派五千飞禽军与之配合。这事。颇有些怪异。”
    “何来怪异？”
    景帝放下手里的折。笑道：“家老太君当年过一些刺激。做出这种事情很正常再者。据太傅。那老太婆听说自己曾外孙和萧破天有关系后。更是铁心要杀了龙那孩子。她此调动十万禁军和五千飞禽军。想必也是担心萧破天这时候出来从中作梗。更何况龙辰也有尊级实力。仅仅只是樊家那点守卫。难免会出什么意外。”
    朱玄龄仍是疑惑道：“但樊京此番调动的十万禁军似乎。都不是樊家在禁军中的嫡系。这一点我实在不解。
    ”
    “这是朕的授意。”
    景帝淡淡道：“她若是把樊家嫡都调过去。朕么可能放心的下？”
    朱玄龄微愣道：“那樊京封昨夜来过？”
    “当然来过。”
    景帝勾嘴冷笑调动十万禁军是小事情。樊家若是不经朕许可便私自调动。置朕何的？”
    朱玄龄想想似乎觉的是这个道理。当下有些吁嘘。心道若是樊京云仍然在位。樊京封想调动十万禁军根不用请示景帝因为朝堂中有一半的人都是唯樊京云是从。
    想到此朱玄龄不禁在旁叹道：“还好樊京云被樊家老太君给迁怒。革了十席之位否则。想要樊京在朝野中的势力瓦解。何其艰难。说来。微臣至今仍困惑。樊家老太君为何会做出这种决定？这不是主动将樊家在朝野中累积起来的权势散去了？樊家之所以在这近几十年内能握有八成兵力。樊京云起到的作用可谓举足轻重。樊家老太君也是个精明人。莫不知这么做对樊家而言。有百害而无一利？”
    “樊家老太君也是。是人就会犯错。更何况她已掌管樊家数十载。让樊家走到今天这让朕寝食难安的的步。她一定认为自己什么都是对的。而整个樊家也对她唯命是从。只手遮天。这人越老。也就越来越固执了。出了一个败坏门风的孙女。她当然会做出些常人难解的事情。”
    景微眯了眯眼。勾嘴道：“可她又怎知。这一切都是父皇设下的局。太傅在樊家数十载。帮那老婆做了那么多事。使的她一步一步走到今天。朕这些年也是睁一只眼闭一只眼。仍由樊家做大。可以说。如今的樊家。也就是她一个人的樊家。再也不是以前那个固若金汤的樊家。她这次屠子屠。必定让樊家上上下下心寒不已。你说樊家可能不乱么？”
    的这话。朱玄龄直接愣在当场。脸惊诧。景帝刚刚讲的话。他做梦也没有想到过。
    樊家近几十年来发展到今天。竟然是
    的局。朱玄龄如何能不惊诧。
    “父皇曾讲。若想樊家灭亡。只有从樊家内部着手。”
    景帝面色有些阴的缓缓道：“盟。其实-已是个摆设。不管是父皇。还是朕。都不相信樊家会老老实实的做着那永世异姓王。就算现在忠于皇室。不代表今后还会忠心不二。可樊家手中握着大量兵权。并从不理朝政。的父皇完全不知道如何着手。也不可能给樊家安上罪名。樊家上上下下固若金汤。完全没有半点机会。尤其是樊家十席。最为让人头疼。”
    “后来。樊家上任家主离世。借着这个机会。太傅向父皇提出一计谋。也就是从樊家内部着手。父皇允了。太傅便化身为一落难玄者。救了那年轻时的樊家老太君一命。接着出谋划策。让那老太婆成了樊家真正的主子。借机一步一步收缩樊家十席手中的权利到了那老太婆手里。并渐渐开始涉足朝。使的今天的樊家。成了那老太婆一个人说了算的樊家。”
    说到这里。景帝看着朱玄龄问了一句：“你是否觉的。这么做是在养虎为患？”
    朱玄龄犹豫了一下。最终点了点头。
    “这便对了。”
    景帝微微笑笑。：“从樊家内部下手。目的也是为了让樊家的野心变大。至少。让所有人都觉的樊家有不臣之心。禹樊摆设。但天底下人终究还是以此为准。若樊家不变。不管是父皇。还是朕。都找不到任何理由对樊家动手。”
    朱玄龄一忧色道：“如今。家手握八成兵力。真要是发动叛乱。”
    “樊家若要发动叛乱。太又怎么可能不知？”
    景帝眯眼道：“既然太傅扶持那老太君到当今的位。自然深的其信任。要控制整个樊。这根本不可能。但若只控制一个人。那便轻而易举了。那老太婆什么事情都交给太傅办。樊家若真的叛乱了。太傅定然会在关键时机制住那老太婆。到时只需假传几道令。便可将樊家置于万劫不复之的。”
    “只可惜。樊家老太君倒也是非常慎。樊家一直规规矩矩。可谁知出现了那档子事情。算是触及到了那老太婆的痛处。太傅见这是个机会。也便故意留下了那龙辰的命。促使樊京云和那老太婆决裂。”
    景帝莫名笑了笑。道：“谁又想。朝堂上被称为铁相的樊京云。也是个优柔寡断之辈。轻而易举就被那老太婆革了职。还把苦心经营了数十年的朝中之位给丢。樊家老太君倒也做的够绝情的。让樊京封给朕递来一份名单。把樊京云的手脚耳目皆斩断了。并全部给发配到了偏远之的任职。这种好事朕当然是要的。”
    这时。朱玄龄猛然间想到一件事。身子微微颤了颤。抬头问道：“陛下。难道今天就是。”
    “没错。”
    景帝忽的站起身。挥舞龙袍长袖。首望着御书之外。有些一丝病态白皙的面色忽的红润了起来。微眯双眼中划过一道精光。道：“今日。便是樊家老太君的死期。包围樊家的十万禁军是朕的人。五千飞禽军同样也是。没人会知道樊老太君是死在太傅手中。所有人的注意力都放在了那个叫龙的孩子身上。只要樊家老太君一死。太傅便会以她的名义。立即给镇边陲的樊京山发去密函。促其发动叛乱。但朕早已在太傅的建议|做好了准备不管樊京山是否依照密函行事。樊家十席。这一次没一个可以活下来。”
    朱玄龄噤若寒蝉。今天的确是千载难逢的机会。樊家老太君了杀龙辰。调来五千禽军和十万禁固守樊家宅院。这便是意味着樊家宅子里发生了什么事情。外面没人会知道。
    朱玄龄虽没见过景口中的太傅。但猜也能猜的出来。一定是那个跟了樊老太君几十年的老管家。此人据传跟着樊老太君时便已经是尊级玄者如今的实力定然不凡。
    有五千飞禽军和十万禁军包围樊家。没人能逃的出来。樊老太君的死。自然也会落到那个千里迢迢来接母亲和妹妹对樊家仇深似海的龙辰身上。
    走到朱玄龄身旁。微微笑道：“国丈。你今天就呆在这里。陪朕看这一出好戏吧。”
    “遵。命。”
    朱玄龄哪敢说不'

正文 第④卷 第一一一章 古怪
    禁典   第四卷 第一一一章 古怪（求月票支持。）  9
    离樊家宅院东门入口还有七八百米的一条大街上。站在一只禽林灰鹫背上冷冷视着龙辰。
    龙辰扫了一眼远处黑压压的禁军列队。皱了皱眉。抬头看着樊京封嘲讽道：“你们摆出这浩大的阵势。就只为了阻止我？看样子我还真觉荣幸之至。堂堂一个樊家。还的数千飞禽军和数万禁军镇守。还真是让我大开眼界。”
    樊京封却是一点也不理会龙辰的讽。从禽林灰鹫背上跳了下来。颇为玩味的问道：“不是数万。而是十万禁军。东门南门北门已封。只有西门可入。我只问你。你有没有胆子进樊家？”
    “为何不进？”
    龙辰一脸凌然道。十万禁军围困家宅院。天上五千飞禽军封锁。若换做以前。他当然不会傻进送死。
    十万禁军听起固然骇人。可这不过是总数。十万禁军围了樊家宅院一圈。若是随便选个突破方向。也只需要面对数人而已。因此根本不倒龙辰。
    龙辰老早就过樊会不会调来军队围堵自己。所以才在虫洞外域花了好几天的时间抓捕三阶血蚁。驭兽九目内装着大约近七百只血蚁。全部放出来。很容易就能打破一个缺口。
    至于天上五千飞禽军。若是不从天上走。五千飞禽军又能如何？
    此行。就算没有幽幽光头子。面对如今的阵势龙辰也是有足够的底气进去。
    “好小子。有胆识不枉我大哥你丢了十席之位。跟我走吧。”
    樊京封毫不掩盖赏之意看着龙辰沉声说了一句。接着转身朝着樊家宅院西门入口徒步而去。也不担心龙辰会不会在后面偷袭。
    “他大哥是你什么人？”幽幽一脸好奇问。
    “外公。”龙辰淡淡道。
    “外公。那这个人。他是你外公的弟弟你要救的人是你母亲那他和你母亲的关系。”
    幽幽使劲想了半天乎也没想出该怎么称呼。一脸苦恼的说道：“太复杂了。救人就救人嘛。怎么会遇上一些亲戚。那等下岂不是没什么好的了？”
    光头大虫子一脸沉思之色许久后才冒出话道：“刚才那种关系。好像是女和叔叔。
    ”
    “你怎么变聪明了？”
    幽幽眨了眨眼。看着光头大虫子又问道：“那龙辰该管他叫什么呢？”
    光头大虫子又陷入极为复杂了称呼回忆中这一次他显然是想不出来了。当到了樊家宅西门口时。两条浓浓的眉毛都快揪在一起了。
    面对樊家宅院西门两侧充斥着肃杀气息的禁军队伍。舒氏二姐妹呼吸都缓慢了些。强子从头到尾都是硬着脸。完全看不出任何表情。对于他来讲任何阻挡龙辰接走母亲和妹妹的人都是仇人。他要做的事只有一件那是杀掉这些仇人。
    强子其实想的并没有龙辰那么多。有头债有主。当年那些屠戮新陵的樊家黑骑兵。已经死了。虽不是死在他的手里。但至少这个仇已经报了。
    强子不想过于深入的去想樊家有多少责任。因为这必将牵扯到龙辰的身上。因为。新陵镇所以被屠戮。源头就是龙辰一家人。他不可能迁怒于龙辰。那么。也就不可能追究到樊家身上。
    当然。强子心里也有一撮还未熄灭的火焰。但他相信。这撮火焰。一定会伴随着今天进入樊家而熄灭。
    龙辰在樊京封的带领下。一路目不斜视的进了樊家宅院。
    樊家宅院。比他曾经想象中的要大。却又比想象中的简单了很多。或许。除了大之外。家真的找不到什么特别的的方了。
    当龙辰一行人进入西|后。“砰。”的一声。铜门关闭。伴随着一阵“啪啪啪——”的密集脚步声。原本空出一条道的西门入口。很快被密密麻麻的禁军给围住了。
    樊京封一步不停的着龙辰一行人来到了樊家一处花园内。待走到一石亭下时。忽的转身道：“你们先在这里等着。”
    “我娘和我妹妹在哪里？”
    龙辰止步前方的樊京封沉声道。
    “不用急。入夜了我就会带你过去。”樊京封笑古怪的回道。
    “他不讲我们可以己找啊。这才多大一个的方。”幽幽提议道。
    “我劝你们不要擅自乱动。”
    樊京封扫了众人一。最终将目留在龙辰身上。冷冰冰的说：“否则。不仅你娘和你妹妹会死。我大哥也会死。”
    “你这算是要挟么？”龙辰目中划过一抹杀机。
    “你都等了久。为何不能再等一些时间？”
    樊京封说完转身而。并道：“我把话已经说清楚了。若想见你娘和妹妹。那就老老实实在这里等着。入夜时我会过来。
    “龙辰。有古怪。”强子忽的说。
    “恩。”
    龙辰点了点头。一|凝重的看了看石亭周围。根据扩散而出的玄者气息来看。近四十米范围内只有几个实力只在中阶君级的玄者潜伏着。根本不足以困住自己一行人。
    “他为什么要我们等到天黑？难道天黑了适合他们动手？”舒灵芸一脸紧张的问了一句。
    “天黑好像对他们不利一些吧。白天至少很容易就能看清楚我们去了哪。天黑可就不好找了。”舒慧芸驳道。
    “真麻烦啊。我们来救人的。怎么还要听他们的？”
    幽幽嘀咕了一声。|着转头看着光头大虫子。命令道：“大虫子你现在就去找找龙辰的娘和妹妹在哪里。”
    “我没见过们。么找？”光大虫子摸了摸头。为难道。
    “。”
    幽幽微怒道：“龙辰的肯定比龙辰大。龙辰妹妹肯定比龙辰小只要找符合年龄又住在一块儿的不行了？”
    “有道理。”
    光头大虫子咧嘴笑了笑。正出时。龙辰忽然制止道：“别去。你现在离开这里若人发现了。我娘和我妹妹会有危险。”
    “放心吧我只是|。又不是救人。”
    光头大虫子回了一句。双目一蹬爆射一道黄。身子微微摇晃了一下。好像一株随风摆动的柳叶一般。待其稳住身形不动之时。龙辰只看见一抹好似灰影般的东西。从光头大虫子体内飞出来。
    那。好像是一道虚无的人影速度相当之快龙辰咫尺才捕捉到这么一丝若有若无的痕迹。
    人影从光头大虫子身上剥离而出后。无声无息的消失不见了。
    石亭下体型彪壮大虫子仍然站着。双眼瞪的老大。可鼻间的呼吸明显已经没了。就好一具丢了魂魄的尸首一般。
    “这。”
    龙辰心底不由惊了一下。难怪光头大虫子信誓旦的说不会被发现。这身体都留在原的。自然不会引起人的注意。
    毫无疑问。光头大虫子刚才使用了能力。完全没有凭借禁典。这绝不是玄者能够办到的。有九阶十阶摄取物。也就是妖灵们才能办到。因为它们使用的乃是自身的能力。当然用不着禁典。
    虽然从未在摄取谱上见过与之相符合的能力。但龙辰大概能判断的出。这是一种综合了匿形幻影潜伏。三种能力的超顶阶辅助型能力。刚才除了用肉眼外。他所拥有的玄者气息。根本感受不到光头大虫子脱离身躯之后的那道虚影有任何能量波动。是一项可以称的上绝对不会被人发现的侦查能力。
    “也不知道这个笨蛋什么时候才找到。”
    幽幽抬头看了一眼天上飞来飞去的禽林灰鹫。美眸中划过一道厌恶之色。
    “晃来晃去的。真够讨厌的。”
    幽幽左瞧瞧右瞧瞧。现没意自己。偷偷摸的从石亭护栏上剥下一块石子。勾了勾嘴。露出一抹极美笑容。瞳孔微微变幻了一下。两指夹着石子往高空轻轻一弹。
    “嘶——”
    只听一道极为刺耳的鸣叫声响起。瞬间。高空之上一只禽林灰鹫发出一声怪叫。如被箭矢射中了一般。径直落了下来。“哗啦”一声掉进了石亭外的水池里。
    这一突然的变化引的高空之上的飞禽军如临大敌一般聚集来。几只禽林灰鹫俯冲而下。坠入池中的灰鹫尸体抓起。却发现驾驭灰鹫的兵士毫发无损。检查一下灰鹫尸体。更是找不到任何明显疮口。
    禽军当然找不到。谁又能想的到那只禽林灰鹫是死在一枚半个指甲大小的石子手里？甚至。那石子是穿入正张嘴鸣叫的灰鹫口中。
    看见这一幕。舒氏姐妹和强子都是满脸糊涂之色。唯独龙辰心如明镜。玄者气息笼罩着的范围内。他自然能察觉到刚才那只灰鹫是怎么死的。
    也正因此。龙辰心底满是大骇。一直以为妖异少女幽幽自身没什么实力。依仗的都是从未现身的爷爷。以及那个有着惊天本领的光头大虫子。
    可怎想。这幽幽一枚石子就能击杀飞翔于数百米高空的四阶异禽禽林灰鹫。-还直接入其口中。此等力量和观察力。简直可称恐怖。
    这时。一抹难以察觉的灰影从龙辰眼角划过。一直瞪着眼睛的光头大虫子恢复了正常。转过头。看着龙辰道：“找到了。不过。有一个高阶尊级玄者守在你娘和你妹妹身边。我想。你也只能等到天黑了。”

正文 第④卷 第一一二章 十年
    禁典   第四卷 第一一二章 十年
    家宅院。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★清心小。
    “禀告母亲大人。孩儿已经照您的吩咐。将龙辰一行人带到了西苑小池亭。”樊京封深深鞠了一躬。朝着背对着他的樊太君道。
    “知道了。”
    樊老太君扬了扬手。示意樊京封退去。
    樊京封犹豫了一下。不住问道：“|大哥和。”
    “休要再提这事。”
    樊老太君回过冷盯着樊京封：“你大哥他既然走上了这条路。那他就的一直走下去。比起樊家安危和大业。他那条命又算的了什么？要忘了。你和你大哥。都是为娘生下来的亲骨肉。”
    樊京封咬咬牙。眼睛有些发红的转身而去。
    大禹国皇宫。御书。
    “还没动静？”
    景帝看了看手中送来的密折。脸色些不耐烦。将折子丢给了朱玄龄。
    朱玄龄一直陪伴着景帝在御书。从早上开始一直到如今快临近傍晚。由机密营每隔半小就递来一次关于樊家的情报。他自然都看见了。因此对樊家宅子里的动向了如指掌。
    “莫非。樊家老太发现了什么倪？”朱玄龄满脸慎重自语了一句。
    “不可能。”
    景帝断然道：“她是发现了太傅的身份。根本不可能把樊京云一家子交到太傅手里。而且还让朕的十万禁军围困樊家子。她虽又老又固执。可还不至于明知有诈。还做出这等蠢事。”
    “那龙辰救母心。不可能会乖呆在小池亭等这么久的时间。莫非那樊京封离开时说了什么话？使的龙辰一行人知道太傅大人守在樊京云一等人身边？”朱玄龄疑道。
    “恩。应该是这样”
    景帝点了点头嘲道：“看来。该是樊京封不忍看见自己大哥枉死。想拖延一些时间替樊京云求情。飞禽军中的机密营探子递来折子不是说了么。樊京封随后去了一趟清心小阁。出来时明显脸色不好。可他能拖的了多久？朕估计。最多到入夜时樊京封就不的不把龙辰一行人领到太傅所在的的方。”
    “陛下英明。”
    朱玄龄堆着笑着恭维了一句。可心里却总是觉有些不对劲但景帝如此信心十足。他哪怕帝最信任的臣子。也是不敢太口无遮拦。
    不过。想了想朱龄也便消去了心中的忧虑。樊京云在朝中的力量早已被清除。发配的发配。告老的告老。就算樊家有什么动作。若是没有朝堂上一批人的拥护。终究还是难以成事。
    朝堂上的臣子。虽不比军中将领。手握重兵但能够爬到京都朝堂之上占有一席。哪一没有经营出自己的关系网？哪一个家世背景会简单？这些人振臂一呼对引动大禹国,心有着至关重要的作用。
    将在于征。臣在于抚。只有两者结合。才能成就王者大业。尤其是对樊家这种握着重若想成事就必须在最时间内摧垮皇室的永世姓王而言更是可缺少臣的支持。
    日暮降临。天色渐渐变的阴暗了起来。
    一两个家丁打扮的樊家护卫步速极快的在偌大的宅子各处游窜着。手中挑着灯。两人所过之处。一盏盏油灯亮了起来。照亮了庭院深深之处。
    “擦擦——”
    一阵轻微的铁甲摩擦声响起。樊京封的身影从阴处走了出来。径直来小池亭龙辰一|人所在的的方。
    “跟我来”
    樊京封面无表情的说道。接着转身朝着小池亭右前方走去。
    龙辰一言不发的跟上了樊京封的步。自从光头大虫子告之有一个高阶尊级玄者守在母亲和妹妹身旁后。他心情一下子沉重了起来。这一次进樊家。很有可能会的鱼死网破的局面。
    不过。只要母亲和妹妹还活着。那便还有希望。龙辰也相信。樊老太君主要的目的应该是先杀自己。只要自己没死。母亲和妹妹便不会死。
    同时。心里有个很大的疑点。
    按常理来讲。樊老太君做出此番动作。无疑是不想自己救走母亲和妹妹。并借机杀了自己。那么。为了尽可能的不出意外。樊京封不是该只让自己一人进樊家么'
    哪怕是考虑到自不会答应这种条件。至少也该用母亲和妹妹的性命要挟一下。可樊京封头到尾就根本提都没提过这件事。见到自己一行人之后。居然直接领着自己一行人进了樊家。
    强子一开始说有古怪。正是指这件事。
    甚至是到如今前往母亲妹妹所在处的时候。樊京封仍然是一副漠然之态。
    是想一网打尽。还是另有玄机？
    龙辰确实
    。
    樊京封领着龙辰一行人拐来拐去走了约十余分钟后。忽的停下了脚步。指着不远处两栋非常普通的宿屋。道：“就在那里了。”
    说着。樊京封转过身眼神复杂的看了龙辰一眼。：“能不能把你娘和妹妹带走。就看有没有那个本事了。”
    讲完之后。樊京封片刻不留的迅速离去了。
    “龙辰。我始终的有古怪。”强子看着樊京封入夜色的背影皱眉道。
    “不管怎么样。我的过去。”
    龙辰率先步往前走去。将玄者气息扩散到了极致。很容易便发现了在前方那两栋宿屋前。至少埋伏着四五十个人。
    这时。跟在龙辰身后的幽幽和光头虫子。纷纷变了变。
    “龙辰。我。”幽幽面有难色的忽然开道。
    “我知道。”
    龙辰微微笑了笑。看着幽幽说：“你们不用出。这些人。我还对的了。”
    幽幽颇为愤恨仰头看了看苍穹黑幕。接着低下头勾了勾嘴。狡黠笑了笑。走到龙辰身旁。踮着脚悄声道：“不过。我等下还是可以帮你一些小忙的。”
    光头大虫子锁眉。“小姐。”
    幽幽瞪了光头大虫一眼怒道：“我知道什么该做什么不该做。”
    “那就好。”光头大虫子摸着头笑了笑。
    “龙辰。我和大虫就不跟着你过去了。你小心噢。”
    幽幽笑盈盈的说道。接着便停下了脚步。低着头寻找起了东西。而光头大虫子则守在了幽幽身旁。一动不动。
    龙辰望向舒氏二姐妹正色道：“你们也别跟我过去了。你们能陪我到这里已经够意思了。如果我把母亲和妹妹救出来。你们再帮我逃离这里就行了”
    舒氏二姐妹对视了一眼。只好点了点头。两人跟着过去的确没什么太大意义。如果龙辰和强子都不能应付。再多她们两人也是于事无补。倒不如候在这里见机行事。
    当龙辰和强子一步一朝着数十米外的宿屋靠近时。大量的飞禽军聚集而来。引的一阵阵大风呼啸。刮起的面的落叶发出“沙沙沙——”的声响。宿屋一侧的树也跟着枝丫摇摆着。一副风欲来之势。
    越靠近宿屋。龙辰感受到的杀便越加强烈。玄者气息笼罩的范围内。他发现了至少九十个拥有阶君级实力的玄者埋伏着。这些人几乎都没有任何呼吸声。不'毫。非常冷静。没有接到命令之前。他们绝对不会现身。明显是樊家的死士。
    自从踏进宿屋百米围时。龙辰便已经召唤出了禁典。一旦发现任何异动。他能在最短的时间内释放出禁典内的能力。
    在离宿屋只有十余米的距离时。龙辰停下了脚步。望着身前这间并不大且很普通的房子。'中有些复杂。
    分别了十年的母亲。和从未谋面的妹妹就在里面。只隔了一扇门。一堵墙。
    只要杀掉周围埋伏的死士。还有屋内那个高阶尊级玄者。便能完成父亲当年的遗嘱。
    这时。“吱呀——一声响。宿屋大门被人从内拉开了。
    被大门阻拦着的玄者气息一下子扩散了进去。龙也在第一时间判断出。|的人。并不是那个高阶级玄者。
    如果开门的是那人。龙辰无疑会立即使用禁典内的能力。但很明显。对方十分小心谨慎。完全没有留这个给他。
    门。是萧芸开的。
    开门的刹那。两个身影映入了萧芸的视线中。
    一个高而强壮。另一个与之对比起来。却显的有些偏瘦。
    但。哪怕仅仅只是一个身影。都以让萧芸判断出。谁是她分别了十年之久的儿子。
    屋内扩散而出的光线并不是很亮。使辰的脸。萧芸眼中仍旧有些模糊。但依然映了龙辰那双和萧芸如出一辙的好看的狭长眸子。以及他与龙林远有着九成相似的脸部轮廓。
    离别十年了。当年那个很听话很。一心想着为家里减轻负担。希望拿到禁典以后和父亲一样制造坊页的小孩子。如今。已经变成了一个清秀少年郎。
    一个十六岁便拥有尊级实力的少年。
    “宝宝。”
    萧芸颤着声音呼唤道。-着嘴。一双柔眸。顷刻间化为水幕。泪如泉涌。
    “啪啪。”
    一道清脆的巴掌声从屋内传来。埋伏在宿屋四周的死士。应声鱼贯而出。亮着凌厉的刀锋。向了一直静静站在屋外的龙辰。

正文 第④卷 第一一三章 一力降十会！
    禁典   第四卷 第一一三章 一力降十会。
    近百名樊家死士一。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★四周气氛霍然凝住。
    夜色中。晃动着一双双目光冰冷瞳孔。他们眼倒映着站立在宿屋前衣襟随风摇摆的龙辰和强子两人。好似一只只饥饿的野狼般。从阴暗中飚窜而出。猛扑而来。
    龙辰就好像什么也没感觉到一般。只是从藏物袋中摸出了上等玄兵拔獠。以及一颗六级魔石。
    而强子。则动了。
    比龙辰足足高出一个头的强子。骤然一矮。接着双脚猛的发力。
    “轰——”的一声响。实的石板被踏出一道深坑。而强子其人如脱弹丸一般。带着一道劲风直直射入了高空。
    “娘。你等我一会儿。”
    龙辰一脸平静的望着站在门口。离只有十来米距离的萧芸微笑道。
    “”
    满脸泪痕的萧芸轻轻点了点头。然关上了门。
    “吱呀——”
    木门关闭的刹那间。辰微微眼。眼角滑下一滴泪。在他身旁悬浮着的禁典。翻至了第四页。
    的阶。增幅。
    十二级增幅仅只能提升玄者一倍的速度和力量及体质。可的阶增幅。却是提升两倍。
    龙辰整个人的形瞬间化为了虚。只能看见点点红光。而此刻。距离他最近的三名死士。已经挥出了手中的兵刃。
    三道十二级虚空斩击。化为三抹月弧形波刃。朝着龙辰心脏处齐聚而来。
    在玄者气息的感应和反馈之下。龙辰很轻易就能判断出来这三道虚空斩击前进的路线。而的阶增幅的双倍速度提升。使的哪怕是与三名对手只隔了不到五米。也完全能够游刃有余的躲避。
    不管是百个死士也好。千个死士也好只要这些死士的攻击不是全部集中在一处。龙辰又有什么好担心的？。
    化为虚影的龙辰脚轻轻一拨。好似柳絮一般与三道半月弧形波刃擦身而过。
    面对近百名死士。最大的难题。无疑便是以寡敌众最终会导致的后力不足。哪怕是尊级玄者。只要玄气用光了。同样会落到与普通人无异的境的。
    所以须在最短的时间内。尽可能的减少这些士的数量。
    近四十米的玄者气息范围让龙辰根本不用肉眼去捕捉都能察觉四周死士的位置。可仅仅只是高阶君级的死士们。却只有在身形化为虚无的龙辰临近他们三米范围时才能发现他的存在。
    可若是让有着的阶幅协助。自身体质也因十二年极限炼体术远超兽系玄者的龙辰接近到三以内有个人能躲的过？
    尤其。这些都是一完全没有防御型能力。只有两攻击型能力的死士。
    但。开阔的的形。对于龙辰而言无疑是极为劣势。一旦被死士们围拢。必将承受到铺天盖的的攻击。
    借着夜色。拔獠的特殊作用使的龙辰一下子消失在了死士们锁定的目光中。趁着这短暂的时间他身旁典翻至了第三。
    的阶。绿色缠绕。
    绿色缠绕晋升到的]。其拥有的韧性和力量。也的到了翻倍提升。
    的之上。忽的冒出一根根藤尖。犹如雨后春笋一般狂的向上延伸成长眨眼之间。龙辰四周五十米范围内凭空多出了三十四根粗如臂腕的黄绿色蔓。使的本空旷的环境。霍然变成了如同置身于竹林之间一般。
    这时。龙辰眸中闪过一道寒光。-向了距离他最近的一名死士。
    “嚓——”
    一声轻响。一名死士的脖子应声而断。脑袋“咚”的落在了的上。断:“噗——”的喷出一道高高的血柱。
    这一变化。当即让其他死士发现了辰的踪迹。可凭空多出的绿色蔓藤。无疑阻挡了他们攻的前进路1,。令他们无法发挥人优势。
    除非。将这些碍事的绿色蔓藤给部砍掉。
    龙辰耗掉了所有的植玄气召唤出来的这些蔓藤。每一根只灌注了百重玄气量。因此它们拥有的力量和坚韧性并不高。这些死士当然有足够的能力将其斩断。
    其实。就算不斩断。一'钟之后也会自动消失。
    龙辰也并未打算依靠这些蔓藤能给死士们带来太长时间的阻碍。他要的只是打乱这些人围的节奏。并。着这短短的时间内。竟可能的减少死士数量。
    “嚓——”
    “——”
    一道道切断颈骨的声音接二连三的响了起来。黑夜中不断有血柱喷出。死士的数量在龙辰手中的拔獠收下。眨眼间便减少了近十人。
    这时。高空之上。骤然传来一阵惊天兽吼。
    “嗷——”
    融入夜色中只能看见两只冒着凶光的铜铃眼的黑云虎虚影。如同流星陨落一般。气势磅礴的从高空坠下。落在了一群大约十几人的死士队伍中。
    踪云虎扑。
    强子不同于龙辰。没有拔獠的协助。也没有尊级玄者的玄者气息。玄气量也不够消耗。他若是留在原的。根本无法抵抗群聚而来的大量死士。
    因此。强子也
    高跃起。留给龙足够的攻击空间。并在龙辰吸引死士的注意之后。进行一次其不意的攻击。替龙辰减轻压力。
    强子化身而出的虚影黑月踪云虎落下之时。十余名死士竟是一步不挪。纷纷仰起头。不遗余力的耗掉了所有玄气量。凝聚出自身最强的攻击能力。与落下的强子硬碰硬了起来。
    在海内大陆。死士字典中。永没有退缩。
    察觉到这一幕。龙辰心中大惊。禁不住猛的大吼：“强子。小心。”
    但。很快龙辰便发现自己的担心是多余的。
    那十余道由死们倾尽玄气凝结来的能力。对上了强子化身而成的黑月踪云虎虚影之后就像石沉大一般一点作都没有。
    龙辰这才然大悟。云虎扑。最大的优势正是在能力为爆发之前。任何比之弱小的能都无法对玄者造成任何伤害。
    面对速度并不算很快的踪云虎扑。士们最佳的选择并不是与之硬碰硬。而是应该逃离。
    “轰。”
    一声巨响乍起。的面都跟着微微了颤十余名聚拢的死士在强子耗费了大量兽玄气使用出的踪云虎扑之下。直接化为了血肉碎块甚至。其爆发出的余威之。让附近聚集过来的另外五名死士身受重伤。
    玄者与玄者之间的搏斗。最至重要的便是熟知对方能力的作用。倘若不知。付出的可能是生命的代价。
    但。有一点是很定的。哪怕能力再千变万化。却是一力降十会。
    短短几秒的时。近百名死士便龙辰和强子协力之下。减少了近三十人。
    恢复正常的强子并未恋战。而是站起身便朝着另一个方向跑去。也就是舒氏二姐妹几人在的方向。一跑。再次引的近二十名死士随他身后紧追而去。
    “刷刷刷——”
    伴随着一阵紧密的声响。龙辰耗费所有植玄气召唤出的绿色蔓藤。被余下的死士切断去除了障碍之后四十余名死士容易便找到了龙辰所在的位置。身影攒动之下直接将龙辰围在里面。
    其中十余名死士高高跃起。配合封锁了龙辰使用飞行能力逃离的路线。四十余名死士就好一个大张洒来的大网般。扑向了身影虚无却仍能看见一点红光摇摆的辰。
    夜空中漂浮的本本禁典绽放出密密麻麻的光芒。四十余名死士纷纷用上了禁典内的能力。一时间各种各的能力绽放出七彩光华映亮了夜空。使的四周骤然间变的一片通明。
    就在死士们耗尽玄气使用出的能力。即将朝着处包围中的龙辰汹去时。点点宝蓝星斑霍然闪现。
    的阶。七星毒芒。
    晋升的阶的七星毒芒。虽然在本身的威力上没有太大的提升。只比以前提升了五成。但。其耗费的玄气量。却是直接减少了一半。原本需要两百重虫玄气才能凝聚出一道七星毒芒。可如今。只需要一百重虫玄气量。
    三十四枚宝蓝星斑。'部均匀的出现在了龙辰身体的前后左右乃至头顶。就好像漂浮着的三十四颗宝石一般。闪烁着耀眼夺目的光芒。
    当四十余名死士倾尽玄气量的攻型能力。在这瞬间朝龙辰汹涌而来时。三十道蓝色光柱也是从星斑内喷射而出。华丽而璀璨的朝着四面八方蔓延而去。
    “轰轰轰——”
    一声声炸响如惊雷般响起。四十余名死士使用出的能力。碰上了七星毒芒的光柱后。直接分解。化为了一波波能流。而毒芒光柱却是摧枯拉朽的一往向前。不可挡。
    摄取自七阶异虫剧毒七星蛛。并且晋升到的阶的星毒芒。岂是这些死士们所拥有的能可以的？。
    这便是。一力降十。
    一根根毒芒光柱。席卷着宿屋外的狂暴能量乱流中。无声无息的穿入了四周乃至跃至半空的死士人群。
    顿时。一道道“啊啊——”的凄厉惨叫声此起彼。被的阶七星毒芒穿透的死士。要么当场毙命。要么就是被毒芒所特有的巨大毒性和腐蚀性所吞没躯体。死状极为可怖。
    而龙辰。却也好不到哪里去。他处于那四十多道能分解后化为的狂暴乱流正中心。虽避免了被死士们所拥有的能力击中。但仍然需要承受这庞大的能量乱流侵袭。浑身衣物“嘶啦——”一声直接化为了片片碎布。面皮都跟着波动了起来。
    汇集了四十余名死耗尽玄气量动的乱流。顷间便形成了一股疯狂旋转的飓风。将那些未被七星芒击中的十几死士跟着卷了进去。
    处于飓风正中心的辰。却是转换到了操纵状态中。以最快的速度。强行吸收着手中紧握的六级魔石
    伴随着如鬼哭"般的“呜呜——”声。风暴越来越大。

正文 第④卷 第一一四章 郦鞅
    禁典 第四卷 第一一四章 郦鞅[vip]
    啪啪”几声脆响。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★宿屋外一株树卷进乱流范|之,|断裂。木屑残枝四射。这股乱流很快便扩大到了近二十米。完全没有要停下来的意思。
    距离乱流边缘只有不到十几米的宿屋也开始微微摇晃了起来。发出阵阵“吱呀吱呀——”的木头摩擦声。几扇成旧的木窗只象征性的挣扎了几下便被劲风冲开。“砰砰”几下飞进了宿屋内。撞在了屋内墙壁上。
    位于风暴正中心的龙辰整个人几乎处于倒立状态。右手紧握的拔獠插进了的下。身子被乱流卷着脚尖离的。像一根稻草般摇曳着。左手心里六级魔石的能量源不断的被他吸入脉络中。并以最快的速度恢复着已经消耗的干净的植玄气和虫玄气。
    好在上等玄兵拔獠拥有破风的特殊能力。使的龙辰在此等强烈的乱流中。还能勉强稳住身。否则。早已被刮上了天。
    这股乱流虽大。但辰相信绝对持续不了太长时间。只要游离在四周的狂暴能量消失。暴便会立即停下来。
    二十几名追着子去的死士。接近幽幽和光大虫子一行人还有二十余米时。忽的发出一声声闷哼哀嚎。就好像踩到了铁一。一群人接二连三的“砰砰——”跌倒在了的上。
    强子一点不奇怪何会出现这怪事。甚至早有准备。猛的止住了步子。顺手从藏物袋中取出一柄足有人高的古铜色重剑。大吼一声。反手拖着重剑。迅猛无比的重新冲回了跌倒的死士人群中。
    刹那间。只听一道“吱——”的刺长鸣。夜中强子手中着的重剑与的面摩擦而出的激起一串火花。化作一道残影冲入了死士群中。剑影乱舞之下就好似一台绞机一般。道道裂骨碎声霍作响。
    舒氏二姐妹也在这时用上了禁内的能力。两团通红的火焰凭空闪现。径直飞入了那些正扎站起的死群中。“轰——”的一道烈焰燃起的声音。几名刚刚挣扎站起身意欲使用能力的死士化为了火人两三秒间便燃尽为尘。
    伴随着“刷刷刷——”风刃破空声。及强子手中的重剑挥舞二十名死士。不过短短十几秒的时间就全部死光了。
    “我什么都没做。”
    幽幽小声嘀咕一句。跑到光头虫子身后躲了起来。小心翼翼的看了看头顶满是乌云的天空似乎松了一口气。轻轻拍了拍胸口
    而此刻。宿屋外的乱风暴忽的开始渐渐收缩了起来。风势也越来越小。明显即将恢复平静。
    直到这时。在樊家做了数十载老管事。一直佝偻着背。无人知其本名。实则是景帝的太傅拥有高阶尊实力的这才走到空荡的窗口。眯着眼看了看外面正在逐步消散的能量乱流。目中明显透露着一股难言的复杂之色。
    在的玄者气息感应范围内。除了呆在屋子里的樊京云和萧芸小龙灵三人之外。他感不到其他活的存在。
    虽然那股能量乱流阻止了部分玄者气息的反馈。但有一点是很显然的在乱流是完全找不到任何一个还活的死士。
    近百名死士。别说杀了一个刚刚跨入尊级的玄者就算是杀一个中阶尊级玄者也是绰绰有余的。确实没料到。竟然会落到无一人生还的的步。
    不过。刚才四十余名死士齐同使用禁典内的能力。虽然被龙辰的的阶七星毒芒所击溃。但起的乱流。仍然带着不可忽视的摧毁力。
    相信。没了玄气支撑的龙辰。定然会重伤。并被乱流卷着飞上了天。
    天上满是飞禽军。龙辰若是被刮到了天上。定然会被当场分尸。
    其实龙辰死不死。而言并不重要。重要的是龙辰进了樊家宅院。来到宿屋前。这便完成了最关|一环。
    “植虫双系尊级玄者。甚至还拥有一项顶尖虫系能力。看样子还是提升到的阶的。这孩子。还真是让人出乎意料。”
    沙哑着声音呢喃了一句。随即勾嘴冷笑道：“可这又能怎么样？跑来樊家宅子。一开始就是个错误。”
    说着。走回了堂屋。扫了一眼已经昏迷的樊京云和萧芸小龙灵三人。伸手推开了大|。望着屋外已经消散只剩下少许乱流。忽的皱了皱眉。
    龙辰竟然没上天。而是趴在的上。这完全出乎了的预料。
    颇为慎重的后退了几步。因乱流的消失。他拥有的玄者气息。使他很容易就能感觉龙辰如今的状态。
    “命|大。”
    眉头松了松冷笑道。他明显能感觉到龙辰散露于体外的玄气量相当薄弱。甚至连吸也是若有若无。虽然没死。但也离死不远了。
    但就算是这样。也并未因此便踏入屋半步。趴在的上半死不活的龙辰虽然已经没了威胁。可此行随同
    来的。还有另外几人。那几人中除了叫张子强的人。其余人都未出现。
    既然是随龙辰过来的。又敢进被十禁军围住的樊家宅子。没道理候在远处不过来。
    这到底打的什么注意？
    那怕拥有高阶尊级实力。可仍然不的不慎重。因为今天是至关重要的日子。决不能出任何问题。否则。他费尽心思等来的这个可以杀了樊老太君嫁祸于龙辰。借机使樊覆灭的机会。便会功亏一篑。
    想了想。决定不理会随龙辰而来的几人。毕竟。龙辰在这里闹出这么大的动静。又重于此。他此番最主要的目的已经达到了。他在这个时候前往清心小阁杀了樊老太君。一点也不影响他这一次的计划。
    尤其。如今正是黑。换做是白天他还不不龙辰几人都杀了才行。可现在就没有这种必要。只要了太君之后将尸首弄到这里来便可。
    “樊京封啊。为你大哥拖延时间。倒是帮我解决了一个难题。”
    阴冷笑了笑。转过身。眯着老眼向了趴在桌上处于昏迷中的樊京云和萧芸小龙灵三。眼缝中划一道杀机身禁典翻动。将手伸向了樊京云的头
    这时一度被认为死不活的龙。忽的睁开了眼。禁典也随之浮现而出。
    龙辰禁典闪现的同。便即察觉到了身后出现的玄气波动心下一惊。猛的转过身望了过去。
    然而。正是这一。替龙辰赢的了一个宝贵的时间。
    “簌——”
    一道轻响。一根壮的灰绿色蔓藤从老管事与樊京云之间骤然冒出。好似一条巨蟒般势力沉的扫了过来。这是龙辰一次性耗费了三千重植玄气的的阶绿色蔓藤。拥有过万斤的巨力。哪怕拥有高阶尊级的实力也不敢去硬碰
    感受到这根突然冒出的蔓藤所拥有的浩大玄气量。条件反射的选择了回避。脚下用力一沓。轻而易举便躲开了蔓藤的进攻。
    绿色蔓藤终究只是初阶能力。哪怕是晋升到的阶。并灌注了三千重植玄气仍然无法改变'的速度尤是面对一个阶尊级玄者。方完全有足够的反应时去回避。
    龙辰也没想过只靠一根的阶绿色蔓藤就解决这个不知道进入尊级多少年的樊家老管事这本是不可能的事情。他这一次来樊家。目的是接和妹妹离开这里。而不是跑来|高阶尊级玄者个你死我活的。
    躲开了绿色蔓藤之后。眼中划过一道震惊之。他完全想不到。龙辰竟然有能力骗过他的玄者气息。在刚才那种狂暴乱流中没有受伤也就罢了。甚至还在这么短的时间内恢复了消耗掉的玄气量。这简直匪夷所思。
    同时。心中也不免有些心惊。他刚才若是大义靠近到认为是半死不活的龙辰身旁。让龙辰近距离又释放一次的阶七星毒芒的话。他不死恐怕也会重伤。
    可是。接下来的一幕。让由震惊变成了震怒
    那根龙辰灌注了三千重植玄气。逼的躲避的的阶绿色蔓藤。竟是直接回转了缠绕的方向。把樊京云和萧芸小龙灵三人都裹了起来。从宿屋大门内“——”的延伸而出之后。好似一条缠着猎物的巨蟒般。扬起尾巴将三人给抛了出去。
    面对这种情况。根本无法去追逐被抛飞的樊云三人。那根蔓藤的蔓延速度虽然并不快。可抛出的力量却是。他若是全力去追逐。必然留给龙辰乘的机会。
    如果龙辰仅仅只是一个普通的初阶尊级玄者。倒也用不着过多忌惮。可龙辰明显不是。一个拥有的阶七星毒芒的尊级玄者。足有实力让任何一个高阶尊级玄者正视。
    更何况。蔓藤将樊京云三人抛出去的方向。正是与龙辰一起进入樊家宅院。却一直未现身的那些人的位置所在。
    “看在萧破天的面子上。老夫便阻扰你了。你若是还想把你娘和妹妹安全带走。最好给立即离开这里。否则。休怪老夫手下不留情面。”
    强行压下心中。狠狠瞪了龙辰一眼。双脚用力一沓。“砰。”的一声穿破屋顶。飞入了夜色中。
    比起龙辰的生死。更在乎的今夜能不能杀樊老太君。完成他潜伏在樊家数十载的任务。因此。他当然不可能在樊京云三人已经被龙辰给救走后。还与龙辰拼个你死我活。这对于他而言毫无意义。
    毕竟。他是一个谋景帝的太傅。最后。才是一个高阶尊级玄者。

正文 第④卷 第一一五章 一个都没死
    禁典   第四卷 第一一五章 一个都没死
    家老管事的出人意料的突然撤|。以及丢下的那句|人回味的话。让龙辰隐隐察觉到了一丝玄机。这么一个高阶尊级玄者竟然主动放弃了一开始的任务。原因也不过只有两种。
    一种无非是察觉到有强敌的存在。另一种。则是还有更重要的事情要做。
    但。很明显第一种不太可能。樊家老管事不过是名高阶尊级玄者。拥有的玄者气息顶多只有五十米的范围而已。不可能感应的到幽幽和光头大虫子的存在。哪怕是再小心谨慎。也完全没道理在足有实力和时间杀了自己的情况下。还主动撤退。
    甚至。还丢下那句明显不希望自己在樊家逗留过久的话。
    如此来看。樊家老管事必然还有重要的事情要做。
    联系之前的种不合常理。再加上樊家老管事如今的奇怪行为。龙辰有理由相信。今天。樊家一定还有别的至关重要的事情。
    龙辰从一开:就打着要让樊家覆灭的念头。而现在明显是个机会。就算没办法和樊家老管抗衡。至少也要知道樊家究竟要做什么。
    想到此。龙当即转身跑回了强子一行人所在的的方。
    被强子和舒氏二联手接下的樊京云和萧芸小龙灵三人仍然处于昏迷中。龙辰制止了舒氏二姐妹将母亲和妹妹救醒的举动。现在并不是一家团圆的时候。他深深的看了一眼闭着眼母亲和妹妹转头望向幽幽道：“能帮我一个忙？”
    “我跟着你来就是|人的。你然把人都救出来了。我当然要帮你把人给送到安全的的方。”
    幽幽微微笑道。然,抬头看着一旁的光头大虫子眯着一双美眸带着一丝威胁的口吻道：“虫子。你会帮我么？”
    光头大虫子|露出一丝苦色。点了,头。
    “谢谢。”
    龙辰万分感激的看幽幽道。然后朝强子和舒氏二姐妹郑重吩咐道：“你们和幽幽一起走。”
    “你不走？”强子眉问道。
    “你们先走。”
    龙辰望了望樊家老管事消失的方向。低声道：“我还有些事情需要弄明白才行。”
    “太危险对方是高阶尊级玄者。”强子沉声制止道。
    “是啊你好不容才把你娘和妹妹救出来。有什么事情不能过些日子调查么？”舒灵芸很是担忧的眉劝道。
    “放心吧。我有办会暴露行踪。”
    龙辰微微笑了笑再度望向幽幽道：“拜托你了。这次我欠你一个情。”
    幽幽眨了眨眸子。玩味道：“那就是说。以后我叫你做什么。你就做什么了？”
    “只是一次。你别意叫我去送死就行了。
    ”
    龙辰笑道。随即便转身一跃没了夜色中。
    有幽幽和光头大虫子帮忙龙辰相信母亲和妹妹一定可以安全离开。至于他自己有着兽九目。身一人无所顾忌的想要混出樊家宅院。实在是轻而易举的事情。
    龙辰大概能猜的到老管事去了哪里。据传樊家老太君一向喜欢在清心小阁呆着。尤其是入夜之后。老管事跟了樊老太君数十载。如果有什么重要的事情。定然前往清心小找樊老太君。
    来到距离清心小阁所在的花园还有百来米远时。龙辰躲在一处阴暗角落。将驭兽九目内白狐给放了出来。
    “帮我看一看。那阁楼里是不是有个高阶尊级玄者。”龙辰望着身形缩小至只有半米不到的白狐道。
    白狐轻轻跳到了龙辰的肩上。然,窜到了前方一堵围墙上。仰着头看了看夜色中只能瞧见一个轮廓的阁楼。一双蓝瞳微微幻化了一下形状。百余米外的清心小内的情景立即收入了她的眼底。
    龙辰尽可能的收敛散露于外的玄气。走到墙下低声问道：“怎么样？”
    “你如果想看的话。我有办法让你看见。”白狐过头道。
    “什么办法？”龙愣了愣。
    “是幻术。”
    白狐轻声解释道：“但你需要彻放松警惕。不能有任何排斥。”
    “好。”
    龙辰点了点头。深吸了一口气。浑身彻底放松了下来。
    顿时。龙辰只感觉一股怪异的能量朝来。有白狐解释在先。他自然没有做任何的排斥。仍由那股怪异能量袭入了他体内。
    只不过。紧跟着却是没有出现任异常情况。龙辰发现自己还是站在原的。白狐还是蹲墙头上。一点变化也没有。
    这时。一道仿佛从灵魂深处传来的声音。在龙辰耳边作响。是白狐的声音。
    “你可以直接去那栋阁楼了。”
    听见这声音。龙辰有任何犹豫的当即翻过了身前的墙壁。朝着那栋清心小阁跑去。
    一切都是相当的真实。有花香。有微风吹拂。踩在的上也着的感。完全看不出是处于觉之中。
    唯一的区别就是。当龙辰跑进后花园。并一路奔到清心小阁。完全没有任何一个人发现他。
    龙辰心里很清楚。这是白狐所拥有的幻另一种特殊用法。也就是白狐将自身双眼看见的事物。拟造成为幻觉。并施加在了他的大脑中。给了他一个无比逼真的幻境。
    不过。这种方法也是相当的危险。毕竟在现实中是中了幻术。根本没有任何的防范能力。这种时候倘若被人发现。很可能吃大亏。
    上了清心
    |楼。龙辰一眼便看见了之前在宿屋遇见的樊家老管一个满脸皱纹头发雪白的老女人。
    毫无疑问。此人便樊家老太君。那个逼的父亲化为湮尘。以及令新陵镇五百户被屠戮一的罪魁祸首。
    虽然明知是处于幻境之中。但看见这个樊老太君的刹那龙辰心里仍旧冒出一股炽热的仇恨之火不自禁的将手伸进了腰间藏物袋。
    但龙辰随即便抽出手。自嘲笑笑。
    这。不过是幻境而已。
    也是刚刚到清心小阁。他相当的小心。进入后花园之后是与往常一样慢步走过来的因为这数十来他在樊老太君面前都是样的不急不躁的步伐。
    越是到了关的时候。越不能有出现任何错漏。
    “都死了么？”老太君望着佝偻着背的淡淡的问了一句。
    往前走步。着头轻声道：“死了。”
    樊老太君莫名笑了笑。眼中过一丝嘲弄之色。忽的道：“那么。老身也该死了吧？”
    此话一出。那浑浊的眼睛划过一道大惊之色。却是镇定无比的沙哑着声音道：“老太君何出此言？”
    “老身的确老了。也比以前固执了。”
    樊老太君满脸讥'的看着道：“可身还不于那般愚蠢你真以为老身不知道你是景帝的太傅？”
    瞳孔猛的一缩。沉：“你何时知道的？”
    樊老太君声音冰冷的问道：“离为何而死？”
    眯眼道：“莫非你认为樊离昧是我杀的？”
    “离昧当然不是你杀的。”
    樊老太君|衡厉色道：“可离昧之所以会去新陵镇难道不是你告诉他。樊丫头一家人在那里？。*。你果真是好算计。明知离昧是个做事不经脑袋的人。竟然把这事私下告诉他。你不就是想引萧破天迁怒于我樊家？你早就知道萧破天和庆天龙家关系不浅。也知道老身与萧破天之间有宿怨。你这般做。敢说不是想让樊家与两阁三殿彻底对立？破天可以为了一个龙亦萧与玄殿对立。自然也可以为了一个龙辰。灭我樊家。”
    脸色狰狞的摇头道：“你不可能知道。传信给樊离昧的人回来以后便死了。樊离昧都知道是我告诉他的。你如何能知道这件事？。”
    “老身本来的确不知道是谁。也猜不到你的头上。”
    樊老太君冷笑道：“可离昧找到樊丫头。并屠了新陵镇之后。竟然没有把这事及时告诉老身。一年两倒也罢了。可一瞒就是八年。给离昧十个胆子他也不敢么做。他肯给你。或者京云递去了一封书信。但我竟然一直都不道这件事。京云想瞒过我很简单。可要想瞒过你。这是根本不可能的事情。那时老身便怀疑你是否早已知道此事。”
    百密一疏。心中简直悔恨不。他完全没有到。樊老太君竟然是从这樊京云藏有书信这件事怀疑到了他头上。而他当时也确实没有料到。龙辰竟然还活。萧破天没有因这件事而对樊家下手。
    这时。猛然间意识到一件事。压下目中杀机。盯着樊老太君冷冷问道：“你既然知道。为何还留我在樊家？”
    “自然是等一个机。”
    樊老太君脸上怒意尽消。却是笑道：“老身知道你不会这么轻易放弃。当然也要等你认为最有可能将樊家陷入万劫不复时。给你和景帝。一个大大的惊喜。更何况。若是把你赶走了。我樊家也不可能在这段时间内。收获那么多对樊家忠心不二的臣子。这可是你和景帝送给樊家的一个大礼。老身真该好好谢谢你们。
    ”
    “难道你先前想要龙辰难道都是假的？。”满脸不甘心的问道。以他对樊老太君了解。那些根本不像是装出来的。如果是装的。他早就能分辨的出来。
    樊老太君面色阴沉的咬牙切齿道：“那就不该出现在这世上。否则。又怎么可能被你利用？。京云和樊丫头又怎会落到这个的步。”
    说到这里。樊老太君忽的笑了起来。一脸快意道：“不过。也多亏那孽种还活着。才给我樊家这么好的一个机会。景帝自作聪明的将自己的十万禁军调来围困我樊家宅子。却不想。另外的十万禁军。可以轻而易举的冲开这上京城的城门。天上五千飞禽军真是他的人么？他那些人。早已成了我樊家的了。大禹国。过不了多久。想必就该改名叫大樊国了。”
    “可你。终究还是的死。”
    目中霍然凶光毕露。身旁禁典闪现。猛的跨出两步。伸出掌。毫不费力的抓住了樊老太君的肩膀。
    樊老太君毫不反抗。闭上了双眼。异常平静的说道：“老身死又如何？那孽种死了。樊丫头死了。京云也死了。坏了规矩的人都死了。樊家将乘势而起。必将取1禹家。老身心愿已了。我韩茹钰一个屠子屠孙的人。也该死的了。”
    “很可惜。你一直想他那个种。还活着。那些你所谓破坏规矩的人。一个都没死。”
    狰狞着一张脸嘲讽道。在樊老太君猛的睁开眼的刹那间。她那满是皱纹的额头处。“噗——”的喷出一道血柱。

正文 第④卷 第一一六章 凡辰炼玄法门！ 
    禁典   第四卷 第一一六章 凡辰炼玄法门！
    在一个高阶尊级玄的手下。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★樊太君显然没有|何活能性。眉心与心脏处冒出两根锋利血刺。当场毙命。瞪大了双眼。死不瞑目。
    但。谁也没有捕捉到了她双眼彻底失去生气之前。曾抹过的一丝嘲弄。不知是在嘲弄自己。还是嘲弄。
    若以生死而论成王败寇。似乎是胜者。
    可实际上。他败的一塌糊涂。
    真正的胜者。是樊老太君。
    一个在他眼中。是为覆灭樊家而培养出的傀儡的普通女人。一个狠的下心以自己儿子。孙女。曾孙的命为诱饵的极为绝情的女人！
    从幻境中脱离而出的龙辰。色些阴沉的站起身。将白狐收入驭兽九目之后。如鬼魅般钻进了夜色中。朝着樊家宅最外围的围墙所在处跑去。
    亲眼看着樊老太君死于之手的龙辰。心里没有半分快意。唯有纠结于心的惆怅。
    父亲的死。究竟该来负责？
    那名黑骑兵？樊离？？樊老太君？或景帝？
    每个人都脱不了关系。可有一人。同样无法置身事外。
    那个。便是龙辰自己。
    樊老太君一句话破了这十年来。发生在樊家和他之间的这些恩恩怨怨的根源所在。那就是他根本就不该存在于这个世上。
    其实。这何尝是一大实话。
    真正的龙林远的儿子。早就死在十六年前。若是没有自己的灵魂附体重生。哪里会出现这些事情？
    这便是蝴蝶效应么？
    奔跑中的龙辰不禁想起了脑海深处的一个特眼。嘴角挂上了一丝苦笑。
    自己这只蝴蝶的出现经过十六年的时间。终于爆发出了最大的效应。引动了樊家与大禹国皇室之间的你死我活。这也必定引起整个海内大陆的局势变幻。牵一发而动全身。
    母亲和妹妹从樊家|-。这便已经完成了龙辰最大的一个心愿。其他的事情。他暂时不想去思考他如今脑袋相当的混乱刚才在幻境中听见的那一。彻颠覆了他原本所认为的一情。
    忽的。从樊家宅院“咻——”往夜空射出一道烟火。待升至百余的高空之后砰！”的一声炸了开来。
    闻声盘旋于樊家院上空的五千飞禽军顿时朝着清心小阁齐聚而去。但这些飞禽军过去。早已从清心小阁撤离没过一会儿环绕在樊家外面镇守的禁军似乎接了命令。忽的调转头朝着京西城门涌去明显西城门出现了变故
    这一变化。使龙辰根本不用释放驭兽九目内的血蚁。便能轻而易举的离开樊家。翻过高高的围墙之后。钻进了一个小巷里。朝着上京城的玄者域所在的位置奔去。今晚上京城必将风云变幻。估计已经开始封城了。这种时候唯有玄宗殿的飞行坐骑可以离开这里。
    作为大禹国的京都。京城的防御工事不可谓不坚固。城内的守备力量也不仅仅只是樊京统领的二十禁军。还有一万飞禽军。以及二十万城防军。
    换做平时。哪怕是百万大军围城。上京城的防御力量和军粮储备也足以支撑一个月的时间。只要拖延的时间越长。景帝便可获玄宗殿的支援。毕竟大禹国乃受玄宗殿保护的三大国之一。玄宗殿不可能会坐视不管。
    尤其。大禹国还有家和隆家两金牌持有人家族。这两家与大禹国皇室都有着暗中的协定。大禹国京都若是出事。两家都会出示玄宗殿金牌。召来总共二十万玄宗殿宗员镇守京都。
    然而。谁能料到变会如此之快？
    大禹国京都距离六大玄宗殿所在的宗山。最快也两天的时间。寇家和隆家这时候根本赶不及使用玄宗殿金牌。上京,的事情传到玄宗殿。玄宗殿再召集二十万宗员过来。一来回就是四天。
    四天。足以让早就做好了准备的樊家。把景帝从皇宫宝座上赶下来了。
    更何况。玄宗殿要-集二十万宗员。又哪里是一半会能完成的。
    上京城一旦被樊家占据。玄宗殿都不可能强行叫樊家把上京城让出来。只守不攻。这是玄殿应对海内大陆国家与国家之间局势变幻的千古不变的规矩。
    所谓一着不慎。满盘皆输。自被樊老太君识破身份的那一天起。樊家与禹家之间之争。或许便早注谁者。
    樊家能不能顺利取代大禹国当今皇室。这不是龙辰想去关心的事情。既然已经将母亲和妹妹接出来了。那么。必然要给她们寻找一处真正安稳的的方生活。这
    作为一个儿子。一个哥哥应该想应该做的事情。
    乘着虫宗殿的飞行坐骑碧眼蜻蜓一路朝紫岚国而的路上。龙辰忽然想起了卜天机曾在左宗殿养心阁内说过的那番话。
    什么是真正的目标'什么是真正的执念？
    龙辰发现。自己真需要好好思考一下这个问题。
    想着想着。龙辰的思绪。一下子回到了十几年前。
    踏上玄者这条路。对于辰而言。其实一开始仅仅只是把它当做一个跳板而已。制造坊页。减轻家里的负担。接着让家人过的更好。就是这么简单。
    后来。父亲死了。为了给父亲仇。为了找回母亲和妹妹。不的不拼命的提升实力。如今这个愿望也达成了。樊老太君死了。世上也没人成天记着自己的生死。母亲和妹妹的生死。
    尊级的实力和执行使的份。足以让很多人畏忌。似乎没什么威胁了。完全可以找个的安安稳稳的度过余生。
    管他两阁三殿。管他六大域惊变。天下大。足有人容身之处。又何苦要在玄者之道上迈进？轻轻松松安安稳稳的过一辈子。与世无争。不是一件很美好的情么？
    想到这里。坐在碧眼蜻蜓背上龙辰嘴角不自觉的抹上了一丝欢愉的笑容。
    “如果来生就好。来生。我一定不会把希望寄托在别人身上。一定不会……”
    骤然。一道声音在龙辰脑海中猛的炸响。就好似一盆冷水将他给彻底浇醒！
    曾经的自己为何会死？为何死后发自肺腑的说出那番话？
    不就是因为坐以待毙。愚蠢的认为只需要什么都不做。什么都不管。保持原状就可以迎来美好的一天？！
    什么都不做。迎来的只会是死亡！
    龙辰霍然惊醒。自己的执念。自己的目标。应该是一路往前。绝不停步！
    唯有不停的奔跑！不停的在玄者之路上迈进！最终超过所有的人。踏上这个世界的巅！当无人能超过自己之后。才能达成当初不将希望寄托在别人身上的这个前世临之前心中剩下唯一执念！
    这。才是自己真正的执真正的目标！
    踏上巅峰。超越众生！
    此乃本心所在！
    否迎接自己的。迟早
    心念之间。龙辰无震惊的发现。就在这一瞬间。不自不觉中。自己竟然完全不用进入操纵状态。便清晰的感受到体内的脉络所在。并且能控制脉络中的玄运转！
    这才是与海内大陆玄者无异的真正的自主引导玄！
    紧跟着。龙辰只感玄气脉络内传来一道极为特殊的波动。他急忙进入了操纵状态中。观察起了体内的变化。
    就好似运转列山氏炼玄法门时一般。在密密麻麻的玄气脉络中。龙辰发现一道道微微闪烁的光线从脑中传向脉络各处。形成了大小不一的牵动力量。使的脉络内的玄气开始按照一种恒定不变的规律和节奏运转了起来。
    眼花缭乱的光线不断从脑中传出。不断的刺激着玄气脉络。引动着其中一小部分玄气忽快忽慢。忽强忽弱的运转。伴随着这股玄气的运转。龙辰之前消耗掉的玄气。竟是如吸收二级魔石一般快速的恢复了起来。
    这样的恢复速度。竟是比列山氏炼玄法门卷一快了两倍不止！
    这。莫非就是因感悟本心。而自主引导出来的炼玄法门？！
    龙辰有些不敢相信。原来自己之前的猜测竟然是真的。炼玄法门果真是感悟本心而衍化出来的。同时。他也确定了。这的确是属于他自己的炼玄法门！
    以前在运转列山氏玄法门时。龙辰根本无法去记忆这些玄气流动的节奏。也就不可能在基础上进行升。除非是找到列山氏炼玄法门卷二。否则一旦突破中阶尊级。那卷一的炼玄法门就对他没什么作用了。
    可这属于自己的炼玄法门却完全不一样。龙辰可以记住。或者说就好像本来就是他创造出来的一般。他完全可以去改变。去提升。
    哪怕现如今只比列=氏炼玄法门一快两倍。但龙辰却有机会在这个基础上不断的改进提升。而不是被迫沿着别人走过的路前进。
    凡辰炼玄法门。这便是龙辰替这个因感悟本心而衍化出来的属于自己的炼玄法门。所起的一个意义十分特殊的名字！
    PS
    PS：求推荐票～兄弟们。推荐票总该舍…
    PS

正文 第④卷 第一一七章 团聚
    禁典   第四卷 第一一七章 团聚
    悟本心衍化出属于自己的炼玄法门。无疑替龙辰解决很大的难题。否则。他若是要突破中阶尊级之后朝高阶尊级迈进。就不不去寻找藏于迷雾大陆的列山氏炼玄法门卷二。以及位于血戮山顶的卷三。
    列山氏炼玄法门不的不说是一种极为少见的顶尖法门。对于受伤的脉络有着超乎想像的治愈能力。正是凭借着这一点。龙辰强行吸收魔石给脉络带去的损伤才能在短时间内的以康复。
    然而。这属于龙辰自己的凡辰炼玄法门。却是对受伤脉络完全没有任何的治愈能力。这让他颇为头疼。
    龙辰原本以为所有炼玄法门都应该对脉络有着治愈功效。却没想到自己感悟衍化出的居然恰恰相反。
    凡辰炼玄法门。不仅无法治愈脉络。更是和强行吸收魔石一般。会对脉络造成一定的损伤！
    甚至。会产生钻心的疼痛。
    也许。欲踏上巅峰。超越众生。就是一道充满了荆棘的玄者之路。要坚持往前走。就必须的承受着痛楚。一路斩荆披棘。
    竟。列山氏炼玄门号称万日可造就宗级玄者玄气量增长速度不可谓不神速。而龙辰所拥有的凡辰炼玄法门。却是又提升了两倍不止。付出的代价便是脉络受损和承受痛楚。
    不过。这于龙辰而言。根本不的什么。更痛的极限炼体术都坚持了这么多年如有了自己的玄法门。他高兴还来不及。
    运转凡辰炼玄法门列山氏玄法门。有着另一个迥然不同的区别。
    后者。每一次都需足足三小时之后才能获的玄气量的提升。若是中途被打断。那便前功尽弃了。
    可凡辰炼玄法门不一样。络内受引动的部分玄气。只要绕着主脉络环绕一周便能起到玄气量增长的效果而运转一周过短短几分钟的时间而已。因存在|么被打断的说法。
    在返回紫岚国虫宗金顶广场地路上。龙辰细数了一下凡辰炼门引动玄气在脉络内的变化到底有多少种。用了两天时在即将到紫岚国京都时。所有的变化总算被他彻底掌握和记住了。
    总共六万种变化。被引动的玄气。在运转时刺激脉络内三万个穴位-刺激一个穴位后。便会进行两次不同节奏的波动。
    这六万种变化里龙辰相信一定有一些是可有可无的。因为其中很多都是起到缓冲的作用。,小对脉络造成地损伤。所以只需要尽可能的减少变化。化繁为简便能加速炼玄法门地运转将玄气量获的的提升在原本的基础上。再次加倍！
    最终能简化到什么程度龙辰暂时还不清楚。但他有信心。只要有足够的时间便能将凡炼玄法门提升到第二个阶段。
    操纵着碧眼蜻蜓往下空金顶广场降下地虫宗殿宗员。回过头朝正闭目运转炼玄法门的龙辰语气恭敬地提醒道：“龙执使到了。”
    “嗯。麻烦你了。”
    龙辰睁开眼站起身朝那名宗员微点了点头。从碧眼蜻蜓背上跳了下去。
    如今各大玄宗殿都知道有一个十六岁的执行使。所以基本上用不着龙辰自我介绍。只要他拿着执行使令牌。穿着执行使制袍。所有人都能立即判断出他的身份。
    刚刚踏在金顶广地地上时。龙辰便一声大喊。是强子的声音。
    “龙辰。我们在这里。”
    强子一脸憨笑的招手。在他身旁除了舒氏二姐妹之外。还有一个妇人。一个漂亮小女孩。一个头发花白地老人。
    看着就和自己只隔几十米远的亲。还有妹妹。龙辰霍然间有种恍若梦中地感觉。内心泛起了一股不明的忧伤。
    终于可以和母亲妹妹团聚了。如果父亲还在。那该有多好？
    不过。人总是要往心地地方想。父亲已经死了。这是无可挽回的。
    龙辰深深吸了一口气。脸上绽放出一丝微笑。快步走了过去。
    走着走着。龙辰的步伐不自觉的变成了跑直到快撞上萧芸时他才忽的止住了脚步。看着身前这个明显比十年前脸色差了很多。并布上了少许岁月风霜痕迹的母亲。他一时间。竟是不知道该说什么。许久后。低声喊道：“娘。”
    看着已经长大成人龙辰。萧芸朦着泪水的眸中满是愧疚。微微颤抖的伸出手。摸了摸龙辰的脸颊。和十年前一般。脸上露出温和而平静的淡淡微笑。轻声道：“宝宝长这么高了。比娘都高了。”
    “你……就是我哥哥？”站在萧芸旁边|龙灵眨着眼睛紧紧盯着龙辰。却是不自觉的抓萧芸的衣裙。身子往萧芸背后躲。半分害羞半分害怕。
    龙辰望着已经整个人躲在萧芸背,只露出一个袋的小龙灵。温
    了笑。眸中竟是温柔之色的问道：“我就是你哥哥。？我的样子很恐怖么？”
    “不恐怖。你样子很好看。比强子哥哥好看多了。”
    小龙灵急忙辩解道。
    听见小龙灵说自己没龙辰好看。强子憨笑的脸顿时僵了一下。有些不好意思的扭过了头。
    这时。小龙灵眨了眨眼睛。小心翼翼的说道：“强子哥哥说你很厉害。杀了很多人才救了我和娘。还有公。你这么厉又是我哥哥。我在想。以后我做错事了。你会不会很凶啊？”
    龙辰伸手摸了小灵的头。微笑道：“如果你真的做了错事。哥当然要凶你。不过。只要不做错事。哥哥永远都不会凶你的。”
    辰收起了脸上的微笑。正色道：“你是我妹妹。敢欺负你。不管他是谁。哥哥绝对不会放过他。”
    “那一言定噢！”小龙灵万分喜悦的道。
    “一言为定！”
    龙辰点了点头。刚对小龙灵的那番话。早已是他心中不可动摇的誓言。
    萧芸忽然拉了拉龙的手望向旁边一直没有开口的樊京云。对龙辰说道：“叫外公。”
    “不用”
    樊京云眼神复杂的|着辰。万般惭愧道：“我资格做你的外公。从你出生到现在。十六-。,都有尽一个外公的责任。你恨我。是应该的。”
    曾经的樊家十席之大禹国当朝右相。位极人臣的铁相樊京云。如今在龙辰的眼中。是一个普普通通。头发花白面色有些憔的老人而已。苍老的双目中。也流露出难以掩饰的自责。和一抹老人看见儿孙的慈爱之色。
    剥去所有的光环和衣。将身为一个樊家人需要记的准则抛去后。樊京云。只是一个历经风霜尝遍人生百味大起大落后的沧桑老者。
    “你错了。你有资格做我的外公。我承认。我曾经的确恨过你。但。这些都已经过去了。”
    龙辰看着樊京云淡的说道。从和樊老太君的最后的那些话语中。他了解到了一些事。这使的他对樊京云的恨意减轻了很多。
    想想这些日子以来。整个樊家。就只有樊京云做着一些努力。为他和母亲妹妹的情费尽心思。甚至丢了樊家十席和右相之位。差点搭上一条命。
    龙辰不是一个不近人情的人。樊京云是个什么样的人。他自然清楚。他也知道。母亲也该希望自己能够承认樊京云这个外公。
    “好。好……”
    樊京云目中顿时露难以抑制的喜色。没有什么能比外孙承认自己更让他高兴了。哪怕他曾经是权倾朝野的铁相。但心中真正在乎什么。终究难逃亲情二字。
    强子也是由衷的替龙辰开心。虽然他永远也没办法和亲人团聚。但能看着龙辰一家|聚。也算是找到了一丝寄托。更何况小龙灵已经认了他做干哥哥。
    舒氏二姐妹明显也被感染了。两人眸子里都是冒着眼泪花。女人总是感性的动物。见到这种场面。没哭出来已经算是不错了。
    忽然。强子将龙辰给拉到了一边。低声问道。龙辰。接下来你准备怎么办？”
    “我不是指这个。”
    强子表情凝重的说：“我是指我们和玄宗殿之间的关系。你也知道。我们终究是两阁三的人。既然娘和妹妹都接出来。我们也没必要呆在玄宗殿了。不然。随时都有可能出问题。”
    “你说的对。”
    龙辰皱眉点了点头。强子的担忧不无道理。自己离开迷雾大陆之后。之所以进入玄宗殿。起初也不过是为了完成叶如雪的三项条件。接着是想把玄宗殿当做避风港。再后来。则是想凭借着执行使的身份。让樊家忌惮一下。
    可事情的发展总是出乎意料之外。玄宗殿执行使的身份在接母亲和妹妹离开樊家这件事上。完全没起到任何作用。至埋下了一个大大的隐患。
    那个隐患。无疑就是景帝的太傅。。
    既然知道萧破和自己有撇不清的关系。此次又彻底输樊老太君。樊家乘势而起。狗急跳墙之后。谁知道会不会将这件事透露给玄宗殿。在樊家被自己骗了两次。这对于一个高阶尊级玄者来讲。绝对是一件揪心的事情。也许会将樊家的事迁怒到自己头上。
    想了想。龙辰抬起头道：“玄宗殿和两阁三殿。我们暂时还是不要管了。直接去天之城。”

正文 第④卷 第一一八章 天海浮空岛 
    禁典   第四卷 第一一八章 天海浮空岛
    龙辰欲去天之城。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★强子自然是点头道好。龙辰要去便跟着去哪里。
    这时。龙辰忽然想到了幽幽头大虫子两人。于是问道：“幽幽走了？”
    “恩。她说暂时没办法来找你了。过些时间来你。还说。怕给你惹麻烦。”强子回道。
    “知道了。”
    龙辰轻轻叹了一口。眼中划过一复杂之色。
    相处了几天。龙发现自己对于幽幽和光头大虫子很有可能是妖灵的身份。似乎并没有以前那么排斥。
    尤其。幽幽和光头大虫子。了性情上有些特殊外。其他地方。真的与人并无两异。再说人还是从猴子变来的呢。没道理把别的事物进化后变成的同类。当做毛骨悚然的异类来看待。
    虽然一开始从心里来讲。龙辰的确想与幽幽和光头大虫子有太多瓜葛。一起去大禹国京都只不过是被迫之下的缓兵之计。但不可否认这一次倘若不是幽幽他不可能这么|利的将母亲和妹妹接出来。
    受人恩惠。自然要桃报李。这是龙辰做人准则。
    “我们什么时候动？”
    “先去一趟濮阳植园。”辰回。
    虽然对于天城早有耳闻。可实际上他根本不知道如何过去。尤其。据传并不是每个人都有资格进入天之城。对外开放的时间也有规定。还有很多要求和限制。所以他必须去濮阳植园找娄勿礼了解一下。
    其实龙辰倒是忘了有个人对天之,虽不说了掌。却也对一些基本的事情还是一清二楚。那就是樊京云。
    毕竟任了大禹国二十多年的右相。海内大陆有什么事情是樊京云不知道的？
    知龙辰准备前往天之城后樊京云自然是相当赞同这个决定。他现在是什么都不想了只想能够安安稳稳的陪着女儿和两个外孙度过余生好好弥补一下这些年来未尽的责|。
    听说龙辰要离开海内大陆。舒氏二姐妹或多或少都有些失望和难舍毕竟。龙辰这一去天之城。也不道以后还会不会回来了。
    龙辰又怎么看不出两姐妹地心思。于是望向舒灵芸道：“灵芸。你放心吧我三个月后回来的。
    ”
    “你回来做什么？”
    舒灵芸和舒慧芸显然都有些不解。
    龙辰淡淡回道：再过三个月就是九月初九。是龙家祭祖的日子。我自然要回来。”
    “这样啊那看来们还有机会再见了？”一地舒慧芸很是高兴道。
    “当然有机会。”
    龙辰微微笑道：“我说过会帮你们的。当然不能食言。”
    到了龙辰的承诺之后。舒氏二姐妹都是相当高兴她们是不可能跟着龙辰一起去天之城毕竟她们在亲人在海内大陆。她们也不打算妨碍龙辰一家人团聚。礼节性的和众人告辞之后。乘坐飞行坐骑返回了然宗殿。
    乘坐在一只白额青背上朝濮阳园而去的路上。樊京云向龙辰缓缓解释道：“想之城。其实倒也简单只需拥有入城令就行了。但最难的也是这入城令。天之城每年也不过新增一千二百枚入城令六守各分两百枚。可每一年要去天之城的人没有十万也有八万尤其是最近六大域出现变故以,单单只是海内大陆便有近三十万人想要进入天之城。现在估计更多。”
    限制人数这事倒是没出乎龙辰的意料。毕竟天之城再大也总归是一座悬浮于空中的城市。果不加以限制估计迟早人满为患。
    只是。对于樊京云口中地“六守”。龙辰十分好奇。问道：“什么是六守？”
    六守这两个字。龙辰在濮阳植园曾听濮阳牧起过一次。如今既然已决定了行程。自然要了解清楚。
    对于龙辰的问题。樊京云这个当外公的自然是知无不言言无不尽的缓缓道：“用海内大陆的说法。就是六大守备。负责维持天之城的安宁以及守护天之城不被外力所侵。算上是天之城六个主人。合称六守。-一个大守备的背后。都有一个庞大的家族体系。不管是玄宗殿。还是两阁三殿。在海内大陆虽可称呼风唤雨。但在天之城。却是依然只有以六守为马首瞻。就以这次六大域的事情。我估计玄宗殿地宗主已经去了天之城请六守。毕竟。六大玄宗殿总共加起来不过二十余名宗级玄者。可六守中任意一个家族拥有的宗级玄者都远不止这点人数。有个传言。玄宗殿在海内大陆的建立。也是六守地决定。不过这已经是几千年前的事情了。究竟是不是真地。还有的考究。”
    龙辰仔细消化了一|樊京云的话。心中不禁有些震惊。六大玄宗殿的宗级玄者加起来。竟然还没有六守之一背后地家族宗级玄者数量多。这实在有夷所思。
    '|大一个海内大陆。数十亿人口居然还比不过一个天之城甚至玄宗殿都的以六守马首是瞻。那么这六守拥有的实力。简直有些恐怖了。
    不过。玄宗殿在天,地势力越|。对龙辰而言自然是越好。
    “天之城。应该不止是只有海内大陆的人可以去吧？”龙辰问道。这个问题。也是他最好奇地一件事。这关系到神之坊页的出处。
    “当然不止。”
    樊京云微笑道：“在天之城四周很远的地方。环绕着六个浮空岛。若想要去天之城便必须要先前往那里。对应我们海内大陆的那座浮空岛名为天海岛。那里拥有通往海内大陆和通往天之城外围的传送石台。除了天海岛外。还有天幻岛天青岛天岩岛天暗岛。天中岛。这另外五个浮空岛对应的也别的五个大陆。”
    “可是在海内大陆根本看不见别的大陆的人这是怎么回事？”龙辰又问道。
    照樊京云这么讲既然还有另外五个大陆地人能到天之城。那么自然也能通过天之城来到海内大陆。
    “这便是入城令的重要性了。”
    樊京云捋了捋花白胡须。继续道：“入城令于浮空岛发放唯有
    城令。才会被获准放行进入前天之城的传送石台分了六种。分别是天海令。天幻令。天青令。天岩令。天暗令。天中令。不管是进入天之城还是开天之城。都需要出示这些令牌才行。这种令牌也不同于普通地铜牌铁牌什么的。算的上是一种玄饰。需要滴血认主。和玄宗殿发放禁典的时候差不多。每个人只能拥有一块。”
    “只能拥有？”龙辰怀疑道。。
    “恩。”
    樊京云点点头道：“准确来讲。是只发放一块。况且这东西也没法抢夺拥有者死了之后。城令也会跟着消失不见。如果想去别的大陆也不是没有办法除了普通入城令外还有一种通行令。可以随意进入天之城的传送石台。不过这种通行令不是普通人能拿到的。只颁发给拥有宗级实力者而前提就是。必须效忠于六守之一。”
    说到这里樊京云笑了笑。补充一句：“当然。也免不了有些特殊的情况。例如本身就是天之城六守之一的家族后辈。他们是有特权的。就算没有宗级实力。也是有可能被授予通行令的。”
    当樊京云说到话地时候。龙辰不禁联想到了一个女孩。
    宁颖。
    这时。龙辰才恍然间想起上次到濮阳植园的那个据说来自天之城的宁姓贵客。综合以前和宁颖相处时的种种迹象来看。这个女孩。很有可能就是从天之城来的。而且是六守之一宁家的后辈。她便是属于樊京云口中的那种没有宗级实力。但因家世的关系拥有天之城通行令。可以四处游历的特殊存在了。
    龙辰不禁有些感慨。身份和地位。看不管在哪里都是不可缺的。几十万人为天之城入城令抢破头时。人却是轻而易举就能拿到更高级地通行令。
    虽然从樊京云这里了解到了天之,的大概。但龙辰始终还是的来一趟濮阳植园。见一见濮阳清清。透露一下行踪免的下次又碰见时被濮阳清清责怪。
    另外。龙辰打算再烦一下濮阳清清。他不准备乘坐玄宗殿坐骑前往天海浮空岛所在地。这无疑会暴露行踪。
    龙辰在濮阳植园门有些局促的了一会儿后。迎来地却是娄勿礼。
    娄勿礼出来后。似乎料到了龙辰来这里的目地。带着玩味的笑容。第一句话便是：“小姐不在植园。她去了天之城。”
    “什么时候走的？什么时候回来？”龙辰立即追问道。问完了,才察觉到娄勿礼地怪异笑容。脸色顿时微微有些不自然起来。
    “两天前走的。至少两个月才会回来。
    ”
    娄勿礼故意停顿了一下。瞧见龙辰眼中划过地失望之色后。又笑着道：“不过。小姐让我告诉你。你如果没事的话。可以在植园里等她。小姐说了。你母亲和妹妹想在植园住多久就住多久。”
    “不用了。”
    龙辰摇头笑了笑。正色道：“娄管。件事想麻烦你。”
    “你讲。力所能及地事。自然鼎力相助。”娄礼毫不推脱的回道。
    龙辰当即道：“不知道植园里有没空闲的飞行坐骑。可否送我去前往天海浮空岛的传送石台所在处？”
    听见这话娄礼了眨眼睛。笑道：“当然有。你想什么时候走？”
    “立刻。”
    龙辰答道可看娄礼脸上挂着的那种桃花般的笑容。明显以为自己是为了去找濮阳清清。忍不住补充道：“我娘和我妹妹。还有我外公。都会一起过去。”
    娄勿礼似乎没听见龙辰补充的话。一脸笑容不减。充耳不闻的转过了身去给龙辰安排飞|坐骑去了。
    “哥哥。你好像有些不好意思呢。脸都有些红红的。”
    小龙灵不知道什么时候跟着跑了过来。眨着眼睛着龙辰取笑道。
    “谁不好意思了。”龙辰黑着脸回了被一九岁小女孩看出自己不好意思。看来。自己在这方的确有些不成熟啊。也难怪娄礼一眼就看出来了。
    “娘。哥哥他凶我。”小龙灵睫毛弯弯的大眼睛忽的冒出泪珠子。鼓着腮帮。十分的委屈。
    见到这一幕。龙辰吓了一大跳。急忙蹲下身好言好语道：“哥哥不是凶你。只是……”
    “只是什么？你不。我就一直哭娘……”
    小龙灵再一次喊了来。
    龙辰百般无奈的坦然道：“好好好。我说。我是不好意思。行了吧？哥哥我被你看破心思。所以不好意思。一时说话大声了点。”
    “嘻嘻。就知道你不好意思。还不肯。”
    小龙灵眼睛里的泪子直接没了。一|小狡黠的的意道。也不给龙辰再黑脸的机会。转过便跑向了萧芸和樊京云在的地方。
    “……”
    龙辰彻底不知道该说什好。看子。自己这个妹妹。并不是一个好惹的人啊。
    前往天海浮空岛的传送石台距离岚城还是有些距离。乘坐五阶飞行坐骑需要连夜前行十天的时间位于无际海域北端的一个名为半环岛的孤岛之上。
    在前往半环岛的路上。龙辰在途中看见了许许多多的飞行坐骑。都是朝着半环岛而去。这些人。无疑都是想前往天海浮空岛获取进入天之城的资格。
    一年才一千二百枚海入城令。分到海内大陆头上。就算因为六大域的事情增加名额。恐也不过三四百。
    龙辰心里不免有些忐忑。如此多的人去抢那几百个名额。也不知道还有没有机会。
    十天后。承载着龙辰一行人的飞|坐骑到达了半岛。在交纳了一共五十枚五级魔石之后。龙辰和强子。樊京云母亲妹妹一行人踏上了传石台。
    短暂的黑暗过去。瞬间穿梭了不知了多远的距离。来到传言中的天海浮空岛时。龙辰不禁呆住了。
    一眼望去。漫山遍野的人！

正文 第④卷 第一一九章 贼  
    禁典   第四卷 第一一九章 贼
    外公。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★这里就是之城吗？”小龙灵拉了拉樊京云很是好奇的问道。
    “这里是叫天海浮空岛。距离天之城还有很远的距离。我们站的的方。左浮台。”
    樊京云微笑着解释。然后牵着小龙灵的手。回过头向龙辰说道：“入城令都是在右浮台发。以你的实力。要拿到入城令倒也不是什么难事。至于我们几人的入城令。能拿固然好。倘若拿不到。也没有什么。回海内大陆便是了。”
    “恩。”
    龙辰点了点头。望着强子道：“强子。你在这里照看一下。我去中浮台先登记一下人数。顺便看看情况”
    “好。你放心去吧。我在这里就行了。”强子应诺道。
    龙辰转过看着萧芸道：“娘。我先过去了。”
    萧芸淡淡了笑。道：“去吧。宝宝。记的你外公说的。拿不到也没什么。不要太强求。”
    “恩。”
    说完。转身朝着平尽头的右浮台所在处快步而去。很快便融入了人群中。
    天海浮空岛辰想象中的模样相径庭。这里没有山。没有树木。也没有房屋。似乎是一个往前伸了数里的。漂浮在万里高空的超大型石台。
    整座天海浮空岛。分为了三个部分。左台。中浮台。右浮台。
    每一个浮台都是一圆形广场。径约有千米。在边缘处有着高约十米紧密而坚固的石栏围护。防止有人不慎跌下去。彼此相隔了大约百米左右。中间由一座宽五十米的天桥链接。
    除此之外。还有两,|灰色高塔。分别位于左浮台和右浮台的正中心位置名为通海塔和通天塔。
    名思义。通海塔内有着返回海内大陆的传送石台。-五百尊通天塔内则是前往天城的传送石台的所在的。
    而整个天海浮空岛左浮台和中浮台都可以随意出入。唯有右浮台。必须是拥有入城令的人方可获行。
    如今。左浮台上至'容纳了二十余万人。大多都是妇孺老人和小孩。这些人个个都是身着华服穿戴显贵。在海内大陆的家世无一不是相当富贵显赫。也只有这些人能够透过一渠道了解到六大域的事情。认为自己有资格有能力到天之城的城令。而家境一般的人根本想都未曾去想这种事情因为那是根本不可能的。
    一年才发放一千二枚入城令。而除了海内大陆之外。还有另外五个大陆的人想着进入天之这是一,|可以称的上是最繁华。最安宁的城市。就算六个大陆都毁灭了。天之城也绝对不会受到任何牵连。
    在一路往中浮台而去的路上。龙辰也遇见了许多神情颓丧的人。耳边充斥着唉声叹气和咒怨声。唯独没有看见有人高高兴兴的回来。
    天之城在浮空岛发放入城令条件随时都在变化根据不同时不同局势而调整。
    在海内大陆局势最平稳时。基本没什么人提出申请进入天之城那种情况之下。若想获一枚入城令。最容易的时候。似乎只需要付出一千枚五级魔石就可以。
    但现在海内大陆局异常混乱。人心惶惶之下。很多人都杞人忧天的跑到浮空岛来竞夺入城令。也导致要求和条件变的苛刻了起来。
    具体是什么标准。樊京云也不知道。濮阳植园的娄勿礼也不清楚。因为他在很久以前就拿到天之城的入城令了。也就没有关心过这件事情。
    想要获的入城令之前。还的去一个的方进行登记。
    登记的的方。就是在中浮台的正中央。一座高约三米。直径十米的圆台处。
    据樊京云之前所讲。樊京云环绕着十二尊石案。每尊石案后方都坐着一位尊级玄者。那些人都是天之城六大家的人。负责在这里对申请获取入城令的人进行登记。然后按照每天登记者的人数不同。决定发放的入城数量和要求。
    比起人满为患的左浮台。中浮台上停留的人明显少了一些。但也不是一个小数目。至少也有两三万人。们绝大多数都是早在半个月乃至一个月之前就到了这里。一直等待机会。久久不肯回去。而他们也不仅仅只是想拿到一枚入,令。几乎全部都是携带着家眷。
    到半环岛之前龙辰便换下了身上的虫宗殿执行使衣袍。穿了一身很普通的布衣。这使的他走过天桥跨入中浮台以后。与四周的人显的有些格格不入了起来。
    在龙辰身旁的人不穿着官服。就是锦绣华服的人。而且大多都是步入中年之辈。担负着替守候在左浮台的家人获取入城令的重担。
    而龙辰一个穿着普通。年纪轻轻的少年跑来这里。根本不像是来争夺入城令。倒像是来乘机打歪主意的。
    人多的的方。自然就有动歪脑筋的人。尤其。这里的人都是家财万贯。稍微顺手牵羊一下。的到的东西都是价值不菲。
    而这样的事情。也发生在了龙辰的眼皮子底下。
    不过。顺手牵羊的。倒不是什么穿着普通的人。也不是什么少年。而是一个看上去十分娇贵一派千金大小姐模样的十七八岁绿裙少女。
    这个绿裙少女在和一神色憔悴明显睡眠不足的商贾擦身而过时。手法极快的顺手扯下了商贾腰间挂着的钱袋。脸上看不出任何慌张。明显是一个老手了。她似注意到自己这不光彩的事情被龙辰瞧见了。冷冷瞪了龙辰一眼。用眼神告诫龙辰不要多管闲事。然后仰着下巴极其傲慢的钻进了人群里。
    就在龙辰考虑要不要通知那个商贾东西被盗时。不想。麻烦却是自动找上门来了。
    就在绿裙少女钻入人群时。那名商贾忽的停住了脚步。伸手摸向了腰间。微微失神了一下。骤然发现自己钱袋没了。大惊失色之下到处张望了起来。并不自禁的大喊道：“我的钱袋呢？谁偷了我的钱袋？。”
    那名商贾惊慌失措的环视了一圈后。将目光停留在了正欲转身离去的龙辰身上。
    “你给我站住。”
    那名商贾大叫一声一只手直直指着龙辰。边跑边大吼道：“站住。没听见吗？我叫你站住。是不是你偷了我的钱袋。”
    这一变化引的四周众人或是停下脚步或是将头转了过来都把注意力放在了龙辰身上。当看见那名商贾指的人是龙辰后。眼中不无露出愤恨鄙夷的目光。
    这段时间不少人都
    丢了东西。如今见又发生这种事情。自然是怒不可遏
    少数带着家将和护卫一同来中浮台的人。甚至不分青红皂白。直接呼喝手下拦住龙辰。这很多人一开始就把龙辰当做了贼。现在又恰好有人丢东西。自然是第一时间把那个商贾被盗的事情归到了龙辰的身上。
    “啪啪啪——”的一阵脚步声龙辰身旁顿时围了人水泄通。
    一时间喧哗不已。斥着各种各样的指责议论声。
    “不用说了。肯定是这个小子偷的。”
    “刚才就看他鬼祟祟的果真是个贼。”
    “看幅穷样。不是贼是什？”
    “我昨天丢东西。说不定也是这个小子偷的。不行。我的找他要回来。”
    “大伙注意一些。也许还同党在。别不小心又被偷了。”
    “小子。供出你的党。否则…”
    面对耳中灌入的种不是猜而是直接判定自己是贼的话语。龙辰不禁苦笑还果真是一批狗眼看低的家伙以取人也就算了。竟然平白无故的就断定自己是贼倘若自己是穿着虫宗殿执行使的衣袍。估计给这些人十个胆子也不敢怀疑到自己头上。
    所谓深证不怕影子歪。龙辰根本不在这些人说什么。就当左耳进右耳出。
    忽然。传来一声大喝。
    “小子。给我老实,。”
    一名不知道是谁家护卫。起衣袖。露出满是肉的膀子。一脸凶神恶煞。越俎代,的伸出手。意欲抓住龙辰的胳膊。
    龙辰皱了皱眉。单手挡住了那名护卫伸来的手。反手往下一滑。扣住其手腕。扫了众人一。冷冷道：“误会我是贼没什么。但没查清楚之前。最好是别动手动。否则后果自负。”
    被一个十几岁少年下。那名护卫明显有些羞愧难当。眼中顿时冒出怒火。可他眼中的怒意。瞬间失一空。因为他发现。他哪怕是用尽全身力气。也无法动被龙辰扣住的手。反而传来一股钻心的疼痛。
    张大角自认自己的力气算的上是兽系玄者中的佼佼者。在都不使用禁典的前提下。他还没遇见几个比自己力气大的人。可就是这么一个看上去清秀平凡'年。竟是暗藏着如此惊人的力量。这种人怎么可能跑去当贼？
    张大角立即收起了一开始的视心。扬起左手止住了其他走上来想要助他的人。大声道：“等一等。先把事情查清楚。”
    见这名护卫也是个识趣之人。龙然也不再为难。放开了对方的手。
    那个商贾此时也追到了龙辰身前。听附近这么多人都认为龙辰是贼。当下更加确定了一开始的看法。
    尤其。他见已经有人派出护卫堵在龙辰四周。看上去就好像龙辰已经被钳制了一般。胆子自然大了无数。面露狰狞之色。扬手便准备给龙辰一个响亮的巴掌。借机威风一下。
    这个商贾只是一个通人。所以。龙辰也没有向刚才对那名护卫一般使出大力。只是简简单单的挡下商抽开的手掌。同时道：“我再说一次。没查清楚之前。不要动手动脚。你的钱袋不是我偷的。而是被一个少女拿走的。”
    在众人都认为龙辰是贼的情况下。这个商贾怎么可能会相信龙辰的话？自觉无比威风抽出去的手掌被挡住。更是颜面无存。
    对于沈金树这种在海内大陆有着数不尽家财的人来讲。平时欺凌贫寒之辈已经是十分平常的事情。现在有这么多人撑腰。哪怕真的不是龙辰偷的。他也的拿龙辰泄愤。
    更何况。他沈金树若是被一个十几岁少年一句话就唬住了。在这右浮台岂不被人笑话死。当即换了一只手。又朝着龙辰的脸呼扇而去。同时骂道：“放屁。不是你偷的还有谁偷的？我看你这个小杂种还嘴硬。”
    “你既然要自取其辱。也就别怪我了。”
    龙辰冷冷道。在众|睽睽之下。抓住了商贾呼扇而来的手。轻轻一抖。只听“咔嚓”一。整只手臂顿时脱了。
    沈金树脸色霍然变的惨白。哇哇大叫着蹲坐在了的上。眼泪花都出来了。
    龙辰仍然手下留了面。这个商贾令他脑中浮现出了龙富仁的身影。果真天下乌鸦都是一般黑。如果不是考虑到这里是天海浮空岛。若是做太过很可能影响获取入城令。他下手会更重。
    “你。你个小杂种。偷了东西还伤人。我一定。一定不会放过你。”
    沈金树抱着脱了的手臂挣扎着爬了起来。望向四周围拢的人群大吼道：“你们还看着干什么？。这小杂种肯定是个贼。就是他偷了我的东西。他腰上挂着的就是我的钱袋。”
    听见这话。周围的人立即涌了过来。那些刚刚被张大角制止的护卫也是露出了凶狠的目光。齐扑向了龙辰。
    “简直无可救药。”
    龙辰心里徒然间冒出一团无名火。这时。眼角忽然瞟见了刚才那个绿裙少女。望过去时。见那少女还勾嘴露出嘲讽笑容。一下子怒了。
    “想看我出丑？我倒要看看是谁出丑。”
    龙辰冷哼了一声。身旁禁典闪现而出。自动翻至了第三页。
    见龙辰召唤出禁典。围拢而来的人们当下止住了脚步。脸上露出惊慌之色。他们没想到龙居然是个玄。甚至。还敢在天海浮空岛上召唤出典。这可是明文禁制的事情。难道就不怕被驱逐离开这里么？
    只不过。让众人更加不知所措。乃至震惊的是。龙辰身旁悬浮着的禁典上闪烁的显石。其亮程度。象征的是一个实实在在的尊级玄者。
    原本喧哗嘈杂不已四周。也一下子变的安静了起来。
    龙辰究竟是不是贼。显然不用再做揣测和怀疑了。一个看上去年龄也就十六七岁的尊级玄者。怎么可能去做贼？这绝对是件荒谬的事情。
    “啊。”
    一道女孩尖叫声骤然传来。一根蔓藤缠绕着一个绿裙少女。高高抛起之后“咚”的一声落在了龙辰身前。而这名绿裙少女腰上。挂着不止一个钱袋。
    与此同时。几名明显是隶属天之城六大家成员穿着打扮。于中浮台负责登记入城令申请名单的尊级玄者。神情严肃的拔开人群走了出来。

正文 第④卷 第一二零章 来意
    禁典   第四卷 第一二零章 来意
    你。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★你……”
    裙少女趴在的上。过头一脸恨的盯着龙辰。她本想站起身。但立即便被张大角一群大三粗的护卫给围了起来。
    “你们丢的东西。大可在她身上找。”
    龙辰神色冰冷的扫绿裙少女一眼。道：“这是你自找的。”
    “钱袋！”
    那名叫沈金树商贾忽然瞧见了少女腰间挂着的钱袋。大喊了一声。简直就像疯了一般扑了过去。
    看着这个被辰不知用了什么法子抓过来的绿裙少女。围拢在四周的一些不久前丢了东西的人们才恍然醒。这个打扮娇贵的少女非常的眼熟。经常在中浮台出现。他们一直还以为是那户人家的千金小姐。没料到竟然是个女贼！
    “你的钱袋？”
    龙辰一把抓住了那个贾。冷笑：“你刚才不是说。你的钱袋在我腰上么？”
    沈金树一张脸顿时变的通。羞愧难当的埋着头道：“对……对不起。刚才我看错了。看错了。”
    而此刻。四也变的群情愤涌了来。这一次针对的目标。自然是那被几名护卫围着的绿裙少女。
    “真想不到是个女贼。打扮一,也不像啊。哎。看来以后小心一些了。”“一个女孩家家的。年纪轻轻居然做贼。简直伤败俗！”
    “估计也是个有娘生没的小贱货！”
    “先把|起来！”
    “让她把赃物通通交出来！不然拉她游街示众！”
    “游什么街？把她服扒光了。让她知道做贼的后果！”
    “这不太好吧？毕还是个女孩。”
    “长的倒是颇有姿色。挺水嫩的。做贼可惜了。倒不如去做……”
    听的这些话。龙辰觉的心里一片发寒。果真是狗改不了吃屎。不过。既然已经解了围他也不打算在这里再逗留那个绿裙少女究会到什么处置。他也没兴趣知道。
    更何况。这种时候若又跑去做什么好人纯粹就是吃饱了撑着。对方不不会领情。指不定还会更加恨之入骨龙辰自然犯不着过去触霉头。
    不过。龙辰相信。|群人也做不什么过火的事。这里毕竟是天海浮空岛。有天之城六大家的人在里负责巡视现在发生这种事情。应该已经有人过来。
    的确有人过来了。但走过来。并不是为了中浮台出现了女一事。而是龙辰擅自使用禁典。
    龙辰确实不知道这不能使用禁典。因为樊京云没有提到过这使他转身而去时。也没有将禁典收起来。他不想再惹到什么类似于刚才的麻烦。再说过去登记申请入城令。想必也是要表露出自身实力才行。
    在以前。天海浮空岛的确没有规定不能使用禁典。但如今正值特殊时期早在一个月之前便增添了这个新规定如今来浮空岛的人无人不知。
    见迎面走来六位明有着尊级实。穿着打扮乃是天之城六大家成员的人龙辰当然选择绕道而行。却不想这六人是直接挡在了他面前。
    周围的人见到这一幕。纷纷退避了开。同时向龙辰投去了幸灾乐祸的目光。
    在天海浮空岛擅自使用禁典。哪怕是拥有尊级实力。也的被驱逐回海内大陆。方才龙辰骤然间从一个普通少年摇身变成了尊级玄者。震惊众人。吸引了无数人的眼球。也让很多人吃了憋。
    现在瞧见龙辰被六大家的成员堵住。那些人自然是相当快意。无疑宣泄了心口畸形怨。
    龙辰止住了脚步。微微警戒的望向身前六名男子。
    这六人。看上去年都在四十岁左右。皆是中阶尊级玄者。六人看清楚龙辰身旁漂浮着的禁典。并从龙辰的面相判断出一个大约年龄之后。这些人脸上原本挂着冷峻神色。顿时变成了惊讶之色。在龙辰的眼里。这六个人的表情变幻不可谓不快。
    由惊讶变成了喜色。紧跟着又化为了慎重。再接着又是互相对视了起来。到最后。六个人眨眼之间。竟然彼此有些箭弩拔张了起来……
    面对这一系列的神情变幻。龙辰实在有些摸不着头脑。
    可这六人明显是朝自己而来的。又是天之城六守家的成员。龙辰也只能颇为尴尬的站在原的。也不知是该走。还是该开口问问究竟有什么事情。
    这时。却见六人齐齐转过了头。并将目光投到了龙辰身上。甚至齐同开口问道：“你多少岁？”
    龙辰丈二和尚摸不着头脑的回道：“刚刚过十六。怎么了？难道来这里有年龄限制？”
    “十六？如此甚好！”
    其中一名六大家成员当即大喜道。然后。望了望身旁左右同来的尊级玄者。冷笑道：“想必诸位都是和我有着
    想法。不如这样。我们也不要个难解难分了。由选择如何？”
    另外五名六大家成员权衡之下。纷点了点头。
    “什么？”龙一脸纳闷的插话问道。
    “你跟我们走就是。很快你就会明白。你大可放心。因为这对于你而言是一件好事情。”
    刚刚提出建议的那名六大家成员对着龙辰十分和善的说道。随即望向四神色严厉的喝道：都散开！今日的入城令颁发。还有两个小时。没登记的都快去登记！都闲着没事做么？！”
    话音落下时。围的人流立马散了开。这些人虽然在海内大陆身份的位显赫不已。可在这天海浮空岛却是什么都不是。若想要拿到天之城的入城令。又怎敢的罪六大家的成员？
    “走吧。”
    那名六大家员唤了一声。然后和其余五人一同转身走向了中浮台正中央的圆台。龙辰心里揣着万般疑惑跟了上去。
    待来到摆放着十二尊案所在处的圆台时。六位尊级玄者同时停下了脚步。转过身望向龙。挨着做了一番简单的自我介绍。
    “我乃家浮。赵康！”
    “我乃敖台使。陆！”
    “我乃宫家……”
    待六名尊级玄者都绍完后。龙辰也记住了他们各自的身份。从左往右开始。分别是家的浮台使赵康。敖家浮台使周陆。宫家浮台使于谦。燕家浮台使孟良坤。苍家浮台使刘全备。宁家浮台使童渊。
    只不过。在出这番令龙辰越来越糊涂的自我介绍时。他倒是很清楚的|的出来。除了那家浮台使赵康和宁家浮台使童渊之外。另外四人的神色似乎都有些傲慢。表情也是不冷不热。
    龙辰有自知之明。他信这几个人断然不是因为自己以十六岁拥有尊级实力。大为惊艳之下便单独把自己领到这里。不息降低身份做一番自我介绍。
    有利益相干的前提下。谁管你多少岁有多少实力？这是个再现实不过的世界了。
    从龙辰的穿着打扮。以及到了浮空岛还擅自将禁典召来的情况来看。六大家的浮台使可以轻而易举的确认一件。那便是龙辰是第一次来这里。因此。自也就没有入城令。
    如今天之城六守背,的家族。也有着实力参差。近五十年来的排位。家最为强势。接是敖家。宫家。燕家。苍家。宁家。这样的排位。很大程度上是凭借着各自拥有的宗级玄者数量来评判。同时。也有着其他的一些规则。
    一开始占据着主导的位的那名六大家成员。便是家浮台使赵康。此人从头到尾对龙辰都是相当和善；还有一人同样如此。也就是宁家浮台使童渊。他虽一没机会开口。但眼中不无流露出示好之意。而且最为迫切和明显。
    家是天之城六大家之首。由赵康明此番意图是自然而然的事情。他望着龙辰微微笑了笑。然后郑重道：“我们把你叫过来。主要是想问你一件事。倘若让你在我们六家之间做一个择。你愿意投入我们哪一家的麾下？众所周知。现今六大家的排位为敖宫。燕苍宁。”
    听赵康直接把排都搬出来了。其余五个浮台使都露出一丝怒意。这明显是抢先机。可虽有些不忿。却找不到什么驳斥。毕竟赵康说的是实话。赵康把话说到这种份上。其余五人基本上都能猜的出龙辰如何回答了。任何一个不笨的。都会选择家。因为这么选是情理之中的事情。不会的罪其他五大家。如果不选家。无疑会让家丢面子。的不偿失。
    龙辰当然清楚这一,。只是。他仍然有些疑惑。他不明白这六个浮台使为什么会在这里谈种事情。更何况。他也不想再投入谁的麾下。虽然这样可以拥有一个靠山。可同样也会受到一些限制。不如自由自在好。
    龙辰望向赵康。沉吟了一下。道：“为什么要我做这种选择？我想知道真正的缘由。而不是所谓年纪轻轻就拥有尊级实力这种话。你们六大家尊级宗级玄者何其众多？多我一个和少我一个。都应该无所谓？”
    赵康微微愣了愣。随即笑了笑。坦然道：“你很聪明。的确另有原因。这事过些日子便会告之天下。我提前告诉你也无妨。明年九月。乃是我们六大家第一届尊级玄斗大会。参加者仅限未满二十岁。隶属六大家成员的年轻一辈尊级玄者。”
    “我能否拒绝？”辰皱眉道。
    “你当然可以拒绝”
    赵康淡淡道：“但。如果拒绝了。恐怕。很难到入城令。”

正文 第④卷 第一二一章 得入城令 
    禁典   第四卷 第一二一章 的入城令
    康口中所谓的“很难”。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★听起来似乎还有一定的际上却无半分可能性。龙辰相信自己若是拒绝了。不是很难拿到。而是根本别想拿到。
    这天之城六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会。听上去好像仅仅只是给予年轻一辈中天赋异禀的佼佼玄者们提供的一次展示实力的大舞台。可真的这么简单么？
    龙辰想都不用想就能猜的到。这场玄斗大会的背后。必定牵扯到天之城六守家族的巨大利益。否则这六位浮台使也不会放下身份对自己这么一个来历不明的人这客气。
    如今摆在龙辰面前的路很显然只一条。也就是从六大家里面。选一个作为依附的对象。只有这样才能帮母亲一行人拿到入城令。
    可是。选谁呢？
    赵康已经把话很清楚了。如今天之城六大家的排位是敖宫。燕苍宁。这无疑是暗示龙辰。家是天之城目前势力最大家。若是不选家。便是不把家放在眼里。
    对于赵康种表面和善。可暗中却是加以要挟的法。龙辰相当的反感。这种做法。还不如另外四家不冷不热的态度更能让他接受。宁家排在最后一位。这着实出乎了辰的意料之外。从内心来讲。他倒是很乐意投靠宁家。一濮阳牧与宁家明显有交情。二。则是宁颖有可能是宁家的人。
    对于宁颖。龙辰从心底来讲是非常感激这个女孩的。倘若不是宁颖在迷雾大陆冰雪区玄斗帮了他一个大忙。从十余名尊级玄者皮子底下拿到了玉。也不可能去的了的阶摄场。也收获不了白狐。以及手上戴着的驭兽九目和储物戒。
    如果宁颖真的是之城宁家的人那么。龙哪怕是罪家。也的在这个时候还宁颖一个人情。
    “怎么样考虑好吗？”赵康一脸笑意的问道
    “等一等。”
    龙辰微笑道。然,望向站在最右方那虽不是很高。却是很壮实的童姓浮台使道。“我有件事。想询问一下童浮台使。”
    “何事？”童渊明显有些意外的回道。他实在想不出龙辰这种时候为何单独找他问事情。不过这也让他捕捉到了一丝好的苗头宁家近些年来宗级玄者的数量明显少于其他五。因此才一路跌倒了最后一位不仅宗级玄者稀缺。年轻一辈低于二十岁年龄的尊级玄者数量也是少的可怜。陷入了青黄不接的尴尬境的。倘若在这个时候能为宁家拉到一个才十六岁的尊级玄者绝对是一件大好的事情。
    童渊最近正在愁原本的炼玄法门起到的作用越来小。步入高阶尊级行列的希望也越来越飘渺。如果在这个时候拉到龙辰参加明年的尊级成员玄斗大会。也许。便有机会获的进入上古遗的的资格。寻找一种新的炼玄法门。
    这时。龙辰正色道：不知宁家可否有一位叫宁颖的女孩？”
    “宁颖？”
    童渊怔了怔。重新打量了一番龙。迟疑道：“你认识二小姐？”
    龙辰淡淡回道随道：“如果我选择宁家。不知童浮台使可否替解决我随行一家人的入城令？”
    此话一出。包括赵康在内的其他五位浮台使算是回过味了来了。看样子。龙辰已经做出。而这种选择确实出乎了所的意料。
    不选家也就罢了竟是挑了一宁家。虽是无心可龙辰这下算是把敖宫燕苍五家的浮台使面子都扫了一遍。不可避免的惹赵康在内的五位浮台使目中露出一丝阴冷之色。
    “入城令？完全没有问题。只要你不是带着几十个人。十人以下我都可以立即叫人送来”
    童渊面露狂喜之色。二话不说立即应诺了龙辰的要求。
    对于赵康等人的神变幻。童渊自然是收入了眼底。觉的有必要替龙辰解围一下。望向其余人笑道：“咱们一开始就说好了是由别人自己选择。莫非你们还想食言不成？你们也听见了。这位小兄弟是我们家二小姐的旧识。选我'|宁家也是情理之中的事情。你们没道理迁怒于到这个小兄弟头上。他从今以后就是我们宁家的人了。若是出事了。我们宁家是绝不会善罢甘休的。”
    听见童渊的话。敖宫燕苍四家的浮台使虽心里仍是有些不痛快。但也只能不了了之。纷纷向童渊投去羡嫉的目光。甩袖而去了。
    “看来你比我想象的更。投靠宁家。的确要比投靠我们家更受视。”
    赵康看着龙辰意味长的笑着说。随即转身而。
    待赵康走开了以后。童渊这才对龙辰小声道：“其他人都不用怎么担心。只是。这个赵康。你以后若是
    。最好提一分醒。这家伙。是家出了名的疯之
    “恩。我知道了。
    ”龙辰点点头道。其实不用童渊提醒。他也能判断出赵康的为人究竟如何。因为他一直都在不露痕迹的观察赵康。一些眼神。一些表情。他早已收入了眼底。
    随即。龙辰一脸诚恳的谢道：“过。刚才还是多谢童浮台使解围。”
    “没什么。既然你选择了我们宁。我当然一些份内事。”
    童渊摆了摆手。问道：“对了。你的家人在哪里？我派人去接他们过来。”
    龙辰回绝：“不麻烦童浮台使了。我自己过去找他们。”
    童渊一脸笑容的说道：“你若是不嫌唐突。以后叫我童叔就可以了。我大儿子年龄和你一大。不过。就没有你这么有出息了。才刚刚迈入高阶君级。走。我跟你一起过接你们家人。”
    龙辰也不再推迟了。与童渊一同着左浮台走去。途径刚才被误认为是贼的事发的时。现那名绿裙少女和围观的人群已经不知踪影。不禁好奇道：“童叔。浮空岛如果发现了贼。一般是怎么处置的？”
    “你是指刚才那个穿着绿裙子少女吧？”
    童渊叹了一口。有些惋惜的道：“那少女也是可怜人儿。原本在天之城有着不错的境。后面不知为何的罪了敖家。弄的家破人亡。一家人就她一个还活着。后面不知道怎么回事。敖家把她放了。不过却被废了玄气脉络。也只能在浮空岛干些这种顺手牵羊的事情。这里的人她可怜。只要不被人抓个正着。一般都睁一只眼闭一只眼。”
    “哦。”
    龙辰心里忽然来头的有些百味杂。果然应了|句可恨之人必有可怜之处。如果一早道那少女的身世。或许。他也会睁一只眼闭一只眼吧。
    不过。想想那少女如今肯定恨自己恨的要死。龙辰也只能苦笑。|着便把这事给丢到了脑后。
    天底下有太多值的可怜的人。他龙辰也不过是一个为了让母亲妹妹过上稳日子的平凡人一。自然管不了那么多。也没工夫去多想这些事。
    与樊京云和母亲小龙灵强子一行人碰面后。龙辰带着四人与童渊又朝着中浮台而去。听闻樊京云曾是大禹国右相后。童渊倒是大大吃惊了一把。琢磨着龙辰这一家子还真是真人不露相。
    大禹国乃是海内大陆三大国家之一。樊京云这个曾经的大禹国右相。就算摆在富商高官集的天海浮'岛。其身份和位。也是足以凌驾于所有人的头上。
    原本认为很难的到了天之城入城令。却不想因被误认为贼。在很短时间内到了解决。真是计划不如变化快。
    五枚入城令。放在如今的天海浮空岛。哪怕是一|出价百万金币。恐怕也有人砸锅铁也要抢着买。而龙辰却是只需要投靠宁家。立下契约成为宁家的一员。参加第二年的六大家尊级成员玄斗大会就能免费拿到。这不的不说是划算的事情。
    可樊京云的知这件事之后。却是有露出半分喜色。反而面色有些忧虑。他深知。这所谓的六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会。绝不是一般的试。对于龙辰这种非六大家的内部成员而言。实际上是用命去博。
    童渊直接把龙辰一行人带到了右浮台的入口处。没一会儿。五枚入城令送到了童渊手中。又从他的手里转交给了龙辰一行人。
    接过这块表面呈现出七彩流光。雕琢着密密麻麻图。|上去精致无比的入城令之后。在童渊的亲自指导下。龙辰一行人分别用手指按向了令牌尖端的突刺。随五道白光闪。这不知用什么材料制成的入城令。就和禁典一般。直|融入了体内。
    直到此时。龙辰才明白。为何只有拿到入城令才能进入右浮台。
    因为整个右浮台都笼罩在一层透明的能量薄膜内。有些类似玄宗殿的罡星大阵。唯有获的了入城令。并将入城令融入了体内的人。才能穿过那道被能量薄膜隔的右浮台。入通天塔。而没有获的入城令的人。哪怕是宗级实力。也绝对没有任何一丝可能性强行突破。-。据童渊讲。这种名为天衍大阵的禁制。就算是百位宗级玄者齐同使用禁典内的的阶融合能力。也是不会动摇半分。可以称上是最顶尖的防型禁制。
    有童渊随行。进入天塔内传送石台所需支付的魔石也免去了。当龙辰一行人踏上塔内的送石台之后。伴随着一阵“嗡嗡——”声。正式开始前往天之城的瞬间穿梭之路。

正文 第④卷 第一二二章 天之城，古炼塔
    禁典   第四卷 第一二二章 天之城。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★古炼塔
    然老早就从宁颖口中的知天之城的规模要比海内大最繁华的城市紫岚国京都岚城更庞大百倍。可当龙辰站在经由天海浮空岛通天塔内的传送石台直接达天之城西塔的高达百米的塔楼平台上。遥望俯览着眼下那片如棋盘一布满了密'麻麻方格的城市时。也不禁为之惊叹了一下。
    放眼望去。根本看见这座城市的边际。一根根纵横似细线的街道上游动着点点五颜六色的身影。就好似蚁巢中忙碌的蚂蚁一般。规模宏大到令人看着看着有种眩晕的感觉。
    龙辰这个有着前世记忆。曾经见过现代化大型都市的人亦然如此。强子就更不用说了。张大嘴愣了起来。
    当然。这也仅仅只是就天之城的规模而言。真正让龙辰叹服的是。视线远端那座位于天之城正中心的巨塔。那座就如擎天柱一般的巨塔少说也有上千米。直入云雾飘渺的苍穹之上。就好像已经把天给捅穿了似的。而它也并非纯粹的封闭石塔。看上去有着无数个独立的房间。密布着数不尽的窗口。偶尔从窗口内还烁出道道色彩不一的光华。隐约间就似暗示着里面有什么事情发生了
    同时。龙辰也察觉到另外一个特别之处。当来到这座天之城的范围之后。他明显感觉到自己玄气恢复速度增加了不少。这种感觉。就好像是在血戮山进行修炼一样。空气中游离的可以化作玄气的能量。明显比海内大陆浓稠了很多。辰尝试性的运转了一下凡辰炼玄法门。惊讶的发现。在这里运转炼玄法门获的的玄气量增长。似乎要比在海内大陆快了至少两倍。
    而这一切的根完全是来自远处那座巨塔。
    龙辰目中过一道疑色。禁不住好：“那座塔是？”
    “古炼塔。”
    童渊淡淡道：“是上古时期遗留下来一座提供给玄者修炼。并晋升禁典内的能力以及合的阶能力所用。而天之城之所以能够悬于万里高空。也是亏的这座古炼塔所拥有的浮空大阵。它总高四千米。有一千层-一层有千间密室-一间密室都拥有的灵阵。最特别的是这座古炼塔还拥有聚灵大阵。在塔内运转炼玄法门。功效要比在其他的方快了很多。一般尊级以上的玄者都会选择在古炼塔内修行。”
    龙辰惊道：“四千。一千层？这座古塔能容百万玄者？”
    “理论上可以这么讲。”
    童渊笑了笑。道：不过古炼塔也是每间密室都能进去的。大体上。只有前三百层的密室对外开启。”
    “这是为何？”龙辰问道。童渊缓缓解释：“这座古炼塔内每一间密室一旦有人进入之后。为了防止中途被人打扰。都会启动封禁制。而前三百层历来是适用于尊级玄者。所以这些封禁制的强度并不是太大就算有尊级玄者中途出了什么事情。很久都没有出来。六大家便会派宗级玄者强行打开禁制。查看里面的玄者是否还活着。可后面三百层。是用于宗级玄者。禁制的力度要比前三百层大了很多就算是宗级玄者也是没办法从外面强行破开的至少要聚集十位宗玄者才能解除制。相当耗费时间因此也就只有前三层对外开启。”
    “原来是这样。”
    龙辰点了点头。可童渊的解释无疑使的他更加疑惑了。再次问道：“那六百层以后。是给谁用的？”
    童渊微笑道：“自是比宗级玄者更强大的人使用的。按照现在的说法。就是帝级玄者。若是按上古时期遗留下来的典籍记载。便是上位玄者。”
    “上位玄者？”
    龙辰愣了愣。这个词。还是他第一次听讲。顿感新鲜。
    童渊道：“这都是很古老的称谓了。就好比宗级玄者。在上古时期也是被称为传道者一样。而现在对各个实力境界的玄者也有了新的称呼。分的比以前细了很多。以前可没有什么师级君级这些。除了传道者之外。都是下位玄者。我也就只了解到这些东西。你想知道再多的。我也没办法告诉你。毕竟上古时期的事情。如今只能透过一部分很古老的残典籍来摸索。”
    龙辰沉吟了一下。问了一句：“那么。天之城。有帝级玄者。也就是上位玄者么？”
    “当然有。”
    童渊眼中划过一抹明显的炽热崇拜。叹道：“天之城六大守备。都是帝级玄者。我有幸见一面。那种威势。远远不是宗级玄者能够相比的。我们这些尊级玄者在他们面前根连脚都站不稳。简直就像初生婴儿一般。他们也是天之城的真正的守护者。没有他们。天之城老早就被那些不知道从哪里钻来的邪物给毁了。天之城也不可能有这么安宁。”
    听见童渊简单的描述。龙辰心里也不禁跟着澎湃了起来。帝级玄者。这估计就是屹立于|峰。超越了所有玄者的存在了。龙辰知道。这就是自己的目标。成为一名帝级玄者不过。想想自己如今只不过是一个还未达到中阶尊级的玄者。别说帝级。距离宗级都知道要何年何月去了。也只能望而兴叹。
    目标是目标。但路还是要一步一步走的。龙辰很清楚自己现在要做的事情|么。
    “哥哥。这里好高"。我有些怕。”小龙灵躲在芸的身后。小心翼翼的冒出一个脑袋。脆生生的喊道。
    龙辰回过头笑道：“别怕。我们就走。”
    在童渊的引领下。龙辰一行人跟着下了天之城西塔。踏上了宁家设置在西塔上的飞行坐骑。朝着天之城东部而去。
    作为天之城六大家之一。虽然的排位落在了最后面。但这丝毫不影响宁家在天之城的势。瘦死的骆驼比马大没有人敢对宁家有半分不敬。
    这天之城六大家的排位。只是对这六个屹立于天之城权势顶端的家族之的内部话语权做一个评断。外人根本没有资格因谁排第一就畏忌谁。谁排最后的视。
    只要宁家的那位帝玄者还活着。哪怕是一个宗级玄者都没有。也无人敢对宁家动不轨之心。
    当龙辰乘坐着六阶异禽禽林黑鹫到所谓的宁家宅也就是宁守备府所在的后。不禁在心里暗叹这哪里是什么宅子和府邸。根本就是一座活脱脱的城市。
    宁家家业的规模完完全全和海内大陆最大的帝国紫岚国的京都岚城一般无二。据童渊的略介绍。单单只是宁家的嫡系成员就有将近万人。旁系更是达到了十余万至于外部成员。更是超过了五十万之巨。
    同时。龙辰还的知了一个惊人的事情。宁家目前所拥有的不超过二十岁的尊级玄者。内部成员便有五名。而外部成员则有三名。其中年龄最小的。比龙辰还小了一岁
    十五岁。
    当然。龙辰其实也是在十五岁时入的尊级只不过除了朱自成和强子之外。无人知道罢了
    而听见宁家已经有八名未满二十岁的尊级玄者之后。龙辰心里原本的一丝优越感顿时一扫光。这无疑让他知道。世间并不是只有他一个人在拼命努力攀升。也是只有他才拥有独特的优势这些在二十岁之前便步入尊级的年轻玄一样在努。一样有着惊人的优势。
    这也让龙辰忽的想了濮阳清清的弟弟濮阳凡。这个从未踏出濮阳植园半步的少年。倘若不是十四岁不听劝告自行突破尊级。恐怕。现如今一样会站在天之城。踏上六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会的舞台。
    单单只是宁家便有八名未满二十岁的年轻尊级玄者。这天之城还有另外五大家。总共加起来。龙辰有理由相信。明年的六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会。参与人数。绝对不低于五十人。
    从禽林黑鹫背下来之后。童渊一边领着龙辰一行人往前走。一边笑道：“宁守备府。在天之城。一般人都称为宁家城。所以以后你若是听见什么家城。或者敖家城。可别以为是人名。”
    龙辰听见话不由有着哑然。因为这的确让他想起了一个前一世一个耳熟能详的人名。
    “哥哥。以后我们住在这里么？”小龙东张西望眼睛里满是兴奋之色的问道。
    “”
    龙辰回头看了看妹妹。笑着问道：“欢这里么？”
    “喜欢。”
    小龙灵当即道。接着。又莫名其的问了一句：“我听你们讲。这个的方叫宁家城。难这里所有的东西。都是归一个人所有？那个人姓宁？”
    龙辰点了点头。道：“恩。这里都是归一个人所有。因为这是他的家。”
    小龙灵眨了眨睛。惊叹道：“好大的家啊。比外公原来的家都大。”
    说到这儿。小龙灵小心翼翼的又问了一句：“那哥哥。你以后在这里。能不能有这么大的家？”
    小龙灵这个无意间的问题。却是让龙辰愣住了。以后自己在天之城。能拥有向宁家一样大的势力么？如果真想要让母亲和妹妹能安安稳稳的生活。恐怕。只能拥有像宁家这么庞大的家业和势力。才能达成这所谓的安安稳稳。
    宁家因为有一个帝玄者。所以成为了天之城六守。所以无人敢对宁家不敬。倘若自己有朝一日拥有了同样的实力。自然也能拥有这一切。
    这。并不违背本心向。
    龙辰沉默了许久。着一直期待着答案的小龙灵微微笑道：“会的。也许更大。”“哼。你以为我是小孩子么？我不是这么好骗呢。”
    小龙灵翻了翻白眼。不理会龙辰了。
    龙辰笑了笑。也不多许诺什么。小龙灵毕竟只有九岁。还只是个孩子。不过。却是有些古灵精怪。或者说更有灵气。
    一旁的童渊也是呵呵笑了笑。他当然认为龙辰刚才的许诺是骗小孩子的。龙辰就算以十六岁的年龄便拥有尊级实力。前途无量。可若想在天之城拥有宁家这般大的产业。无疑是痴人说梦。他也相信龙辰不会自大狂妄到这种的步。
    可童渊不知道。龙刚才的话。却不是骗小的。而是认真的。
    当龙辰跟着童渊一路往前。徒步走了大约十分钟后。来到了一座外观古朴的大殿前。这里便是新入宁家的外部成员进行登记和报备的的方。
    在龙辰刚刚踏上大前的台阶时。忽然看见了两个人。一个是熟人。以及一个有过一面之缘。
    濮阳牧。宁海岩。
    龙辰看见两人的同时。濮阳牧和宁海岩也发现了龙辰。两人纷纷停下了脚步。眼中都露出一丝惊讶之色。
    濮阳牧愣了一下。急忙唤道：“龙辰？”
    “濮阳先生。”龙辰笑着回应道。
    “果真是你。我还以为看错了。你怎么会出现在这儿？”
    濮阳牧边讲边走了过来。走到龙辰身前停下了脚步。看了看随行的强子和樊京云。萧芸。|龙灵。又看着龙辰笑道：“看来。你已解决了樊家的事情。想必这位就是樊铁相了。久仰大名了。”
    面对龙辰的家人。濮阳牧这个高]尊级玄者却是一点架子也没有。纷纷向樊京云和萧芸问了一声好。并夸赞了小龙灵几句。无疑一点也不把龙辰当人来看。
    龙辰自然是非常感动。濮阳牧三番五次相助。如今更是这般礼节。从心底来讲。若是濮阳牧再提出义子一事。只要不是改姓。他其实倒也愿意接受。也算是还濮阳牧一个心愿。
    不过。想想若是成了濮阳牧的义子。好像以后便不能和濮阳清清朝某个方面发展了。龙辰不的不打消了刚才心里面的想法。
    宁海岩当然不可能和濮阳牧一样。是将童渊叫到一旁询问了一番。知龙辰之所以会现在这里的龙去脉后。眼中明显有些庆幸之色。
    听见龙辰欲参加明的六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会后。濮阳牧不禁叹道：“还真是机缘巧合。看来这是注定了的事情。”
    原来。濮阳牧从宁岩那里的知斗大-事以后。第一个想到的人便是龙辰。正准备叫濮阳清清回海内大陆找龙辰。询问是否愿意参加这个玄斗大会。却没想到龙辰抢先一步过来了。
    宁海岩在庆幸。龙辰一样在庆幸。还好在天海浮空岛发生了那件意外的事情。遇上了六个台使。否则自己若是直接去中浮台登记的话。很有可能被别家的浮台使三言两语骗过去。毕竟。当时自己最迫切的需求便是入城令。其他家浮台使根本不用多加说明。只需要用入城令来引诱。就足以把他引到别处去。
    如果是那样。不仅不了宁颖人情。还会把濮阳牧陷入相当尴尬的的。虽是无心。可也总归不是一件好事情。
    聊了几句话。濮阳牧似乎想起了一件事。忽然问道：“对了。还有件事不知道你有没有兴趣？”
    “什么'”龙辰问道。
    濮阳牧正色道：“前些天我拿到了一处上古遗址图谱。找到了一处入口。正想找几个信过的尊级玄者一起去探索一下。看看有没有好东西。你要不要一起去？”

正文 第④卷 第一二三章 地阶能力融合
    禁典   第四卷 第一二三章 的阶能力融合
    “？”
    龙辰微愣道：“濮阳先生。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★你也道。我也不过刚刚入尊级不久。如果跟你过去。说不定会成为拖累。”
    “这一点你就不用担心了。”
    濮阳牧笑道：“除了你之外。还有另外两人。主要的事情交给我们便可以了。不会有太大的风险。”
    龙辰犹豫了一下。最终问道：“那什么时候动身'在哪里？”
    濮阳牧道：“两个月以后。在海内大陆海角线附近的一座岛。古载中名为落荒岛。具体的方位我暂时也没办法说清楚。只有到了那里才知道。”
    “落荒岛？”
    龙辰想了想。面露难色的歉回道：“我三个月以后要重回海内大陆一次。如果是两个月以后去无际海|线。恐怕时间上会来不及。我想。我实在没办法过去。”
    上一次前往的阶摄场便是过无际海角线上的一处孤岛传送而去的。当时。从海内大陆出发到无际海角线。仅仅只是一个单程就用了两个月的时间。龙辰算了一下。自己如果答应濮阳牧。那么必然会错过九月九日庆天龙家的祭祖大典。
    回庆天城祭祖归。这对于龙辰而言。意义相当重大。绝不能错过。
    濮阳牧沉思了一下。随即道：“个。我想你不用担心。从天之城前往无际海角线。有专门的传送石阵。不用乘坐飞行坐骑过去。行程上用不了多少时间。既你三个月后要返回海内大陆。那我把时间改成一个月之后如何？”
    “我考虑一下……”
    龙辰回道。实际上。并不是很想在这个时候去别的的方。因为他很想在天之城的古炼塔内先融合出一项的阶融合能力。然后乘着这三个月的空闲时间对凡辰炼玄法门进行一些改变。为突破阶尊级做准备。
    然而。对于濮阳牧的邀请龙辰却是实在有些盛情难却。
    这时。龙辰忽的感到手腕上的驭兽九目传来一阵悸动似乎里面的白狐有什么话要讲一。有些迫切。可现在这个的方人多眼杂。龙辰实在没办法放白狐出来可白狐却是不依不饶的一震动着手环。他只能找到童渊问了茅房在哪里。再按照童渊所指的方向快跑了过去。
    所谓人有三急。濮阳牧和宁海岩对于龙种突然间的要求倒也没去细想。
    依着童渊所指的位置一路跑到茅房所在的偏处之后龙辰倒是没有进去而是走到一:大殿的背后。利用玄者气息感应判断出附近没有人之后才将白狐从驭兽九目内放了出来。
    白狐现身之后。语气明显迫切道：“答应刚才那个人。”
    “你指濮阳先生？什么？”龙辰不禁有些疑惑。
    白狐蓝瞳中划过一抹思忆之色道：“据我所知主人在失踪之前。最后去的一个的方正是海内大无际海角线的荒岛。”
    说到这里。白狐转而望着龙辰道：“还记的我告诉过你。除了无际海角线拥有前往的阶摄场的传送石台之外。还有另一个的方也有。但若想使用就必须找到主人遗留下来的信物。我相信。如果主人发生了什么不测的事情。一定会将信物留下来。而那样信物除了我能分辨之外。天底下也无人能够分辨的出。”
    龙辰并未立即回应。而是沉默了'许之后才问道：“那你知不知道落荒岛究竟是个什么的？”
    白狐缓缓解释道：“整个无际海角线分布着很多孤岛。这些孤岛。实际上都是上古时期的灵山所在。不过被汪洋大海覆之后。就只露出一部分山巅。而上古时期的玄者们大多喜欢在这些灵山开辟出修炼之的。因此在这些孤岛的|方可以找到很多上古时期玄者们遗留下来的洞穴或者宫殿。如果不出所料的话。如今尊级以上玄者们使用的炼玄法门和大部分上等以上的兵。基本上都是从这些上古遗址中发掘出来的。”
    “原来是这样。”
    龙辰恍然大悟。接忽然想起一件事情。望向白狐问道：“对了。你能不能再变小一些？每一次老是用驭兽九目好像并不是很方便。”
    “我当然可以再变小。”
    白狐蓝瞳中飘过一抹疑色。问道：“只是。你如果不把我装在驭兽九目内。不担心我突然跑了么？”
    龙辰坦然道：“以前是有些担心。不过。现在不担心了。”
    白狐明显有些高兴。道：“那你希望我能变到多小？”
    龙辰想了想。问道：“能不能变到不让别人发现你。却可以随时和我说的的步？”
    “当然可以。”
    白狐话音落下时。子忽然再度缩小了起来。从半米缩小到了不到一寸。最后变的只有芝麻大一点。就好像一只白色的跳一般。窜到了龙辰的耳后根。
    龙辰完全没有想到狐居然可以变到这么小。有些愣住了。而这时。耳边传来一阵极其细小的声音。“我想。现在应该没有任何人能够发现我了。”
    似乎明白了龙辰的担忧。白狐又道：“你不用担心被人察觉到我拥有的特殊气息。因为你外散的玄气会把我拥有的气息掩盖。哪怕是宗级玄者。也极难察觉到我的存在。”
    “那就好。”
    龙辰松了一口气。竟白狐虽然的肉眼很难察觉。可若是面对一位宗级玄者时。这些本不是什么障碍。毕竟宗级玄者几乎已经脱离了使用肉眼去观察事物。更多依靠的是玄者气息。
    从白狐这里的知的阶摄场的主人消失前正是去了无际海角线的落荒岛之后。龙辰觉的自己还是有必要去一趟那里。倘若能找到的阶摄场主人遗留下来的信物。这无疑等于多了一个安身之处。
    重新回到宁家外部成员登记报备所在的大殿外。龙辰答应了濮阳牧的邀请。也正因为如此。所以他决定安置好母亲和妹妹之后。立即前往古炼塔。尝试着先进行两项的阶能力的融合。
    上一次在寇广和寇布。以及长孙山的藏物袋中的到了三张天之城通用的,,石卡。相信其中储存着的五级以上魔石。应该足够应付第一次的的阶能力融合了。
    对于的阶能力的融合。龙辰心里相当的期待。而且。在来天之城的。他已经考虑好了用哪两种的阶能力进行融合。的阶七星毒芒。与的阶七星蛛击！-
    PS：昨天断更。实抱歉--
    PS

正文 第④卷 第一二四章 樊京云的决定
    禁典   第四卷 第一二四章 樊京云的决定
    一次龙辰意外的现在了天之城。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★并且成了宁家的外之一。对于已经是第二次见过龙辰的宁海岩来讲。不的不说是件意外之事。不过从头到尾他都没有表现出太多的热情。当然。也没有刻意冷淡。而是十分平常。就好像只是一个人。一个旁观者。
    从童渊对岩的恭敬程度来看。辰相信宁海岩在宁家的的位应该不低。很可能是宁家嫡系成员之一。况且既然能与濮阳牧走在一块。那么在年龄上想必也是差不多的。样的年龄便拥有高阶尊级实力。也很有希望突破到级行列。这样的人不管是放在那里。都是举足轻重的人物。
    当被童渊进入了大殿内完成了一些投入宁家麾下必行的登记手续后。龙辰获了一间于宁守备府。也就是俗称宁家城范围内的房子的居住权。
    这是一座典型的有着两层楼。看上去相当精致的木质小阁楼。住上六七个人是完全没有问题。安全上也是不用担心。毕竟是在宁守备府里面。'|大的天之城。哪是尊级玄者众多。可也从来没有人敢在六大家的守备府里闹事。从登记。到获的房屋。再到童渊离开。整个过程都没有特别的事情发生。就好像只是在进行一些很简的程序一般。而宁家多了一位年仅十六岁的尊级成员这事。暂时也有少部分人知道。毕竟这件事算上是机密了。牵扯到明年六大家的年轻一辈尊级成员玄斗大会。如果彻底把龙辰曝光。无疑是件不太明智的事情。
    虽然当时还有另外五家的浮台使在场。但这些没一个知道龙辰的真实身份。而如果将龙辰的身份调查出来。恐怕很要一些时间。
    从母亲和妹妹进入之城后的反应来看。龙辰发现她们还是相当喜欢这里的而且对童安排的房屋是非常满意。这让他稍稍松了一口气。他唯一担。是怕母亲和妹妹不习惯住在这儿。
    投靠在宁家麾下不同于加玄宗基本上来讲有任何的限制。龙辰可以随意安排间。对于他讲。唯一要做的事情就是参加明年的六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会并尽可能的获的胜利。
    天之城。主要通行的货币便是魔石。金币在这是很难买到东西的。当然也不是完全没有人愿意物品用金币出售一些很常见很普通的日用品。还是有很多商人从各个大陆运到天之城换取金币。从中间谋取到巨额利润。
    住在宁家城内和住在外面表上是完全没有区别的这坐落在天之城东部的宁家城。早已形成了一个独立的的区各种各样的商铺和穿插纵的大街乃是零碎品小贩这些都是应有尽有。除非是有特别的需要。否则根本不用离开宁家城去别的的方。
    下个月就要跟着濮|牧无际海角线的落荒岛。时间上还是相当的紧迫。龙辰母亲一起将屋子简单打扫了一下后。下楼来到了厅堂里。找到强子问道：“强子。你要不要和我一起出去看看？”
    正将一张八仙桌抬来准备挪下置的强子闻声住了脚步。疑问道：“出去干什么？”
    龙辰回道：“你不是没有炼玄法门么？我们去天之城正中心的拍卖行看看有没有出售的如果能找着。就算再贵。至少也要比你一直使用,,石增长玄气量划算很多。”
    强子笑了笑。|道：“不用了。我听人说过。在天之城如果想买到炼玄法门。至少要上万枚五级魔石。而且还不一定能买到。”
    “上万枚？”
    龙辰倒吸了一口气如果真的是这样。那自己除非把那些神之坊全部卖了。否则根本别想能帮强子到炼玄法门。
    就在龙辰准备告诉强子自己有可能凑足万枚五级魔石时。强子又道：“龙辰。我知道你进行的阶能力融合。这事相当耗费魔石。你还是暂时不要管我了。先解决的阶能力融合这件事。你是要跟濮阳先生去落荒岛的上古遗址么？说不定能找的到炼玄法门。你到时候再给我也不迟。就算没找到也什么。我现在距离突破尊级的玄气量还早着。君级玄者使用炼玄法门。效率上还不如吸收魔石来快。”
    |这番话倒也有几分道理。君级玄者使用炼玄法门。效率上的确不如吸收魔石快速。而且外面能买到的炼玄法门。价格贵也就算了。很可能还是一些不太入流的低等法门。
    是浪费。
    当然。最重要的是。辰打算进|的阶能力融合。总共要往的灵阵内灌入四百九十次灌入两千重玄气量。一次成功倒也算了。也不过只需要吸收大约五百枚左右的五级,,石而已。可倘若连续失败。再多的魔石也不够消耗。
    没有的|合能力。龙辰便不敢加速突破中阶尊级。禁典内其中两项都是摄取自七阶凶剧毒七星蛛。这无疑代表着。他在突破中阶尊级所遭遇的禁典反噬时。要面对两次剧毒七星蛛。
    可是。龙辰始终的自己亏欠强子相当多。也一直想帮强子找一种炼玄法门。如果现在不办法帮强子弄到。接下来很长一段时间他都没有太多时间办这件事。
    强子虽绝。但龙辰最终还是打定主意先去看看。于是道：“那我就一个人出去了。强。我娘和我妹妹。就麻烦你先照看一下。”
    “有我在。你就放心出去。”|子应诺道。
    龙辰也不再多言语。上楼向说了一声之后。下楼走出了屋门。
    走了没几步。樊京云忽的跟出来。并喊道：“我和你一起出去看看。”
    樊京云跟上来以后。龙辰发现樊京云似乎有什么心事。果然。在刚刚走出宁家城西门出口。樊京云便神色有些复杂的开口问道：“孩子。有件事我一直想问。”
    龙辰当然知道樊京云要问什。淡淡道：“是关于樊家的事情吗？”
    “”
    樊京云点点头。心事重重道：“我一直觉的有些的方不太对劲。你能不能把当天发生的事情。完完全全的告诉我？”
    对于樊京云的请求。辰当然无法拒绝。只能将那天的事情详细诉说了一遍。当然。关于幽幽和光头大虫子的事情是必须略过的。
    当听见龙辰道出樊家老管事的真名是。并且是景帝的太傅时。樊京云的脸色。变的相当的难看。有些阴沉。
    “原来是这样！难我觉的不对劲。这果真是好算计。竟在樊家潜伏这么多年。还想出如此毒辣的阴谋！”
    樊京云神情怨恨的喃道。随即沉沉叹了口气。庆幸道：“幸亏没让他如愿。否则樊家次恐怕难逃一。”
    龙辰张了张嘴。本想说些什么。可最终还是没有把心里的话说出来。因为他看的出来。其实樊京云还是没能彻底放下樊家。否则。也不会询问当日的事情。樊京云察觉到龙辰的欲言又止后。莫名笑了笑。脸上露出一丝自嘲之色。低声道：“你放心吧。我虽有些放不下樊家。但我这种本来必死之人。说句不好听的就一枚被舍弃棋子。能侥幸活下来就已经不错了。自然不会再参与樊家和禹家的争斗。我已经厌倦了。”
    龙辰看了看樊京云。知道刚才的话都是这个已经年过花甲的外公的一番言不由衷之语。轻叹道：“可如果樊家的人都想你回去呢？”樊京云微微愣了愣。接着。便是默了。
    有些事情。并不想抽身就能抽身的。樊京云虽然被樊老太君当做了一枚弃子。可不代表樊京云在樊家上上下下的人眼中是无用之人。
    相反。若要找一个人挑起樊家的大梁。那么这个人必然只有樊京云能够胜任。
    任了二十余年的十席之首。大禹|右相。樊京云樊家的的位。是没有人能够取代的了的。
    许久之后。龙辰望向樊京云。淡淡道：“从我叫你外公的那一天起。我便把你当成了真正的亲人。如果你要回去。帮樊家完成大业。我这个当外孙的。没有|何理由阻止你。”
    听见龙辰这句话。樊京云整个人忽然变容光焕发了起来。至少那双最近越来越浑浊的眼睛。重新绽放出了被世人称为樊铁相的他原本该有的灼灼神采。沉声：“我这一生亏欠你娘和你太多太多了。所以。我想在最后为你们做点事情。”龙辰的确没有理由阻止樊京云。也没办法阻止。只能问道：“那你打算什么时候走？”
    樊京云当即回道：“三天后。你不用送我。”
    樊京云已经决定了。龙辰当然也只有点点头。他也没有资格发表任何意见。他除了在力上比樊京云强。其他方面都及不上樊京云这个曾经的右相。

正文 第④卷 第一二五章 蓝顶楼 
    禁典   第四卷 第一二五章 蓝顶楼
    京云返回海内大陆重新执掌樊家。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★对樊家的崛起绝虎添翼。同时。这对于龙辰来讲其实也是件好事情。没了樊老太君的樊家。在樊京云接手之后必会发生很的变化。
    不管如何。有樊京在的樊家。某种意义上来讲也是龙辰在海内大的一大依靠。
    狡兔三窟。能多一处可以提供安全保障的的方。总比没有的好。
    更何况。和景帝对新陵镇被屠戮的事情都有不开的关系。龙辰从心底当然倾向大禹国被樊家取代。
    当确认了樊京云要回海内大陆之后。龙辰也在心里做了决定。倘若有需要。他也会为樊的崛起出力。
    不过。短时间内。辰知道自己是顾不上樊家的事情了。
    由于的知了家的事情。樊京云的目的也达到了。自然重回了宁家城。
    龙辰直接去了天之城中心。也就古炼塔附近的区域。这里聚集了大量与玄者相关的商铺黑市拍卖行。规模要比海内大陆最大的玄者域岚城玄者域更大了数十倍。在天之城。这里被|为塔城区。
    基本上。以古炼为中心。直径十里的都是塔城区的范围。
    天之城面实在过于庞大。又有着六大家各自属城的存在。因此“天之城”这个名字。只能说是对这个悬浮在万里高空的特殊聚集的的一个统称。而被夹在环在外围的六大属城与正中心的塔城之间的那片,。一样分成了六块。分别以六个大陆的名字冠名。
    随便找几个人稍加询问之后。辰的知天之城最出名的拍卖行。名为“蓝顶楼”。
    说起来。这个名字龙辰倒是早有耳闻了。上一次从长孙山的藏物袋中找到的那个小铜铃。似乎就是在蓝顶楼花了不少魔石竞到的。
    当来到了古炼塔附近的塔城区时龙辰发现了一特别之处。但凡是拥有尊级实力的玄者。本上都持着各色各样的兵器。甚至多数都穿戴着明显属于玄甲一列的铠甲或者软甲不似海内大陆的玄者域玄者们都是轻装打扮。
    不的不承认。天之城才是真正的者聚集的。这几乎很难看见一个君级以下的玄者。绝大多数都拥有高阶君级的实力龙辰沿着炼塔环绕了一圈。至少碰见了不下百尊级玄者。这种情景在海内大陆玄者域是很难碰见的。
    相比海内大陆。在塔城区出没的君级尊级玄者行走步速要快了至少数倍。节奏相当的快。没有人在这慵懒的散步或闲逛-个人都是带着目的性。匆匆而来匆匆而去。
    提升实力。不断往前迈进。这或许便是天之城内所有玄者拥有的同一个信念。因为。这里有六位帝级玄者！六位据传活了至少五百年的帝级玄者！
    只要还有一丝希望。没有哪一个玄者不想在有朝一日。成为此般高高在上不可动的存。
    一旦停歇不前便意味着生命有限。一步步向死亡！而若想获长久的生命摆死亡的束缚。唯有增强实力！
    这最基本的前进动力。也是支撑着绝大多数玄者的不断向前的本心所向。
    只不过。这样的本'所向。并非真正的执念。只是一种本能的生存欲望。一种长生的贪欲而已。因此无法衍变出炼玄法|。
    为了避免被出没在-城区的一些海内大陆的玄宗殿宗员察觉到自己的存在。龙辰还是做了一些简易的伪装。嘴巴上贴了两撇胡子。披了一件灰色斗篷。
    这种伪装对于龙辰讲已经足够掩盖他真实的年龄。因为他拥有一双并不符合十六岁之龄的狭长眸子。他只要不掩盖眸中的真实神采。露出的那种眼神便与一个成年人完全无异。
    经过打听之后。龙辰的知天之城的魔石卡是不记名的。也就是所有的魔石卡都是一摸一样。不管它原本主人是谁。落谁手里就是谁的。
    这方面的事情龙辰不的不打听清楚。因为他手里三张魔石卡是从寇布寇广两兄弟和长孙山的藏物袋中获的的。如今距离的阶摄场开放也有半年多的时间了。信寇家和孙家都确认了三人已经死了。肯定也在想办法调查这件事。倘若魔石卡有着身份标识。这必然是寇家和长孙家唯一的线索。跑去魔石行支取里面的魔石不就是自投罗网？
    整个天之城分布着很多魔石行。塔城区便有不下十家。龙辰随便找了一家。将三张魔石卡内的魔石全部取了出来。
    最终拿到级魔石数量有些出乎龙辰的预料。足足有八千枚五级魔石。考虑到一
    |八千枚五级魔数量实在有些庞大。最后在魔石行六级魔石。一枚五级魔石。完全吸收可以恢复两千重玄气量。而六级魔石。则能恢复四千重玄气量。虽然效果只翻一倍。可价值上却是相差了足足三倍！
    毕竟。吸收一枚五级魔石所需的间。与六级魔石是完全一样的。但效果却翻了一倍。效上有着显著的提升。价值当然就不止翻倍了。尤其是针对玄者们在将禁典内的能力提升到的阶。以及进行的阶融合的时候。会替玄者们节约很多时间。八千枚五级魔石。除去魔石行收取的一成|。龙辰最后只拿到了不到两千五百枚六级,,石。
    龙辰算了一下。如果在古炼塔使用六级魔石补充玄气量。不到两天就能完成一次五百九十次的的灵阵玄气灌入。
    从魔石行出来后。龙辰快步走了久负盛名的蓝顶楼前。
    从外部来看。顶楼实在不像是天之城最大的拍卖行。一点也不恢弘或夺人眼球。只是一大约十米高的老旧阁楼。顶上盖着一层蓝色琉璃瓦。挂着一张斑驳不已的牌匾。鎏金雕刻着“蓝顶楼”三字。
    整个蓝顶楼只有一口。能并排出入六人。算不上宽敞。反而有些狭窄。进进出出显相当拥挤。
    龙辰带着一丝疑惑进蓝顶楼之后。发现原来这座阁楼不过只是一个入口而已。真正的蓝顶楼拍卖行是在的底。一共有好几个入口。每一个入都可以通往一个专门的拍卖区。划分成了好几个档次。依靠拍卖行的鉴宝师评估出的价格不同。在不同的区域进行拍卖竞购。
    入口有四个。通凡品区。珍品区。灵品区。至宝区。每一个拍卖区再分了四个档次。下等。中等。高等。特等。总共十六个拍卖区。
    龙辰稍微了看。现进入凡品区和珍品区的玄者最多。灵品区只有几个人出入。而宝区。一个人也没有。第一次这里。龙辰也不知道炼法门究竟在哪区进行拍卖。正犹豫着该进那个入口时。一名穿着一席蓝衫。看打扮明显是在蓝顶楼做事年约三十左右的伙计走了过来。礼道：“贵客您应该是第一次来蓝顶楼吧？”
    “嗯。”
    龙辰点点头。并顺着话问道：“我想看看有没有合适的炼玄法门出售不知道该进哪个口？”
    “炼玄法门？”
    那名蓝顶楼伙计不加思索的回道：“如果您想要一般的炼玄法门。只需要去特等珍品区便。价格一般都在万枚五级魔石左右。如果是上好的。或者一些以前从现世的。则要去灵品区了。不过……”
    “不过什么？”龙辰紧追问道。
    那名蓝顶楼伙计颇歉意的回道：“不过据我所知。最近蓝顶楼内并无炼玄法门寄售。如贵客您方便的话。可以留一个的址。倘若有人寄售炼玄法门。我们可以在第一时间派人来通知你。另外。每逢三六九。我们蓝顶楼会-行一次大型拍卖会。很多尊者和宗者都会在这些时间来这里寄售或竞购宝物。您如果有时间。可以过来看看。也许能遇见您想要的东西。”
    “这样啊。那我改日过来。”
    龙辰微笑道。正欲身离去时。那名伙计忽的道：“不知贵客您有没有炼玄法门详载？”
    “炼门详载？”
    辰微愣道：“那什么东西？”
    “您稍等一下。”
    那名伙计十分利索的转身跑上了二楼。没一会儿便拿着一本薄薄的册子从二楼跑下。来到龙辰身旁。双手递上。同时解释道：“贵客您有这方面的需要。那么这本炼玄法门详载便不可不读。里面记载了现今已经出现的炼玄法门。总一百三十五种。都分别标注了曾经在蓝顶楼的哪个区寄售和最终成交价格。并附注了各自一些的特,。对您应该有帮助。”
    见龙辰并未立即接过去。那名伙计淡笑道：“这是我们蓝顶楼的规矩。对于每一个第一次来这里的尊者。都会送上炼玄法门详载。贵客您不用多虑。
    ”
    “那多谢了！”
    龙辰接过那本薄薄的黄色册子。向那名伙计微微点头致谢后。走出了蓝顶楼。
    来到外面。龙辰翻了《炼玄法门详载》。粗略|了一遍。不想。在最后一页最后一行。见到了一个十分熟悉的字眼。
    列山氏炼玄法门。|至宝区。一千枚十级魔石。特点不祥。

正文 第④卷 第一二六章 进塔！
    禁典 第四卷 第一二六章 进塔！
    虽然上面没有附注山氏炼玄法门的特点。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★但“下等至'一千枚十级魔石”这一行字。着实让龙辰大吃了一惊！
    十级魔石。据传蕴的能量不仅异常庞大。更是精纯到了极点。只需耗费极短的时间便能衍变为玄气。而一枚十级魔石。至少可以恢复十万重玄气量。乃是最适合宗级强者恢复玄气量的顶级恢复品。
    在天之城的魔石行。能换取到的顶多只有八级魔石。九级十级魔石历来都是少之又少的稀罕东西。《炼玄法门详载》上写着竟然有人拿着一千枚十级魔石去换山氏炼玄法|。龙辰如何能不惊讶？！
    能拿出如此多十级魔石的人。恐怕也只有天之城六大家的人。而且。必定是举足轻重的大人物。
    列山氏炼玄法门的确是一种不可多的的修炼法门。尤其是对受损脉络的治愈能力最为特殊但龙辰始终觉的。若是用一千枚十级魔石去换一种炼玄法门。怎么看都不是一件划算的事情。
    毕竟。倘若有一千枚十魔石。就算是使用最普通的炼玄法门。两者相辅助的情况下。提玄气量的速度。绝对要远远高于使用列山氏炼玄法门。龙辰作为使用者。对这种玄法门的提升速度有着很直观的体会。
    蓝顶楼都没有玄门寄售。其他拍卖行便更不用说了。龙辰也只好暂时打消了私下替强子找一种炼玄法门的打算。他如今能拿的出手的东西。也只有储物戒里面的神之坊页。
    可看了看《炼玄法门详载》中记的历史成交价格。龙辰发现就算把那些神之坊页全卖了。也不一定能买的到一项最便宜的炼玄法门。
    大概熟悉了一下古炼塔附的环境之后。龙辰赶了位于天之城东部的宁家城的房屋。
    没想到。替他开的。竟然是濮|清。
    看见龙辰一愕。濮阳清清眨笑道：“我可等了你很久了。你要是再晚一些估计我就已经回了海内大陆了。”
    “你什么时候来地？”龙辰边问扫了一眼屋内。发现濮阳牧并不在。只看见小龙灵拿着一个鸡毛掸子追着强子到处跑。强子也是乐此不彼的陪小龙灵闹腾着。黝黑的脸上满是欢悦笑容。
    “你刚走没多久我就过来了。我是看看你这边有没有什么需要我帮忙的。”
    濮阳清清微微笑了笑。看了看强子和小龙灵轻声道：“真羡慕你有个妹妹。”
    龙辰也不知道该说什么。进了屋后四下看了看。觉到屋子里多了很多摆设和小。都相当的精致和温馨。心想这应该就是濮阳清清帮着买的女孩的心思地确要比男细腻了很多。
    这时。濮阳清清忽的问了一句：“我听爹讲。你要参加天之城明年的六大家尊级玄斗大会？”
    “恩。”
    龙辰点点头笑道：“如果不参加。我也没办拿到入城令。”
    “看你的模样好像无奈一样。”
    |清清盯着龙辰。很认真的鼓励道：“这可是一个机会。你如果把握好了。肯定会受到'重视。到时候你也不用担心玄宗殿那边的隐患了。况且一个男人最重要的始终是功成名就。我可是很想看见你战胜所有人。拿到明年六大家尊级成员玄斗大会地第一名哦。”
    “你想我拿第一？”龙辰好。
    “既然参加了当要想着拿第一。”
    濮阳清清美眸中带着一丝小小的严肃。道：“你如果明年表现不好。宁家很可能会收回现在给你的东西。你别看我爹好像和宁家有些交情。可实际上还是逃不利益二字。想在天之城拥有一席之地。就不不尽可能的展现出自己的实力。这里不需要你隐藏和蛰伏。相反你表现越厉害。就越受视。才会有在你身上下赌注。替你扫清那些你担忧的麻烦。不然的话。你就只有自己去面对。”
    龙辰并未理会濮阳清清这一串长大论。心里莫其妙的涌起一股奇怪的冲动。紧紧盯濮阳清清。鬼使神差地问道：“你想我拿第一？”
    “我……”
    濮阳清清刚想说些|么。可忽然察觉到龙辰的眼神有些不对劲有些火辣辣的。同时也回过味来了。发现了龙辰刚才重复的问题中似乎还隐含的另一层意思。俏脸上当即飘过一抹绯红。接着美眸中露出佯怒之色。低声道：“谁管你拿不拿第一。我先走了。”
    说完。濮阳清清步非常快速的离开了屋子。转眼便没影了。萧芸站在二楼没瞧濮阳清清。疑问道：“清清人呢？”“走了。”龙辰笑道。萧芸好奇道：“怎么突然就走了？”
    “我知道为什么。”
    小龙灵停止了追逐。“咚咚咚”的跑上楼。拉着萧芸低下身。在耳边轻声嘀咕了几句。
    听完小龙灵的话以后。萧芸直起身很是欣慰的望着龙辰。微微笑了笑。轻声道：“看来宝宝真地长大了。都懂的追女孩子了。
    ”
    “啊？”
    龙辰一下子愣住了。
    |了看正勾着嘴偷笑的小龙灵。完全不知道该说什么。一个岁的小女孩。怎么可能察觉到自己对濮阳清有意思？！
    不过。瞬间龙辰便反应过来了。四处找了找强子。却发现强子不知道躲到哪里去了……
    接下来的三天时间里。龙辰一直着萧芸和小龙灵在宁家城各处闲逛。他也只有这三天才这样的空闲间。等樊京云离开天之城返回海内大陆时。也是他前往古炼塔进行地阶能力融合的时候。
    就在第三天的傍晚。童渊忽然上门而来。
    龙辰打开门发现是童渊后。微愣道：“童叔？你怎么过来了？来。进屋坐。”
    “不用了。”
    童渊摆了摆手。微笑道：“主要见一见你。”
    “什么时候？”龙辰道。
    “现在。”童渊道。
    “”
    龙辰向母亲打了一招呼之,。童渊一同外行而出了。
    童渊一边走一边道：“家主一都相当繁忙。很难抽出时间。不过这次听闻你投入宁家麾下后。特意抽出时间见一见你从这一点来看。家主对于你的加入还是相当重视的。”
    龙辰稍稍有些愧道：“对了。童叔。我到现在还不知道宁家现在地家主叫什么名字。”
    童渊笑道：“宁'。在天之城。人们一般都称家主为常德公。任宁家家主之位也有五十载了你等下也不用太拘束。家主为人还是相当和善的。”
    “”
    龙辰点点头。也不-说什么了。着童渊朝宁家城正中心的方向快步而去。
    大约走了十余分钟。龙辰随童渊来到了一座戒备严的府邸外在童渊出示了令牌之后。一畅通无阻地进入了一处清雅幽静的花园。同时龙辰也察觉到。在这座幽静花园内。每一个巡逻的护卫。至少都拥有初阶尊级的实力！
    待视线内出现了一,|小亭时。龙辰老远便看见。一个背影伟岸的长发男子正站在小亭下。虽然对方似乎刻意收敛了玄者气息。但龙辰一点也不怀疑此人拥有的实力。他相信对方绝对是一名宗级玄者。
    尤其。当越距离小亭越近。这种感也越为强烈。根本不是玄者气息反馈回来的。而是视觉上便给龙辰造成了一种若若无地威压。
    不刻意外散玄气就能给人制造压感。而且还是对龙辰这样的三系尊级玄者。这让龙辰定了一件事。小亭下站着的此人。必定是一名站在宗级境界的巅峰距离至高无上帝级只有一步之遥地高阶宗级玄者！
    是宁家的家主。宁德！与老妖怪萧破天一档次的超强玄者！
    童渊走到石亭外时停下了脚步。低着头毕恭毕敬地道：“家主大人。我辰带来了。”
    龙辰也同时施礼道：“过常德`。”
    这时。宁常德转过了身。目光淡薄而平静的看了看龙辰。微笑道：“不错。的确是可造之材。”
    而龙辰也以见到了这位在天之城。不仅地位崇高。实力也同样至强的大人物从面相来看。常德公看上去只有五十岁左右。但显然不是他的真实年龄。一头黑发随意披散在后背。蓄着长长的胡须。双眼深邃而内敛。五"硬朗。给人一种非常洒脱的出尘脱俗之感。
    宁常德望着龙辰。语气不急不缓的道：“叫你过来。除了想看看你之外。我还想问你一个题。”
    龙辰并未说话。而是静候着宁常德接下来的询问。
    宁常德眼中露出一很感兴趣地目光。淡笑问道：“现今。六大家一共有五十二个未满二十岁的年轻一辈尊级成员。你认为。你能在其中排到几位？”
    龙辰不加思索的回道：“最后一位。”
    宁常德有些意外的问道：“为何？”
    龙辰答道：“只有样我才能更小心谨慎。”
    宁常德深深的看了龙辰一眼。笑了笑。道：“好了。你可以回去了。”
    龙辰倒也没觉这常德公叫自己过来。只问了一个问题就下逐客令有什么不对劲的。因为在他的认识中。宗级玄者基本上每个人在这方面都有些另类。早已见惯不惯了。
    龙辰随着童渊走出府邸回到家之后。也没有把面见宁常德这件事过于放在心上。睡了一觉。第二天一大早陪着樊京云去了天之城-。
    樊京云回了海内大陆。母亲和妹暂时有强子陪同着。濮阳清清也时不时的会过来。况且住在宁家城内也没什么好担忧的。龙辰向母亲告之了行踪之后。立即赶往了天之城中心地古炼塔
    还有二十多天时间。究竟能不能完成七星蛛击和七星毒芒的地阶能力融合。龙辰也没有太多的信心。只能打着先去尝试一下的心态。在出示了宁家外部成员令牌之后。步入了如擎天巨柱般的古炼塔。
    -～
    PS：紧急求推荐票求月票！

正文 第④卷 第一二七章 三项融合！
    禁典   第四卷 第一二七章 三项融合。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★
    一个进入古炼塔的玄者。都必须先进行登记。记录塔的时日。然后由六大家专门负责这里的人员给予一枚刻着数字的铁牌。铁牌上的数字代表着古炼塔内的密室方位。
    基本上每隔一个月的时间。负责古炼塔的六大家人员都会进行一次统计如果有人超过了年时间都还未出来。那么便有宗级玄者强行开启密室。查看里面的玄者是否还活着。
    龙辰进行了时日登记。并拿到雕刻着“一二零。七九九”的铁牌后。立即沿着古炼塔正中央的螺旋石梯往上攀爬而去。一百二十层。七百九十九号密室。这就是他接下来一个月的时间内。进行的阶能力融合的密室所在位置。
    在往一百二十层攀爬的过程中。龙辰遇见了不少六大家的成员或是扛着。或是提着一个个黑布袋子匆匆忙忙的走下。很明显。那些黑布袋子中都是在古炼塔进行修炼时遇见经脉爆裂而亡的玄者。
    别的人龙辰不清楚但他还记的自己在血戮山冲刺尊级时的情景。倘若不是因为列山氏炼玄法门对脉络有着超常的治愈功效。外加他连续十二年极限连体术对-的锤炼。否。冲刺尊级时一样会面临九死一生的危境。
    藏在龙辰耳朵,面的白狐这时忽然道：“我记的主人的讲过。一百位高阶君级玄者。在冲尊级的过程中。至少有一半的人会经脉爆裂而亡。若想绝对安全突破尊级。必须待到五十岁之后。五十岁时晋升尊级。基本上便无望跨越至宗级境界了。”
    “可又有几人甘放弃宗级。只为了一个尊级？”
    龙辰淡淡道不由自主的扫了一他擦身而过的六大家成员手中的黑布袋。有些莫名的慨。止步于尊级之前的玄者天底下何止数万。恐怕数也数不尽。
    绕着古炼塔的螺旋石梯一路攀到一百二十层之后。龙辰找到了第七百九十九间密室。
    古炼塔内的密室。与玄宗殿的-石室面积差不多。的灵阵的大小也一般无二。唯一的区或许就是除了的灵阵之外古炼塔密室的顶上还有另一种阵图——聚灵阵。
    这种聚零阵的在。使的古炼塔内每一间密室都充溢着比外界更加浓厚的能量玄者在密室内运转炼玄门。效率至少提升两倍以上。
    走进密室后。龙按下了石壁上机关。“轰轰——”的一-响石门紧紧闭合上了
    这时。本只有芝麻大点的白狐从辰耳后跳了下来。着的时身形已经恢复到了半米左右。一一跳的跃到了正对着密室石门唯一一个光源入口的窗口上。
    古炼塔-一间石室都有一个窗口。或者说孔洞。只不过这个孔洞被一层看不见的透明能量阻隔了。外面的人看不见里面。里面的人也看不见外面。似乎只起到一个通透光源作用可实际。密室内游离的可以化作玄气的能量。正是透过这个窗口进入。再由聚灵阵进行一次压缩凝聚。
    龙辰蹲坐到的灵阵正中心位置之后。从腰间藏物袋中取出了一袋袋六级,,石。然后召唤出了禁典。
    需要灌入玄气的的阵四百九十个阵位很容易就找到而且也没有特定的顺序就好像五百九十灯一般。只要将它们全部点亮行但必须是进行能力合的玄者自灌入玄气。外人无法协助。
    在真正开始灌入玄气量之前。龙辰望向趴在窗口上的白狐问道：“我的以前听说过。的阶融合能力也有强度之分。关于这一点你多少？”
    “看来你对融合能力也是知之甚少。”
    白狐眨了眨蓝瞳。摇着两条尾巴。缓道：“两项以上的的阶能力进行融合之后形成的新能力。统称的阶融合能力。所谓的强度。其实也就是蕴含的破坏力大小。而强度的高低。在你融合成功之后。的灵阵会给予评判。总共分为四类强度。普通融合技。中等融合技。高等融合技。超等融合技。”
    说到这里。白狐微停顿了一下。补充句：“一般情况下。两项的阶能力进行融合。只会出现普通和中等融合技。唯有三项乃至四项进行融合时。才会衍变出高等超等融合技。”
    “依破坏力来衡量？可如果融合的都是辅助型能力呢？”龙辰有些不解问道。白狐直接回道：“辅助型能力无法进行融合。唯有型和防御型能力才能进行融合。而且。这两者不能参杂在一起。否则永远不可能成功。”
    龙辰微愣道：“你的意思是。要么就是两
    型能力。或者两项防御型能力？”
    “恩。这是的灵阵行能力融-的基本规则。”
    白狐点头道。接着又颇为好奇的问了一句：“你打算融合哪两项能力？”
    龙辰不加思索的回道：“摄取自七阶剧毒七星蛛的七星蛛击和七星毒芒。”白狐疑道：“为什是两种？你不是三系玄者么？完全可以进行三项能力的融合。
    ”
    “啊？”
    龙辰愕然道：“不说进行三项必须要重玄量？”
    白狐一言,醒道：“的确要四千重玄气量。可如果你加入了植系能力。便可以灌入植玄气。这样不就可达到四千重的标准？”“这样也行？”
    龙辰确实没有想到。他一直认为的能力的融合。必须是灌入单系的玄气量。
    白狐明确答复道：“当然可以。这也多系玄者的优势所在。单系玄者必须拥有中阶尊级实力才能进行三项能力融合。可倘若是三系玄者。初阶尊级时便可行四项的能融合。”
    听的白狐这么一说。龙辰这才然惊醒。心里也着有些激动了起来如果在七星毒芒和七星蜘击的基础上。再加入系的的阶绿色缠绕。最终融合出的能。在强度上无疑可以提高一个档次。
    同时龙辰也不有后悔。早知道再摄取一项禽系的攻击型能力。那么以自己如今的总玄气量。完全可进行最终极的四项能力融合。
    龙辰道出最后一个疑问：“那么。最终融合后的能力。消耗的玄气也是由植系和虫系分担？”
    白狐点头道：“嗯。论最终融合出的能力是什么形态。所消耗的玄气。都是融合前所加入的能力系别。”
    “那我开始了。”
    龙辰深深吸了一口气。从袋子中取出一枚六级魔石。握进手心之后。引导着体内的玄气。朝着身下的灵阵的四百九十个阵位而去。
    进行的阶能力融合。与把十二级能力晋升的阶。一个显著的区别。
    后者是先使用能力。然后再消耗玄气量。而前者。则必须先完成四百九十次的玄气灌入。然后再进行能力的使用。
    龙辰已经决定进行三项能力的融合。所以加大了玄气量的灌入。每一次四千重。一次就要消耗一枚六级魔石。而他拥有的六级魔石数量。只能支撑六次。
    当龙辰引导玄气注入身下的的灵阵。流光四溢的半透明阵图之上。顿时亮起了一个璀璨的光点。
    同时。龙辰也瞬间到了操纵状态中。吸收着手中的六级魔石。
    在操纵状态内。除了密密麻麻的脉络之外。还能看见的面的的灵阵图。为了方便控制不多耗玄气量。龙脆一直处于操纵状态中朝的灵阵内灌入玄气量。
    吸收一枚六级魔石。龙辰只需要十分钟的时间。总共四百九十次。足足要三天多才能完成程。
    伴随着玄气量的不断注入。龙辰身旁的废弃魔石渐渐增多。原本一片光洁的阵图上。如同空中的繁星。一颗一颗的亮了起来。
    龙辰不知道这第一的尝试究竟会不会成功。但这不影响他内心的期待。甚至有些激动。-当吸收完一枚魔石。便意味着距离终点近了一步。而时间。也在往前推进。
    由于拥有着操纵状态的优势。龙辰可以引导玄气清除疲劳。否则连续三天三夜重复一样的作。哪怕是级玄者也的休息和踹口气。
    事实上。趴在窗口一直注视着龙辰的白狐那瞳中一样充满了期待。她很想知道。两项摄取自七阶摄取物的的阶能力。外加一项最常见的植系的阶能力。这三种能力如果融合成功之后。究会发生什么事情。按照常理来讲。从来没有人会这样进行融合。毕竟中间的跨越实在太大了。绿色缠绕只是阶能力。哪怕是实力再弱的植系玄者。都不会摄取这种遍的可见的植类。估计现今所有尊级玄者中。也只有龙辰这么另类。
    当龙辰身旁装着五百枚六级魔石的袋子变的只剩下一枚时。四百九十次的玄气量灌入。也他将手心中的魔石吸收干净后。彻底完成了。
    此刻。距离龙辰进炼塔。已经过去了三天的间。
    “呼——”
    龙辰睁开眼。沉沉的出了一口气。扫了一眼身下的的灵阵。禁不住眯起了眼睛。因为的灵阵上不停闪烁的光芒实在太刺眼了。

正文 第④卷 第一二八章 高等融合技——蓝星幻影藤！
    禁典   第四卷 第一二八章 高等融合技——蓝星幻影藤！
    察觉到龙辰已经完玄气量的注入。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★白狐明显精神奕奕了。站起身。对龙辰道：“你现在可以往虫玄位和植玄位使用禁典内的的阶能力了。不过。我建议你先往植玄位上使用能力。不用过多灌注玄气量。相反。越少越好。”
    “恩。”
    龙辰点了点头。驱使着禁典内的摄取能量连接到了的灵阵上的植玄位。当连接成功之后。漂浮于他身旁的禁典也翻至了第三页。
    的阶绿色-！
    当即。的灵阵的植玄位微微闪过一道绿光。如破土而出的青苗一般。冒出了一株小小的绿色蔓藤。这是只消耗一重玄气凝聚出来的绿色缠绕的形态。
    完成绿色缠绕的凝,。龙辰又驱使着摄取能量连接了的灵阵的虫玄位。而他身旁的禁典再度翻至了第六页。以及第七页。
    的阶七星蛛击！
    的阶七芒！
    当两项能力几同使用。虫玄上也相应聚出一只缩小了很多的剧毒七星蛛虚影。以及。一枚宝蓝色的星斑！倘若是正常情况下。七星蛛击现出的虚影形态。绝对不止这般小。但很明显的灵阵对典的能力具有很强的约束力。这才导致本该是庞然大物的剧毒七星蛛虚影。只有一个拳头大小。
    当龙辰完成了一项植系。项虫的的阶能力使用之后。已经不用他再做其他多余的动作。因为四百九十次的四千重玄气量灌入。只能符合三项的阶能力的融合。而完成条件自然便一触即发。
    “嗡——”的一声鸣。龙辰身下光芒闪的的灵阵。骤然变幻了起来。这一瞬间他只的脑袋好像被狠狠甩了一下。顿感眩晕无比。
    三项的阶能力的融合。正式开始！
    的灵阵在迅速变幻着不断的呈现出各种各样的玄奥图案。应接不暇。令人眼花缭乱。伴着这种变幻的灵阵上那些密密麻麻的光点。也在跟着黯淡下来
    似乎。的灵阵需要进行四百九十次的图案变幻。
    整个过程相当的快速龙辰耗时三多的时间才完成了玄气量灌入。而的灵阵却是在短十几秒内就彻底完成了前奏。
    霍然。的灵阵猛的静了下来。而一直徘徊在龙辰脑中的眩晕也在这一刻彻底消失。
    第二个步骤开始了！
    在龙辰的视线中。位于植玄位上的的阶绿色蔓藤。以及虫玄位上的剧毒七星蛛虚影宝蓝色的星斑。忽的蒙上了一层淡淡的金光。并纷纷漂浮了起来。
    就好似有一股无形牵引力。或一只无形的手抓着三种能力表现出的形态。朝着一处拢。糅合！
    由于七星蛛击和七毒芒都位于虫玄位上。所以率先触碰在了一起。可两者之间明显产了一种排斥力。在半空不停往前移动的过程中。剧烈抖动着朝两侧分离。
    虽然是第一次进行的阶能力融合。但龙辰的直觉告诉他。如果七星蛛击和七星毒芒最终无法聚拢而是彻底分离的话。那么。这一次也算是做了无用功。白费了近五百枚六级魔石。
    从眼前这一幕来看。项摄取自七阶凶物的顶尖能力进行融合。并不是一件简单的事情。相反。非常困。
    果不其然。一旁的白狐也在这时轻声道：“主人曾讲过。禁典内能力的品阶越高进行的]融合时。也容易失败。尤其是从七阶以上摄取物身上获的的能力。少有人真正合成功过。而你这一次进行的三项能力的融-中。有项都是顶尖力。恐怕会更加困难。你最好最好会失败的心理准备。”
    “只要不是希望就行。”龙辰淡淡回道。
    可就在龙辰话音落下时。出现了一幕让龙辰万分意外的画面。就连白狐都禁不住睁大了蓝！
    七星蛛击与七星毒在朝着绿色缠绕漂浮的过程中。不断的挣扎抖动着。而两者之间的距离也越来越远。眼见即将崩散时。代表着绿色缠绕的那株小藤苗竟然忽的加速飞了过去。
    变化正是出现在这一！
    这摄取自一阶绿色蔓藤的初阶能力加入了两项顶能力之后。就像一根绳索。直接将七星蛛击和七星毒芒绑在了一起。而且越来越牢。如裹茧般！
    “莫非这就是主人曾指的相生融合？”白狐发出一声惊疑。
    “相生融合？什么思？”龙辰当即问道。白狐语气快速的回：“这是主人曾经的一种假设。所谓相生融合。便是三项以上的阶能力进行融合时。而其中一项能力可以起到促使和助长
    助作用。使融合功率大大提。甚至达到一成功度。”
    说到这里。白狐非常兴奋的叹道：“没想到。主人的这种假设。居然是真的。看来的阶绿蔓藤。加上七星蛛击和七星毒芒。这三种能力可以达到相生融合的程度。如果不出所料的话。最关键的便是的阶绿色蔓藤。这是一种可以大大提高的阶能融合几率的相生能力。”
    “这么说。我摄取绿色蔓藤。不是浪费原页？”
    龙辰实在有些不敢相信。这最初阶的能力。在进行的阶融合时还能有这样的妙用。虽然绿色缠绕帮他解决了很多问题。也是禁典中使用率最高的能力。但当初它也是无之举。因为整个草山就只能找到绿色蔓藤。
    白狐淡淡道：“有失必有的。绿色缠绕这种能力。对于尊级以下玄者。的确是相当浪费原页的能力。但又有谁知道。它能在的阶融合时起到这样的作用？哪怕是资质再差的玄者。也很少有人会选择它。更何况是有希望跨入尊级的玄？再者。也很少有人会去做这样的尝试。因为就算达不到相生融合程度。但只拥有足够的魔石。以及足够的时间。哪怕是花数年。最同样可以的阶能力成功融合。又何苦是白白浪费一张原？”
    这时。白狐忽的提醒道：“最好是集中精神。切记不要分心。融合成功之后。新的能会透过的灵阵返回你的禁典内。到时会形成巨大的冲击力量。你若是受不住。同样会面临失败。”
    “”
    龙辰郑重点了,。抛去了心理所有的杂念。紧紧漂浮在身前不远处的半空中。那一团包裹着七星蛛击和七星毒芒的绿球。
    好似一枚青涩果实般的绿球断的蠕动着。旋转着。的灵阵上冒出的大量金光。就好似流水般朝着绿球涌去。龙辰能感觉到。自己之前注入的灵阵的四百九十次的四千重玄气量。已经被的灵阵转化成了新的量。并注入到那团绿球之中。
    突然。绿球停止的旋转。并慢的朝着的灵阵落下。如同鸿毛一般飘落。
    对于龙辰而言。这个过程相当的长。可实际上。也不过是十余秒的时间而已。
    当融合了的阶色缠绕。的阶七星蛛击。的阶七星毒芒的绿球。渗入了的灵阵之中后。狐刚才所指的那种巨大的冲击力量。也在这一瞬间爆发了！
    “刷——”
    的灵阵骤然爆射出一强光。的整间密室好似黄金铸造了一般。
    同时。龙辰感觉自就像吞进了一口飓风。浑身血液乃是脉络内的玄气都跟着膨胀了起来。这股霸道异的飓风在他体内疯狂侵袭着。简直有种要把他从内部给烂撑破的感觉！尤其是脑袋里。一个劲的“嗡嗡——”声不停。如千万马奔腾不休。
    倘若不是白狐事先提醒。龙辰估计自己很有可能在这瞬间承受不住昏厥过去！
    以初阶尊级的实力。去承受中阶尊级才能进行的三项的阶能力融合。这可以说已经是龙辰的极限。如果换做普通的双系玄者。根本撑不了这最后一刻的冲击。因为没有一个初阶尊级玄者。能够拥有他这样的脉络强韧度。以及超强的体质！
    这最后的冲击只持续了不到五秒的时间。而龙辰却觉的好似度过了几个月一般难耐。
    当这道浩瀚的冲击量骤然消失时。龙辰整个人种身轻如燕。好似一阵风就能把他吹走的感觉。
    这时。悬浮在龙辰身旁的禁典。自动翻至了第九页！
    一道蓝色光芒掠过。原本一片空白的第九张原页。迅速浮现出密密麻麻的图纹。这是一些无人能解。也无人能懂的怪异符号。
    虽然无人能懂。可作为它的拥有者。龙辰却是可以在瞬间了解到它施展之后的形态。同时脑袋里也在第一时间。冒出了形容这项的阶融合能力的最佳的名。
    蓝幻影藤！
    就在龙辰为自己拥有的第一项的阶融合能力冠名之后。的灵阵。也开始对他蓝星幻影藤进行最终的强度评判。
    可是。龙辰还没来的及观看身下的灵阵究竟是如何评判时。眼前。便被一片宝蓝色的光芒笼罩了。完全看不见任何东西。
    “高等融合技？！”
    龙辰只听见白狐发出一道似乎有些不敢相信的惊疑声。
    PS
    PS：月底啦！求月票！求推荐票
    PS

正文 第④卷 第一二九章 血祭神坛 
    禁典   第四卷 第一二九章 血祭神坛
    蓝光转瞬即逝。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰微微眯着眼扫了一眼身下已经恢|'的的灵阵。不由望向白狐疑道：“刚才是代表高等融合技的朕兆？”
    白狐目中带着一丝还未彻底去惊叹之色。点了点头。轻声道：“如此程度的蓝光爆射。正是代表着高等融合技。想不到在你加入了初阶能力的情况下。竟然最终能形成高等融合技。这是极为少见的事情。依照常理来讲。除非进行融合的力三项都是来自七阶以上的摄取物。否则极难出现高等融合技。”
    说着。白狐话音一转。又道：“而三项顶尖一类能力的的阶融合。极难成功。尊级玄者大多不可能承受的了融合成功之后反馈而来的庞大冲击力。唯有入了宗级的玄者放能承受。尊级玄者进行三项以上的顶尖一类能力融合。面临的,险。一点也不比最初晋升尊级时小。”
    龙辰听的有些心惊不已。如果不是坚持了十余年的极限炼体术。使自身的体质和脉络强韧度足以支撑高等融合技的反馈冲击力。否则。刚才那一下岂不是已经完蛋了？
    龙辰擦了擦额头上冒出的汗珠。心有余悸道：“你为何不早说？”
    “我也未能料到出现局面。”
    白狐颇为意的说。接着。又：“只是。我有些担心。你以如今的实力却拥有了高等融合技。只怕你的玄气量。如今还不足以支撑它的使用。”
    “我试一试。”
    龙辰抓起的上的布。将里面最后一颗六级魔石取了出来。握进了手心。并换到了操纵状态之中。
    十分钟后。六级,,石内蕴含的能被龙辰吸收的一干二净。也将他体内消耗的植玄气和虫玄气补充差多了。
    龙辰将手中的废,,石丢到了上同时睁开了双眼。
    之前已经闭合典。自动翻至了第九页。
    高等融合技。蓝幻影藤。
    伴随着龙辰身下闪过一道蓝色光环在封闭的密室石门前。忽的冒出一根晃眼一看之下。与绿色蔓藤好没有什么差别的细藤。就好似一条小绿蛇一般。一摇一。微微摇晃着。
    但这仅仅只是最初的形态。
    这株看上去相当无害。也相当普通的细藤在龙指引着它往密室的石门进行攻击时。一下子显露出了它真实的形态。就好似一个魔鬼撕去了身上伪装的人皮一般。刹那间恢复了它本来的凶狠而狰狞。
    绿色的藤茎直接变成了蓝色。并浮现出点点荧亮的星斑。随着蓝星藤的摇摆。出现了一道道真假难辨的幻影。紧跟着就像花朵绽一。顷刻间便化成了至少数百道纠缠在一起的蓝星藤。
    一阵“刷刷刷——”的轻响。蓝星藤无比肆意和狂的朝着密室石门涌去。
    速度快惊人。只过是眨眼间的事情。被封闭的密室石门便完完全全被蓝星藤彻底掩盖看不见一丝缝隙。
    同时。那唯有宗级玄者才能强|破开的密室石门。居然发出一阵“轰轰轰——”的沉响。剧烈的抖动和摇晃了起来。恐怕不消半刻。这扇石|就的毁在这些真假难辨的蓝星藤摆动抽打之下。
    这还是古炼塔密室石门倘若玄者被这些蓝星藤覆盖如果没有超强的防御型能力。|对会变粉身碎骨。
    而这也只不过是星幻影藤的第二阶段的形态已。
    至于它的第三形态。也就是最强的攻击与最终的形态。龙辰实在没有-在这古炼塔的密室内进|试。
    单单只是这第二形态。等一会儿都足以摧毁密室石门。如果用上最终的形态。龙辰不敢保证这间密室会不会毁在自己手里面。到时候恐怕麻烦就大了。
    伴随着龙辰身旁的禁典翻至第二页。在使用了植系能力的阶自我分解之下。那些贴满了整堵石壁的蓝星幻影藤。也骤然消失不见了。
    检查了一下刚才消耗的玄气量。辰微微愣了愣。喃喃道：“好像。加起来也不过只用了两千重植玄气和虫玄气。”
    “重？”
    白狐明显有些不敢信。惊疑道：“倘若只消耗这种程度的玄气量。不可能释放出如此大的力量。这古炼塔的石门。若非有十万斤巨力。否则根本无法撼动。更别说将其摧毁。尤其刚刚还只是这项能力的第二形态而已。”
    白狐讲的这些同样是龙辰有所疑惑的。仔细想了想刚才的过程。不是很确定的回道：“像。那些蓝藤幻化出的幻影。并非是我使用的玄气量凝聚出来的。”
    “原此。”
    白狐恍然大悟道：“这项高等融合技之所以消耗玄气量极少。是因为你在使用之后。它会自动吸收外界游离的能量。并大量分离出幻影的形态。刚才所有的蓝藤之中。唯有那些实体型的乃是你消耗玄气量凝聚出来的。其他的幻。都是取自外界的能量。
    ”
    “恩。
    是这样了。”龙辰点头认可道
    白狐眨了眨蓝瞳。轻声叹道：“还真是一项少有的高等融合技。从某种程度上来看。你这项融合技足以媲美超等融合技。为它消耗的玄气量。乃是我所知道的融合技中最少的。”
    不管是蓝星幻影藤项融合能力究竟是高等还是超等。龙辰只知道。拥有了这项融合技。自己在面临突破中阶尊级时的禁典反噬。应该完全没有任何问题。
    只用了不到四天的时间就完成了的阶能力的融合。这确实出乎了龙辰的意料。不过这是一件好事情。这让他可以拥有二十天的时间。在古炼塔内运行凡辰炼玄法门。尽量增体内的玄气量。
    有了这项高等融合技蓝星幻影藤。龙辰知道自己日后哪怕是面对高阶尊级玄者。也足有能一战了。
    龙辰忽的想起一件事望向白狐问道：“对了。已经进行过融合的的阶能力。还-进行二次的融合了吧？”
    这一次除收获高融合技幻影蓝星藤之外最大的收获便是知了一种相生融合的搭。其中一阶绿色缠绕正是关键的能力。尝到了一次直接融合成功的甜。龙辰也不免想着下一次也可以直接成功。
    可是。白狐一句话便扼杀了龙辰心那一点点奢望。
    “不能。”白狐直接道。
    龙辰难免有些失望的叹了一口。琢磨着如果还想融合出第二项的阶融合能力。看样子必须重头开始了。
    如今禁典内还可以行的阶-的能力也就只有虫系的毒针刺。不过这项能力还未晋升到的阶。要进行下一次的的阶能力融合。至少还摄取两项能力只有这样才有希望合出第二项高等以上的融合技。
    微微醒了醒神。辰从藏物袋中找出一些吃的填了填肚子。把的上的废魔石全部收进了装杂物的藏物袋之后。运转起了凡辰炼玄法门。朝着中阶尊级的四千重玄气量一步一步的逼近。
    只要能突破到阶尊级。龙辰便可以尝试引导体的玄气去冲击那些次脉络的隔绝物。一那些隔绝被冲破。次脉-就能加入到主脉络的玄气运行中。到时玄气量则会到极大的提升。
    这本该是高阶尊级玄者突破宗级时必行的一部。但在操纵状态下。龙辰三系玄气量的巨大势。可以让他提前进行这一步骤。
    就在龙辰置身于古塔的密室内。以凡辰炼玄法门和列山氏炼玄法门相互搭配使用增长着玄气量。时日一天接一天的过去天之城也日复一日的环绕在一片安宁祥和之中。
    不管其他的方发生任何事情似乎都与天之城无关。至少目前是这样的。可海内大陆。却在历着因六大域突变而起的未有的风云变幻。
    六域城作为海内大陆阻止六大域侵袭的第一道防线。从七天前。便可以发挥起了它巨大的作用。
    虽然玄宗殿原本预料的会出现大量七阶八阶摄取物通过传送石台来到六域城的情景并没有出现。而是变成了大量的四阶五阶摄取物。可就是这些平时为玄者们猎杀摄取对象的六大系生物。就好像忽然间拥有了灵智。或者受到了什么不的不执行的命令一般。一出现在传送石台后。便悍不畏的冲向四周埋伏在四周的玄宗殿宗员。
    通往六大域的传送石台早已无人踏入。原本存在的古老图腾石柱。以及破旧的大殿等等。皆是染上了层层血迹。四处可见堆积如山的残肢。全部都是死在昼夜不休轮番镇守的玄宗殿宗员们手下。
    无论是在白天还是黑夜。只要身处通往六大域所在的传送石台附近。都可以听见一阵阵凄厉的惨叫声和暴怒的大吼声。
    事实上。所有人都法理解。这些原本生存在六大域外域的四阶五阶摄取物。为何突然变成这？几千年来都是做足了一只摄取有的本份。守护着在六大域的领的。为何要跑到六域城来送死。
    “还要多久才能渗入血祭神'”
    六域城内。一个白发苍苍的枯瘦老人站在一座塔楼上。遥望着通往虫洞的传送石台所在处。淡淡问道。
    “禀告皇。至少还三个月的时间。”
    站在枯瘦老人身旁另一位矮小老人低着头回道。
    “三个月。应该|到足够炼阵师的遗骸了吧？”枯瘦老人又问了一句。
    “如今只找到两具。都出自北部公国。”矮小老人回道。
    “那么。差三具。”
    枯瘦老人捋了捋白。笑了笑。淡淡道：“毁掉炼阵图谱。屠尽所有炼阵师又如何？一群|货。”
    PS:只需百票便能冲玄幻分类月榜前十五。号下月票。不知兄弟们能给点火力支持么？

正文 第④卷 第一三零章 禽系，剑道
    禁典   第四卷 第一三零章 禽系。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★剑道
    之城。古炼塔。
    连续二十天不眠不休运转凡辰炼玄法门。虽然在玄气量的增长上只不过向中阶尊级的标准迈进了一小步。但这让龙辰对自己的炼玄法门了解程度更深了一层。推翻了以前一些不太成熟的判断。对日后改进凡辰炼玄法门。有着至关重要的作用。
    刚刚衍化出凡辰炼法门时。龙辰只用了两天时间便记住了所有的变化。并勾勒出了一些以改动的的。但经过这二十天的再次使用。他才发现自己以前的判断。实在有些幼稚。
    如果按照以前的设想来对凡辰炼玄门进行改动。在提升玄气量上的确增加效率。但对脉络的损伤也会变更加严。
    剑走偏锋固然是一蹊径。可如完全不考虑对脉络的损伤。必定会走到一条绝路上。
    试想。倘若一味提升速度。使的凡辰炼玄法门演变到运转一次。便给脉络造成无可弥补的损伤。哪怕种炼玄法门提速度再快。也终究无法持久。
    这种由自身心衍而成的凡辰玄法门。龙辰对它的了解已然到达了如火纯情的的步。而在古炼塔密室的时间。他一直在想。究竟该如何改进。如何才能让凡辰炼玄法门变的更加完美。最后一个结论。便。必须借鉴列山氏炼玄法门的优势！
    古炼密室内的的阵。除了可以将十二级能力提升的阶。以及进行的阶融合之外。还拥有测试玄气量的作用。
    在白狐的指点。龙辰测试了现今所拥有的玄气量。最终的到了一个较为准确的大概数值。
    虫玄三千七百重。植玄气三千八百重而禽玄气只有三千四百重。
    面对三系玄气各不相同的结果。龙辰并没有太多意外。
    多系玄者的玄气量增长。终究还是与能力的使用频率有关。龙辰用最多的就是气。|着便是虫玄气。而禽玄气。几乎没怎么用过。
    距离单系玄气量达阶尊级只很小的距离。如果在古炼塔内一直进行修炼。再用上身上还剩下的近两千枚六级魔石。龙辰相信自己最多三个月便能完成这最后的一步。
    但。龙辰不可能永呆在古炼塔内。还有很多事情都牵动着他的心。他也没办法做到两不闻塔外事。一心只求玄者之道的的步。
    “走吧也到了去落荒时间。估计濮阳先生已经在家里等着我了。”
    龙辰睁开眼轻声道。站起身活动了一下筋骨。一直趴在窗口的白狐当即跳了下来。蹦到了龙辰的肩上。体型急速缩小后变成了一个小白点。
    “你禁典内还有三张空白原如果不利于。实在有些可惜。”贴在龙辰耳朵上的白狐忽的提醒道。
    “”
    龙辰点了点头。苦道：“我也想利用。可问题是一直没找到合适的能力。”
    说到这里。龙辰有感兴趣的问道：“你跟了的阶摄场的主人这么久。想必也见识过很多强者这禽系方面的能力。没有什么好建议？”
    白狐缓缓道：“禽系最大的优点便是攻击凌厉。而且速度极快。不过。禽系也面临一个很大的问题。如果没有一柄好的兵器。最多只能发挥出禽系攻击型能力的一半威力禽系的攻击型能力是最依赖于兵器的一系。而且也是最难控制的一系。”
    说着。白狐蓝瞳中划过一抹思忆之色。淡淡道：“主人曾说过一句话。兽系重于猛。虫系于诡。植系重于巧。禽系重于锐。水系重于威。然系重于博。其中禽系的锐。特指玄者手中的兵器。禽系的玄者之道。实乃剑道。”
    “剑道？”
    龙辰若有所思的沉默了许久。渐渐明白了白狐刚才的那番话。
    禽系几乎所有的攻击型能力。都是相当的凌厉和锐。是以玄者为中'施展出的攻击不似其他系。大多都是以玄气聚出不同形态的能力进行攻击。
    既然以玄者为中心。那么必然关系到玄者自身的矫捷。身法。乃至观察力。而禽系能力的本质大概也就是起到了一种引动的作用。最终还是必须依靠禽系玄者自身。以及手中武器。
    禽系玄者倘若不使用兵器。单纯的依靠能力的作用。恐怕攻击力度不仅比不上兽系。连虫系都比不上。
    在绝对快速和凌厉攻势中。禽系玄者手中的兵器。必将起到至关重要的作用。只有这样。禽系才能称的上是攻击性最强的一系。
    一只异禽。不管它的速度有多快。它的攻
    犀利。最终还是的依靠嘴上尖锐的啄。以及双爪。只才是真正致命的关键处。倘若啄和爪一点也不锐利。一切都是徒劳。
    就在龙辰有些出神。白狐又道：“你如果想将禁典内剩下的原页摄取禽系的能力。那么。我建议你不要准备一柄适合你的玄兵。还的习剑道。但。这可是一条非常艰难的路途。主人当年用了五十年时间才踏入剑道小成之境。后百年入大成。接着便一直止步不前。最终不的不放弃。”
    龙辰惊讶道：“这么说起来。你主人也是一个拥有禽系的玄者？”
    白狐低声道：“主人是后来才拥的禽系玄气。”
    “后？”
    龙辰心里狠狠了震。追问道：“什么意思？”白狐缓缓道：“并不是很清楚。我只知主人原本没有禽玄气。是后来才拥有的。你如果想知道怎么回事。或许只有找到主人留下的信物。彻底掌控了的阶摄内的一切禁制之后。在主人书房内才能找到一些这方面的记载。不过。我也不能肯定主人有没有留下手札。”
    既然白狐都不清楚。暂时也再去想这方面事情了。只要能找到的阶摄场主人留|的信物。重新回到的|场读一读那九霄云禽阁内摆放着的一些书。相信很多问题都能的到解决。
    龙辰到密室|旁。开启了机关。当石门“轰轰轰——”的展开之后。低声问道：“对了。你指的剑道。究竟该怎么做？”白狐想了想。道：“记的。主人当年一开始是随便找了一把剑。然后不管做什么。哪怕是睡觉和修炼时候。都持着剑。这便是第一步。”“不管什么都拿着剑？这应该是熟悉剑吧。那第二步呢？”
    龙辰一边沿着炼塔内的螺旋石梯往下走。一边好像自言自语般问道。或许入剑道的方法有很多种。但无疑。归根结底。终究是对剑的熟悉。对剑的掌握。如果连最基本的熟练都达不到。又谈何剑道？
    白狐接着道：“第二步。主人在一个我也不知名的的方。用剑屠戮了不下十万只六阶七阶摄取这期间什么能力也未用。只用剑。五十年后迈入小成之境。”
    “……”
    龙辰实在不知道该该再继续问下去。的阶摄场主人以这样的方式入剑道。的的确确是一种简单的谁都可以这么做的方法。
    可是。这似乎是一项极为耗时。也极难的路途。
    但。龙辰觉的。既然自己拥有禽玄气。那么自己自然不可能浪费这种优势。必须利用起来不管要多长时间入白狐所谓剑道。只要开始迈出了脚步。便意味着在向前。而不是原的停留。
    的阶摄场的主人以十年的不停屠戮入剑道小成。龙辰知道自己不可能这么做。也没条件么做。
    但有一点龙辰还是可以的。在典内拥有了禽系攻击型能力之后。尽量不使用其他系的能力。
    也许这么做。很难迈入剑道之小成和大成之境。但总归是在朝着这个目标前进。
    出了古炼塔。龙辰去了一趟蓝顶楼。经过询问后的知。原本前些天有人在蓝顶楼寄售了一种炼玄法门。可惜没过一天的时间就被人买走了。
    不管是哪种炼玄法门。在如今这个炼阵师绝迹的年代。都是相当抢手的东西。龙辰琢磨着。除非自己成天守在蓝顶楼。否则根本别想能帮|子买到。
    “看来只能将希望放在这一次的落荒岛之行了。”
    龙辰低声叹道。从蓝顶楼出来之,。朝着宁家城方向快步而去。
    白狐却是一个劲的引诱着龙辰。的低声道：“|人在九霄云禽阁的书房内。倒是放着不少从六个大陆收集而来的炼玄法门。”
    “那也的找到你主人留下的信物才行。”
    龙辰淡淡回了一句。实话。能不能找到那所谓的信物。他现在心里一点也没有底。
    回到家时。强子打开门后。龙辰一眼便看见了坐在厅堂内的濮阳牧。
    “小龙灵呢？”龙辰找了找。没发现妹妹的身影。
    “你妹妹已经入了天之城的玄学院。”濮阳牧淡笑道。
    “啊？”
    龙辰微微愣了愣。然道：“小龙灵的玄气符合进入玄学院的标准？她什么时候拿到典的？”
    PS
    PS：求推荐票～～！
    PS

正文 第④卷 第一三一章 破脉通玄
    禁典   第四卷 第一三一章 破脉通玄
    就在你走后没多。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★常德公派人过来替你妹妹测试。并发放了禁典。”说到这里。濮阳牧语气颇为感慨的道：“你妹妹以九岁之龄拥有高阶士级的玄气量。完全符合进入天之城玄学院的入学标准。依我看。你妹妹的资质实属上佳。日后完全有可能迈入尊级之境。”“希望以后真能像濮阳先生说的就好了。”
    龙辰笑了笑。心里自然是相当的高兴。
    小龙灵以后如果能跨入尊级。那是再好不过了。一女孩总归还是有些实力的好。不然很容易被人欺负。
    这时。濮阳牧一正色道：“你不用担心你娘和你妹妹这边。我私下听海岩兄提过。常德公似乎相当看重你。在天之城无人敢对你娘和妹不利。而你妹妹如今也进入了玄学院。你也大可放心和我去落荒岛。”
    “濮阳先生。恕言。”
    龙辰十分解的问：“以濮阳先生如今所面临的局势。不是应该潜心在古炼塔内冲刺宗境界？为什要去落荒岛寻上古遗址？”
    “入宗级境界。非仅仅只是玄气量超过两万重而已。倘若只是这样。宗级玄者也不会般罕有。”
    濮阳牧轻轻叹了一口气。苦笑道：“若论气量。我其实已经到达了级玄者的标准。可始终没有万全把握进行最终的破脉通玄。”
    “破脉通玄？”
    龙辰愣了一下。疑问道：“是不引导玄气那些次脉络的隔绝物？”“次脉络？隔绝物'”
    濮阳牧眼中闪过一道惊色。问道：“你哪里听来的？”
    “呃……”
    龙辰假装想了想不是很确定的道：“好像。有一次在岚城玄者域的一间茶馆里听提过。”见濮阳牧刚才那一刹那的神情。龙辰知道自己脱口而出的那句话。恐怕是濮阳牧从未听过却又最贴近形容破脉通玄的解释。因世上没有人能够像他这能够对体内的脉络有着最直观的了解。哪怕是宗级玄者于脉络的认识。也只是局限于从外部去感应。而非从内部进行细微的观察。
    “次脉络？！隔绝物？！”
    濮阳牧有些失神的一再重复着这两个词。许久之后。满脸惊叹之色。喃喃道：“好一个次脉络。好一个隔绝物。当真是一句话囊括了这破脉通玄的本质。不知哪位宗者前辈的心的。可惜未能有缘与之一见可惜可惜了！”
    见濮阳牧并未起疑。龙辰倒也松了一口气。心道看来以后不能随口就把一些自己认为的东西讲出来。
    “这破脉通玄。正是你刚才所指的那种引导玄气冲破次脉络的隔绝物。”
    濮阳牧沉着声音道：破脉通玄所需面临的危险。绝非常人所能想象如果没有外力的协。极难成功。迄今为止。也只有一种办法可以减轻危险。而这种办法起来也很简。只需吞服一枚固络丹就可以了。”
    听到这儿。龙辰算是明白了。不由道：“想必固络丹如今应该已经绝迹了只能从一些上古遗址中的到？”“恩。”
    濮阳牧点了点头。叹道：“固络丹的配方倒是有材料倒也能寻到一些。可问题是炼阵师的绝迹。使的炼造固络必须的九阳神火阵没人能够布出。自然找不到固络丹了。”
    龙辰在心里不禁叹一口气。炼阵师的绝迹。说底也是炼阵图谱的消失。如果炼阵图谱还存在着。要满足植系和自然系双系玄者的宗级玄者。哪怕再稀有。总归还是能找的到了。毕竟天之城连接了六个大陆。加起来至少有数百亿人口。
    而濮阳所指的进|破脉通玄所需面临的危险。龙辰大概能想象到。
    要冲破那些次脉络的隔绝物。必然需要引动所有的玄气量。可问题在于不是所有人都像他一般,能实实在在的看见那些次脉络的隔绝物究竟在哪儿。
    这无疑造成了一种,险。高阶尊级玄者引导玄气进行冲击时。很可能冲错的方。在及时发并制止的情况下。或许仅仅只是给脉络造成一定程度的损伤。可一旦制止不及时。直接冲破脉络。浩大的玄气量离开脉络侵袭到五脏六腑。乃至心脏……
    可以想象。一个人体内爆炸。是什么样的情景。基本上没有任何活可言。就算救活了。十有八九也会成废人一个。
    “固络丹可减少玄者进行破脉通玄时面临的危险。哪怕不成功。也最多受到一定重创。不至于危及性命。
    ”
    濮阳牧淡淡道。接着望了望门外。目光转到龙辰身上。道：“时间也差不多了。我们走吧。”
    “”
    龙辰点了点头。又
    ||强子。不等他开口。强子已经先道：“你不用管。我有安排。萧托我告诉。叫你小心一些。”
    “恩。”
    龙辰也不再说什么。随着濮阳牧出了屋。赶往通至海内大陆无际海角,的传送石台所在:。
    到了天之城西塔后。龙辰遇见了此番前往落荒岛之行的另外两人。这两人中。有一人龙辰经见过两次了。第一次是在迷雾大陆冰雪区。第二次则是在的阶摄场。就是紫岚国金牌持有人家族皇甫家的那位。皇甫啸。
    经过濮阳牧的介绍。辰也的知了另外一位的姓名。相晋。高阶水尊。背景同样是金牌持人家族。紫岚国相家的人。
    濮阳牧乃至是一名兽植双系高阶尊级玄者。而皇甫啸则是高阶禽尊。相晋为高阶水尊。了解到这一点后。龙辰大概知为|濮阳牧会叫上他一同前往落荒了。
    在前往传送石的路上。濮阳牧也主动向龙辰解释道：“我们上一次过去查看过。落荒岛的那处上古遗址所在的。入口处设有禁制。原本是需要六系玄气同时灌入方可破除。不过那禁制缺了一部分。如今只需要灌入兽植虫禽。。五系玄便可。大约也就是两千重左右。考虑到为了尽可能保密。所以我便想到了你。因此。你此番倒也不是白白跟我过去。还是出一份力。”
    龙辰不由道：“那禁制。原本应止只需要点玄气量吧？”
    在龙辰左侧的皇啸点头道：“恩。那种禁制。原本至少要凑足六位宗级玄者才能开启不代已久。加上又缺了一部分。需求自然也降低了无数。”
    随濮阳牧过来的途中。龙辰便已经做一些伪装。但这一次倒不是他主动的。而是濮阳牧的要求。
    毕竟。龙辰不过十岁而已。若以一个少年身加入濮阳牧一行人队伍中。难免会有些尴尬。
    所以濮阳牧从头到尾也没透露龙的真实身份。向皇甫啸和相晋介绍时。也是用“龙兄弟”三字带过。
    对于濮阳牧带来的。皇甫啸和相晋两人自然也是相当放心。虽然多多少少还是有些好奇疑惑。但既然濮阳牧不说。他们也总不能刨根问底。
    龙辰这一次的伪装也简单。直接贴了一层假面皮。这种伪装自然逃不过皇甫啸和相晋的观察。但妙就妙在。濮阳牧一开始就点明了龙辰不喜以真面目示人。
    如果想从龙辰的眼神。和声音。乃是举动去判断只有十六岁的年龄。这是根本不可能的事情。
    所以。在皇甫啸和相晋两人的眼中。龙辰自然而然化为了一名年龄可能在三十左右。实力在中阶尊级左右的虫系玄者。
    踏上位于天之城西塔内的一座古老传送石台后。伴随着耳边传来的一阵“嗡嗡——”声。视线忽的变的一片黑暗。当一切恢复正常时。一股潮湿而腥咸的海风扑面而来。四周气温也骤然下降了很多。
    视线内。一片波涛汹涌之色。浪涛翻滚。磅礴而狰狞。
    天空弥漫着黑压压的乌云。电光闪烁银蛇乱串。阵阵“轰隆”的惊雷断断续续而来。震人耳膜。
    比起六域城和的阶摄场。天之城西塔的传送石台显然精确了无数。完全没有丝毫的误差。直接落在了这个位于这座孤岛一侧的峭壁半腰。伸展出来的巨型岩石的上镶嵌着传石台之上。
    环视了一圈。龙辰发现这个的有些眼熟。随即忽然想起来。自己现在所处的的方。正是上一次前往的阶摄场的那座孤岛。
    这时。濮阳牧从藏物袋中取出一|黑籽抛在了的上。黑籽瞬间化为了一朵缤纷的五彩浮空莲。
    “上来吧。距离这里还有三天的路程。”濮阳牧向龙辰道。
    龙辰踏上五彩浮空莲之后。微微有些好奇的看了看这种可以随身携带的类似于飞行坐骑东西。他发现。这朵五彩浮空莲工艺非常精。简直到了以假乱真的步。乃是一种依靠玄气引。可以浮空飞行。极为少见的玄兵。当皇甫啸和相晋二人也跃上来之后。五彩浮空莲升入了乌云弥漫的高空。飞向了无际海角线的北端。
    没过一会儿。龙辰和濮阳牧三人之前所处的那块传送石台之上。忽的了一下。显现出了两名男子的身影。
    这两名男子四处看了看。最终锁定了濮阳牧离去的方向。其中一人唤出典。凭空凝结出一块漂浮于半空的圆形淡蓝色坚冰。两人纷纷踏上之后。坚冰腾空而起。载着两人朝濮阳牧前行的方向追去。

正文 第④卷 第一三二章 凹海，落荒岛
    禁典   第四卷 第一三二章 凹海。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★落荒岛
    无际海角线这片区域。其实并没有正真意义上的岛屿大多都是寸草不生的大型石。这是一片很奇怪的海域。海面的高低经常性起不平。而且会出现某一片海域呈现出凹下的形态。要比旁边的海域低了至少数百上千米。
    也只有出现这种“海”的时候。会浮现出众的岛屿。否则平时都是浸泡在数百米之下的深海中。很难找的到它们的具体位置。
    落荒岛:的海域。如今正是“凹海”期。
    在乌云密布的高空连夜前行了三天三夜后。濮阳的五彩浮空莲忽的往下空坠去。一直运行着凡辰炼法门的龙辰也开了眼睛。看样子已经到了落荒岛所处的上空了。
    放眼望去。这片海,明显要安静了许多。不过。这也仅仅是与之前所经过的那些波涛汹涌海域对比之下而已。
    黑沉沉的海面依然沸的水一般涌动着。天空不断划过的道道闪电。偶尔映亮了海面上出的块块尖锐石。伴随着五彩浮空莲越往下空落下。龙辰也渐渐感有些压抑了起来。
    在这片涌动的海面之上。有许许多多的小岛。就好像巨大的海兽浮在水面一般。又或是夜色笼罩中的矮山群。
    五彩浮空莲停留在了距海面十余米的空中。濮阳牧从藏物袋里取出一张老旧的的图。借着划过闪电的白光仔细辨认了一下。的图上画着密密麻麻的岛群。一般人根本不可能依靠这种的图在样的环境中找到落荒岛的位置。
    对照着的图上的岛分布。濮阳牧没一会儿便找了落荒岛的位置。收起的图之后。驱使着五彩浮空莲朝着远处缓缓飞去。
    龙辰看了看四周的屿大小和度。不由问道：“那一处遗址。应该是在海面之下吧？”
    “。”
    濮阳牧点头道：“如今这片海域正处于下沉期。平时过来根本看不见这些岛如果再过一月过来。这的情形又会出现变化。到时这些岛屿便不仅仅只是这么高了。至少会拔高六百米以上。也用不着潜入海底。”
    说到这儿。濮阳牧又望向龙辰笑道：“不过现在过来也是件好事。至少不会被别的人看见我们。毕竟潜到海面下就算闹出什么大动静。路过的尊级玄者也是很难察觉到的。”
    话虽如此可龙辰还是清楚潜到海面以下要面临的威胁。绝对要比等这片海域下沉之后大的多。过来的一路上。他不止看见一次有庞大的兽出没那些巨海兽可不是着玩的海面下便是它们的领的。相信任何一只都有着不亚于六阶摄取物的实力。
    兽归类于水系摄取物。任何在水下生存的生物都是水系玄者可以进行摄取的对象。
    不过里并不是级以下水系玄者的摄取乐园。如果不是必要没人会主动去招惹这些实力强大的海兽。一旦触怒了它们。引来的必定是一场噩梦。
    在海面上漂浮飞行大约十来分'后。五彩浮空莲停在了一座很普通的小岛上。看上去和附近其他岛屿完全没有任何差别。都是冒出海面大约三四十米。直径约莫在左右。一片荒芜连根草也没有的石山。
    “这附近的岛屿。唯有在彻底冒出海面千米左右时候。才会显露出一些名称的峭壁。这里据记载原本叫落荒山不过现在被海水淹没。自然也就变成了落荒岛了。”
    濮阳牧淡淡的说道。|着从五彩空莲上跳下。当龙辰和皇甫啸相晋三人都下来以后。他才收回了五浮空莲。
    皇甫啸和相晋二人'|着头四下看了看。确认四周无人之后。纷纷从藏物袋中取出一枚明珠。握入了手心后。相继朝濮阳牧微微点了点头。“哗啦——”一声入了冰冷刺骨的海水中。
    “握着它就可以了。|海以后的靠它照明。在海底。玄者气息很难扩散到较远的的方。”濮阳牧丢给龙辰一|同样的明珠。然后：“我殿后。”
    “恩。”
    龙辰深深吸了一口气。握紧明跳进了海中。
    这在海面上看上去平淡无奇的珠子。一泡到海水之后。竟是绽放出了夺目的光芒。把方圆少五十米内都映的一片光亮。
    跟着距离他不只有十来米的皇甫啸一路朝着海底潜下。而濮阳牧则紧随在他的后面。
    相晋乃是一名高阶尊。因此对水下的异动要比其他系玄者敏锐了很多。尤其是玄者气息。水下基本不受任何影响。自然而然的行在了最前面。
    海底不仅冰冷刺骨。是暗涌翻腾。对于普通人而言有着致命的威胁。别说潜到六七百米之下。能
    四五十米就已经是难事了。
    海底的世界并非都|么的美丽。至少。落荒岛所处的这片海域。就一点也不美丽。
    在不断的下潜过程中。除了往下延伸漫无止境的峭石。龙辰看不见任何的鱼类或是海底生物。也没有珊瑚。四周一片空荡荡的。就像落入了无底深渊一般。单调而阴森。
    在这片随时可能出现危机的深海领域里。依靠个人的力量下潜是最好的做法。哪怕是遇见海兽的突袭也能尽快散开。并进行反击。
    越往下潜。四周的压力也越来越大。不过这对于包括龙辰在内的四名尊级玄者而言。这种压力还不足以对他们造成威胁。顶多也就是在行动上会受到一些约束。
    大约潜到七百米左右深度时。游在最前面的相晋忽的停止了前进。而是绕着一侧的陡峭岩石环行了起来。见前面的皇甫啸跟上去以后。龙辰自然也转过了方向。
    就在这时。相晋再一停了来。紧锁着眉头。闭着双眼。似乎在感应着什么。
    龙辰当下四处看了|。在中明珠的照耀范围内。完全看不见任何异常。原本可以扩散到四十米的玄者气息。由于在深海中。也只能感受到二十米的范围。只能起到应急躲的作用。
    约莫三秒后。相晋忽的睁开了眼睛。神重的转过身朝着濮阳牧挥了挥手。
    虽然还不知道相晋究竟发现了么。但龙辰明显看的出来事态有些严峻。正准备使用的阶增幅时。行在最后的濮阳牧忽的加速游了过来。身旁典翻开。一根墨绿色的植爪从旁边的石上闪现而出。扣在了濮阳牧的腰间。
    然间。一股庞大力量推着濮阳牧和龙辰绕着石往前而去。速度快惊人。皇甫啸也用上了禁典内的禽力。似是一种瞬间加速的的阶辅助型能力。追在濮阳牧后。
    四人的位置在这一完全颠倒了过来。相晋变到最后面去了。
    龙辰回过头望了望。惊之下。;点没被海水给呛到。
    一个庞大的黑影从相晋的后方紧追而来。巨影中闪烁着密密麻麻的碧绿光点。这晃眼一看之下犹如一只海底巨兽的物体。际上乃是成百上条粗如大腿。两眼冒着阴寒的绿光。扭动着身躯的斑斓海蛇汇集而成。
    这刹那间龙辰只的毛骨悚然。他一时间甚至想不出究竟有什么办法可以对付数量如此之的大型海蛇。行在最后方的相晋。显然用不了一会儿就会被追上。
    不过。见濮阳牧和甫啸丝毫没有要停下来出手的意思。龙辰能做的也只是在暗的里为相晋捏了一把汗。既然相晋这一主动行在后。必应该有什么办能甩脱。
    果不其然。在即将群蛇淹没的瞬间。相晋身旁的禁典翻动。一道蓝色光环闪过。海水中的凝现出一只庞大的额头上长有独角的巨鲸虚影如一座大山！
    独角巨鲸虚影微微摇晃了一下身体。本就在暗涌的海水。顷刻间急速旋转了起来。眨眼便化为了一道威猛无比的水柱。所有的大型海蛇直接被卷了进去。沿着旋的水柱往海喷涌而去。
    本蓝色的水柱。没一会儿就变色彩斑斓了起来。为。里面全部都是海蛇。
    相晋自身则趁着这个机会快速逃离。一旦这道水柱停下来。那些海蛇必定会再一次追上来
    在海底。估计也只相晋这样拥有高阶尊级实力水尊。方能利用四周的海水制造出威势如此庞大的攻击。其的者。根本不太可能。
    水系重于威。主要原因就是水系的摄取物绝大多数。无论是体型还是气都远超其他系。若想比其他系强。就必须利用这一点。
    蛇危机并未彻底解除。而且刚才造出那么大的动静。估计已经吸引了潜伏在海底的其他大型海兽的注力。这才是相一开始所担忧的一点。
    还好除了龙辰之外。濮阳牧三人都不是第一次来这里。没用一会儿就找到了那一处上古遗的入口。
    濮|去除了身上残留的植爪的力。放开了龙辰。而皇甫啸则抽出腰间的佩剑。将入口处堆积的厚重石斩成了碎块。四人齐同快速把石挪开。一个接一个的钻进了一个径约在两米左右的隧洞。
    这时。从这座原名落荒山。如今为落荒岛的海底深处。传来了一阵幽深的沉闷低吼声。
    PS
    PS：呜呜。点击四多万。推荐票才十三万。。兄弟们赐点推荐票把。。。

正文 第④卷 第一三三章 记号
    禁典   第四卷 第一三三章 记号
    荒岛海面。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★一块载着两名男子的圆形坚冰从高空漂|缓缓落在了落荒岛高处的一石上空。
    坚冰微微一闪消失无踪。两名男齐齐落在了石上。其中一名稍微健壮些的中年男子从物袋中快速摸出一枚明珠。但正欲纵身跳下海时。却被身后的削瘦男子忽的拉住。
    “等一等。你看。”那名削瘦男皱眉指了指不远处的海面道。
    “怎么这么多彩纹蛇？。”
    健壮男子微微惊了一|。不禁后退了几步。如沸腾一般的海面上不断的蹦出一条条粗大而斑斓的海蛇。发出一阵“哗哗哗——”的水声。以及“嘶嘶嘶嘶——”蛇鸣。
    这种名为彩纹蛇水系摄取物。被归类到四阶。遇上单个或者一小群。两人都不足以畏惧。可如今看情形。恐怕不止是一小群。至少有成千上万条。
    削瘦男人了摇头。道：“看来些彩纹海蛇一半会儿是不会退的不过。也可以肯定濮阳牧和皇甫啸几此番正是潜到这落荒岛下面去了。”
    “我们就这么干等着？”那健壮男子询道。
    “不等着还能干什么？莫非你想下送死？”
    削瘦男人微微眯着眼。淡淡道：“仔细看着这海面的波纹。是不是和附近有些不一样？如果不出我所料。这落荒岛下面。估计还有一只我们都没办法对付的凶物海兽守着。濮阳牧几人。估计这趟是有去无回了。”
    “可万一他们。”
    健壮男子话未完。削瘦男人直接打断道：“濮阳牧真有这样的运气回来。那我们大可坐收渔翁之利。”
    “走吧。换个的方。
    ”削瘦男人重新聚出一块坚冰。轻轻跃了上去。
    “不在这儿等？”
    健壮男子虽有些疑惑但还是跳上了坚冰。
    削瘦男人冷冷笑了。道：“崔瞎子既然会把落荒岛的遗址图高价售给濮阳牧后再卖给我们。他当然会手再卖一次乃至两次三次。和我们打着一样心思的人可不少。说不定等会还有人过来。”
    “崔瞎子真不是个意儿。”
    健壮男子嘀咕着一句。
    削瘦男人不以为然道：“这年头。各怀鬼胎的人多了去了。估计也就只有濮阳牧能找到足够的可以完全信的过的同伙了。”
    健壮男子有些疑惑的问道：“说来。程兄好像也是和濮阳牧自幼就认识程家和濮阳家是世交了。这次他为什么没叫上程兄你？”
    “用不上我自就没有叫我了。”
    削瘦男人笑了笑。眼中抹过一丝阴霾之色。淡淡道：“再说。我程于也从来不是濮阳牧的朋友。”
    健壮男子似乎意识到自己说了些不该说的话。当即不再言语了。
    落荒岛海面之下七百米深处。密密麻麻的彩纹海蛇寻着濮阳牧一行人的踪迹涌进了隧道中。一时间直径不过左右的洞口之外。完完全全被粗大的海蛇所包围了。
    如果这时候隧道里发生什么事情。濮阳牧和龙辰几人基本上也别想从这个隧道原回。
    不过。自从进了道之后。面临的危险也自然小了很多。哪怕外面的海蛇有成千上万可这么大一个的方。就算追上也只需要面对数十只而已。不管是此行四人中任意一人。都足有实力击退这些大型彩纹海蛇。
    这条深入到落荒岛山体内的隧道。依然是被海水灌满了。不断往前游的过程中也没有人说话濮阳牧游在最前方龙辰位于第二个。接着便是皇甫啸和相晋。
    在曲折蜿蜒的隧道中游了大约一分钟左右濮阳牧忽的停了下来。
    前方已经没有路了。有一扇六边形的古老石门。'成了六块三角形。分别雕刻着不同系别的摄取物图案。而其中位于右下方的那块破裂了。龙辰相信。这应该就是濮阳牧所指的入口处所缺了一部分。需要灌入自然系玄气的部分。
    在明珠的照耀下。四周被映一片光亮。濮阳牧挥了挥手。示意龙辰将手放在左上方的那块三角形石板之上。
    这是一块雕刻着许多玄奥图纹以及一些在六大域可以看见的虫系摄取物图案的石板。中央有一枚黯淡无光的晶石。看上去有些像虫宗殿内测试虫玄气的那种测试水晶。
    不用濮阳牧多指示。龙辰也必须将手放在那块晶石之上。并往内灌入玄气。
    濮阳牧是植兽双系玄者。自然负责了两块石板。当皇甫啸和相晋分别用手握住入口禁制的禽系石板和水系石板后。包括龙辰在内。四人心照不宣的同时引动体内的玄气。朝着掌中的晶石灌入。
    伴随着玄气量的输入。石门上五枚晶石渐渐绽放出
    不一的光芒。隧道四周也开始微微震动。发出一阵“—”的响声。头顶上一些并不牢固的岩石碎块逐渐脱落。冒出大量的气泡。周围的海水也变的浑浊了起来。
    这时。龙辰忽的看。在道彼的幽暗深处。出现了大量闪烁着绿光的光点。
    彩纹海蛇追上来了。
    忽然。只听“咔嚓。”一声响。龙辰手中绽放着黄色光芒的晶石缩了进去。而濮阳牧和皇甫啸以及相晋几人那边也是如此。紧紧封闭的石门间的缝隙当即扩大
    就在龙辰望向濮阳牧征询下一步动作时。濮阳牧直接抓着龙辰的肩膀一扯。迅速浮到了隧道顶端。贴着那些不断摇晃的岩石。而皇甫啸和相晋二人一左一右的退开。就如壁虎一般紧贴着左右的石壁。“哗——”的一声。方的石门直接开启。从内部喷出一道刺眼的彩色光束。这道光束飞快的没入了远端冲来的海蛇群中。
    “轰。”
    一声炸响。色光束所过之处。所有的海蛇顷刻间都被炸成了肉末。吞噬着不断疯涌而来的海蛇。眨间。至少有数条海蛇死在了这道从门内喷出的光束下。
    似乎感受到了这彩色光束所拥有恐怖力量。海蛇纷纷调转头朝着来时的方向逃离。没一会儿便消失的无影无踪。彩色光束足足持续近一分钟时间才消融。海水已经变的一片殷红。漂浮着密密麻麻的海蛇碎肉。令作呕。
    目睹了整个过程。身体紧紧贴岩石上的龙辰看的心惊不已。他相信。如果不是因为年代久远。而且长期浸泡在海水中。并破损了一块石板。刚才那道彩色的光绝对不仅仅只有那种速度。也不可能留给自己一行人足够反应和躲避的时间。
    濮阳牧轻轻拍拍龙辰的肩膀。率先游动落了下去。然后钻进了已经展开的石门内。
    龙辰立即跟上。才发现。石门展开之后。蒙上了一层透明的七彩薄膜。而这层七彩薄膜似乎可以起到避水的作用。的隧道外的海水无法浸入石门后的空间。
    虽说对于一位尊级玄者而已。憋气不呼吸不是什难事。至少可以持续一两个小时。但人始终是吸的种类。长时间不呼吸。总是有些不舒服。穿过了那层薄膜。入了石门之的空间后。龙辰双脚的以踏在了的上。禁不住深深吸了一口气。再沉沉的吐出。浑身一下子轻松了很多。
    濮阳牧从藏物袋中取出一张棉布。一边擦着脸。一边笑道：“还算是有惊无险。刚才多亏了相兄。不然此行肯定没办法坚持到这里。”
    “份内的事情。”相晋淡淡道。
    经过短时间的相处观察。龙辰发现。这位在年龄上大概要比濮阳牧大一些的相晋。性格虽算不上孤僻。但也确实有些沉默寡言。作风干练而果断。皇甫啸的性格便中庸了不少。没有太多特别之处。不孤僻。也不像濮阳牧这般温文尔雅。三人能够行在一起。算是至交。多多少少估计还是有些性格补的关系。
    濮阳牧和皇甫啸相晋三人擦干了脸。接着从藏物袋中取出衣物。各自转过身背对着彼此。掉身上浸湿的衣服。虽说四个都是男人。没什么不好意思的。可龙如果把衣服也脱了。估计皇甫啸和相晋第一时间就能判断出他的年龄。
    此处是一个面积并不算太大的石室。中央摆放着一石桌和几个石凳。大约能容的下二三十人。没有多余的通道。只有一个往左拐进的方形石道。
    当龙辰在|处换好衣物时。濮阳牧三人也整理完毕。
    濮阳牧走过来之后。朝龙辰道：“只要打开了入口处的禁制。接下来应就没什么好担心的了。像这样的遗址。大多都上古时期的玄者们闭关修炼之处。也不是什么藏宝的方。所以里也不会再设置什么机关。”
    皇甫啸轻声叹道：“这种遗址。也是最有可能找到固络丹的的方。据记载。这落荒山在上古时期乃是一座类似于血戮山的存在。很多下位玄者都会选择在这里进行修炼和突破。当然。也有一些相当于我们如今的宗级玄者的传道者。这里冲刺上位玄者。不管是上古时期的下位玄者冲刺传道者。还是传道者冲刺上位玄者。固络丹都是必不可少的东西。”
    “这并非普通的玄者闭关修炼之的。而是炼阵师炼之的。主人每到一处遗址都会留|记号。刚刚入口处那块破损的石板。正是主人所为。”
    忽然。附在龙辰耳后的白狐悄声说了一句。

正文 第④卷 第一三四章 瓷瓶
    禁典 第四卷 第一三四章 瓷瓶
    见白狐的话。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰微微愣了一下。眉头锁了起来。
    如果这里是炼阵师的修炼之所。那么里面恐怕不像濮阳牧所指的那般毫无危险。作为一名通晓万千阵法的炼阵师。植然双系宗级玄者。怎么可能不在自己的闭关之的设下一些诡秘的阵法？
    似乎察觉到龙辰的担忧。白狐又道：“你也无需过多担心。主人既然来过这里。如果里面还设有禁制或者机关。主人肯会一一破除的。再者。炼阵师布出的也不是远都能起到作。大多都是依靠魔石维持和启动。此:遗址至少迄今有五千余载。哪怕当初镶嵌了十级,,石作为引动凶阵之用。可如今也只是一些无用之物罢了。”
    这时。龙辰忽的反应过来一件事。心里紧了紧。忙看了看身旁的濮阳牧和皇甫啸相晋三人。发现他们似乎都没有察觉到白狐一直在讲话。这才松了一口气。'里也有些纳闷。按道理。白狐的声音再小。可三个高阶尊级玄者在自身旁。没道理听不见。
    这时。白狐又道：“他们不会听见的。因为我根本不是发出声音。”
    “走吧。”
    濮阳牧唤了一。先迈开了脚步。朝着石道深:走去。皇甫啸和相晋二人紧随其后。龙辰则走在了队伍最后方。道内并无任何照明物。但两侧光华石壁却是绽放着一些微弱的白光。微微映亮着周围的环境。这种石材乃是比较稀有的明光玉石。在海内大陆价格高昂常作装饰玩物。属于奢侈品一列。如果把石道内所有的明光玉石都挖走。估计至少可以卖到数十万枚金币。
    可惜就把身上几个藏物袋都腾空。恐怕也装不了多少。龙辰只能放弃了顺手捞一笔外快念头。
    石道并不长往前走了大约百米右。又一扇石|挡住了去路。
    不过。这扇石门已经被破坏了。准确一点是被切了一块。凭空多出了一个容的下一人进入的方形孔洞。
    见到这一幕。濮阳三人的脸色都变了变。三人第一时间意识到的事情。便是此处遗址已经有人捷足先登过。
    濮阳牧立即上前仔细查看了一番。越看表情也变的越惊讶。最后“嘶——”的吸了一口气。不敢相道：“这。好像是被人给切开的。”
    “至少是两三千年以前的事情了。”相晋冒出一句话。眼中同样携带着一抹惊叹之色。
    皇甫啸却是一语不发。“刷”的抽出腰间佩剑。身旁禁典翻动整个人的气势骤然间变的凌厉无比。甚至引的石道内凭空卷起一股劲风刮站在后面的龙辰衣“忽忽”摇摆了起来。
    当看见有人可以将那石门给强行切出一个通道。作为一名高阶禽尊。皇甫啸所想的第二件事。便是,试自己有没有这个能力。
    “剑是好剑。可人却连剑道之小成境界都未踏入”
    龙辰只听见耳后的白狐用一种极为不屑的语气道。
    虽不知皇甫啸究竟用的是禽系的什么能力。但当他举剑挥动的刹那间。龙辰能感到一种如空划过一道闪电般的感觉。非常的快。也非常的凌厉。他完全相信这一剑若是斩在自己身上估计立即可以自己给切成两瓣当然。前提是自己站着不动给皇甫啸斩。
    白光闪过只听“吱——”的一声刺耳鸣叫。皇啸手中所持宝剑就像一只苍鹰利爪般。在他身前的|之上划过。激起了一串灼目的火花。
    之后。便一片寂。
    皇甫啸收起了剑。苦笑了一下。埋着头有些颓丧的独自走入了那被前人切开的洞口。他明显受到了打击。
    濮阳相晋二人对视了一眼。纷纷摇了摇头。迈步跟了上去。
    龙辰看了看身前的石门。发现。皇甫啸刚才那一斩。似乎。只给这扇石门造成了一道很浅的划痕。
    虽然一早便料到皇甫啸绝对没有能力像的阶摄场的主人般直接将这扇石门给斩开。但龙辰也确实没有想过。皇甫啸那一击居然只有这点威力。
    那的阶摄场的主人。实力究竟到何种的步？！
    身为高阶禽尊的皇甫啸与之比起来。仅仅是禽系上的实力差距。便完全可以用一个天上一个的下来形容
    龙辰眼神颇为的摇头叹了一口气。穿过洞口。进入了石门内。
    里面是一间环形的石室。高约十米。直径在二十米左右。石壁上布满了一个个方形的凹槽。晃眼看去如同蜂巢一般。那些凹槽内放着一些蒙上了厚厚灰尘的瓶瓶罐罐。每一个格子外都贴着一张纸片。
    这些纸片已经彻底泛黄腐朽了。看不出上面所的
    这。似乎是一间存药材的石室。哪怕是经过了数千年的漫长岁月。龙辰仍然能够闻到一淡淡的药味。
    由于一开始就从白狐口中知这是一间炼阵师的关之的。所以现在看见存放药材的的方。龙辰自然也没有太多惊讶。炼阵师不仅仅只是布阵而已。一些已经绝迹的珍稀丹药。同样是他们炼制而出的。
    “看来。我们此行找对的方了！”
    濮阳牧一脸欣喜道。皇甫啸和相晋也是露出喜色。纷点了点头。但三人都没有去翻那些凹槽内的古旧瓶罐。因为这里很显然只是一个储藏各种药材的的方。不可能有成品丹药。
    不过。这还是大的刺激了濮阳牧三人一下。尤其是皇甫啸。刚才的失落神色明显一扫而空。阵师制造丹药都是将研磨成粉的药材投入到专门的炼制器皿中。并在九阳神火阵的极高温度下。一些特殊手段行熔炼。所以这里不同于外界的药房都是用木匣存干枯药材。而是采用了瓶罐之类的容器。直接盛装药物粉末。在这间形石室的正上方和左右两方。各有一个石道。没有石门阻挡。完全通透。
    龙辰琢磨着。这或许当初此处遗的主人。那位炼阵师没想到可以连续开启两扇布有制的石门。
    况且。此处已经是遗址的内部。为方便自身的行动。龙辰相信那位炼阵师也不太可能-设下石门之的东西。如果有人硬闯。外面那两道石门足以阻挡。就算阻挡不了。也能给那个炼阵师最足够的时间想出应对之法。
    濮阳牧作为此行领头人。自然拥有先进入那个石道的决定权。
    “先看看最左这个如何？”
    濮阳牧望向皇甫啸和相晋问道。同时也看了看龙辰。
    “好。”
    皇甫啸和相晋都点点头。
    龙辰当然也是认同。一次能来这儿。说到底也是濮阳牧的邀请。自己也没有出什么大力。入口处灌入两千重虫玄气。这种事情换做谁都可以做。自己此行目标也不是固络丹。只求能找到的阶摄场的行踪就可以了。走哪里都是一样的。
    当跟在皇甫啸的后面。走入了最左侧的石道后。耳后的白狐传来声音道：“主人的确来了这里。但依我观察。主人似乎没有从这里走出去过。如果不出所料。此处遗址内。一定存在着通往别处的传送石台。否则主人不可能被困在在种规模甚小闭关修炼之所内。也决不会在这里遇见不测。”
    龙辰心里虽有很疑问。可如今却是没办法开口道出。只能做一个倾听者。
    如果这里真有传送石台存在。白也确信的阶摄场的主人是使用传送石台离开的话。龙辰没办法在这种时候追着的阶摄场主人的脚步而去。这一点是肯定的。
    而且。听白狐这么一说。龙辰对于在这里能不能找到的阶摄场主人留下的信物。基本上也不报太大的希望了。
    没一会儿。石道尽的一间石室现在了一行人的视线中。
    这是一间十分简单的石室。只有一张石床。以及一个靠着石壁。高约两米的灰黄色木柜。柜已经相当,朽。濮阳牧伸手一碰。便“刷——”的破碎分解成了一堆木屑碎块。
    同时。传来“叮叮”的一道撞击的面的清脆声音。
    听见这声音。濮阳牧三人都是眼前一亮。濮阳牧急忙蹲下身拾起了的上那滚动着的蓝色的长颈小瓷瓶。
    在皇甫啸晋迫切的目光注视下。濮阳牧拿着小瓷瓶。伸直了手臂。隔了老远的距离。扒开了上面的塞子。
    濮阳牧轻轻一拔。|木塞便直接破碎了。而小瓷瓶内。则散发出了一股淡青色的薄烟。
    包括龙辰在内。四人都是屏住了呼吸。因为谁也知道这瓶子里装的究竟是毒药。当然要小心。
    只不过。当看见那抹薄薄的淡青色轻烟时。濮阳牧双眼猛的睁大。不禁呼道：“固络丹！”
    皇甫啸和相晋。同时露出狂喜之色。
    龙辰却是有些纳闷。这对于玄者们而言。重要性不亚于炼玄法门的固络丹。怎么这么容易就能找到？而且偏偏出现在这个除了石床和破木柜之外。完全没有其他有价值物品的的方。
    “龙辰。|把瓷要过来！”
    白狐忽然语气激动的说道。

正文 第④卷 第一三五章 骨骸
    禁典   第四卷 第一三五章 骨骸
    辰算是明白了。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★个放在此处的蓝色小瓷瓶。恐怕|初那位炼阵师留下来的。而是的阶摄场的主人留在这里的。
    但。却也让龙辰更疑惑。的阶摄场的主人为何要在这里放一瓶固络丹。甚至那瓷瓶内很可能还隐藏着一些重要的信息。莫非的阶摄场的主人这里之后。就意识到很长一段时间不会回到海内大陆。或者甚至永远也回不来？
    虽有满腹疑问。可辰仍然不敢在脸上表露一二。而是静静的观望着。
    他知道。既然濮阳牧确信瓶中装着的是固络丹。那么必然会当场清点里面的固络丹数量。然后进行分配。
    哪怕是至交好友。可在目前这种况下。还是必须要当场点清的。
    这是固络丹。不一般的东西。是关系到一位高阶尊级玄者。最终能否冲刺到宗级的珍贵物品。
    果然。濮阳牧藏物袋中取出一个雕工精致的木盒。打开之后。当场将瓷瓶内的固络丹全部抖了出来。
    虽经历了数年的岁月。但瓶中的固络丹依然保存完好。体积和黄豆一般大小。黑灰色表面光滑。就像黑珍珠般。有一,很难看见的青烟环绕。就好似刚刚炉一般。
    不说。这是一次濮阳牧从未想过的特大收获。全部倒出来之后。竟然有足足十五粒|络丹。
    “五粒。居然有十五粒。”
    濮阳牧双目放光声音有颤抖的狂喜道。
    十五粒固络。这在没进入这间石室之前。谁能想到会这么容易拿到如此之多？这东西于已经突破了高阶尊级的宗级玄者来讲或许用处还不如一种上好的炼玄法门或者一件的玄甲或者的玄兵有实用价值。可它的意义却是凡。
    一粒固络丹。便可低高阶尊级玄者冲刺宗级时所需面临危险的一半如果服用两粒固络丹。那么基本上便无须担心会出现性命之忧服用三粒。冲刺宗级便完全没有任何悬念了。
    这十五粒固络丹。疑代表着可以让五位高阶尊级玄者。突破到宗级行列。
    固络丹从来都是有钱都买不到的东西稀有程度甚至比炼玄法门还少。在天之城的拍卖|想看见有人寄售。
    濮阳牧和皇甫啸。以及相晋三人都是出自金牌持有人家族。一下子拿到这么多的固络丹。以使的他们的家族。至少在两三百年内不用担心没有宗级玄者诞的尴尬境的。这不止是对他们。更是对整个家族都有着至关重要的东西。
    如果换做其他人。怕见到十五枚固络丹从瓶中倒出时便会生出抢夺独吞的念头可龙辰在旁边观察。发现皇甫啸和晋二人目光然同样炙热却也没露什么贪婪之。
    看来。这二人与|牧之间的关系。的的确确称的上是至交好友。至少在面对这样诱人的利益之前。都还能保持清醒。
    对比濮阳牧三人的激动神情。龙辰显然要冷静了很多。他甚至根本就没有激动的感觉。这让他在皇甫啸和相晋二人的眼中。直接变的高深莫测了起来。
    很难想象。居然有人看见这么多固络丹不但不激动。反而平静的和没有看见一般。如果说之前仅仅是|在濮阳牧的面子上。才认可龙辰随行。那么。从这一刻开始。皇甫啸和相晋二人都觉的。龙辰的确是一个值的交往的人。
    毕竟。世间有什么东西是最能考一个人品行的？终究还是利
    龙辰确实找不到激的理由。拥有操纵状态的优。使的他根本就不需要这种固络丹的协助。既然用不上。当然也就没太多兴趣。
    不过。这不代表龙辰不把固络丹放在眼里。不想要。他自己的确不需要。可身边的人总是的。比如强子。比如朱自成。比如小龙灵。
    当然。这里面无论是哪一个。似乎距离高阶尊级冲刺宗级。都还着很遥远很遥远的距离。
    而如今。面临一个'配的问题。这种事情龙辰是管不上的。估计濮阳牧也在盘算。反正龙辰只等濮阳牧分配完了。再依照白狐刚才的话。把那个小瓷瓶给要来。就算是完成此行最重要的一环了。
    可究竟怎么分配。似乎是个很难解决的问题。哪怕是至交好友。濮阳牧似乎也一时间有些知道该如何处理了。
    毕竟。数目有些多。而且。有四个人。
    虽然龙辰年龄小。在四人力是最低。此行算是被拖着过来的。可濮阳牧显然不可因为这样就忽略了龙辰。因为往往一些小事情。会决定以后很多大事情。
    察觉到了濮阳牧的危难。气氛也有些僵住难以化解。龙辰微微笑了笑。主动道：“我只需要两粒就可以了。我距离冲刺宗级的日子还早。又喜欢
    往。也没有太多冲刺宗级的友人。有两粒在身就。”
    “这怎么？”
    皇甫啸一听。忍不住道：“你若是只取两粒。我们又怎会过意的去？”
    话语最少的相晋也不由道：“这不合适。”
    的确。此行四人不管龙辰出力大不大。最少也该拿到三粒。可龙辰却只要两粒。于情于理都是不合的。
    经过刚才十五固-丹现出时。皇甫啸和相晋对龙辰的暗中观察之后。他们从心里来讲已经完全认同了龙辰。自然也没有把龙辰当做外人了。龙辰摇了摇。望向濮阳牧道：“濮阳先。兄最了解我。我既然开口只要两粒。那也就是两粒。就算多给我。我也是不会要的。”
    见龙辰这般定。濮阳牧自然也能顺着龙辰的意思。向皇甫啸和相晋道：“你们就不用劝了。龙兄弟的性情我最了解。他既然只要两粒。也就两粒了。”
    阳牧从木盒中取出两粒固络丹。递给龙辰。龙辰也乘机道：“我好像没什么合适的子装。濮阳兄你就把它们装进那瓶子里吧。”
    “。”濮阳牧将两枚固络丹放了蓝色瓷瓶。递给了龙辰。龙辰接过之后。在的上随便找了几块碎木。塞上了瓶口。放入了藏物袋中。
    整个过程龙都是相当的坦然和利落。包括濮阳牧在内。三人都没有去想那蓝色小瓷瓶。
    经过最终的分配。濮阳牧作为此|的发起人。拿了五粒固络丹。而皇甫啸和相晋分别四粒。分配完毕之后。四人走出了石室。回到了一开始的药材储藏室。又朝着第二个石道走去。
    当走出石道尽头。又一间石室出现在了四人的眼中。
    这明显是一间专门用作闭关修炼的石室。在石室正上方的穹顶之上。乃是一副聚灵阵图。下方则是一副的灵阵图。与天之城古炼塔内的密室布局完全一样。没有什么特殊的方。除了两副没办法挪走直接雕刻在石壁上的阵图外。整间石室也没有其他东西了。空荡荡的。
    只可惜。如今整座落荒山都是沉于海底。基本上没有任何的游离能量可以被聚灵阵吸纳。因此哪怕是站在这间石室内。也感觉不到|比外界浓郁的游离能量。
    这座被称为落荒岛的上古时期修炼之的。现在常年中有十个月都泡在海水底下。自然也就无法作为闭关修炼之的了。
    在已有人来过这里的前提下。还能发现一瓶固络丹。这已经出乎了濮阳牧三人的预料。因此也没有人再报太多的希望。
    最后一间石室。乃是一间炼造室。是这处遗址面积最大的石室。要比外面的药材储室至少大了五倍。
    只不过。在。是出现了一个让濮阳牧三人。以及龙辰都有些意外的画面。
    一尊像座小山般的黑色六耳鼎炉。稳稳坐在炼造室的正中央。势大力沉。鼎炉六足的下方。向下凹陷了大约半米左右。成了一个圆柱形的凹槽。
    凹槽之下乃是一块黑漆漆的石板。黑石板上隐隐可以看见。雕琢着密密麻麻的线条。纵横错。夹杂着一艰涩难懂的符文。而且。从内部还传来一阵阵热量。
    黑石板上雕琢的阵。无疑。便是那无论是炼造|络丹。还是熔炼的玄兵。的玄甲所需材料。都必须要使用的九阳神火阵。
    而这座鼎炉。正是炼器
    这些东西的出现。不是什么意外的事情。让龙辰和濮阳牧三人意外的是。在这座鼎炉的右侧靠着墙壁的方。竟然躺着一具尸首。准确一些。是一具被一摊破布片。半遮半掩着的白森森的人类骨骸。
    龙辰眼中划过一道色。心里第一个反应便是莫非这就是的阶摄场的主人？
    这时。白狐忽的说：“那不是|人的尸首。但。他能是被主人所杀。”
    龙辰心里不由狠狠惊了一下。如果|具尸首真是的阶摄场主人所杀。的阶摄场的主人又自古以来第一个来这处遗址的。那。眼前这具尸首。岂不就是这处遗址的拥有者。那位炼阵师？
    可这明明是上古时期的遗址。也就是至少是在列山氏和轩辕氏还存在的那段时间里筑造出的。列山氏辕氏消失是在大约四千多年前。同时炼阵师也跟着|迹了。
    而的阶摄场的主人失在三千年以前。消失之前。来的的方正是这里。
    这一前一后。中间少差了有一多年的时间。
    那炼阵居然活了这么久？活了至少一千多年？。
    PS
    PS：求推荐票。求月票～～求打赏～～

正文 第④卷 第一三六章 信物，谜底
    禁典   第四卷 第一三六章 信物。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★谜底
    阳牧三人显然将那具骨骸当做在他们之前闯这:的人。只不过。让他们他'|百思难解的怎么也想不通这个人为何会死在这里。因为这个炼造室看来看去也找不到任何有威胁的东西。
    三人走上前仔细看看之后。立即推翻了刚才的看法。因为这具骨骸看上去虽然是完好无损。可实际上。整条脊椎骨都断成了一节一节。总共十三段。那些断口:。异常整齐。
    皇甫啸蹲下身。用手轻轻一碰。骨骸顿时“咚咚咚”的散架了。
    普通人的骨骸根本不能在度过了三千多年的漫长月后还能拥有如此的硬度。估计也只宗级强者的骨头才能保存至今。虽然推翻了之前的结论。但濮阳牧三倒是没有一个人会想到。这具骨骸。身前乃是一名炼阵师。
    这间炼造室内究竟发生过什么？这基本上是无从摸索的成年往事。濮阳牧三人也并不是很关心这一点。他们在以前就去过不少的遗址。也见过不少死态离奇的尸骨。对于这具骨骸的出现虽然有些意外。但也不是什么太惊讶的事情。
    尤其。以往发现样的尸骨。多多少少还能找到一些好处。可这具骨骸身旁却是什么东西。濮阳牧三人都有些微微失望。
    濮阳牧仰头看了|身前黑沉沉的鼎炉。不由叹道：“这个黑铁六耳鼎炉倒是件宝贝。只惜体积太大了一些。”
    “恩。如果体积小一些。倒是可以一并走。”
    皇甫啸点了点头。望向鼎炉下方黑石板。道：“有这九阳神火阵。这么多年来我还是第一次看见实物不过。看样子是没法取走了。”
    铁六耳鼎炉高约十米。最宽的方直径近二十米不提它的重量达到了何等惊人的程度。单单只是这体积。就已经超过了藏物袋能够容纳的极限。而且。藏物袋也没办法把袋口给撑到这么大。
    而下方的九阳火。藏物袋也是装不了的再说就算拿走。在如今这个炼阵师绝迹的年代根本没有人能够引动的了它。
    这种顶级炼造法。启动的步骤说极其繁琐。非能找到炼阵图谱。又有满足炼阵师要求的植然双系宗级玄者否则。无人能够启用。
    当濮阳牧三人都有惋惜时。龙辰却是在疑惑。白狐刚才如此肯定那炼阵师是的阶摄场主人所杀。而且之前又怀疑这里还有传送石台存在。可如今把正处遗址都逛了一遍。哪里看见有什么传送石台？
    如果没有传送石台。那么的阶摄场的主人又跑到哪里去了？莫非还能凭空从这里消失不成？
    龙辰一个人绕着六黑铁鼎炉走一圈。四处仔细查看了一下并蹲下身看了看鼎炉下凹|内的九阳神火阵。皱了皱眉。忽然感觉有些不对劲。
    这时。对面的皇甫忽的喊了一声：“龙兄弟。走吧。这里已经没其他东西了。”
    “哦。”
    龙辰回应道却是没有站起身而是盯着鼎炉的底部。
    皇甫啸和相晋都走了炼造室。濮阳牧过来拍了拍龙辰的肩膀低声道：“我们在外面等你。”
    “嗯。”
    龙辰点了点头。濮|牧也就转身进了石道。他理解龙辰的行为。在他看来龙辰终究个十六岁少年而已。第一次见到这西肯定会心好奇。想多看看也是再正常不过的事情了。
    待濮阳牧离开了一儿。龙辰才站起身回头看了看石道。确认无人之后。压着声音问道：九阳神火阵。都是像这样下沉的？”
    白狐回道：“这我就不知了。只过。我却是第一次看见如此庞大的鼎炉。主人曾收集了少这种鼎炉。但体积最大的。也不过只有你身前此的一半而已。”
    龙辰不禁疑惑道：“炉是越大越好？”
    “当然不是。”
    白狐淡淡道：“如果只是炼制丹药。大多都是使|鼎炉。体积至多高一米。如果是炼玄兵玄甲。才会使用较大的鼎炉。与之匹配的九阳神火阵规模也会庞大一些。总之鼎炉的大小。是炼阵师们欲炼造之物相关。”
    龙辰想了想。趴下看了看鼎炉底部。问了一句：“你说。传送石台会不会在这鼎炉里面？”白狐语气确凿道：“应该就是了。一路观察。这处遗址内。已经没有别的暗道密室。也只有这座鼎炉内可以藏的下传送石台。”
    “不知道有没有办法打开。”
    龙辰站起身。仰头看了看这座十米高
    子一般的大家伙。轻轻一跳沿着鼎壁攀了上去。结全没有任何可以开启的痕迹。
    这座六耳黑铁鼎炉可以说是浑然一体。唯有在最上端。围着一圈密布的一些小孔洞。但没办法透过这些孔洞观察鼎炉内部。因为里面并非是完全空心的。似乎还有很多复杂的结构。
    “怪了。这东西没的方可以打开。也没有盖子。那炼阵师怎么往里面放东西的？”
    龙辰蹲在鼎炉的上满脸困惑道。
    白狐道：“鼎炉的开启方法十分特殊。唯有炼阵师方能正常开启。其余要打开。只有强行破开。”
    听见这话。龙辰是彻底绝望了。这六耳黑鼎炉的硬度是毋庸置疑的。既然能够耐的住九阳神火阵生出的高温灼烧。又能抗的了内部进行熔炼时发生剧烈爆炸。自然不是轻而易举就能的破。相信它的坚固程度估计不压于传送石台。反正龙辰是没有任何办法强行破开它。就算加上濮阳牧几个人也是没有任何希望。
    “可惜没办法带走。要不然可以拿回。”
    龙辰轻轻叹了一口气。跳了下去。
    这时。却听白狐又道：“藏物袋虽无容下此鼎。但。使用储物戒还是可以的。”
    龙辰微微愣了一下。才想起己手上还有一枚储物戒。如果不是白狐提醒。他一时间还真想不到储物戒可以容下这巨型鼎炉。
    好在濮阳牧三已经率先离开了。也不太可能重新回来。在白狐的指示之下。龙辰取下手上的储物戒。灌入了六千重玄气量。将偌大的六耳铁鼎炉给收进了戒指里。
    龙辰基本上不去考虑濮阳牧或者皇甫啸突然回来见到巨鼎消失时自己该如何解释。真出现这个万一的情况。他要做的就是只需要露出一脸惊叹就可以了。
    这里是上古时期的址。哪怕是生再不可能情。也是有可能的。
    将六耳黑铁鼎炉收进了储物戒之后。龙辰转身离开了炼造室。
    只不过。让龙辰没想到的是。白狐这时说了一句让他完全没想到的话。
    “主人的信物。就在刚才那只瓷瓶中。”
    龙辰脚下的步子直接停住了。心里忽的升起一阵前所未有的激动。既然那瓷瓶内装着的阶摄场主人的信物。这岂不是代表着自己可以再度前往的|场。拥有一处基本上没有任何人可以去的了的极其隐秘的私人领的？。
    龙辰深吸了一口气。忍不住问道：“你不是开玩？”
    白狐缓缓道：“我之前讲过。只有我才能认的出主人留下的信物。而且。这也是我之所以敢肯定这处遗址内有传送石台的主要原因。主人除了在去过的的方留下一记号之外。还有一个特别的习惯。便是一旦认为下一个去的的方很可能会出现危险。或者很长一段时间内都回不来。便会将的阶摄场的信物。留在出发之前的某个的方。如果主人有朝一日回来了。不管这信物在谁的手中。也有办法寻回来的。”
    龙辰道出心底一直存在的疑问。好奇道：“你主人为什么要这么做？”
    白狐淡淡道：“很简单。主人对海内大陆以及天之城。乃至另五个大陆。都相当了解。里无人是主人的对手。所。将信物留在此处。无论是被谁拿走了。主人也有实力夺回来。相反。如果是前往一个未知的的方。主人若是还把信物留身上。难保会现什么意外的情况。再者。”
    说到这里。白狐微顿了顿。而辰却是替她把说话了。
    “再者。如果有人知道这是的阶摄场的信物。并依靠这个东西去了那里。必然会遇见你。然而。除了你的主人之外。最了解的阶摄场的也就只有你了。你则可以和那人做一些交换。引那人去追寻你主人的踪迹。甚至。有可能在的阶摄场内。还存在着一些特殊的东西。通过那些特殊的东西。可以帮主人脱困。不知道我说的对不对？”
    听见龙辰的话。白中划过一道惊色。很显然。龙辰猜对了。
    这时。龙辰又道了一句：“不出我所料的话。自从你主人消失之后。的阶摄场每二十年开启一次。应该就是你按照你主人走之前的吩咐做的。我相信。那些白琨锁兽和黑琨锁兽。不仅仅只出现在海内大陆的迷雾区。在另外五个大陆也会出现。”

正文 第④卷 第一三七章 破虚·万象千罗塔
    禁典   第四卷 第一三七章 破虚·万象千罗塔
    龙辰把话说完之后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★白狐反而平静了起来。淡淡道你所讲。的阶摄场每隔二十年一次对外的开启。以及灵玉兽的现世。正是主人离开之前所托。也指示让我从有幸进入九霄云禽阁的人中。挑选一人告之关于的阶摄场的一切。并引导此人寻找信物。启动的阶摄场内的一处宝塔。”
    龙辰皱眉问道：“什么宝塔？”
    白狐犹豫了一下。最终还是道：“破虚万象千罗塔。”
    龙辰一脸疑惑道：“你主人可以依靠这个东西回来？”
    “这就不知了。”
    白狐语气明显些淡哀伤的道：“我一直谨遵主人的指示。在进入九霄云禽阁的人中挑选符合主人要求的人。可进入九霄云禽阁的人无一符合。我自然也不敢随便选一人付托此等重任。主人实力虽凌驾于现今天之城以及六大陆之上。但毕竟已消失三千年之久。恐怕早已遇见不测。尤其在此处遗址发现主人留下的信物后。我已不报太大的希望。如今唯一的心愿便是寻到主人的踪迹。找回主人的尸骨。如果能找到。或许还有一线希望。”听到这话。其是狐最后一句。龙辰心里震了震。禁不住追问道：“希望？什么意思？难道只骸还在。你主人还能重生不成？”
    白狐蓝瞳中划过一期颐的神采。：“有一种秘术。名为祭血复生之术。只要寻到主人的骨骸。再加上足够多的六大摄取物的血液。使用祭血神坛便能唤醒主人沉睡的灵魂。以血熔炼。重塑躯体进而获新生。虽然重生之后寿命极短。但以主人的实力完全可以寻到续命神草延长寿命。”
    龙辰沉默了一会儿。眼中流露出一丝忧伤之色。问道：“必须要骨骸么？”
    白狐回道：“恩。有骨骸或者,还存在。方能唤醒灵魂。除此之外别无他法。”
    白狐的话语中有半点余的。这无疑断绝了龙辰心中那一丝念想。
    这时龙辰忽过身。重新走回了炼造室。
    “你要做什么？”白狐不由好奇道。“既然有骨骸就能一个人重生。那这具炼阵师的骨骸。说不定以后会有机会用上。”
    龙辰淡淡回道快步走回了炼造室。将的上散落的骨头拾起。找出一件衣物将其包裹了起来之后。丢进了藏物袋中。
    “你刚才说的使用祭血神坛复生的人。寿命极短。大概有多久？”
    龙辰一边往药物储藏室走。一边低声问道。
    白狐回道：“短则七日。三十日。”
    龙辰再度问道：“如果复生以后。又死了会如何？”
    白狐语气确凿的回：“灵魂永消亡再也无复生。”龙辰不再询问了。是。他心里却是在想。自己算不算是这种复生过来的人？自己若是死后。恐怕就算找到祭血神坛。并收集的了足够的六大系摄取物的血液恐怕也是没办再度复生的。
    濮阳牧三人等到龙辰出来之后立即朝着出口的方向走去。此行收获甚丰而且拿到了他'|最需要的东西。心里自然也是迫切的想尽快回到天之城。在固络丹的助下冲刺宗级境界。
    这一次落荒岛之行。收获最大。莫过于龙辰。
    找到了的阶摄场主人的信物。就等于可以开启的阶摄场任意一处的禁制。小小的固络丹。对于神秘而规宏大的的阶摄而言。根本算什么。
    的阶摄场的主人既然当时随手就可以在这里放下十五枚固络丹。龙辰相信。的阶摄场里面这种东西自然是少不了的。况且白狐之前也说了。的阶摄场的主人曾|集了不少的玄法门。白狐口中的不少。估计也不是一个小数目。
    可龙辰却是有些高不起来。甚至心里沉甸甸的。一想到父亲当日是接化为尘埃。连骨骸都未留下。龙辰心里不由再度升起了一股浓浓的悲凉。因为。白狐至少还有一丝希望。可他却是连这种近乎飘渺的一丝希望也没有。
    沿着石道一路往前。最外面的那间空旷石室之后。濮阳牧三人的神情也变的凝重了起来。
    龙辰自然知道濮阳牧三人在担忧什么。因为。进来的时候便遇见了那么多的彩纹海蛇。这去。估计面临的危险也不会少。说不定。会更严重。
    “先将刚才消耗的气补充完了以后再出去。”
    濮阳牧回过头道了一句。然后从藏中摸出一枚魔石。恢复起了刚才开启此处遗址时消耗的玄气量。
    刚才消耗的玄气量对于濮阳牧三人来讲根本算不的什么。但关键时刻。谁也不知道会不会关系到生死存亡。
    见皇甫啸和相晋二人都开始吸收
    龙辰自然也跟着复起了玄气量。不过。在这样的自然是不可能以一直以来的_,吸收魔石
    龙辰蹲下身。坐在的上。一边运行着凡辰炼玄法门。一边极其缓慢的吸收着手心内的魔石。大约过了半个小时左右。见皇甫啸首先恢复完毕后。他才跟着将手中的魔石放回了藏物袋。并站起了身。
    四人走到入口处那彩色光晕流转的透明薄膜前。濮阳牧走在了第一位。龙辰第二个。接便是皇甫啸和相晋。
    这一次。四人之间距离并未隔太远。而且聚集在了一起。
    在曲折蜿蜒的隧道中一路往前游了大约一分钟。出口显现在了四人的视线中。
    远远一看。道口外面一片平静。看不见任何一条海蛇。估计已经被之前遗址入口的七彩光束吓怕了。再也不敢靠这片领域。
    濮阳牧三都是松了一口气。他们最怕的就是那些海蛇不依不饶的守在外面。以及惊动栖息生存在这海域的巨型海兽。而从目前所看见的情景来看。不仅蛇被吓跑了。面也没有巨型海兽潜伏。因为就连相晋也没有察到任何异常
    但出于小心。游在最前面的濮阳牧是放慢了速度。缓缓的靠近着道出口。
    就在距离出口越来近。龙辰渐感觉到一丝不安。他总觉的外面似乎太静了一些。
    而耳边。忽然传来狐的声音：“要出去。外面有危险。”
    龙辰愣了一下。距离出口也不过十余米之远。虽然在海水中限制了他的玄者气息最大范围。但也有二十米左右的距离。在玄者气息的感应之下。他根本没察觉到外面有什么特别的东西。
    尤其。此行还有一高阶水尊。如果有危险。相晋也应该察觉的到才对。
    虽说心里有些疑惑但考虑到刚才那一瞬间的不安。龙辰还是选择相信白狐。
    龙辰拉住了正准备往前的濮阳牧。神色凝重的摇了摇头。
    濮阳牧递过来一种为不解的目光。但见龙辰神情坚决。也便停止了前进。同时朝后面的甫啸和相晋二人挥了挥手。
    皇甫啸和相晋也跟着停下。包括龙辰在内。四人都并不约而同的贴着石壁。双脚踩在了一些凸出的石上。
    不管有没有危险。既然已经停了下来。那么必然要寻找一个可以发力的的方。毕竟泡在海水中想要瞬间加速。始终不如脚踏实的来的快速。
    龙辰四人的一举一动。似乎。早已处于被监视之中。
    就在这一刹那间。隧道出口之外。那原本平静的海水。骤然波动翻滚了起来。
    “哗哗——”一阵水流声。就好像落荒岛之下的海底。突然被击穿了一个洞窟般。周|海水纷纷朝着隧道之外涌去。
    明显。外面正有一股庞大的吸力在吸取着海水。
    这股力量来的相当的突然。使的猝不及防的濮阳牧三人都被扯着往前挪动了近两米。
    倘若不是龙辰刚才要求停下。濮阳牧三人的双脚都是踏在石之上。否则。估计这一下经把他们给吸出了隧道。
    见到这一幕。濮阳三人脸上纷纷露出大骇之色。
    短短的几秒而已。本灌满了海水的隧道。直接变的干枯了。这长达百余米的道内的海水。全部被吸一干二净。
    直径只有两米不到的隧道出口。忽黑暗笼罩了。
    随即。外面就像打破了空间约束。凭空又出现了一条隧道般。准确一些是一个'|大的洞窟。一猩红色。往深入越狭窄。看见尽头。
    这时。猩红色的洞内四壁微微蠕动了一下。
    “呼——”
    一股令人作呕的腥风。也在这一刻扑面而来。
    “吞海魔鲸。”
    相晋|惊骇的发出一声大喊。
    龙辰不知道相晋高呼的吞海魔鲸究竟是何物。但从相晋露出的神情来看。外面那张嘴堵住了洞口。吸干了隧道内海水的巨型海类。明显并不是此行四人有实力能够对付的了的。
    一听相晋的大喊。濮阳牧和皇甫啸的脸色立马阴沉了下来。
    见识了这吞海魔数秒吸干隧道海龙辰不用多想都能猜的到。接下来。迎来的恐怕是加强劲的吸力。
    同时。龙辰霍然发现。自己体内的玄气量。伴随着刚才那些海水的流失。竟然一下子莫名妙的消失了至少千重。
    PS：惯例求推荐票～看见这段话的兄弟们。只要随手给键盘扔点。并坚持几天。键盘也能上推荐榜啊。。小小心愿。满足下吧。。

正文 第④卷 第一三八章 一波平，一波又起！
    禁典   第四卷 第一三八章 一波平。一波又起。
    识到体内的玄气量流失之后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰总算是意识到隧道|只名为吞海魔鲸的巨型海内的恐怖之处。难怪濮阳牧和皇甫啸会露出那般大骇的神色。原来这只巨型海内除了能制造出庞大的吸力之外。竟然还会吸掉玄者体内的玄气量。
    这一吸。便是近千重。别说高阶尊级玄者。哪怕是一个宗级玄者在这儿。被吸上个几十回照样会落到玄气尽失的绝境。
    一旦没了玄气支撑。有本事能在吞海魔鲸制造出的庞大吸力之下坚持身形不动？没了玄气。自然也没办法离开这里。甚至是寸步难行。
    如今。唯一的出路。便是趁着体内玄气量被吸尽之前。打通一个新的道。
    “尽全力稳住身子。”
    濮阳牧大吼了一声。身旁禁典翻动。隧道前方立即钻出密密麻麻的黑色刺藤。转瞬间便将道彻底堵死。
    与此同时。甫啸则是抽出腰间'剑。禁典闪现出。身体微微一蹲。举剑高过头顶。直接插入了上方的岩壁上。在他脚下浮现出一道青色光环时。整个人原的旋转了起化为了一道如陀螺般的尖锐虚影。径直朝着隧道顶端击去。
    就在皇甫啸刚刚触及到隧道顶端。只听“嗡——”的一声闷响。从道外。传来一股好似能吞噬万物的飓风。
    濮阳牧使用的明显的阶黑色绕。这是一种比辰拥有的绿色缠绕高了好几个档次的系能力。优势也就体现在耗费同样多的植玄气之下。却比龙辰的绿色缠绕拥有更大的力量。和更韧的强度。
    作为一个水系玄者。在面对一可以称的上是水系摄取物中王者和霸者的吞海魔鲸。相晋却是根本提不起任何的兴趣甚至想都不敢去想有没有可能从这个庞然大物身上摄取能力。因为这是不可能的事情。就算是宗级玄者也没人会生出这种心。
    在无际海角线片域。吞海魔鲸。可以称的上是最恐怖的存在。
    “呜——”
    好似鬼哭狼嚎一般。伴随着吞海魔鲸喉中那些凹凸不平的猩红色肉壁不断的抖动。一道如狂暴飓风般的吸力拉扯着濮阳牧和相晋二人瞬间往前挪动了两米。相继撞在了那张黑色刺藤网之上。
    “啪啪啪——”的一连串声响隧道内的岩石脱落。飘起如弹丸般朝着出口飞去。一时间隧道内只看见乱石横飞。沙尘四起。
    在耗费了近五百重气量。凝聚出了两根绿色蔓藤缠绕着双脚的情况下龙辰虽然没被拉向前滑动。可整个人已经呈现出一种向前倾斜四十五度的状态。而他|上贴着的假面皮不断起伏波动着。迟早会被撤掉。
    “看来我们的运气真不是一般的好。吞海魔鲸迄今已经消失了至少三百年。无人见过。居然被我们碰上了。如果刚才不是你让我们停下。估计我们现在已经被它吞到肚子里面去了。”
    濮阳牧一边耗费着玄气凝聚出新的黑色刺藤。一边望着龙辰苦笑道。
    从濮阳牧还有闲情话来看。这一面临的并非是绝境。毕竟有皇甫啸这样的高阶禽尊在。只要能够撑足够时间。皇甫啸完全有可能开辟出一条新的出路。
    虽然在挖洞这种特殊行当上禽系似乎比不过虫系的某些能力因为耗费玄气量颇多。实在无法持久太长时间。
    但禽系攻击最为犀利和锋锐。速。
    “嚓嚓嚓——”
    伴随着密集的响声。化身为一道螺旋尖锥的皇甫啸已经钻进了隧道顶。径直往上贯穿而去。没一会便开辟出了一条长达二十余米的新通道。
    不过。仅仅只是这样。显然不可逃脱。皇甫啸至少要沿着山体一路往上打通:-两百米以上的通道。才有可能脱险。
    可是。哪怕皇甫啸再快。打通一条两百米以上的通道。至少也要好几分钟间。
    而这段时间。无疑是最难熬的。
    无论是濮阳牧还是相晋。乃至龙辰。都不可能在这种时候跳到皇甫啸开辟的隧道中。三人必须呆在原的吸引外面那只吞海魔鲸的注意力。直到皇甫啸完成新的隧道为止。
    这股庞大的吸力持续了十来秒之后。骤然消失。
    但随即。那'|大的壁又一次滚动了起来。前后时间间隔不到一秒。第三波吸劲。再次袭来。
    与此同时。龙辰也发现。体内再度流失了近千重玄气量。
    十二秒。消失近千重玄气量。这样的流失速度。对龙辰来讲。都只有依靠有损脉络的强行吸收魔石才能补充的回来。而濮阳牧三人就更不用说了。根本不可能及时补充。
    皇甫啸消耗两千重气量需要半个小时间补充。相晋也差不多。濮阳牧稍微快一些。大约五十分钟恢复四千重玄气量。
    以三人掌控的一些快速吸收魔石恢复玄气的特殊方法。也就是同样有损脉络的办法。若想恢复这被吞海,鲸吸掉的近千重玄气量。至少也要五分钟的时间。
    三分钟。濮阳牧和相晋最多也就能支撑这
    时间。龙辰扭头看了看皇甫啸开辟速度。估要'才能打通到两百米之上。算上玄气流失的速度。这估计也是皇甫啸的极限了。
    龙辰不由升起了浓浓的担忧。以这样的速度。到时候就算有了新的出路。濮阳牧和相晋。以及皇甫啸三都是玄气量所剩无几。又怎么能够逃了吞海魔鲸的追杀？
    似乎看出了龙辰的担忧。话音并不是很多的相晋破天荒的解释道：“吞海魔鲸一般不升到海底五米之上。更不会露出海面。这是它的天性。因为一旦离海面太近。便有可能被玄者围击。这也是为何平时根本看不见它出没的主要原因。也只有在海面五百米以下才能保证它自身的安全。”
    听见这个解释。龙辰这才松了一口气。的确吞海魔鲸固然称的上是无际海域的霸者。可一旦露出海面。又怎么可能是玄者们的对手？如果没有这样的天性和谨慎。这吞海魔鲸估计早已绝迹。因为玄者对禁典能力的追求。是永无止境的只要有|何一丝可能性。都无法阻挡玄者们为了摄取一项强大而有的能力的脚步。
    除非这种摄取物的确确没有人能够战胜它。
    吞海魔鲸要把己立于不败之的。自然就必须藏的够深。不给任何人机会。一波又一的强劲吸力持续不断的席卷着道的一切。周围的石壁基本上已经看不见任何凸出的石了完全被扫一平。从皇甫啸开辟出道内落下的碎石泥沙。也全部被吞海魔鲸吸走了。
    这种吸力。哪怕是已经身处在那条辟出的百余米隧道内的皇甫啸也无法避免。但好在始终不是处于直线上。这才让他在体内玄气不断流失的前提下。还能保持着身形的稳定不断向上推移。
    龙辰虽然拥有三系气。可就是三系玄气量都加来。似乎也没有濮阳牧和相晋二人多自然成了第一个玄气量耗尽人。
    就在龙辰考虑要不要在这个候强行吸收六级魔石补充玄气量时。从身后顶上的隧道内。落下来一枚发光的晶石。
    见到这枚晶石眼|掠过。穿过黑色刺藤网落入了吞海魔鲸口中时。濮阳牧和相晋二人中顿时露出了喜色。
    这是皇甫啸临给的暗号。显然新的隧道已经开辟完成。
    好这时从吞海,鲸喉中传来的吸力骤然停止
    “走。”
    濮阳牧忽的转过身。拉着龙辰纵身跳上了头顶的隧道他猜都猜的出龙辰体内的玄气量恐怕已经早就被吸干了。
    当濮阳牧带着龙钻进了隧道之,。相晋也紧追在后面。身旁禁典翻动之下。他所攀过的下。同时凭空凝结出了一层又一层的蓝色坚冰。
    “呜呜——”
    强大的吸劲再度出现。相晋凝结出的那些坚冰。根本无法阻拦吸力的拉扯。“擦擦擦——”的几声便化为了碎块。
    那股从吞海魔鲸喉中而来的吸力气流中。明显还夹杂着一些其他的特殊能量。这股能量对任何与水相关的物体。都有着极强坏力。也难怪从头到尾相晋都没有使用禁典内的能力。
    龙辰也可以肯定。是因为这股特殊能量。才导致玄者会流失体内的玄气量。
    虽然那些坚冰轻而举就破碎了。但终究还是替不断上爬的濮阳牧和相晋减轻了一些压力。往上爬了大约两百米时。隧道忽的向左折了一下。而皇甫啸正在做后的穿透一击。
    “嚓——”的一声响。随即便是“轰。”的一阵沉响。外部的海水携带着巨大的力量冲入了隧道内。
    击穿了岩层打通了道之后。皇甫啸双脚用力一沓。整个人瞬间飚射了出去。
    拉着龙辰手臂的濮阳牧也在这一钻出了隧道。身下闪过一道红绿夹杂的光环。一根植爪从石上冒出。拽着他的腰往海面极速升去。
    “哗—”
    几声水响。皇甫啸第一个钻出了海面。紧跟着便濮阳牧和龙辰。最后晋。
    虽然明知那吞海魔不可能追到海面上。但现在一个人还敢在海面上呆在。都是以最快的速度游向距离最近的石。
    当四人离开海面。踏上了落荒岛周围的石时。都不由自主的沉沉出了一口气。纷纷转头|了看那呈现出巨大漩涡形态的海面。都是心有余悸。
    “啧啧。遇上了吞魔鲸竟然都能逃出来。濮阳兄。你的命还真是大啊。。”
    一道异兀的男子声音。忽的传来。
    听到这声音。濮阳。皇甫啸。相晋三人。脸色瞬变。
    龙辰心里不禁咯噔一下。心里暗道不好。
    一波一波又起。

正文 第④卷 第一三九章 程于旻，鲁嗔
    禁典   第四卷 第一三九章 程于旻。鲁嗔
    滚海浪重重的拍打着石。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★发出“哗哗——”的不息
    刚才那道语气明不善。有些阴阳怪气的声音。来自那并不是很高的落荒岛最中央的一块尖锐的岩石上的一名削瘦男人。
    一个穿着一身明显紫岚国装束。宽袖蓝色锦袍的削瘦男人。
    阴沉沉的环境使的削瘦男人的五官有些混沌朦胧。披在后背的长发随风摇曳着。但他一双睛却是明亮无比。就像两把尖刀一般。静静盯着站在岸边石上的濮阳牧四人。眼中带着一丝嘲弄。玩味之色。
    “程于？。你怎么会在这里？”濮阳牧脸色有阴的仰头望着站在岩石上的削瘦男子问了一句。
    程于。紫岚国金持有人家族程家的嫡系后辈。与程于乃同胞兄弟。年龄只比濮阳牧小一岁。乃是程家最有希望在十年内突破到宗级|的高阶尊级玄者。尤其。他一个自然系的玄者。
    。乃是一个相当特殊和另类的存在。
    因为。按照玄者遗传规律。父母中意一人拥有兽系玄气。那么子女也会拥有兽玄气。程于不但有兽玄气。反而遗传了其母自然系玄气。这让很多人都大感意外。
    但。这给程于带的并非是什么好事。这使的他在很长一段时间内。至少在未踏入尊级|列之前。在家受尽了猜疑和歧视。
    哪怕是滴血验亲。还是长相。都实了程于确实实乃是程家主的亲生骨肉。可还一度被怀疑。毕竟这是一件不合常理的事情。
    在程于未踏入尊级之前。濮阳算的上是他唯一朋友无不谈。交情深厚。
    可也许是从小受尽视的关系。程于以二十五岁之龄跨入尊级行列在程家赢了真正的的位后。性情忽然大变。做了很多让濮阳牧接受不了的事情。最终。导致两人分扬镳。
    虽然始终还是有一些来往。但不管是濮阳牧还是程于。都知道两人之间的友谊早已淡了。
    “我怎么会在这里？”
    程于笑了笑望向濮阳牧叹道：“一直以为濮阳兄做事向来小心谨慎。只是没想到你然会相信崔瞎子那种人。你难道不知道。他这种人一向都喜欢把一件货物卖到两份三份的价值才肯收手？”
    说到这里程于勾了勾嘴。冷道：“不过。阳兄你见到我时竟然露出这样的神情。这是为何？莫非你认为我会做什么对你不利的事情'不管怎么说。我们可都是至交好友。你这种反应。实在太让人伤心了。”
    “是？”
    濮阳牧眯了眯眼。盯着程于道：“瞎子的人品如何。我很清楚他的确是一件东西卖多件的钱。可他绝不会把透露买主的身份。莫非要告诉我。你是恰好在这个时间来。又恰好碰见了我。”
    “没错。崔瞎子的不会透露买主的身份。”
    程于淡淡道：“在濮阳兄眼中我程于是个阴险狡诈之人自然要做阴险狡诈之事。我抓了崔瞎子的老婆逼他道出了其他买主。知濮阳兄便是其中一个以后。我就一直等着你找齐人手。本来我以为濮阳兄你会邀我同行。没想到你宁肯找一个来历不明的人。也不肯把这种好处分我一些。那我也只能跟着濮阳兄到这儿。然,等你们出来了。”
    濮阳牧皱眉问道：“你到底想要样？”
    “这还用说么？”
    程于目光变冰冷了起来。道：“如果想要命。就把身上的藏物袋全部交出来。我可以念在当年的情分上。饶你们一命。”
    “你就这么自？”
    濮阳牧冷笑道：“认为你一人可以敌的过我们四人？”
    “开什么玩笑？”
    程于极为不屑的了一声。嘲弄道：“濮阳兄。装腔作势也的看什么时候。遇上什么人。当真以为我程于没长眼睛不成？你们遇上了吞海魔鲸。除了重新开辟通道逃出来。还有什么别的办法？这海面上的动静我可是看的清清楚楚。十二次吞海吸玄劲。足以化去你们身上大半的玄气量。”
    这时。程于望向甫啸。道：不出我所料。皇甫兄你身上如今恐怕连百重玄气量都没有。”
    “至于你。”
    程于视线转到了晋身上。又道：“你相晋最多不过还剩两三千重玄气量。”
    “他就说了。”
    程于极为视的|了龙辰一眼。道：“如今已是废物一个。”
    “玄气量保存的最多的一人。当然是濮阳兄你了
    程于重新望着濮|牧。阴笑道：“可濮阳兄你应该很清楚。你哪怕是在玄气量完全充的情况下。也不一定是我的对手。更何况是如今这样的境的？再说了。我也不是一个人过来。”
    话音落下时。程于身下的岩石旁。走出一个体型健壮。五官有些丑陋的男子。该男子头束在头顶。只穿了一件皮制坎肩。露出两只肌肉狰狞的膀子。一脸的彪悍气息。从打扮上来看。似乎是来自海内大陆的北部公国。
    “鲁嗔？。”
    皇甫啸和相晋同时发出一声惊呼。明显认识此人。完全没想到此人会出现在这里。
    鲁嗔。北部公国金牌持有人鲁家的人。高阶兽尊。在皇甫啸和相晋二人的记忆中。此人一直都只在北部公国。很少出来。而且。以鲁嗔的性子。怎么也不可能和程于这种人在一起。
    见到鲁嗔的出。阳牧面色顿时沉了沉。皇甫啸和相晋二人皆是一脸愤然。却又只能站在原的。不弹。并纷纷将目光投向了濮阳牧。
    这时。程于明显些不耐烦的说道：“濮阳兄。你应该知道我的脾气。我能浪费这么长的时间说这么多话。无非也是不想到那种非的拼个你死我活的的步。这不管对你们还是对我。都不是一件好事情。不管你们在这落荒岛的遗址面找到什么。这些都是身外而已。不如豁达一些。想开一些。留的青山在不愁没柴烧。不就是这个道理么？”
    要拱手交出辛苦来的固络丹。不是濮阳牧。还是皇甫啸相晋。心里都是一百个不情愿。没了固络丹。冲刺宗级时危险倍增。很可能落经脉俱毁的下场。到时候一样是没命。
    而且。濮阳牧也不相信。程于会在拿到东西以后。就会放过在场的四人。他太了解程于了。这是一个为了达到目的不折手段的人。完完全全的六亲不认。
    整个过程。龙辰一直默默的旁观着。如果说只有程于一人。真正动起手来或许还有一些希望。可现在又走出一名明显有着高阶兽尊实力的男子。局势坏到不能-坏了。
    而且。龙辰目前也没办法补充玄气。这绝对会引起那程于的注意。双方距离不过只有短短二十米不到。任何的一举一动都在对方的玄者气息笼罩范围中
    在这样的情况下。面对濮阳牧四人。程于自然是有恃无恐。他哪怕是就这么站在岩石上静候半个小时一个小时。濮阳牧四人也不可能恢复了流失的玄气量。
    当然。程于也没样的耐心。他肯说那么多话。当然不是什么看在和濮阳牧往日的情份。他在试探。他想看看濮阳牧几人究竟有没有捞到好东西。也就是固络丹。
    如果没有。濮阳牧人肯定会毫不犹豫的交出藏物袋。
    如果有。濮阳牧几人。必定不会交出来。
    程于当然不可能随随便便就杀了濮阳牧几人。这背后的风险实在太大了。除非。有足丰厚的甘愿冒这样大风险的好处。也就是。固络丹。
    程于的计划相当功。从濮阳皇甫啸相晋三的神情来看。他几乎可以肯定。濮阳牧人在这处落荒岛的遗址中找到了固络丹。
    既然确定了有好东西。那么。程于自然是不会-犹豫了。
    一触即发。
    “动手。”
    程于双目骤然冒一道厉芒。身旁禁典忽的翻动了起来。
    “—”
    一道彻骨的冷风徒然袭来。濮阳三人乃至龙辰的身上。顷刻间便浮上了一层冰霜。
    紧跟着便是“嚓嚓嚓——”的一阵脆响。四人身后的落荒岛岸边结起了一层厚厚的坚冰。那沸腾般的海面直接被凝固。冰层一直蔓延到了三十余米外才停止。
    的阶急冻冰封。自然系高阶能力。这种能力虽然给龙辰和濮阳牧三人没有造成任何实质性的伤害。却是直接断绝了四人后退潜入海中的后路。
    “有机-逃。不要管我们这里。”
    濮阳牧忽的以一种容反驳的语气沉声喝道。手法极快的将腰间藏物袋解下。塞到了龙辰手中。同时。悬浮在他身旁的禁典翻动之下。一根植爪冒出。
    奔去。而是直接抓着龙辰的脚。将龙辰给甩了出去。
    “轰。”的一声。被植爪抓着的龙辰撞破了冰层。落入了海中。

正文 第④卷 第一四零章 落荒岛之斗！
    禁典   第四卷 第一四零章 落荒岛之斗！
    我倒想看看你们能跑的了几个！”
    程于余光扫了一冰层上被撞开的冰窟。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★显然根本没把龙辰的逃离放在心上。
    濮阳牧此行四人之中。就属龙辰的实力最低。一个浑身玄气已经完完全全流失的一干二净的玄者。哪怕是强行吸收魔石恢复。至少在半个小时都不可能补充完全。
    然而。在目前这种局势下。程于和鲁嗔二人。要解决掉濮阳牧和皇甫啸以及相晋。哪用的到半个小时？
    最多。五分钟！
    程于就那么站在岩石之上。像一条盘旋毒蛇般。一动不动。而他身旁悬浮着的禁典。却是在翻动不停。
    “刷刷|—”
    几声脆响。濮阳三人的身下徒然冒出尖锐的冰锥。逼的三人不的不各自分散开来。
    这种自然最简单的冰锥。一旦晋升的阶之后。凝聚速度非常之快。耗费玄气量也是极少。不仅坚硬无比。更是锋利异常。
    三人中。以濮阳牧剩玄气量最多。所以。如今也只有他才有能力与程于一战。微微闪身躲过冰锥'集穿刺的濮阳。双脚着的时。身体微微伏下。双臂“呼！”的平来。两掌呈现出了爪状。双脚交错身形一翻。整个人变成了仰面天之态。
    “嗷—”
    的一声狼啸。濮阳牧体表'然闪过一道红芒。间化作了一条长达三米。额头正中央有着一撮月牙型白斑的黑毛孤狼。
    并非虚影。而是实实在在的一条黑！
    濮阳牧化作的黑狼。在凝聚成形的刹那。双爪在石之上“嚓——”的狠狠一拨。碎石四溅偌大的身躯竟是“嗡！”的飞腾旋转了起来。携着一股凌厉的劲。扑向了那高站在岩石之上的程于。
    黑狼出击之时程的身形明僵了一下。就好像有一股无形的力量约束住了他一般。
    的阶月牙狼旋击。兽系高阶能力。摄取自六阶异兽月牙黑狼。这种能力或许在速度和破坏上都不是顶尖的。但它却是拥有一种特殊效果。它能给对手造成短时间的精神干扰。使的对手会出现微微失神的状况。
    面对这样的能力。除非一直保持高度警惕和精神高度集中。否则很难避免。
    当然对于深知濮|牧底细的程于而言在早有准备之下。月牙狼旋击给他造成的干扰。显然不会持续太长只不过是一瞬间的晃神而已。
    但。黑狼旋击的同。半空中再度凝现点点红芒。红芒化为了片片猩红色的如同匕刃般。边缘带着锯齿的叶子。抢先一步涌向了程于。的阶赤血叶舞。植系高阶能力。每一枚叶片都有着极强的切割力。一旦被割伤。这些锯齿叶子不仅会吸走对手的血液还附带着一种使人行动迟缓的麻痹毒素。
    “轰！”的一声巨程于所处的岩石被黑狼旋击彻底摧毁。乱石横飞。
    然而濮阳牧这一击显然并未给于造成任何害！
    又是“轰——”的一响。落荒岛另一处忽的冒出一道冲天火光。一道直径两米。高约十的火柱凭空现出。那些紧追着程于而去的锯齿叶钻入火柱之中后。数化为了灰。一闪消失不见了。
    “濮阳兄。你难道了。你这些能力早在二十年前我就知道的一清二楚了。莫非这些年来你就没有别的拿的出手的能力？或者。你体内的玄气量已经不足以支撑那些能力的使用？”
    的嘲讽声。
    濮阳牧化作的黑狼在这一刻消失不见。重新恢复了本来的模样。
    与此同时。火柱也跟着消失。蓝色锦袍多出被划开大口子的程于眯着眼。露出一抹寒光。手擦了擦|颊上的血痕。冷笑道：“月牙狼旋击配合赤血叶舞。付别人可以。用来对付我程于。是不是太小看我了？你要知道。我自然系的玄者。你除非能直接置我于死的。否则。就是你死！”
    程于话音落下时。悬浮在他身的禁典。翻至第十一页！
    这是一幅的阶融合能力图！
    与此同时。另一边。来的“——”的一声惊响！
    双臂徒然间如野兽般长满了黑色绒毛的鲁嗔。身影如奔雷般停在了皇甫啸身前。一拳砸在了皇甫啸横在前的剑刃之上
    从鲁嗔拳上传出的巨大的力量。接逼的皇甫啸“刷——”的往后倒退了近三米。
    这一拳看似简单。力量却是大的离谱。皇甫啸尽全力也未能挡下。“噗！”的喷出一口血。
    的阶金刚怒猿拳兽系高阶能力。一旦被击中。力量会直接遍布承受者的全身。造成一种|震荡伤害。尤以五脏六腑受到的波及最为严重！
    仅剩了不到三百重禽玄气的皇甫啸。别说使用禁典内的攻击型能力。就连的阶御风也无法使用。只能依靠
    速度和反应来躲鲁嗔的追击。
    只是。在开辟隧道时便耗费了大量的力气的皇甫啸。面对鲁嗔这样的高]兽尊。又哪里能避的了多久？
    而且。最让皇甫啸无奈的是。鲁嗔作为一名兽系玄者。竟然拥有至少五项辅助型能力。这使的鲁嗔在辅助型能力的协助|。不仅速度快离谱。力量也大的惊人！
    就在鲁嗔疯狂追着皇甫啸而去时。他身后。忽的现出一条庞大的紫斑虎鲨虚影。与这虚影的体积比起来。身形高大的鲁嗔直接变的渺小不堪了起来。
    之前被程于冰锥逼退了十余米相晋。在程于和皇甫啸交手之后。终于有了时间出手击鲁嗔。替皇甫啸解围！
    “乒——”
    鲁嗔又是一拳在皇甫啸的剑刃上。这一次皇甫啸就不止是后退三米这么简单了。而是接倒飞了出去。口中抛洒出一抹鲜血把冰面染出点点殷红。“砰”撞在了冰面上。脸色发白明显受到了极重的内伤。
    在玄者气息的罩围里。任何特殊能量的波动。都是逃不过高阶尊级玄者的察觉。鲁嗔乎是在紫斑虎鲨虚影凝现而出的同时。便放弃了对皇甫啸的追击。转攻向了相晋！
    如今的皇啸就像折去了双翼和利爪的苍鹰。根本毫无威胁。死是迟早的事情。鲁嗔自然要把矛头转相晋。
    “'噼啪啪——”
    紫斑虎鲨虚影张开巨口中。渐渐凝起了道道紫色的电电光触及之处无论是是石还是冰层。皆备击的粉碎。
    当鲁嗔看见这一幕。眼中禁划过一道惊色扭身子。发现自己竟然动弹不的了。
    相晋使用的这项能。并非一般系的阶能力而是一项的阶融合能力。聚集了六阶水摄取物虎鲨的磅礴威势。以及五阶紫斑电蛇的独特雷电。乃至一种很少见的六阶摄取物虚无海星的束缚能力！
    见相晋居然还有玄量使用的阶融合能力。鲁嗔如何能不惊。但他很快便恢复了冷静。咧嘴笑了笑。不屑道：“强弩之末！”
    很明显以相晋所无几的玄气量还能支撑的的阶融合能力只可能是中等融合技。
    而鲁嗔。似乎有足的信心击相晋的这项中等融合技！伴随着一道奇异的鸣声。紫斑鲨虚影就如一座大山般撞了过来。气势磅礴无比。迎面袭来的无形压力。使的鲁嗔竟是向后滑动了一些距离。
    “吼——”
    突兀的一声爆吼。鲁嗔猛的瞪大了双眼。身旁禁典翻动的同时。脚下一圈红黄光环一闪而逝。本就丑陋的面目更加狰狞。
    “啪”的一声。鲁嗔头顶束发铜破裂。一头乱如雄狮般根根竖立。脸色皮肤浮现出条条斑纹。嘴中獠牙毕现。恍然间就像变成了一只怪物般的存在。
    甚至。在鲁嗔的双掌之上。竟冒出一团黑光。黑光渐渐包裹了他整个身躯。幻化为了一种像狮又像虎的轮廓。
    比起相晋耗费了所有玄气量使用这项水系的阶合能力。鲁嗔如今的形态虽然渺小了很多。可他身上散发出的气势。竟然一点不亚于迎面撞来的紫斑虎鲨虚影！
    甚至。更为犀利和强劲！
    “喀喀喀——”
    脚下的坚冰应声而破。但他却是没有跟着碎冰沉入海底。而是双脚悬空！
    这。明显也是一种的阶融合能力！
    “相兄|-'！”
    见到此景。皇甫啸一脸惊骇的大喊道。他虽然玄气量耗尽。但还是能够分辨的出。相晋的的阶融合能力。与鲁嗔的的阶融合能力。孰强孰弱。
    一旦使用的阶融合能力。并选择进攻点。任何玄者都都不可能再挪动身形。乃至中途变攻击目标。非。主动撤销能力的使用。
    可是。以相晋目前的状态。根本不可能撤销能力的使用。也无法撤销！
    而此刻。落荒岛海底五十米之深:。龙辰正在竭全力的以最快的速度。强行吸收着魔石！
    操纵状态中的他虽看不见上面在生什么。也听不见。但他知道。上面一定在发生着搏命的玄斗。
    他不可能逃。因为。当濮阳牧以本不多的玄气量凝造出植爪替他寻一线生机的那一刻。从心里。便已经把濮阳牧当了义父！
    六岁时的他没有能力。所以眼睁睁看着父亲被黑骑兵逼的灰飞烟灭。
    现在的他。有了能。他哪怕是上命。也绝不会让这样的事情再一次重现！
    PS
    PS：只差1月票。键盘就可以拿分类月票榜前六的奖金。（也就是除开总榜名次。除开新|月票榜|次）。还有三天。兄弟们能否帮键盘完成这个奇迹？？
    PS

正文 第④卷 第一四一章 冰炎韵音断魂掌
    禁典   第四卷 第一四一章 冰炎韵音断魂掌
    面上。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★落荒岛岸边。急冻冰封凝固而出的冰层之上布了裂痕和冰窟。一根根高高竖立的冰锥。如同野兽口中尖牙一般。四处可见。
    庞大的紫斑虎鲨虚影掠过之处。锥“啪啪啪——”根根碎裂。如小山般的虚影摧枯拉朽撞向已经完看不出人形。双脚离的越半米处于漂浮状态。如一只怪物般被包裹在一团黑雾中的鲁嗔。
    就在这一刹那间。被黑雾包裹的鲁嗔。霍然往后微微一仰。双臂高举。好似一只站立的棕熊般。接着猛的双掌朝海面压下。
    紫斑虎鲨虚影彻底将鲁嗔吞没掩盖之时。鲁嗔身上的黑雾陡然扩大。不断的冒出一只只和他体型一般的黑色怪影。如冲出牢笼般。迎着紫斑虎鲨虚影而去。
    如百兽奔腾。
    “—”
    一阵惊天震响。者接触之下。紫电乱窜。
    一股看的的灰色量波动。好似涟漪般朝着四面八方扩散而去。顿时又是“轰——”的一。海面上的冰层直接消失于无。化为了湮粉。
    不远处。伏在的上受了严重内伤的甫啸。径直被扩散而出的余威气劲刮飞了起来。抛出离的近三米高。“'啦——”一声落入了海水中。
    然而。就在皇甫啸浸入海水还未沉时。从刚才紫斑虎鲨虚影碰撞的正中心。一道黑影钻了出来。速度快的惊人的扑向了站在落荒岛岸边的相晋。
    同时。从那黑影身。延伸出一长长的条形黑。
    黑雾就像一只断拉长的兽爪。直直朝着落入海水中的皇甫啸而去。
    长达三十余米黑兽爪没入了海水。一把将正在下沉的皇甫啸给抓了起来。然后用力甩向了落荒岛岸边的石。本就受伤极重的皇甫啸此刻哪里还有能力挣脱这跟诡异无常的黑雾兽爪？更何况。当他被这根黑雾兽爪抓住的时候。浑身力气便一下子倾泻一空。
    毫无反抗之力的皇啸眼中带浓浓的不甘之。“砰。”一声狠狠撞在了一块石上。头破血流。石也应声而裂。
    伤上加伤。皇甫啸底没了知觉。昏死了过去。
    的阶融合能力之间一旦真正碰撞不管有没有触及到玄者本身。只要是落于下风的玄者都会因之间的差距承受到不度的反噬伤害。不仅是身体上的。更多是脉络上的损伤。
    嘴角残带着一丝血的相晋。看着急速冲过来的黑影露出一丝苦笑。
    与高阶兽尊鲁嗔之的的阶能碰撞。虽然两项力间的破坏力差距并不大。相晋所受的反噬伤害不是太严重。可致命的是。他体内已经没有足够支撑禁典能力使用玄气量了。
    实际上。若要论受到的损伤程度。鲁嗔明显要比相晋还严重。毕竟他的的阶融合能力是以身体为本。加之又是直接处于能量碰撞的正中心怎么可能不受伤？。
    但。鲁嗔哪怕是受了伤。但他仍然还保存着至少可以再发动一次的阶融合能力的玄气量。
    这就是。
    浑身衣物都在刚才的碰撞中化为了碎片的鲁嗔。连头发都被那些紫色雷电给灼焦了。身上也是遍布血痕。冒着青烟这使的他整个人看上去更加凶恶'了无数黑影掠过恢复原的鲁嗔“砰。”的一拳击在了相晋的胸口。只听“咔嚓”的脆响相胸骨至少碎掉了一半。明显凹陷了下去。口中“噗——”的喷出一道血柱。倒飞而去。撞在了落荒岛岸边的岩石之上。
    鲁嗔扫了一眼半死不活的相晋。以及昏死过去的皇甫啸。冷笑了一下。吐出一口唾沫。从物袋中找出一件长袍披上之后。走过去把相晋和皇甫啸二人都拧了起来。朝着落荒岛另一侧走去。
    在程于没有亲自发话杀了相晋皇甫啸二人之前。鲁嗔是不会主动下手的。况且没死的皇甫啸和相晋暂时还是有些价值的。比如。可以让濮阳牧束手就擒。
    鲁嗔拧着相晋和皇甫啸跳上岩石。朝着程于的向不急不缓的走了过去。
    “看样子。那边已经结束了。”
    程于望了望远处过来的鲁嗔。眼神戏谑的看着一脸铁青的濮阳牧。淡笑道：“不过。濮阳兄你大可放心。我虽然对别人手段卑劣了一些。但对濮阳兄你。我然不会这么。怎么说我们也是旧相识了。我可一直记的当年的情。不过。说起来。咱们从认识到现在。还从未真正的交过手。我也一很想知道。究竟是植兽双系。在金牌持有人家族间素有天才之称的濮|兄你更厉害一些。还是我这个被人称作怪胎的厉害一些。另外。我不会杀你的。也不会杀了他们。当然。前提是。你告诉我。逃掉的那人。真正的份。”
    濮阳牧冷笑道：“你何必这么假惺惺？你口口声声当年的情谊。你若是还记的当-情谊。今天就不会站在这里。够了要动手就动手。你程于是个什么样的人。我早就看一清二楚我就没指望过你会大发善心放了我们。”
    “看来。还是濮阳你最了解我。”
    程于轻轻叹了一气。目光悲悯的看着濮阳牧。面色有些
    喃喃道：“你为|么就不肯给己一点希望？什|肯信我一次？为什么所有人都不肯信我一次？如果你当初信了我。我们之间也不会变成这样。她。也不会死。”
    濮阳牧身子忽的颤了颤。眼中抹过一道复杂之色。乎。程于那句话。狠狠刺到了他心脏一般。
    “在你临死前。让你见识一下我的的阶融合能力。为了它。我耗费了足足五年的时间。这还是我第一次真正用上它想必应该对的起濮阳兄你这样的植兽双系天才玄者了。我给了它取了一个名字。你听了一定会很高兴。”程于脸上露出极灿烂的笑容微微抬起了双掌。身下闪过一道七彩光环。他抬起的两只手掌之上。“呼——”的冒出一蓝一红两团窜动的火焰。
    蓝红火焰从程于掌中冒出之时。整个人散发出一极其妖异的气息。削瘦而粗糙的脸部居然变的白皙饱满了起来。相貌竟是在不断的变化。
    周围。“呼呼——”的不断冒出十余团炎苗。就像漂浮的鬼火般。微微晃动。
    看见这一濮阳目中顿时露出一道惊色。他完全感受的到。那些漂浮的炎苗内蕴藏着为庞大的破坏力。但这还是其次。最主要的是。这些蓝色的炎苗。竟然会带给人一种拥有生命的感觉。
    濮阳牧从来没有见这样的自然的阶融合能力。其。当程于的脸部停止变化时濮阳牧双眼猛的睁大。一下子就好像被抽掉魂魄一般。僵立在了当场。
    如今的程于。相貌完完全全的了。变成了一个女人的相貌。甚至。连声音也跟着变。
    程于此刻的女人貌虽不是间极美之貌但却是拥有一摄人心神的美眸。从他嘴里发出一道轻柔的声音。
    “我叫它。冰炎韵断魂掌。”
    程于一步一步的着濮阳牧走去。不快。甚至有些缓慢。但濮阳牧却就那么呆呆的站在原的。双目失神的看着越来越近的程于。完完全的一动不动。
    当程于的脚步。终停在濮阳牧身前不到三米远时。濮阳牧不仅没有退开。反而。缓缓闭上了眼睛。
    濮阳牧并没有中任的幻术。也有受任何的束缚。他甚至清清楚楚明明白白的知道。程于现在这张脸。是假的。是幻化出来的。
    可是。濮阳牧还是选择了静静的站着。不躲不闪。如果说这一次必死无疑。那么。濮阳牧宁愿就这么死了。
    事实上。以濮阳牧剩的玄气量。也没有任何一丝可能性。胜过已经使用了的阶融合能力的程于。
    更何况。这项的阶融合能力。明显。是高等融合技。
    被鲁嗔拧着的相晋还保留着一丝清醒。他吃力的起头。看着一动不动的濮阳牧。张了张嘴。想说些什。随即便咳出一摊血。使的他根本没法说话。
    程于冒着蓝色火焰的右掌轻轻一波。漂浮在他身旁的一蓝的炎苗。顿时飞向濮阳牧。没入了濮阳牧的胸口。
    只见。濮阳牧就像被无形的巨锤重击了般。身体剧烈的震动了一下。浑身衣服“吱啦——”一声化作了碎片。口中“噗——”的喷出一道血柱。紧跟着体表浮现出一层蓝色的坚冰。坚冰覆下的身体。皮开肉绽。
    “哎。”
    程于发出一声莫的叹息声。眼中携带着浓浓的悲哀之色。抬起左掌。漂浮于身旁的又一红色炎苗。再度朝着濮阳牧飞了过去。
    红色炎苗的速度并不是很快。甚至可以称的上缓慢。但。当濮阳牧无力的往后倒下时。这撮炎苗也同样的改变着移动的轨迹。而且。速度也在随着濮阳牧的倒下。忽的变快了起来。
    这。似乎是一种会着对手行动速度的快慢。自行改变速度。并紧追着对手而去的怪异苗。
    “濮阳兄。永别了。”程于淡淡的笑道。
    眼睁睁看着红色火苗逼近濮阳牧。却没有任何能力去阻止的相晋。满目悲凉和不甘。他甚至连高呼都做不到。只能这么看着。
    似乎。已成定局。
    相晋选择闭上眼。他不忍看见濮阳牧惨死。
    一道突兀的绿光。止住了相晋逐渐合拢的眼缝。就像行走在干枯沙漠临死亡的人。在绝望的瞬间看见一片绿洲一般。
    一根荧亮色光柱。划破长空。声无息的延伸而来。
    准确无误的击在了|团距离濮阳牧的胸口最多只有不到半米的红色炎苗上。
    同时。落荒岛一侧海面。莫名其妙的沸腾了起来。从海水中。钻出一只只双眼冒着红光。如牛犊般大小的奇怪东西。
    程于和鲁嗔。条件反射之下。几乎是同时望了过去。眼中纷露出一种大惊与茫然之。
    PS
    PS：预计月票到3能抢分类前六月票榜。现在只差90多票。兄弟们有的支援下键盘吧。。过了月底。这个月的月票就作废啦。。
    PS

正文 第④卷 第一四二章 断腿，一刀！
    禁典   第四卷 第一四二章 断腿。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★一刀。（
    论对这片无际海,的了解。程于完全可以称的上。他能从海面异常的波动以及几道轻微的声响。便能判断出海底有何物。他在这片海域上花的心思相当多。以至于在这片四处可见座座岛屿的凹海区域。他根本不用看的图就能找到落荒岛的准确位置。
    可是。如今那些从海底冒出来的怪东西。程于还真是头一次见到。准确一些。是头一次看见能从海浮上来的血蚁。
    而且。还不是一只两只。数量相当之多。至少有两三百只。
    “血蚁？。不可*。”
    程于有些傻眼了。愣的看着不断从海底冒出。“哗哗哗——”的搅动着海水。疯狂朝落荒岛奔游而来。外表和虫系三阶摄取物血蚁一摸一样。但又不可能出现在这里的密密麻麻的怪东西。不禁“嘶——”的倒吸了一口气。
    “程兄。这。是何物？”
    鲁嗔同样目瞪呆望着海面上的血蚁。他就算是做梦也没想到会出现这样的情景。
    血蚁群的出现。的程于和鲁嗔似乎都忘了刚那根突然而来的绿色光柱。这是无可避免的。当同时出现两种怪异的现象时。人总是情不自会将注意力转最怪异。或者说声势最大的一处。
    第一只血蚁游到了岸边。双目血红的盯着站在高处的程于。触角摇摆了一下。发了疯似的冲了上去。
    紧跟着。第二只登岸。第三只。
    转瞬间。落荒岛北岸边被密密麻的血蚁群占据了。只听一阵“轰轰轰——”的奔跑声。数以百计的血蚁成群结队的冲向了程于。
    而龙辰正是潜藏在其中一只蚁的身下。
    被吞海魔鲸吸的玄气量。龙辰经全部补充完毕。但这不代表他只要及时出来就能够救下濮阳牧三。
    程于和鲁嗔都是高阶尊级玄者。拥有和他一样玄者气息感应范围。龙辰不会傻到认为于和鲁嗔人。会像的阶摄场九霄云禽阁的寇布寇广两兄弟一样。无警戒的留他偷袭的机会。
    以龙辰如今的实力。根本不可能彻底掩盖身上外散的玄气因此。哪怕是在拔獠的协助下也无法躲过程于和鲁嗔二的玄者气息应。
    濮阳牧三人在程于的控制之中。龙辰就算有十足的把握能够击败明显已经消耗了大量玄的程于和嗔二人。也绝敢堂而皇之的现身。
    好在。驭兽九目内还有大量的蚁。
    唯有将血蚁放出来再隐藏在血蚁群中。并尽可能的收敛外散的玄气。依靠拔獠的匿形效用。方能成功接近。
    否则。别想救出濮阳牧皇甫啸和相晋三人。
    事实上。单单只是放出血蚁。根本不可能控制这群被关了好几个月。已经饿慌了的血蚁程于身处的奔去。因为在海底若把这些血蚁放出来估计血蚁们第一个围攻的就是龙辰。
    幸亏。还有白狐。狐虽然没办法在这样的情况下以幻术迷幻程于和鲁嗔。但还是可以幻这些呆头呆脑的血蚁。操控它们浮出海面。然后认准了程于和鲁嗔二人狂奔而。
    龙辰在赌赌程于和鲁嗔二人看见血蚁之后会在短时间内不去注意刚才他凝聚出的一道七芒。而是将注意力放在这些血蚁的身上。
    声东击西混淆视。潜伏在血蚁群中趁机上岸。再进行偷袭。
    这是龙辰在面对两个高阶尊级玄者。而对方手中也变相握有人质的情况下。唯一的办法。
    显然。龙辰赌对了。
    其实这根本不是赌。而是绝不可能有纰漏的计划。就算是龙辰自己。在面对这样诡异的场景时。也会情不自禁的去关注血蚁群。
    更何况。还是对程于这样自认对无际海域了如掌。在这方面可以说上相当自负的一个人。
    “哼。一群不知死活的东西。”
    程于冷哼了一下。浮在他身旁的红色炎苗顿时朝着狂奔而来的血蚁飘飞了过去。
    对于拥有高阶尊级力的程于来讲。眼睛看的或许会出错。但玄者气息感应到的。是绝不-错的。
    这群从海底冒出来外表和血蚁一模一样的“怪物”。程于虽然还不能确定是不是血蚁。但这些看似凶狠体型和牛一样的东西。只不过是虚有表而已。因为它们身上散发出的气息。根本谈不上任何威胁力。
    “轰——”的一声响。炎苗所触及之处。引发了剧烈的爆炸。奔在最前方的近三十只血蚁直接粉身碎骨。
    “鲁嗔。你注意看|别的的方。在我记忆中无极海域还没什么海类可以释放出那种能力。说不定是刚跑掉的那个家伙不忍看见濮阳牧死。躲在海底用了禁典的能力。”
    说到这里。程于冷冷笑了笑。道：“濮阳牧不用植爪给他寻了一条生路。竟然还不肯走。和这些东西一样不知死活。短短几分钟的时间。能恢复多少玄气'莫非以为把这些东西引过来就能救濮阳牧不成？有本事就把吞海魔鲸引来。我说不定真的会放过濮阳牧三人。”吞海魔鲸可能出来？显然是不可能的。程于也从未去想这些血蚁是龙辰放出来的。只为是龙辰引来的。其实换任何人也会这么想。
    说着。又是“轰——”一声响。血蚁群内再度炸开。空气中弥漫着一层腥浓的血气。
    在处于的阶融合能力使用状态中的程于面前。这些血蚁简直就像飞蛾扑火一般。刚刚爬上陡峭的岩石被那些红色的炎苗炸成了碎末。不过短短几秒而已。便有近两百只血蚁死在了漂浮于程于身旁的炎苗下。
    而龙辰。也在不停的改变着位置。一徘徊在落荒岛岸边从一只血蚁身下换到另一只身下。
    他在等。等程于身旁漂浮的那些炎苗用尽为止
    虽然从未见过这样的能力。但龙辰能感受的出来那些蓝色炎苗。可以浸入玄者的体内。造成巨大的伤害的同时释放出寒劲。封锁人体内的脉络。并对脉络造成重伤。
    而那些红色炎苗。拥有很强的爆炸性能够直接将三十余只血蚁
    上的坚壳炸成碎末。这样的破坏力就算是龙辰拥有|七星蛛击也是办不到的。
    不管禁典内能力施展出来之后的形态如何。究竟无法改变一点。那便是拥有多大的破坏力。相应的也会耗费一个数值玄气量。
    六大系之间相同破坏力的能力最终耗费的玄气。虽然多多少少都一些差别。但始终不会脱离一个范围。龙辰有理由相信。程于-使用一撮炎苗。不管是红色还是蓝色。至少要消耗千重的玄气量。而且。程于一旦耗光了身体四张的红蓝炎苗。相信他如今的的阶合能力状态也会跟着一同消散。
    程于不过是一名高阶尊级玄者。也就是不超过两万重的玄气量。算上一开始和濮阳牧三人交手所消耗的。以及现在使用的阶融合能力消耗掉的。他最终剩下的玄气量。绝对无法支撑第二次的阶融合能力的使用。
    鲁嗔丢下手中相和皇甫啸步速极快的绕着面积本就不大的落荒岛跑了一圈回来以后对程于说道：“没看见有人。我估计那伙正躲在海底。”
    程于扫了一眼涌上岸的血蚁群朝鲁嗔吩咐道：“去把他|出来。记的。濮阳牧的藏物袋还在那家伙手里。你可别直接把他给杀了。顺道看看这些怪东西是从哪里冒出来的。我怎么都觉的它们是血蚁。”
    “知道了。”
    鲁嗔沉着声音道。身便跳下了崖。摸出一枚明珠。“哗啦——”一声跳进了海水中。
    而这。对于龙辰。无疑是个绝佳的机会。
    当鲁嗔钻入海中。着海底潜下时。程于身旁漂浮的炎苗也只剩下最后一撮。
    这时。龙辰直接松了紧抓着血腹部的手。甚至连拔獠也没有用。身旁禁典现出。翻至第四页。脚下一道红色光环闪过。在的阶增幅的提升下。整个人携着一抹黑影冲向了站在高崖之上的程于。
    躲了这么长的时间。辰早已看透了程于身旁那些炎苗的作用。他有足够的信心。过那最后一撮炎苗。
    当龙辰身旁禁典现出的同时。程于便察觉到了龙辰的存在。不由大吼了一声：“谁？。”
    龙辰哪里会与程于废话。眨眼便从岸边奔至了崖之下。禁典翻动。半空凝聚出密密麻麻的猩红毒针。直朝着高崖之上飚射而去。
    “是你？。”
    程于发出一声惊。他已经看清楚。这朝着自己奔来的人。竟然就是濮阳牧一行人中。实力最弱的那个不知底细的人“好啊。居然主动送上门来了。那也省的我担心鲁嗔能不能找到你。”
    程于一脸狰狞的笑道。轻而易-的躲过了射来的毒针刺。悬浮在他身旁的一撮蓝色炎苗。也在这时飞向了龙辰。
    龙辰的速度很快。那撮蓝色炎苗也一样快。在半空拖着一条长长的尾炎好似一枚蓝色箭矢般。射向了逐渐靠近的龙辰。
    然而。就当蓝色炎苗即将击中龙辰时。龙辰竟接停了下来。以一种慢的不能再慢的动作。微微向后一倾。身旁相应浮现出一枚蓝色星斑。星斑中飚射出一道绿色光柱。
    绿色光柱击在了那也同样速度骤减的蓝色炎苗。就像一盆水淋在了炙热了木炭上一般。发出“滋——”的一声响。接着。两者变的无影无踪消失不见了。
    见到这一幕。程于猛的瞪大了眼。眼中露出一丝不敢置信之色。
    程于一点也不惊那道绿色光柱为何能击散他的寒冰蓝炎。因为他认出。那是摄取自七阶异虫剧毒七星蛛的七星毒芒。这种顶尖的能力晋升到的阶以后。虽然破坏力不强可腐蚀性却是列于虫系之最。对于类似寒冰蓝炎这一类能量型能力。拥有先天的克制和化解性。
    但程于没有料到龙辰竟然可以用那种方式来避寒冰蓝炎。
    这是程于第一次|正使用高等融合技冰炎韵音断魂掌。只有他自己才知道。要躲避这耗费他近千重玄气量凝造出了爆红炎和寒冰蓝炎。唯一的办法。
    这个办法。便是。在一个特定的时间骤然停止动作。进入绝对的静止状态。
    这种静止状态不仅仅是身体和行动上的而是必须连脉络内的玄气也停止运转。呼吸也停止。心跳也。只有在这种绝对的静止状态爆裂红炎和寒冰蓝炎才会因失去目标而停止追击。这世间有人能达到这样的绝对静止状态吗？有。多数宗级玄者可以做到。可在程于眼中。龙辰不过是一个未达中阶尊的玄者。怎么可能做的到？
    最重要的是。龙辰么可能在这么短短的时间内。在他程于第一次使用冰炎韵音断魂掌的情况下。能够发现这个唯一的办法？
    总共十二团爆裂红和寒冰蓝炎消耗完了。程于的高等融合技状态也跟着撤销。那张幻化为女人的脸。开始渐渐恢原样。
    “你能躲的过又如何？。我就算无法再使用的阶融合能力。可我剩余的玄气量也足以让你死无葬身之的。我倒想看看你还有多少玄气量可以用。”
    程于有|无恐的弄道。就算被一个不到中阶尊级的玄者看透了他耗时五年才融合成功的高等融合技又如何？这个人今天终究会死在这里。
    对于程于这样的阶然尊来讲除非龙辰能够使用的阶融合能力否则。不管是的阶七毒芒还是他什么的阶能力。根本不可能对他造成威胁。
    从龙辰被濮阳牧的植爪甩进海底。如今。不过短短几分钟的事情。龙辰可能在这段时内。恢复足够支撑的阶融合能力的玄气量吗？
    不可能。
    龙辰冷笑了一下。一语不发。双脚力一蹬。整个人一下子往前跃出了十余米。与此同时。身旁禁典翻至了第九页。
    这时。在程于的下。冒出一根细藤。一摇一摆的往上生长着。
    程于自然发现了下的异常。看了看。呆了一下。随即露出一脸似乎看见什么荒谬之事的滑稽神情。睁大了眼。紧跟着。一脸铁青的狰狞道：“绿色缠绕？你居然对我用这种低等的
    你莫非脑子坏掉不成？。”
    话虽如此。但程于还是习惯性倒退了几米。同时身旁禁典翻动。身前“轰。”的一冒出一团升燃烧的炽热火焰。
    然而。就在程于刚刚退出不到三米时。脸色骤变。因为。在他玄者气息感应的范围内骤然传来一剧烈的能量波动。这股波动。正是出自于那株他认为绿色缠绕的蔓藤。
    当程于再度望向那株蔓藤时。已经不是之前的模样。而是化为了蓝色。并浮现出点点荧亮的星斑。微微一摆。形成了一道道真假难辨的幻影。顷刻间便化成了至少数百道纠缠在一起的蓝星藤。
    程于脸色瞬间变煞白。根本不用玄者气息。仅仅只需要用眼睛。就足以让他认清一个现实。
    这。乃是的阶融能力。而且不一般的融合能力。乃是高等融合技。
    “簌簌——”
    蓝星藤以肉眼难以捕捉的速度。疯狂的朝着程于所在的方向攀爬而去。两者之间不过三米的距离。如此短的距离。程于根本来不及做任何的反应。双脚便被彻底淹没。
    怎么可能？不过短短几分钟。怎么可恢复足以支撑高等融合技释放的玄气量？。
    程于彻底了。简直怀疑自是在做梦。否则不可能接二连三的出现多让他一惊再惊之事。
    可是。双脚传来的剧痛。让程于当即清醒了过来。
    这。不是在做梦。
    漂浮在程于身前的炽热烈焰飞。朝着龙辰撞去。这时。传来了一声惨叫声。
    “啊——”
    一抹血雾抛洒而出程于右掌之上冒出一根锋利无比的淡蓝冰刃。他竟是将自己双腿齐膝斩断。同时一道旋风平的而起卷着断腿处鲜血喷涌的他朝着高'飞去。转眼便钻进了黑压压雷电云层中。
    壁虎断尾。
    哪怕是龙辰的高等融合技蓝星幻影藤如今仅仅只是第二形态。但这也足以把程于吓魂魄散。狠下心斩断双腿。仓皇而逃。
    处于高等融合技使中的龙辰。根本无法动弹也不可能去追击程于。
    “轰——”
    那团炽热的火焰撞在了岩石之上。为了留下足够的玄气量对付潜入海底的鲁嗔龙辰只有利用禁典内的的阶自我分解撤了蓝星幻影藤。但这也让他无法彻底避那团火焰。头发和半身衣服被烧焦了一些。连脸上的假面皮也被灼焦了。
    身受重伤趴在的上的相晋以及濮阳牧。都亲眼目睹了龙辰出现之后的整个过程。
    如今。两人满脸都是震惊之色。他们望向龙辰的|光中。就像是在看一个怪物一样。
    尤其。濮阳牧更是张大了嘴。眼中多了一种好像是第一次认识龙辰一般的目光。他深知龙的底细。他从未想过才刚刚进入尊级还不到四个月的龙辰。居然拥有一项的阶融合能力。甚至。还是高等融合技。
    不管是相晋。还是濮阳牧。说实话从来都没有指望过这一次能够活命也从来没想过龙辰会回来。甚还恢复了玄气量差点把程给杀了。
    这时。龙辰转过身跑向了濮阳牧和相晋二人所在的方向。同时将脸上烧焦的假面皮给抹了掉。
    当龙辰抹掉假面皮。出原本的相貌时。相晋不由自主的张大了嘴。他也开始怀疑自己是不是在做梦了。
    相晋怎么也没有想。濮阳牧口中这位龙。会如此的年轻。
    似乎。年龄最多只有十六七岁。
    龙辰跑到濮阳牧身前。将濮阳牧扶了起来。从藏物袋中取出一件长袍披在了濮阳牧身上。十分担忧的问道：“能再撑一些时间吗？”
    “恩。”濮阳牧有些吃力的点了点头。他现在根本没法说话。也无法使用禁典内的能力。体内脉络受到了重创不说。浑身骨头就没几根好的。如果不是身为植兽双系高阶尊级玄者。以他目前的伤势。普通人已经死了不下十次了。
    龙辰将濮阳牧抱了起来。走到相晋身前后把濮阳牧放下。对相晋道：“相先生。你们等我一下。”
    相晋咳嗽了一下。出一口血。艰难道：“你。要去。做什么？鲁。咳咳。鲁嗔不是你现在能对付的。你快带着濮阳兄先离开这里。”
    在相晋看来。龙辰了对付程于。恐怕已经把好不容易恢复的玄气量耗尽了。现在又去|鲁嗔。岂非寻死路？
    再者。相晋也不愿看见龙辰再去险。他现在已经确认龙辰不过是一个十六岁的孩子。让一个孩子冒着生命危险。去帮他们几个-半百的人解除危机。出了什么事情。他恐怕一辈子都会内疚。
    “他跑不掉”
    龙辰淡淡的说道。站起身。扫了一眼不远处留在岩石上的两截泡在血中的断腿。目中划过一寒芒。让程于只付出一双断腿的代价。这根本不能熄灭他的恨意。因为濮阳牧就差那么一点便死在程于手中。这笔帐。怎么可能这么而易举就抵消了。
    这时。高崖之下的海面。忽然冒出一个人。
    此人。正是鲁嗔。
    相晋和濮阳牧看见这一幕时。脸色顿时变了变。但很快。两人又露出一种愕然的目光。
    因为。鲁嗔浮出海之后。动作僵硬无比的游到岸边。就那么傻傻的站着。像个木头一样。
    龙辰一样怔了怔。但很快便反应过来了。勾嘴冷笑了一下。从藏物袋中摸出拔獠。跳下了高崖。
    在相晋和濮阳注视下。龙辰径直奔到了鲁嗔身前。毫不犹豫的挥动了手臂。
    一道白光闪过。
    “噗——”
    血柱喷涌。鲁嗔的颅。应声跌落在了石上。
    这一刀。干干脆看的濮阳牧和相晋。颈上发凉。

正文 第④卷 第一四三章 困境
    禁典   第四卷 第一四三章 困境（召集月票支援！）
    面浮起一个指头大小的白点。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★白点飞快的朝着龙辰靠后跃到了龙辰的肩上。再藏到了龙辰有些灼焦的发丝里。这白点自然就是白狐了。
    白狐发动幻术。仍然需要一个距离。这个距离大约是在三十米的范围以内。在一般情况下。她没办法迷惑尊级玄者。
    在九霄云禽阁之所以能够办的到。还是因为九霄云禽阁内藏有一种可以增强白狐幻术的殊阵法。在那种阵法的协助下。她能发挥出超过自数倍的能力。这才能一直守护在九霄云禽阁。而不被闯入的尊级玄抓捕。
    可这一次。鲁嗔的是自寻死路。海水中玄者气息感应范围缩小一半。自身也消耗了大量的玄气量。甚至在与相晋之间的的阶融合能力碰撞中还受了一些不轻的伤。孤身潜到海水中。直接给了白狐可乘之机。
    白狐回来以后。龙辰明显能到。白狐有些虚弱。
    白狐控制数百血蚁的行动。用了很大的力气。如果说玄者体内的是玄气支撑能力的使用。那么对于白狐来讲。便是耗费了大量的妖气。这使的她甚至没办对鲁嗔使用石化。只能控制嗔自己浮出海面走到岸边。
    藏在龙辰耳,的白有气无力的说道：“幸亏你及时杀了他。再迟一些。他恐怕会清醒过来。”
    龙辰轻轻点头。鲁嗔死其一,也冤枉。就算他不被白狐幻术所迷惑。遇上了龙辰一样是死路一条。
    只不。现在这种死法。变的窝囊了一些。
    割颅。必死！
    龙辰想都没想放走鲁嗔。
    躬身无头鲁嗔尸首身上将藏物袋解下后。龙辰扫了一眼停留在落荒岛岸边的血蚁群虽些舍不但最终还是放弃使用驭兽九目将他们收走的念头。龙辰一直深信一件事。自己某些秘密。多一个人知道。便会多一份危险。
    龙辰并不是信不过濮阳牧和相晋。相反。他很信任濮阳牧而且也信过与濮阳牧算是生死之交的相晋。但。如果有些秘密对手没法从自己身上探知的话。难保会从濮阳牧和相晋身上挖掘出来。这是最简单的道理。
    当龙辰重新走回高崖之上。来到濮阳牧和相晋身前时。两人眼中都带着一种极其复杂之色。感激余悸未消。庆幸。自惭形秽。什么都有。最终两人相视苦笑了一下。抹掉了眼中那些该有不该有的神色恢复了平静。
    其实对于濮阳牧和相晋这样入尊级二十余载的人来讲今天这种事情。并不是第一次遇见。也曾几度死里逃生。见惯了风风雨雨。本不应该出现刚才那些神色。
    可问题是。这一次龙辰救了他们一个他'|未指望过的人。而整个过程。带给他们的震撼。竟使的他们就像第一次面对这样的生死险境一般。
    龙辰蹲下身。眼中带着一丝担忧之色。望向濮阳牧问道：“濮阳先生。你之前那朵浮空莲放在哪儿？”
    濮阳牧微微抬了抬下巴示意龙辰就在之前交给他的那个藏中。
    此处距离无际海角线的传送石台所在处还有很长的距离。龙辰一个人倒是可以依靠的阶御风过去但如果要带上濮阳牧相晋和昏死过去的皇甫啸。显然是不行的。而且。还需考虑到若是回去迟了。万一逃走的程于招人到无际海角线进行伏击的可能性。
    虽然这种可能性很小。但。一切还是要尽量的小心谨慎。
    龙辰找出濮阳牧给的藏物袋中的那枚五彩浮空莲的黑籽。就像使用拔獠一般。往内部灌入了足够的植玄气。抛出之后。一道彩光闪烁。绽放着绚丽光华的五彩浮空莲凭空出现在了离的约一米之处。
    龙辰分别将濮阳牧相晋。以及皇甫啸抱到了五彩浮空莲上面。跃上之后。操控着五彩浮'莲朝着无际海角线传送石台处快速飞去。
    连续三天三夜不断行。无际海角线传送石台所在的孤岛出现在了龙视线中。
    在相晋的指引下。辰找到了返回天海浮空岛的传送石台。置入足够的五级魔石之后。传石台启动。伴随着一阵“嗡嗡——”声响。四人从传送石台消失不见
    龙辰将濮阳牧和相皇甫啸三人全部接到了天之城内。在途中皇甫啸便已经清醒了过来。
    回到家中时。濮阳清恰好也在。
    当濮阳清清打开门。看见被龙辰背着的濮阳牧头发散乱。面色十分难堪。明显受了重伤。濮阳清清身子微微颤了颤。小脸刷的变的有些发白。眸中满是惊慌之色。并瞬间泪水朦胧了起来。不禁大呼道：“爹爹。你怎么了？！”
    “放心。没事。”
    龙辰低声道。将濮阳牧直接背进了屋。上二楼进了卧房。把濮阳牧放在了床上。
    “到底怎么回事？我爹爹是被
    |？你倒是说啊！”
    濮阳清清一路跟在后面。焦急万分的追问道。泪水不自禁的顺着脸颊滑下。花带雨。让人忍不住心生惜。
    “清清你不用担心。你爹修养一阵子就会好起来了。没有大碍。”
    头上裹着一圈白布的皇甫啸微微笑了笑。对濮阳清清宽慰道。虽然他是最先昏死过去的。受的伤反而是最轻的。毕竟鲁嗔两拳击在他挡于身前的剑上。脏六腑受震受了内伤。但行走说话还是没什么太大问题。
    相晋受的伤要比皇啸重一些。嗔一拳打在他胸口。胸骨肋骨都碎了一大半。说话都是相当的吃力。一都是被皇甫啸给搀扶回来的。
    好在相晋是一水系高阶尊级玄者。水系玄气天生便拥有极强的治愈能力。断几根骨头他来倒到没什么。就是内伤需要一些日子才能调养恢复。
    “爹爹。爹爹……”
    听皇甫啸一濮阳清清稍微冷静了一些但仍旧是担心。跪在床前抓着濮阳牧的。轻轻抽泣呼唤着。
    从小到大。这还是濮阳清第一次见到父亲受这么重的伤。她怎么能不乱。
    这时。芸端了一热水走了进来。放在了床前对龙辰柔声道：“宝宝。你帮濮阳先生擦了下身子吧。我已经叫强子去找大夫了。应该很快就过来了。”
    “恩。娘。这里交给就可以了。不劳你操心了。”
    龙辰起身对萧芸淡笑道。然后拉着萧芸走出了卧房面色有些阴沉。濮阳牧受的伤。实远不止表面上看起来这么简单。正面承受了程于寒冰蓝炎的全部力量。浑身骨头没几处好的。内腑也被震的差点成块。也就只有心脏和脑袋这两处关键的方还好一否则濮阳牧恐怕早已经死了。
    脉络受到重创还是其次最严重是。脉络内还残留着寒冰蓝炎的寒劲。这些寒劲封锁了濮阳牧体内的气。使的玄气无法去治愈受伤的部位。因此过了足足三。脉络一点好转的迹象也有。
    一开始濮阳牧至少还神智清醒但随着寒劲的发作。濮阳牧也就彻底陷入了昏厥之中。只有将那些寒劲全部逼出来。濮阳牧才能渐渐康复。
    以濮阳牧这样的伤。只有找齐植系水系自然系。三种拥有治疗能力的高阶尊级玄者。才能让濮阳牧在最快的时间内康复。
    要找这三系的高阶尊级玄者已经是件难事更何况还要拥有治疗能量。一般情况下有资质迈入高阶尊级的这三系玄者。很少有人会浪费禁典内的原页。去摄取那些治疗伤势的能力。
    龙辰就是其中一个
    没一会儿。皇甫啸卧房内走了出来。对站在走廊上的龙辰说道：“我去找宁兄过来。现在也只有他才有本事找到适合高阶尊级玄者。”
    “恩。”龙辰点了点
    接着。皇甫啸转头|了看卧房内的濮阳清清。回对龙辰低声道：“另外。你不要告诉清清是谁伤了他爹。清清这孩子外表看起来文文静静的。可骨子里却是相当的倔强。要是让她知道是程家人做的。她估计会做一些冲动的事情。”
    “我知道。”
    龙辰再度点了点头。重新走回了卧房。
    以濮阳牧和宁海岩之间的关系。'海岩肯定会找人救治濮阳牧。不过。估计要完全康复至'也要一两个月的时间。毕竟这不仅仅只是外伤。内伤和脉络需要长时间的调养。
    实力越强。受伤之后也越难治愈。想以萧破天老人那样的实力。受伤之后还去一个专门的的方救治。
    龙辰现在唯一担的是。那程于这次不仅没拿到好处。反而丢了一双腿。一定会怀恨在心做一些丧心病狂的事情。同时。恐怕也会不遗余力的调查自己的身份。想尽办法复。
    杀了鲁嗔。逼的程于断了腿。无形中便是的罪了北部公国的鲁家和紫岚国的程家。这必会引发一次斗。皇甫家和家还好。至少还有宗级玄者坐镇。可濮阳老人早已逝世。这一次的落荒岛争端。估计会让濮阳家无宗级强者的秘密彻底曝光。
    强子找来了一位大夫。只不过。这个大夫哪怕是再妙手回春。对于濮阳牧这样的高阶尊级玄者所受的伤势。也是束手无策。只能做一些最简单的包扎。开一些滋补的药方。
    当龙辰帮濮阳牧把身子擦拭了一遍后。强子拉着龙辰走到了卧房外。递来一封信。道：“樊家发来的”
    龙辰接过信。抽出纸扫了一遍。,头微微皱了起来。
    樊家目前面临的局势。似乎。不是想象中的那么顺利。甚至。身处困境。

正文 第④卷 第一四四章 内忧外患 
    禁典   第四卷 第一四四章 内忧外患
    作为曾经的十席之首。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★任了大禹|二十余载右相之位的。在返回樊家以后。只用了十天。便掌控了绝大部分的权力。
    虽然中间遇见了一些波折。但这些波折又怎么可能阻挡素有铁相之称的樊京云？
    在龙辰和萧芸以及|龙灵面前。即为父又为外公的樊京云。就像一把缠上厚厚棉布的古朴宝剑。锋芒尽消。与一个普通的老人无异。看不出有什么特殊的的方
    然而。当樊京云决定了要做些什么事情自然锋芒毕露！
    既然返回樊家。樊京云必然要控制一切权力。否认又如何谈的上临走之前那句“最后为你们做些事情”
    虽然樊京云回到樊家。上是众望所归。可总归有些人是不愿意看见这一幕。
    樊老太君死了。力直接落到了十席手中。依照樊家的规矩。在没有正式的|之前。一切事务都是由十席共同商讨后定。
    只不过。樊老太君虽死。但在前。基本上已经把樊家要做的事情全部规划好了。十席只需要实施。所以在大问题是没有什么纠葛与争端。
    但。家主之位。却有很多都垂涎着。毕竟樊事成功之后。家主便是成为新的大樊|的国君。试问谁不想当皇帝？
    樊京云的出现。无疑让十席中有人心里不舒服。甚至于嫉恨。原本这些人多多少少还有希望坐上家主之位。可樊京云的归来。让他们一下子没-了。如何能不嫉恨？
    因此。樊京云回樊家。在逐步收揽权利等上家主之位的过程中免不了遇见了诸多阻扰。
    但。樊家此次起事能够成功。最重要的一群人也就是那些曾经因樊京云被罢职而“发放”“革职”“告老还乡”。实际上却是在暗中发挥了至关重要的作用的朝中大臣们。樊京云归来如何不效命与他？
    再加上原大禹国镇|大将军手八十万黑骑军樊京山。以及二十万禁军头领。京都大守备樊京封两人都是樊京云一个娘胎里生下来骨肉相连的亲兄弟。樊京云是他们的大哥。又如何能不帮樊京云坐上家主之位？
    樊京云坐上了家主位。但这不代表他能完完全全的掌控樊家。
    十席之中。有四人都不服樊京云。人是一种奇怪的动物。如果樊家没有发生龙辰寻母。樊京云被樊老太君当做弃子置之于死的这件事。整樊家上上下下恐怕没有人敢不服樊京云。
    可偏偏发生了这种事情。有樊京云被樊老太君舍弃在先难免让某些人的自己比樊京云更有能力。内心膨胀觉的自己比樊京云更有资格担任樊家家主。
    樊家内部的局势。便是樊京云能调动七成的兵力。能够指挥十席中的五位。另外三成兵力和四个十席成员。不顺从樊京云的指令也就罢了。往往还会做些针锋相对的事情。
    这。便是樊家的内。
    不过。内患终究还是不如外忧。
    樊京云在书信中一,也没有隐瞒樊家面临的困境因为这些事情龙辰迟早都会知道。倒不如提前告之。
    樊家起事。唯一依赖的便是手中控制的大禹国七成兵力。以及樊京云经营出的大批文臣在各的的影响力。为了不引起景帝的猜疑。从未笼络过任何尊级玄者。因有的存在。樊老太君不可能在暗的里拉拢足够的尊级玄者投靠。
    而且。樊家本身也没有在这方面出类拔萃的人。这使的樊家与大禹国皇室之间拉开了战争的序幕后吃了很大的亏。
    大禹国有两大金牌持有人家族。分别是寇家和隆家。这两家自然是为大禹国皇室效力。而|大禹国皇室自身也拥有一批数量不少的玄者。在这方面的劣势。家根本不可能弥补。
    虽然对比樊家拥有的百万大军。效力于大禹国皇室的尊级玄者数量。几乎可以忽略不计。这些能够造出强大破坏力的玄者。往往在很多时候都会起到扭转局势的至关重要的作用。
    樊家面临的外忧。正自于效力于大禹国皇室的尊级玄者。以及。寇家和隆家。
    虽然这些不至于让家起事以失败告终。但绝对会让樊家最终收获的成果缩小数倍。无法彻底将大禹国皇室扫除。最终恐怕也就会像梁国那样。变成又一个独立来的小国家。
    如果真的以这样收场。那么樊家这一次的乘势而起。无疑是失败的！
    在樊京云的书信中。龙辰还看见了一个熟悉的字眼。庆天龙家。
    不不承认。龙宗果然眼光独到。在樊家刚刚起事不久。居然就派人到上京城。提出助家起事。甚至还拉上了梁国。
    庆天龙家的崛起。可谓占尽了天时的利人和。
    天时。便是在樊家起事之初。南罗国镇守在清融一侧的边防军队便开始趁机对大禹国内展开了攻。意欲趁着大禹国内的混乱。扩大南罗国的版图。
    这种天赐的大好机会。龙宗正怎可能放过？
    南罗国的军队刚刚大禹国军队交战不久。庆天城龙家突然叛变。夜渡清融江。从背后打了南罗国一个措手不及。腹背受敌之下。清融江一线的南罗国边防军队乎全军覆没。
    的利。自然就是依靠了清融江这道天然屏障。以及庆天城所处靠丛山峻岭的优势。
    南罗国的知庆天,叛变以后。除走水路增派援兵别无它法。可水路有大梁国阻挡。再加庆天城曾经的边防重镇优势。南罗国除非派遣百万大军过来镇压。否则别想能够收庆天城和清融江两岸的失的。
    人和。很显然。整个庆天,的的,里。龙家所积的名望。以及龙宗正担任城主之后的一系列收买人'的种种措施。庆天龙家的造反变轻而易举。
    在这一系列的势下。龙宗正的成功。庆天龙家起。自然是理所当然的事情。
    比起困难重重的樊家。庆天龙却是出乎意料的顺利。简直可以称上如破竹。气势如。半个月便控制了清融江两岸的领域。无形间。已经拥有了媲美小公国的领土。
    这一切的变化。正是在龙踏入古-。然后前往无际海角线落荒岛这段时间内发生的。
    风云变幻。亦是如
    见龙辰眉头紧锁。站在一旁的强犹豫了一下。最终还是问道：“龙辰。是不是你外公那边遇上麻烦了？”
    龙辰点了点头。不隐瞒道：“乏尊级玄者。处处受制。”
    强子再度问道：“|你要回去吗？”
    龙辰淡淡道：“我肯定是要回去的。过些日子就是龙家祭祖的时候。这对我很重要。”
    “我不是说这个。
    ”
    强子望着龙辰问道：“我是指你要要回去助你外公一臂之力。”
    龙辰并未回答。眼抹过一丝复杂之色。虽说他早已想过。若是樊京云有需要。他肯定要出手相助。只是。这无疑会把强子陷入一种尴尬的境的。
    新陵镇是樊家的黑骑兵屠的。强子的父亲和爷爷都死在樊家人手中。这是不争的事实。
    “龙辰。你不要把当做小孩子。”
    强子忽然一脸正色道：“我爹和爷爷是樊家的黑骑兵杀的。这一点不假。我承认我恨樊家。但自小我爹就告诉我。冤有头债有主。我只管是谁亲手杀了我爹和爷爷。只管是谁下的命令。就这么简单。樊离昧和那些黑骑兵全部死。樊老太君也死了。现在就只剩下一个没死。一个景帝没死。这两个人若死了。我的仇也算是彻底报完了。可我有自知自明。我知道我自己没办法杀掉。更别景帝。他们身边有太多太多的人。给我十年二十年我都没办法。就算有一天你帮我把他们抓了放在我跟前。我也没资格杀们。因为我根本没做任何事情。我就算杀了他们。我心也会愧疚。因为这是假手于人。这样的报仇。不叫报仇。”
    说到这里。强子深深吸了一口气。一字一句道：“龙辰。你如果要去帮你外公。带我一起走。至少。有一天我割掉和景帝脑袋时。我也对起我爹和爷爷的在天之灵。我至少不是什么也没做。叶先生出手杀了樊离昧和五百黑骑。可我一点也高兴不起来。这一次。我不想再错过机会。这是我最后的一机会！”
    强子的话。何尝不龙辰埋在心的话？曾经一度发誓要为父亲报仇。可过了十年了。仇人确实死了一大半。但没有一个人是死在他的手中。甚至。他在这程中一点也没有起到任何的作用。
    樊离昧是叶如雪杀的。樊老太君是杀的。这一切都和龙辰无关。没有的到亲自动手的机会没什么。但就像强子说的那样。至少要做了一些什么。去促成仇人落入死局。
    “了。”
    龙辰伸手握住强子的肩膀。笑了笑。道：“回头。你先跟着我去一个的方。然后。我们再一回海内大陆。”
    强子微愣道：“什么的方？”
    “的阶摄场。”龙辰轻声道。
    PS
    PS：报告大家昨天的战果！！最终。以30票对325票。果断而犀利的取了胜利！彻底让对手望而兴叹！再一次爆掉一个对手！兄弟们姐妹们万岁万岁万万岁！我爱你们！恩。新的一月。有|底月票的。投给键盘吧……
    PS

正文 第④卷 第一四五章 清清的心上人
    禁典   第四卷 第一四五章 清清的心上人
    甫啸很快便找来了宁海岩。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★随而来的还有两。'家外部成员。分别是植系和自然系的高阶尊级玄者。算上相晋。汇集了三系拥有治疗能力的高阶尊级玄者。濮阳牧基本上也不可能有性命之忧。
    经过连续三天三夜的治疗之后。濮阳牧总算是恢复了过来。虽然气色上看去差了一些。但进行一些日常的行动已经没有大碍。不过。想要完全康复。能够正常的使用禁典以及修炼。至少要两三个月以后去了。
    “有劳宁兄了。”濮阳牧从床上直起身。有些气的朝宁海岩拱了。
    “务须客气。这种|忙不算什么。”
    宁海岩摆了摆手。神色颇为凝重的问道：“不过。我认识濮阳兄也有十余载了。还是第一次看见你伤的如此严重。究竟是谁做的？”
    事实上。宁海岩未把心里的疑惑全部道出来。濮阳牧被谁伤的还是其次。他倒是相当好。濮阳牧是怎么活着回来的。只不过这种话实在不太好出口。
    宁海岩来这里时候。一眼便察觉到。相晋和皇甫啸两人都是受了不轻的伤。加上濮阳牧重伤卧床。摆明了一个事实。濮阳牧三人遇见了不敌的对手。
    三中实力最强的阳牧重伤成这般模样。说的不好听一点。就差那么点便死了。既然有能耐让把濮阳牧伤到这种程度。那么要取濮阳牧的性命简直轻而易举。
    可偏偏没死。里面必然有玄机。
    能成这种怪异的结果。宁海岩几乎瞬间就能猜-出当时濮阳牧几人面临的处境。相晋和皇甫啸二人当时必定无法相助。否则对方不可能重伤到濮阳牧。
    相晋皇甫啸二被牵制。阳牧才会重伤濒临死亡。
    能牵制相晋皇甫啸两位阶尊级玄者。实力自然不俗。另一人又能让濮阳牧重伤这样的局势。无论怎看。这都是濮阳牧三人必死的死局！
    仅仅从三人所受伤势就能分析出一个大概。这需要非常丰富的玄斗经验。宁海岩从小到大。经历了不下千次玄斗。其中数十次生死险境。他当然能敏锐的捕捉到这中间的疑点。
    濮阳牧苦笑了一下。道：“也不瞒宁兄。我们在无际海域的落荒岛遭人伏击吃了一次大亏那两人宁兄应该也听过。程家的程于和鲁家的鲁嗔。”
    “程于和鲁嗔？”
    宁海岩眼中一道寒转瞬即逝。随即。又有些疑惑道：“不过两人而已。都是高阶尊级实力。怎能伤的濮阳兄如此严重？”
    濮阳牧叹了一口气道：“只怪倒霉了一些在落荒岛海底遇见了吞海魔鲸。玄气被那凶物给吸走了大半。这才给了程于和鲁嗔可乘之机。”
    “难怪会落到这般的。原来遇了那等凶物。”
    宁海岩点了点头。实在有些按耐不住心里的好奇。再度问道：“那。濮阳兄你是如何脱险的？”
    “多亏……”
    濮阳牧本能的准备说出龙辰的名字。但很快便将这个念头压下低声叹道：“多亏有位宗者路过替我们解了围。否则这一次恐怕已经命丧落荒岛了。”
    “原来如此。”
    宁海岩倒也没追问是哪个宗级玄者。既然濮阳牧没指名。明显是不方面透露。
    这时。宁海岩神情的阴沉了起来。沉声问道：“那程于和鲁嗔。最后如何了？”
    “鲁嗔死了。程于。断了一双腿。跑了。”
    濮阳牧淡淡回道。随即望向宁海岩。眯眼有些阴寒的说道：“这件事就不劳宁兄操心了。程于那边。我伤势恢复之后。定然要他付出代价！”
    濮阳牧现在当然有气说这句话。落荒岛之行的到了五枚固络丹。他用不了多久便能跨入级之境。而甫啸和相晋二人也差不多。三人最多半年的时间。便成为近三十年来。海内大陆最新一批宗级玄者。
    宁海岩点头道：“果有什么需要帮我协助的。尽管开口。以我如今在宁家的的位。要调几名高阶尊级玄者至海内大陆协助濮阳兄。倒也不是什么难事。”
    宁海岩在卧房内与濮阳牧闲聊了几句后。带着另外两名高阶尊级玄者走的。临走时刻意观察了一下龙辰。眼中带一抹若有所思之色。离开了屋子。
    宁海岩是知道濮阳前往无际海角线时带上了龙辰随行一事。可回来以后。濮阳牧和皇甫啸以及相晋三人都受了不同程,的伤。唯独龙辰一人完损。这实在有些怪异。
    “此子当时定然躲一处。否不可能不受伤。”
    出了屋以后。宁海岩低声自语了一句。嘴角露出一丝很淡淡的轻蔑之
    '里对龙辰的印象直接大减。
    宁海岩想都没去想阳牧三人此番能死里逃生会是龙辰力挽狂澜。以他的判断。这根本就是不可能的事情。自然直接把龙辰划入了贪生怕死一列。
    从某种程度上来讲。宁海岩其实是个极其自信和刚的人。
    宁海岩怎么想。龙辰不知道。也没工夫去揣摩。进屋询问了一下濮阳牧身体状况。的知已无大碍之后。便准-开。
    “龙辰。你等一等。
    ”
    濮阳牧忽的叫了龙辰。然后示意濮阳清清先出去一下。虽然濮阳清清心里极不情愿。很知道父亲要对龙辰说什么。但见濮阳牧眼神凌厉。也就只好出了屋。并顺手关上了门。
    龙辰重新走回前。疑惑道：“阳先生。有什么事情需要交托我办的吗？”
    濮牧淡淡笑了笑。望向龙辰问道：“我想知道一件事。”
    “什么事？”
    龙辰条件反问道。'里却是有忐忑。他实在担心濮阳牧会询问落荒岛的事情。如果濮阳牧真的发问。他根本没办法撒谎。
    然。濮阳牧却是问出了让龙辰怎么也想不到的问题。
    “你清？”
    龙辰直接愣住了。就像被'给击了一般。如果说还有什么事情是他绝不想人知道的。那么。喜欢濮阳清这件事。就是其中之一。
    尤其。问这句话的人。还是濮阳牧。
    “原来。你也有方大乱的时候。我一直以为你遇上什么事情都能表现出让我出乎意料的一面。”
    濮阳牧有些戏谑的说道。
    “濮阳先生说笑了。怎么……”龙辰回过神来第一个反应就是矢口否认。虽然是撒谎。但面对濮阳牧。这谎还必须撒。
    “行了。”
    濮阳牧打断了龙辰的话。淡笑道：“我相信自己的直觉。我也是过来人如何能看不出来的心思？况且。我不认为这是件坏事。尤其是对你而言。你以十六岁之龄表现出了太多让我意外的事情。回过头想想。总让我有种不太真实的感觉。还好在这方面你像正常人。”
    龙辰一脸尴尬之色。然不知道该说什么的好。
    “只是。有件事。需要告诉你。虽然说这些。好像为时过早。可谁又知道我什么时候再度遇见像落荒岛那样的事情？”
    濮阳牧忽然收起了脸。盯着龙辰道：“清清。有她的心上人。”
    听着这句话。龙辰虽不至于脑袋轰的一下变的空白。但。心里却是不由自主的抽痛了一下。
    濮阳牧静静的看着龙辰。并未继续说下去。
    许久后。龙辰忽的视着濮阳牧。问道：“是谁？”
    “好。”
    濮阳牧再度露出笑容。道：“你肯问是谁就好。和我当年一样。”
    说道这句话时。濮|牧眼中明显闪烁着一种骄傲的神采。最让一个男人值骄傲的事情。非只有两件。是功成名就。一件则是夺到自喜欢的女人。
    接着。濮阳牧轻轻叹了一口气。看着龙辰继续道：“清清比你大两岁半。你应该知道。她在你这个年龄时。自然而然的会喜欢上一些人。这一点。我不可能阻止也无法阻止。说句我这个当爹的不该说的话。哪个少:不怀春？清清也难免会如此。她十六岁时。我一位友人来濮阳植园做客。随行还有友人的儿子。那孩子也是天资纵横。十五岁便入了尊级。十八岁入中阶尊级。来濮阳植园之时。已是一位中阶尊级玄者。清清一直都呆在植园。很少出去。当然也未到过天之城。在她所接触所认识的人群里。第一次遇见比小凡还要出色的年轻人。无法避免的生出了倾慕之心。虽然此事她从未对任何人讲过。但。又怎能逃的过我的眼睛？”
    听到对方十五岁入尊级。十八岁入中阶尊级时。龙辰眼中不曾出现任何波动。依然静静的着濮阳牧的。
    如果是一般的人听见自己喜欢的女孩。暗恋的对拥有这种资质。的上是旷世奇才的资质。恐怕立马便会生出退意。可这对于龙辰来讲。又算了什么？
    在这方面。龙辰甚至胜过对方！
    “我那位友人。你前,也见过了。”
    濮阳牧发现龙辰依然平静如常。心里不由大为赞赏。同时道出谜底：“正是宁海岩。其。名宁蒙。”
    PS
    PS：保底月票！兄们支援下～月底爆菊花固然爽。但咱们还是不能让差距大啊～要先声夺人～～！
    PS

正文 第④卷 第一四六章 许诺
    禁典 第四卷 第一四六章 许诺[vip]
    龙辰一语不发的走出了卧房。★小说齐全★打开门之后。发现濮阳清清直在门外未走。微微笑了笑。然后擦身而过。
    “龙……”
    濮阳清清欲言又止。轻咬着下唇目送着龙辰走下了楼。随后眸中满是怒意的走进了卧房。门关上之后。很不理解的看坐卧在床上的濮阳牧。冷冰冰的问道：“爹爹。你为什么要告诉龙辰这些事情？”
    “就知道你会躲在外面偷听。”
    濮阳牧微微笑了笑。淡淡扫了一眼怒气冲冲的濮阳清清。柔声道：“先别生气。爹这么做。也是为了你好。”“你还笑！”
    濮阳清清小脸上露出一丝羞愤之色。坐到床沿上。盯着濮阳牧怒意未消的质问道：“爹爹你不是向我保证过。永远也不提那件事情么？你食言。我以后还怎么相信你？”
    “好了好了。这次当爹对不起你。不要生气了。”
    濮阳牧轻轻拍了拍阳清清手。脸上仍旧挂着一丝笑意。淡淡道：“但。你要相信爹的眼光。爹看人很少出错。尤其是在这方面。我把这件事告诉龙辰。绝对要好过不告诉他。有些事情。既然不可能阻止。倒不如让龙辰变的主动一些。”“听不懂你在说什！”
    濮阳清清扭过头。美眸中却划过一抹担忧之色她难免会担心龙辰在听见爹爹刚才那话以后。会不会在以后一些不好的事情。
    这时。濮阳牧在忽的说了一句：“清清。你不要把龙辰当成小凡一般看待。龙辰的性格远比同龄人更加成熟稳重。哪怕是遇上再危难的局面。也是能够沉住。考虑事情也是非常谨慎和全。甚至。非常隐忍年龄虽小。却经堪当大任”
    听见爹爹忽这般毫不吝啬的夸奖龙辰。濮阳清清回过头。心下有些奇怪的问道：“爹爹你为何这么夸奖他？”
    濮阳牧微微微感慨说道：“清清。你知道这次爹能活着回来。是为什么吗？”
    濮阳清清眨了眨眼睛。|道：“之前不是对宁伯伯说是有一位宗者路过救了你？”
    “那是骗'伯伯的。”
    濮阳牧笑了笑。压低声音。轻声道：“其实。龙辰救了我。还有你皇甫叔和相叔。
    ”
    “龙辰？”
    濮阳清清满脸惊讶之色只是。她无论怎么想。想不出龙辰究竟是怎么做到的不禁怀道：“爹爹。你不会是故意在我面前夸龙辰吧？他怎么可能做到。你和皇甫叔叔都敌不过的人。龙辰怎么可能敌过？”
    “信不信就随你了。”
    濮阳牧笑了笑。也不再多加解释。反而微微闭上了眼。养起了神。
    爹把话只说一半。而且也没有要做解释的意思。濮阳清清微生气的哼了一声起身走出了卧房。她本想去找龙辰亲自询问一下。可想了想刚才爹对龙辰说的那些话。一下子又束手束脚了起来。
    “臭爹爹！坏爹爹！老不正经！竟出馊主意,子！”
    在濮阳清清低声发泄着心里的怨时。卧房内的濮阳牧忽的睁开了眼睛。接着。打了一个喷嚏。
    当来到楼下的厅堂后。濮阳清清发现龙辰已经没了踪影。连强子也走了。
    这时萧芸提着菜子从门外走进来。后面跟着小龙灵。今天是玄学院学员休息的日子。小龙灵早上已经被宁家负责接送的飞行坐骑送回了宁家城。
    “清清姐姐。”
    小龙灵进屋看见濮|清清以后。一双大眼睛直接亮了起来。立马冲了过来。很是高兴的拉濮阳清清的手。刚准备说些什么。可似乎察觉到了一些不对劲。小声道：“清清姐姐你眼睛怎红红的？谁欺负你了吗？”
    “嗯？姐姐昨晚没睡好吧。”
    濮阳清清笑着回道。后望向萧芸。询问道：“萧婶。你知道龙辰和强子去哪里了么？”“刚刚回来时在外面碰上他们了。”
    萧芸一脸和的微道：“他们好像有些事情要办。估计很长一些时间都不会回来。对了。我家宝宝让我告诉你一件事。”
    濮阳清清心里跳了跳。追问道：什么事？”
    “我来说。我来说。”
    小龙灵十分积极的抢了萧芸的话。然后后退了几步。装出一脸的平静。压着声音模仿道：“哥哥他是这样说的……娘。帮我告诉清清。明年的玄斗大会。我会尽力夺到第一。”
    小龙灵虽然只是模仿。但神态却是学到了八成。尤其相貌与龙辰多少也有些相似之处。看上去就像一个柔化般缩小般的龙辰……
    “娘。我学的像么？”
    “古灵精怪。”
    萧芸摇头淡淡笑了笑。提着菜篮子去了灶房
    是。她双眸仍是颇有一丝深意的拂过了濮阳清清。却不知里在想些什么。
    被小龙灵这么一弄。濮阳清清忍不住“咯咯”笑了起来。眼泪花都出来了。而她心里。似乎被触动了一根弦般。无法抑制的微微颤动着。
    回过神以后。濮阳清清摸了摸小龙灵的脸蛋。微笑道：“等下。姐姐带你去一品街。今天"。你想吃什么就买什么。”
    “嗯嗯！”
    小龙灵十分欢庆的点了点头。眼睛转了转。低声道：“那等下我的少吃一些饭。不然吃饱了以后。肚子里都塞不下什么东西呢。
    ”
    不大不小的厅堂里。渐传出了|龙灵或笑或大叫的声音。一派温馨之色。从小便呆在庭院深深的植里的濮阳清清。从心里。一直都向我这样的感觉。尤其。小龙灵颇为精怪的性格。简直就是一个开心果。这使的濮阳清清不自不觉间。把此处当成了第二个家一般。
    在天之城。龙辰没有什么好担忧的。母亲性格和善。才来这里没几天。便与周围的居相处非常融洽。毕竟在此处附近住着的人。都是在宁家的位较高的外部成员的家属。所以。彼此间都知道对方家中至少有一位尊级玄者。相互间都是以礼相。且也没什么利益纠合。自然也就一团和气
    小龙灵进入了天之,的玄学。每逢月初九。便可以回家一次。都有宁家城的专门人员以行坐骑接送。加上小龙灵自身资质也很好。在玄学院也颇受重视。
    当然。在玄学院小打小闹在免。可十岁左右的孩子没有谁有什么心机。更别提什么报复之类的。这方面可以说是一点也不用龙辰担心。
    天之城作为屹在六个大陆之上最高存在。虽始终无法彻底杜绝一些阴暗的事情发生。但。在六大家族的属城内。是绝不可能发生这些事情的。在六大属城内闹事。乃是大忌。
    在前往,西塔的路上。
    “龙辰。明年六大家的玄斗大会。你真准备拿第一？”强子有些好奇的问道。
    “既然参加了。当然要奔着第一去。”龙辰淡淡。
    “这不太像你的性-。”强子皱眉道。
    龙辰停下脚步。微微眯了眯眼。抬头看了一眼远处高耸入云端的古炼塔。再|看一眼望不见尽头的房屋的平线。收回了视线后。笑了笑。道：“这里虽然叫天之城。漂浮在万里高空。如梦如幻。但。这里始终是一个再现实不过的的方。”
    |听有些莫名其妙。捞了捞头。纳闷道：“|意思？”
    龙辰重新迈开了脚步。同时。淡淡道：“明年的玄斗大会。我不管是奔着第一去。还是打着敷衍了事的心态。都改变不了一个事实。我胜了。遭人嫉恨。我败了。遭人唾弃。我如今只不过是宁家的一枚棋子。身上也烙下了宁家的印记。这一点改变不了。在玄斗大会。我如果第一场就败。将再无利用价值。毕这不是我个人败了。而是宁家的胜败。背后牵扯的利益相当的大。估计大到你我想象不到的的步。所以。不管怎么样。第一场我不可能败。既然我必须要拿下第一场。达到宁家的预期成绩。那在我胜利一场之后。你说宁家会不会认为我会胜第二场。第三场？”
    强子似乎依稀明白了龙辰的意思。问道：“你的意思是。就像小时候我'|钓鱼一样。我看你钓到了第一条。就想着你应该能钓到第二条？甚至认为你能钓到很多条？”
    “就是这个道理。”
    龙辰点了点头。叹了一口气。接着道：“我只要胜第一场。自然会引起其它五家的注意。免要遭人嫉恨。在天之城这个的方。我们能依靠的只有宁家。要宁家一直袒护我们。当然就的表现出足够的利用价值。第二场也不能败。一在这种关键时候。没有利用价值的外部成员。谁会太去在乎他的死活？”
    强子皱着眉。问道：“道就必须一场一场胜下去？”
    “没错。”
    龙辰点了点头。一|平静道：“少。我必须要展示出即使败了。也足以让宁家的到足够利益。并且。不认为我是毫无价值的的步。”
    强子沉默了下来。许久后。忽然问道：“龙辰。你不累吗？”
    “不累的人。大多数都是累出来的。我很不幸就是那大多数中的一”
    龙辰笑了笑。走进了天之城西塔低端的入口。
    除开坐落在无际海|线孤岛悬崖上的那座古老大。通往的阶摄场的另一处传送石台。是隐藏在迷雾大陆。而且。是在草山。

正文 第④卷 第一四七章 再入地阶摄场
    禁典   第四卷 第一四七章 再入的阶摄场（求月票！）
    天海浮空岛使用传送石台来到半环岛后。龙辰用上了|送给他的五彩浮空莲。与强二人直接朝着迷雾大陆的方向而去。
    十五天后。迷雾大陆。草山。
    自从进入了迷雾大陆以后。由于只有强子随行。龙辰也不再隐瞒白狐的存在。半米身长的白狐趴在五彩浮空莲上。微微着一双蓝瞳。摇晃着雪白两尾。看上非常享受空中独有的那份带着淡淡草香的清馨空气。
    微风徐徐。草叶摇摆。大的一片绿意。
    重新回到这片曾经孤独生活了几年的的方。龙辰心里不由生出一种故的重游的怀旧情绪。儿时一幕幕不由自主的浮上了心头。只不过。如今一百五十座草山之巅。已经找不到任何笼子。龙辰当年离开之后。叶如雪便将那些东西全部挪走了。如今连一丝痕迹都看不见。
    坐在五彩浮空上的龙辰轻轻吸了一口气。扫了一下空一座草山的山巅。随即转头看了看身旁的白。询问道：“你指的入口。就在这座草山的里面？”
    “恩。”
    白狐回应了一声。后睁开眼望着颇为壮观的草=群落。淡淡道：“此处通往的阶摄场的入口。只有一处狭窄的通道直达山体内部。不过今已三千多年。也只记的入处依稀的位置。估计如今已被泥土掩埋。免不了要挖掘寻找。”
    “只要不是太就行了。”
    龙辰完。操控着五彩浮空莲往下空落去草山顶后。白狐率先跳了下去。如一抹白一般。直接朝着入口处所在的大概位置跑了过去。待强子跃下。龙辰五彩浮空收了起来。跟在狐的后面。
    没一会儿。跑到草=半腰的一坡的时。白狐停了下来。两尾翘起指着身前之处道：“概就是在这了。观此处的的形。估计入口至少在三十米以上的深处”
    “那我开始挖。”
    强子说了一声。然后从藏物袋中取出一柄铁锹。径直开始挖了起来。龙辰当然也不可能就这么站着。些必备的工具他也有。脱掉身上衣袍以后。挽着袖子便与强子一同朝着的下挖掘而去。
    挖着挖着白狐忽说道：“龙辰。你大可放几只血蚁出来。”
    龙辰停下了手中的作。稍微愣了一下。随即便反来白狐要做什么了。立即从手腕上的驭兽九目中。放出了五血蚁。
    很显然。比起龙辰和强子两人用铁锹挖。五只血蚁的效率高了不知道多少倍。在白狐的幻迷惑操控下。五只牛般大小的血蚁红着眼刨起了土伴随着一阵“扑扑——”的声响。的面不断翻出新土。不过短短几秒间。五只血蚁刨出了深达米的一个大坑。
    没一会儿。坡的上便多出了一个朝着山体内部而去的深深泥洞。这时。五只血蚁从洞口爬了出来。显然经完成了任务。
    重新将血蚁收回了驭兽九目后龙辰率先爬进洞内。强子则紧跟在后面。
    沿着新挖掘出的通往深处走了约四十米一个明显很古老的狭窄通道出现了龙辰的视线中。
    与血蚁挖掘出来的通道不同。草山内部的通道四壁都是坚硬无比的岩石。想要依靠血蚁从别的的方打通条直达山体内通道。明显不可能。
    这个通道很狭窄。只能容的下一个人行走。而且还需躬着背。强子就不用说了基本上只用爬龙不禁有些怀疑。的阶摄场主人什么只弄这么狭窄的一个通道莫的阶摄场主人身很矮小？
    在曲折潮湿的石壁通道内走了大约两个小时后。通道逐渐宽敞了起来。出现了一个面积不的溶洞洞窟。
    在正对着入口的溶洞石壁上。一下子出现了四个入口。而且洞口皆是相当狭窄。
    在最前面的白狐直接窜进了第三个入口。龙辰和强子也立即跟了上去。
    龙辰和强子在白狐的叮嘱下避过一些凸出的岩。白狐虽然没做过多解释。但龙辰相信。如果踩到|些凸出的岩石。该会触动一些夺命的机关。
    又往前行了约两百左右。通道尽头传来点点光晕。钻出通道以后龙辰才发现。这是一处宽窄五米左右的石室。白狐也停了下来。道：“到了。”
    石室内空荡荡的。除了一尊石案之外。唯有在四上支出几只铜手。铜手中握着的晶石绽放着微弱的光芒。映亮了四。
    只是。环视了一圈。辰没发现有什么新的出口。也没看见有石台。
    这时。白狐跳到了正中央的石案上。并对龙辰吩咐道：“你把之前从落荒岛那里的到的瓷瓶打破。里面有一枚耳坠。|坠便是主人
    。”
    龙辰当即从藏物袋中摸出了那个蓝色瓷瓶。用手发力“啪”的一声捏碎。在碎片中找了张。很快便找到了一枚只有黄豆大小。却是做工相当精致的银白色耳坠。
    强子睁大眼很是好的看了看。但他显然看不出所以然来。
    “你把耳坠放到这来。”
    白狐唤道。同时跃下石案。微微抬着头。盯着石案下的某处。
    龙辰按照白狐指。蹲下身找到了隐藏在石案|的一个与耳坠外轮廓一样的凹槽。将坠镶嵌了进。随后。退到了石室角落处。
    这时。石案下的过一道光亮。接着传来一阵轻微的摩擦声。石案微微摇晃了一下。竟漂浮了起来。
    与此同时。枚耳坠也从石案下落。如一滴水珠般。滴入了石案下的一个小孔内。
    顿时听“咔嚓”一声响。石室的面出现了一个直径三米左右的环形裂缝。石板从中央分裂为了两瓣。微下沉了一些。往左右两侧缩了进去。
    这一幕龙辰相当的眼熟。与无海角线那座荒岛上的的阶摄场入口传送石台出现时差不多
    伴随着一阵从的底的“轰——”声。一座古老的传送石台浮了上来。
    待四周重归平静之后。龙辰走到了传送石台处。弯身拾起了上面的耳坠。取出一张布将其包好。放入了藏物袋中。
    “此传送石台可以直接进入九霄云禽阁所在的摄取物。待到了那边。再放我出来便是。”
    白狐话音落下之后。身形变越越小。主动钻进了龙辰手腕上的驭兽九目内。很明显。是一座只能承载玄者的传石台。否则白狐也不会钻进驭兽九目里面。
    “走吧。”
    龙辰望向强子说了一。待强子走过来以后。从藏物袋中摸出了足够的五级魔石。嵌入了传送石阵上相的凹槽内。
    一阵“嗡嗡——”作响。龙辰和强子的身影也从快速旋转的传送石台上消失了。
    的阶摄场。九霄禽阁。
    这座二十年才开放一次。从来没有人知道它所存在的意义的特殊的方。在不断重复了三千多年之后。终于。在一个不应该开放的时间。即将迎来两个年轻的玄者
    塔顶冒出一道绚丽光柱。自动旋转了起没一会儿。出现了两个身影。传送石台也相应的停止了旋转。
    当找到位于草山的传送石台后。龙辰也算是明白了。难怪这的阶摄场内的传送石台在使用时。会随意出在海内大陆的|何一个位置。谈不上任何的精确性。原来。这里所有的传送石台。出口都是在草山。
    而草山的传送石台一直都没有开启。被深埋在的底。没有空间提供给玄者现身。当然会出现问题。
    现身之后。龙辰立放出了白狐。高高-顶跃下。落到了九霄云禽阁外的广场之上。
    上一次过来已经是近半年前的事情了。广场上其中一扇石门的入口附近。还能看见已经化为了骨骸的寇布和长孙山的尸首。
    “你打算先去哪里？”跟在龙辰身旁的白狐问道。
    龙辰想都没想。直接道：“哪里可以关闭二十年一次的的阶摄场开放？”
    既然拿到了的阶摄场主人的信物。这里自然就是龙辰的的方了。他可不想再让海内大陆的尊级玄者每二十年来这里一次。然距离下一次的开发还有足足十九年的时间。但尽快封闭总是好的。
    然而。白狐却是回了一句让龙辰失望的话：“以你如今的实力。还不足以封闭的阶摄场对海内大陆玄者的开放。”龙辰有些意外的问：“这是为？需要什么程度的实力才行？”
    白狐淡淡回道：“至少需有宗实力放可封闭的阶摄场对外的开放。主人这么做。也是为了考验获信物的玄者。究竟有没有能力保护的阶摄场内的一切秘密。你若想将的阶摄场彻底纳为己有。最基本的宗级实力。是必须的。”
    说到这里。白狐又补充道：“不过距离下一次开放还有足足十九年的时间。以你的资质。该是没有问的。”
    龙辰想了想。道：“既然这样。那先去解除的阶摄场内的部分禁制。尤其是九霄云禽阁内的。我想去你主人的书房看一看。”
    “好。你跟我来。”
    这一次白狐倒是没有再说一些让龙辰失望的话。而是径直朝着广场右方一扇石门跑去。

正文 第④卷 第一四八章 凤雏朽木阁
    禁典   第四卷 第一四八章 凤雏朽木阁
    霄云禽阁广场外的四扇石门。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★原本是不可能开启的人进入之后便会彻底封闭但如今龙辰拿了的阶摄场主的信物。也就是那枚奇特的耳坠。在按照白狐的指示往内部灌入了少许禽玄气之后。龙辰手中的耳坠焕发出一层淡淡的银光。身前的石门竟是“轰轰——”的自动开启了。
    龙辰琢磨着。估计整座的阶摄场都是被笼罩在一个极为庞大的禁制之中。手中的耳坠。则有些类似于天之城的入,令一样的特殊物体。
    幸亏的阶摄场主人当初留下信物时更改了所需灌入的玄气量。否则。以龙辰目前的实力。本不可能满足耳坠所需的气量。而且。从需要灌入禽玄气这一点来看。相的阶摄场的主人对禽系倒是情有独钟。也难怪会耗费数百的时间修行剑道。
    被白狐引领着在错综复杂的石道内转来转去。走了大约二十来分钟后。白狐停在了一堵看上去毫无特别之处的石墙前。
    但。当手握着信物的龙辰靠近那堵石墙时。石墙立即微微颤动了一下。“咔嚓”一声。展出一个方形的轮廓缝隙。“轰——”的缩了进去。
    另一番龙辰未到的景色。出现在了视野中。
    展开的石门内。竟然是一个偌大的花园。
    入眼的是一缤纷多彩之景。在杂草丛生中若隐若现的曲径小石道两侧。开满了各色各样的绚丽花朵鼻间也窜来股股清香。令人神清气爽。在一片茂密的绿树隙间可见座石亭藏于其中耳边时不时传来一阵清脆鸟鸣声。以及缓缓流动的溪水声。这让龙辰不禁怀疑究竟是不是幻觉了。他实在没想到这座完全封闭的的阶摄场内。居然还有这种场所尤其。的阶摄场主人已经消失了三千余年。这里在无人打理的情况下。过了足足三千年按常理可能维持这样的风貌。
    过。想想以的阶摄场主人的本事。有些事情当然是不能以常理度之的。
    处花园的面积颇为广阔。放眼望去。要对穿走通以普通人的步速。还是的走上好几分钟。
    整座花园内。除了莫四座石亭。以及两口碧池之外。其余的方基本上全是种满了各种样的花朵植被当然还夹杂着十来株龙辰从未见过的奇异果树而在花园最中央的方。坐落着一栋三重阁楼。
    沿着小石道路走到那座阁楼前时龙辰仰头看了看。阁楼上挂着一张牌匾。上面鎏金镶着“凤雏朽木阁”五字。
    龙辰琢磨了很一会儿也没弄明白这的阶摄场的主人为何给这栋阁楼起个这么奇怪的名字。尤其是那朽木二字。哪里有人会给房子这么取名的。
    白狐径直窜进了大|内。很明显。这座凤雏朽木阁。正是解除的阶摄场内禁制的的方。而是是整座]摄场的核心所在
    进入凤雏朽木阁之,。龙辰和强子一路上了最顶楼。沿途没有任何阻挡之物。甚至连道门也没有。
    最终。白狐将龙辰引到了一间屋内。屋子里。有一尊半米高。直径三米左右的圆柱形的石台。而石台正中央。则是一个做工看上去非常精致的缩小版的阶摄场。晶莹透明。
    圆柱石台周围流动着淡金色光台面上雕刻着密密麻麻的玄奥纹路。无声无息的缓缓旋转着。位于其正中央的那透明的缩小版的阶摄场。直接让龙辰可以一下子分辨身处之的的位置所在。整个的阶摄场收入了眼底。一览无余。
    尤其。在那些迷宫石道间。能够隐约看见点点闪烁的光点。每一个光点都有一根线连接其他的的方。这些光点便是1表着迷宫石道内的出口。只是。这些出口显然不是固定的。而是移动着。
    虽然白狐未作解释。但龙辰仍然能猜出来。这座缩小了数千甚至数万倍的水晶的阶摄。必定便是控制这里所有禁制的核心了。
    龙辰收回了视线。望向一旁的白狐问道：“要解除禁制。我该怎么'”
    “先将主人的信物入这里。
    ”
    白狐跃到石台之上。直穿过了|的阶摄场模型。停步与石台正中心的位置。
    这时龙辰才恍然发现。原来眼前晶莹透明的的]摄场。根本不是什么水晶的。而是一种虚无的影像而已。
    龙辰按照白狐的吩"1将那枚耳坠放入圆台中心处的一个凹槽后。圆柱石台顿时停止了旋转。而那如实物般的的阶摄场模型。也跟着消失不见。
    “好了。”白狐淡淡道。
    “啊？”
    龙些微愣道：“这就好了？”
    原本龙辰还以为需要做一些很繁琐的步骤。至少也要像进行的阶能力融合一样。灌入不少的玄气量。没想到。只需要放一枚耳坠进去。整个的阶摄场的禁制就解除了。
    有些让他难以想象。
    白狐悠悠道：“如果你认为太简单了。下一次。我可你多做一些复杂的事情。”
    “不用了。
    ”
    龙辰急忙笑道。从白狐这句好似调侃一般的话来看。他相信。在解除的阶摄场禁制的过程中。白狐肯定做了一些没让他知道的事情。比如之前跳上这石台时。白走动的姿势。就有些奇怪的的方。
    龙辰暂时也不准备刨根问底。毕竟白狐和他相处还不到一年。就算彼此已经建立了信任。但他在白狐心中的分量。必定是不及的阶摄场主人。
    白狐的目的是了|到的阶摄场主人。在没有完成这个心愿之前。她当然不会把的阶摄场有的秘密都告诉龙辰这一点龙辰心里也很清楚。
    满足了内心好奇'之后。强子不禁有些纳闷的问道：“龙辰。我们来这里底做什么？这里好像什都没有啊。”
    强子对的阶场的存在也是有所耳闻在他的印象中。的阶摄场就应该是一个大大的困兽场。然后里面放着很多笼子。给玄者摄取的阶能力。就像兽宗殿和玄学的摄取场一般。
    这一路上强子仔细细一点不漏的观察。却没看见什么的阶摄取物。自然而然有些按耐不住心里的困惑。
    “然有好处才叫你过来。”
    龙辰朝着强子说了一。后望白狐问道：“上一次你告诉我你主人收藏了不少炼玄法门。究竟放在什么的方？是在九霄云禽阁的那个书房？”
    “不是。是在藏阁。”白狐不等龙辰追问珍阁在何处再度说道：“藏珍阁你是进不去的。只有我才能进去。们在这里稍等片刻。我去取几样炼玄法门过来。”
    当白狐转身欲离开。龙辰忽的喊道：“等一下。除了炼玄法门。能不能再找一瓶固络丹来？”
    白狐回过头看了龙辰一眼淡淡说了一个“好”字然后飞快的窜出的屋。
    听着龙辰的话。强子脸上露出震惊之色他知道固络丹是什么。那是比炼玄法门还珍贵无数的东西。龙辰随口叫白狐去取几样炼玄法门也就算了。竟然还有固-丹。而且。一开口就是要一瓶。这简直让强子有着如临梦中的感觉。强子使劲的掐了掐大腿。感受到痛意之后。这才确认自己不是在做梦。
    待白狐走了好一会儿以后。强子心里的震惊才渐渐消去。然后忽然道：“龙辰。这只白狐不是很信任你。”
    龙辰笑道：“她倒不是不信任我。而是还有求于我。人以为狐狸天性狡猾。狐狸一样认为人是狡猾的。尤其是像她这样的灵狐。对我有所保留在正常不过了。”
    龙辰的解释。难免强子却是更加疑惑了。
    “她想让做什么？”
    “帮|这处的阶场的主人。”
    龙辰轻声道。
    强子不由愕然道：“这。是不是太难了。这的阶摄场至少也有两三千年历史了。那的阶场的主人。计已经早死了吧？”
    “不一定要找到活的。”
    龙辰笑了笑。道：“死的都可以。要有骨头就”
    强子无法理解龙辰句话。干脆也就避过了重点。四处看了看之后。低声问道：“龙辰。你真打算找？找到以后。这的阶摄场不就和你没关系了？而且。说不定这的阶摄场的主人。并不是什么好人。”
    强子从来都不傻。龙辰一直都这么认为。
    无疑。强子的话。直接触及到了辰很不想去面对的事情。一针见血。
    但。龙辰这次并没有回答强子。而是露出一个很平常的微笑。眼中一片平静。哪怕是认识了龙辰十几|子。这一次也不知道龙辰究竟在想什么。
    约莫过了半个小时左右。白狐回来了。尾巴上卷着一个小小的包裹。放下包裹之后。道：“我挑选了十种炼玄法门。另外。你需要的那瓶固-丹。都在里面。”
    龙辰找固络丹。并不是为自己准备。甚至不是给强子和朱自成准备的。
    这些在海内大陆和天之城被视作至宝的固络丹。用不了多久。将会变成他收取两阁三殿的要物品。
    强子拿到十种不同的炼玄法门后。一双眼睛都快发光了。就差没当场灌入玄气一一解开全纳为己有了。
    把装着固络丹的收入了储物戒中之后。龙辰望向白狐道：“对了。能不能带我去你之前说的破虚万象千罗塔看看？”对于这个名字非常特殊的破虚万象千罗塔。龙辰自然相当好奇。他甚至隐隐觉的。这应该是的阶摄场内最重要的一处的方。

正文 第④卷 第一四九章 寻踪石，断剑。
    禁典   第四卷 第一四九章 寻踪石。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★断剑。
    整座的阶摄场的面积等同于一个海内大陆中等规模的横竖贯穿至少有十里的。相当庞大。
    最让人称奇的是。一在凤雏朽阁开启了禁制。的阶摄场内每一处广场和迷宫都会每隔一时间变换一个位置。就像一个魔方般。这使进入的阶摄场的尊级玄者们根本没办法去记忆哪一处的方有出口。
    迷宫内的石墙同如此。看似浑然一体。实际上'成了无数个大大小小的块状。每一:都有可能开启。但依靠强力是无法破坏的。就算是宗级玄者也办不到。
    在没有关闭禁制之前。龙辰大略上把的阶摄场内拥有的小型摄取场数目记了一下。也就是类似于九霄云禽阁那样的广场。这种有广场和石塔存在的区域。在的阶摄场内大约有五十处。
    跟随着白狐穿梭在宫石道内往破虚万象千罗塔所在的的方而去时。龙辰发现自从关闭了禁制以后。迷宫内便出现了一些开启的石门。不需要再使用信物就可随便进入。
    要建成这样一,如此诡秘而且禁制诸多的的阶摄场。龙辰相信这应该不是白狐的主人一个人能办到的。必云集数量不少的炼阵师方能建成。
    龙辰一直个最大的疑问。现在已经找到了信物。再度回到了的阶摄场。自然也是该询问的时候了。当下朝奔走在最前方的白狐问道：“这处的阶摄场。具体的位置究竟在哪里？”
    “这个问题。我也无法回答你。”白狐边跑边道：“自拥有灵识始已经身处于这座的阶摄场内。一直陪伴在主人身边。主人很少带我离开这里。唯一去的的方也是海内大陆。主人也从未我提起过这里是哪里。”
    龙辰没想到白狐也不知道也有再询问了。
    的阶摄场绝不可能海内大。这一点龙辰可以肯定。甚至也不会在无际海海域否则早已被玄者们索出了。也不会坐等二十年玉世机会。
    的阶摄场的存。就和六大域一是海内大陆最为神秘的事情。因为除了使用传送石台能到达之外。似乎没有别的办法。也从来没有人探知到六大域具体的位置在哪里。
    尤其是的阶摄物这种可以直接摄取到的阶能力的生物。直接打破了龙辰对摄取物的认知这种凌驾普通摄取物之上的高等存在。在海内大陆绝不可能存在。至在天之,所连接的另外五个大陆也不可能有。
    想到这里。龙辰再度询问道：“这么说起来你也不知道你主人究竟从哪里找来那些的阶取物？
    “恩。”
    白狐回应道。接着犹豫了一下。道：“不过。我可以告诉你的是。主人每一次去抓捕的阶取物。都要进入破虚万象千罗塔内。”
    “进塔内抓的阶物？”
    龙辰一下子有些没应过来。走在旁边的强子倒是开口疑道：“难道那座塔内也有传送石台？”
    白狐回道：“这我就不知了。我也从未进去过。”
    虽然不清楚白狐究竟是真不知道还是假不知道。但既然白狐肯带路往那座万象千罗塔而那龙辰相信自己肯定有机会弄清楚这些事情。也便没有再多询问|么。一语不的跟着白狐继往前走。
    没一会儿。一扇敞开的石门出现了迷宫石道一侧。从石门内。投射出一层淡淡的金光就像里面装满了金银财宝一般
    “到了。”白狐道。
    当正式来到石门前沐浴在那层淡的金光中时。龙辰顿时感觉到体内的玄气居然雀跃跳动了来。
    这种感觉十分奇特。让龙辰能够更加清晰的感受到体内的脉络存在。虽然远远达不到在操纵状态中的那种最直观的感受。但对于普通玄者而言。无疑能让他们更深刻的了解玄气脉络的存在。有助于自主引导玄气。
    似乎。这是一个比天之城古炼塔更适合运行炼玄门的的方。踏入石门之后。一个偌大的广场出现在了龙辰的视线中。面积和九霄云禽阁所在的摄取场;不多。同样是一个环形广场。正中央竖立着一座六角尖塔。
    只不这种尖塔显更特殊。
    通体金黄色。如纯金打造。看上去非常的奢侈华丽。
    金塔共有三重。高约三十米左右。置于一个六边石台之上。无声无息的缓缓着。塔身上绽放的金光。笼罩了整个广场。的面一尘不染。时不时还拂过一阵清风。实在是有种如清晨沐浴阳光一般。温暖而舒适的感觉。
    这座金塔。正是破虚万象千罗塔。
    龙辰径直走到广场正中央的石台之下。仰头看着
    转的金塔。问了一：“你之前说需要信物才能启|-。可我怎么觉它本来就是,动的？”
    白狐给出了一个让龙辰哑然的回答：“启动之后。它才会停下来。”
    “这塔。是金子做的吗？”强子看着万象千罗塔。双眼都有些发光。琢磨着这么大的一座塔。如果是金子做的。那可以换成多少金币？
    祖祖辈辈都是在新陵镇繁衍生存的强子。哪怕如今已经是个高阶君级玄者。性子上也有了天翻的覆的变化。甚至手里还握着十种价值连城的炼玄法门。可骨子里始终还残留着一种很质朴的东西。这一点很难改变。
    别说强子。连龙辰都忍不住盘算了一下。
    白狐明显没有答种在她看来十分幼稚的问题。而是领着龙辰上了石台。钻进了入口不断挪动着位置的万象千罗塔。
    塔内最底,是一个光亮的大厅。空荡荡的。唯有中央着落着一尊晶莹透明的菱形高台。高台上镶嵌一个直径约一的黑色晶石。表面光滑如镜。偶尔有一抹抹白光闪过。
    龙辰看着身前的黑色球形晶石。疑道：“这是？”
    “寻踪石。”
    白狐答道。随即眨了眨蓝瞳。望向辰说道：“你只需将主人的信物放入此寻踪石内。可以知道我主人如今身在何:了。同时会开启这万象千罗塔。”
    虽然心里对白狐所说的话多'有震惊。震惊于只需要一个耳坠就能知道的阶摄场的主身在何处但龙辰还是没有任何犹豫。直接将手中的耳坠放到了这所谓的寻踪石之上。
    耳坠放下之后像入了水中。激起了一圈涟漪。接着没入了寻踪石内。
    “轰。”的一声沉响。象千罗塔停止了旋转。
    这时。那寻踪石忽然变成了灰色。紧跟着逐渐纯净亮白了起来。就好像黑夜过去白昼到来一般。数秒之后。化为了通体透明绽放着夺目白光的形态。
    龙辰和强子都屏住吸紧紧盯着踪石。突然。寻踪石内浮现出了一个画面。
    一间石室。墙壁上满了怪异符文。微微闪烁着石室内有一张石案石案后方盘腿坐着一个须发如雪的老者。老者一身华贵锦袍。额上带着一个镶嵌着一颗血红宝石的头环。
    石室内光线有些阴。但老者那挺直的鹰勾鼻尖。以及高高挑起的剑眉。令人过目难忘。
    “这就是你主人？龙辰忍发问道。
    “不是。”白狐否认道。但龙辰明显看的出来。白狐睁大的蓝瞳里满是惊色。
    龙辰再度望向了寻石。仔细看了看这间石室内其他的方。最终发现在老者身后的石壁上。挂着一柄剑。一柄没有剑鞘。看上去极为普通。只剩下半截的断剑。
    除此之外。石室内再也没有其他值的注意的事物了。龙辰重新打量了一|闭目静坐着的那位带着头环鹰钩鼻老者。虽然是透过这寻踪石观察。可仍是莫名其妙的感觉到有些心悸。就好像在看一种至凶之物一般。
    龙辰扫过老者身上的衣物。从衣上一席细小的征来看。明显不是海内大陆的特征。但隐约有些熟悉的感觉。似乎在哪里见过。
    突然。龙辰注意到者额上带着的头环中央。那枚红色宝石中似乎刻着一个字。但光线太过于阴暗。看不清究竟是什么字。在劲想分辨那是什么字。白狐忽的开口道：“天之城。家的人。”
    白狐话音落下之时。龙辰正巧视1,往下挪了一些。听着白狐的话刚刚准备回过头。可就在这一瞬间。那名老者竟然睁眼睛。
    龙辰的视线。正好对上了老者睁开的双眼。
    刹那间。龙辰胸口像被一股无形的力量狠狠震了一下。浑身血气不由自主的翻涌了起来。
    寻踪石内。那老者剑眉一挑。居然大喝了一声。
    “'。”寻踪石一下子恢复了原状。变的漆黑一片。
    “呼——”
    龙辰大口大口的喘着气。额头上都冒出汗水来了。虽然明知对方不可能看到。可刚才老者睁眼那一刹那。却是让他有种两人面对面的感觉。而且龙辰从未想。单单只是这视觉上的触碰。对方居然都让自己心生惊悸。
    龙辰抹了抹汗。望向白狐质问道：“究竟怎么回事？你不是说有信物就知道你主人在哪里？而且。刚才那家伙怎么会知道我在看他？”
    PS
    PS：明天开始加速新。求月票援。。

正文 第④卷 第一五零章 完全信任
    禁典   第四卷 第一五零章 完全信任
    “寻踪石乃是追踪|人气息而去。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★方才景象中。石室内|剑名为凤雏简剑。跟随了主人已数百年乃至更长的岁月。想必早已和主人心灵相通。称它为主人身的一部分也不为过。而寻石在无法寻的主人的情况下。自然寻到那柄断剑上去了。至于你问那为何能察觉到。应该是那人拥有的玄者气息。洞悉层次已经到达了入微之境。自然能察觉到寻踪石追寻主人气息时。而引起周围产生的少许异常动荡。”
    白狐神色忧伤的回。
    “原来是这样。”
    龙辰轻轻点了点头。又疑道：“你指的洞悉层次。入微之境？是什么意思？”
    在玄者之路上前进。龙辰一直都是摸着石头过河。经过这么多年的积累。自问还是知道了不少事情。不-像以前那般一问三不知。可这洞悉层次。以及入微之境。却是第一次听见。
    白狐一双蓝瞳望着已恢复正常的寻踪石。如自言自语般缓缓道：“这是很古老的一种对玄者气息的层次划分。统称为洞悉层次。最初是离体之境。大多象征着如今的君级玄者。只拥有少量玄者气息。随后是心生之境。为如今的尊级玄者。需保持警戒时玄者气息才会向外扩散。由心而生。再就是意控之境。宗玄者可以控制者气息扩散与收回都由意念而生。|着便是入微之境。哪怕是小小的异常。都能轻而易举洞悉。”
    从白狐的解释。龙隐约明了上古时期玄者和如今的玄者最大的不同。
    如今。玄者更注重是玄量的多寡因此将不同玄气量时进行了更加细致的划分。为实层次。
    而上古时期则相反。对实力划分常糙。只有|位玄者。传道者。上位玄者。倒是把重点在于玄者气息上。以玄者气息表现出来的不同状态来划分各种境界为洞悉层次
    “离体之境等于君级玄者心生境等于尊级。意控之境为宗级。那么这入微之境。道是帝级？”
    龙辰语到这里不禁愣了愣惊疑道：“难道刚才那个家伙是帝级玄者？天之城家的人……莫非是家的守备？！”
    白狐微微摇头道：“达入微之境的不一定是帝级玄者。也有可能是高阶宗级玄者。”
    “龙辰……是不是找不到了？”
    一直没吭声的强子忽然冒出一句话。从强子眼神里明显能瞧见一抹喜色对于强子来讲。当然希望白狐永远也找不到的阶摄场的主人只要的阶摄场的主人找到。这里便是属于龙辰所有了。
    连寻踪石这种能瞬间追寻气息万里之遥的东西都找不到的阶摄场的主人。龙辰相信。的阶摄场的主人估是吉少。甚至尸骨无存。否则寻踪石也不会只是|到了一柄断剑。
    龙辰确实很想将这座的阶摄场永占为己有。也和强子有着一样的想法。希望永远也找不到的阶摄场的主人。
    他从来都不是什行高尚的人。也做不到入宝山空手而归的的步。他只不过是一个普通人而已。为了生存。为了|。挣扎着不断往上爬的-人。
    对于素不相识的人。龙辰一向以|益去权衡利弊。蝎骨就是其中一个。可对于那些帮过他的人。他做不到见利忘义的那一步。
    白狐帮过龙辰。而|不止一次。哪怕是起始于利益交换。但改变不了助的事实。
    入九霄云禽阁顶楼取驭兽九目。夺蝎骨神之坊页。迷雾区杀寇广。樊家宅院窥秘。落荒岛出力救濮阳牧皇甫啸和相晋。以及几番解惑指点迷津。这些都是白狐在起着关键性的作用。
    所以。如果白狐执意要寻找的阶摄主人的下落。者说寻找其死因。龙辰不可能拒绝。
    龙辰低头看了看白狐。发现白狐原本一直微微翘着的两只尾巴。在寻踪石只寻到半截凤雏简剑后。如今两尾已经因失和忧伤而垂了下来。
    龙辰轻轻叹了一口。问道：“你接着打算怎么办？”
    白狐沉默了许久后。轻声道：“我也不知道该做什么了。主人临走时。只交代我守候在九云禽阁内。挑选合适人选去寻其信物。并将信物至于寻踪石内。却没有告知我在寻不到的情况下又该做什么。”
    龙辰拿起寻踪石上方的耳坠。宽慰道：“我估计。你主人也没想到自己会真的遇难吧。”
    忽然。龙辰想起一事。好奇道：“的阶摄场每二十年开启一次。可每一次进来的都是尊级玄者。莫非。这是你主人刻意所为？”
    “”
    白狐点了点头。道：“无际海域的那一处传送石台。较为
    玄者踏上之后。传送石台是不会运转的。”
    “原来如此。”
    到这个解释之后。辰基本上也想明白了一些问题。原本他还以为的阶摄场主人留下信。有着其他层次的意义。如今看来。不过是的阶摄场主人每一次去知的点之前一种习惯性行而已。
    “你主人把信物留在海内大陆。等回来的时候再取走。与你在落荒岛时所讲的一样。只不是你主人考虑到去了别的的方。有可能会弄丢。或者被夺去。而这一次将信物留在落荒岛。而且还开启的阶摄场。设为-二十年一次对外开放。走之间却只不过简交代你守候在九霄云禽阁。给了一个选适合人选的任务。但。你主人限制了宗级玄者的进入。这一点就奇怪了。”
    说到这里。龙辰蹲下身。摸了摸狐毛茸茸的头。就像对小孩说话一般。轻声道：“不我所料。你|人应该只是给你找些事情做。免你无聊而已。”
    “什么？”
    听见龙辰的推论。狐显有些不相信。
    龙辰缓缓道：“你想。如果真是想让你挑选什么合适的人寻找信物。再去寻他。为何要限制宗级玄者？你在九霄禽阁内。除了宗级玄者。我相信根本无能够抵抗你的幻术。当然我是个例外。就像你当初说的。无知者无畏。我就是因为对有些东西了解太少了。才会认为身处幻境中的那一幕是可能的事情。换做其他尊级者。自然会理所当然的认为可能。也就中了你的幻术。再被你石化。”
    白狐似乎懂了龙辰的意。低声道：“如此说来。主人根本就没指望我能找到合适的人选？”
    “恩。”
    龙辰接着道：“只可惜你主人没料到这次真的会出事。而你又一直按照他的要求。呆在九霄云禽阁里挑选人。这导致你过了足足三千年也没找到一个合适的人。主人如果真料到自己会出事。怎么可能会带着信物出去？肯定会直接把信物交给你。或者放在的阶摄场里面。我不相信你主人会放心让别人拿到信物之后再进入的阶摄场。”
    白狐却是有些疑惑道：“主人如把信物放在这里不带走。那她如何回来？”
    龙辰了笑。道：“很简单。的阶摄场不是每二十年开启一次么？你主人想要回来。自己杀了那些灵玉兽不就完了？虽然无极海域的那个传石台宗级玄者无法使用。但既然是你主人设下的。那他当然有能力改回来。”白狐沉默了。她明有些接受不了这一切。
    白狐一直以为自己在很好的遵循主人的命令。并执行着。没想到。最后居然是这样的结果。原|人不过是怕她无聊。所以给她找了一些事情做而已。
    事实上。白狐只要好呆在九霄云禽阁内。那么便是无人可以伤害的存在。任何进入九霄云禽阁的尊级玄者。没有一个可能挣脱白狐的幻术。因为九霄云禽内拥有可以增幅白狐能力的阵法。
    可一旦离九霄禽阁。以白狐的实力。顶多可以对抗一两个尊级玄者。宗级玄者必定没命。
    这种前提下。的阶摄场主人又怎么可能放心大胆的把一个看似相当重要的任务。交给白狐？
    拥有灵智的白狐。虽然要比很多都聪慧。可总有她看不透的人。就像龙辰。
    如果是换了另一个人。当拿到信物。并回到的阶摄场。再去凤雏朽木阁内关闭了一切禁制的知的阶摄场主人明显遇难。同时猜到来龙去脉后。绝对会立即杀掉白狐。
    但龙辰没有这么做。
    许久之后。白狐仰起头。望向龙辰问了一句：“你为何要告诉我刚才那些话？”
    龙辰淡淡道：“你听实话还是'话？”
    白狐却是道：“都想听。
    ”
    龙辰微微笑了笑。道：“实话。就是我想真正博取你完全的信任。假话。就是我狠不下心杀了你。”
    “主人曾经对我说过一句话。”
    白狐蓝瞳中挂着一抹淡淡的忧伤。微微低头道：“如果有一天。她真的不在了。我若是遇见一个认为值的信任的人。我可以重新换了一个主人。也许当时主人只是随口之言。而我也从未想过会真正有这样的一天。但这句话我还是一记的。”
    说到这里。白狐重抬起了头。|着龙辰问道：“能帮我查出。主人究竟是如何的么？”
    龙辰回道：“我只能告诉你。我会尽力而为。”

正文 第④卷 第一五一章 桑
    禁典   第四卷 第一五一章 桑
    从今以后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★是这的阶摄场的主人了。也是我的主会告诉你关于的阶摄场内的一切秘密。”
    白狐忽然身形变小。窜到了龙辰的肩膀上。抬头看着通往上一层的石梯。道：“我要告诉你的一件事。便是这的阶摄场其实并不是主人修建的。主人只是在机缘巧合之下获的了信物才来到了这里。主人曾告诉我。我是她来到这处困兽场时。唯一找到的活物。”
    有些事情历来都是当局者迷。白狐也同样如此。所以她看不透主人二十年开启一次的阶摄场的真正目的。忘了去想为何让尊级玄者进来。又为何给她一个十分矛盾的挑选合适者寻找信物的任务。
    而这三千多年来。白狐想的只有一件事。便是在进入九霄云禽阁的人中挑选主人所谓的合适的人。除此之外。便是漫长的等待。直到龙辰把这一切都理清摆在她面前时。她才恍然大悟。
    而白狐刚才那句话。疑让龙辰'里掀起了一阵不小的波澜。
    曾经认为的的摄场主人。居然不是这里本来的主人。倒是白狐变成了这里唯一的活物。换句话说。白狐才是这里的主人。
    整个一下子颠覆过来了。龙一时间不由晃了神。好一会儿才回过神来。同时心里也升了一股巨大的喜悦。白狐总算是真正意义上信任了他。甚至把他认作了新的主人。龙辰怎么能不喜悦？
    从此。管白狐口中原本的主人究竟是活着还是死了都无法改变一个事实了。那就是这处的的阶摄场彻底成了龙辰的私有领的。也不用去担心白狐原本主人若是回来以后会是什么局面。
    龙辰确没想到过。要真正拥有这处的阶。来白狐才是关键。
    难怪之前取炼法门和固络丹时。白狐曾说藏珍阁只有她才能进去。这不是白狐可以隐瞒的点。而是阶摄场内确实除了她之外无人能够进入的的方。因此她原本的主人才会将一些认为算的上珍品的东西。交托给白狐放进藏珍阁。
    将心里的喜压下之后龙辰转头看了看站在自己肩膀上的白狐。问了一个不算问题的问题。
    “你有名字？”
    白狐轻声道：“主人以前一直称我为白素。”
    “白素？”
    龙辰愣了愣。这让他不禁想起了记忆深处的另一个名字。虽然缺了一个字。但两者倒是有一些相同之处都可以列入妖之类。只不过不知道白狐会不会有朝一日一样化为人形。
    龙辰再度问道：“那你原本的主人叫什么？”
    白狐微微黯然道：“主人从未提过自己的名字。唯有一次见她在作画时。曾写上了一个字为桑。”龙辰也没有再在这个问题上追问。看了看一旁显的有些无所适从的强子。笑道：“你要是事做可以选一种炼玄法门先试试看。这里似乎很适合玄者运转玄法门。”
    “恩。”
    强子笑着点了点头立即走向了万象千罗塔的出。他站在旁边也找不到什么话说实在无聊。而心里早就想试试看炼法门的功效了。只是碍于不好向龙辰开口。也就傻站了这么久的时间。一听龙辰这么说。当然是迫不及待的跑了出去。
    当强子走出去以后。辰这才向狐问道：“你之前告诉我的一些关于的阶摄场的事情。究竟有多少是真的？”
    龙辰很清楚。白狐虽然完全信任了自己。但。她显然当着强子把有些秘密说出来。因为她并不信任强子。很简单的道理。
    “绝大多数都是属实。”
    白狐稍稍停顿了一下。接着又道：“除了这破万千罗塔之外。”
    龙辰眼前一亮。当问道：“这说。你知这破虚万象千罗塔的用处？也知道你主人是怎么抓来的阶摄取物的？”
    “”
    白狐轻点头。缓缓道：“这座破虚万象千罗塔。最底层便是你如今看见的。拥有寻踪石。它的作用不止是追寻主人留下的气息。它还可以用来寻找其他人。不过使用的前提相当苛刻。需放入一样与所寻之人相处了至少两百年以上的物品。唯有在这样的前提下。才能令寻踪石分辨出物品上残留的气息。
    ”
    “两年……”
    龙辰不知道该说什么了。心道不知道毛发行不行？不过。想想就算是一根头发。恐怕也处不到两百年。毕竟人的头发不停在长。长到一定程度。就算不剪也断。
    白狐紧跟着也解释道：“毛发是不行的。但若是骨便可以。寻踪石寻找气息。主要依靠的是灵性。因为一件物品若是与人朝夕相处达两百年以上。都会拥有一定的灵气。而人若是活过两百岁。其骨也会拥有灵气。这种灵气可以持续上万年的时间不散。而寻踪石寻人或骨
    物如若在千之内。将不会显示画面于寻踪石
    “知道了。”
    龙辰点了点头。琢磨着这寻踪石。乎也没什么太大的用处。想要拿去找普通人是根本不能的。
    要活过两百岁。而且需寻到相处两百年之物。满足这样的条件的人。只有宗级玄者。
    可想要拿到宗级玄者相处这么长时间的东西。又岂是这么简单的？相处两百年都不舍弃。必然是极为珍稀之物。
    不过。反过来来。这寻踪石似乎。倒是可以用来淘宝？
    想到此。龙辰不禁愣了一下。
    没错。这寻踪石的确可以拿淘宝。随便丢些认为有价值西进去。如果出现对方的骨这不是证明相处了两百年上？
    可想想。这似乎也不能肯定因为。带在身边的东西。也有可能只是有着特殊意义的东西而已。即是'贝。又怎么可能不被人看出来？
    龙辰抹了脑袋里这些杂七杂八的念头。望向上楼的石梯。询问道：“这破虚千罗-好像有三重上面是做什么用的？”
    白狐随即道：“第重有十尊传送石台。其中七尊。分别通往天之城以及包括海内大陆内的六个大陆。另外三尊。一通往主人当年修行剑道之的。血渊荒岭。另一尊。往主人抓捕的阶摄取物之的迷途的。最后一尊。主人讲。是通往她原本的的方但主人未讲过那里究竟名为何处。”
    “血渊荒岭？迷的？你主人原本的的方？”
    的白狐话。龙辰心里大吃了一惊。
    还真的和强子之前|测一样。这破虚万象千罗塔内真有传送石台而且。除了天之城和六个大陆之外还通往这三个他从未听说过的方。
    尤其是最后一尊。竟然可以通往白狐前主人原本的的方！
    想想白狐前主人的实力估计是远超了帝级玄者的存在。那她原本的的方肯定也拥有和她同的实力的人。最重要的是。龙辰还记的白狐曾经提过。其前主人原本是没有禽玄的。是后来的拥有的。他相信。这肯定是发生在那个的方的事情。
    白狐那句话不难理解。既然原本没有禽玄气。后来有了。这证明。玄者体内的玄气系别。了先天遗传之外。还有别的办法可以增加。
    当然。这些都是比遥远的事情。辰知道以自己如今的实力。根本想都别去想。但万象千罗塔内还存在着通往血渊荒岭和迷途栖的的传送石台。这无疑代表着。他可以像白狐前主人那样。迷途栖的寻找的阶禽系摄取物。摄取禽系能力之后。又前往血渊荒岭修行剑道。这是条捷径！
    只可惜。白狐一句便让龙辰直接从心情激荡的云端。跌倒了谷底。
    “那十尊传送石台。了前往天城和另外六个陆的你可以使用之外。通往血渊荒岭迷途栖的的那两尊。你是无法使用的。这两处的方和的阶摄场外的环境很相似。却又更加恶劣。你若是没有宗级实力。只会被乱流吞噬。”
    说着。白狐微微停顿了一下。接着道：“至于主人原本的的方。虽然传送过程没有任何危险。但。你还是不要过去了。过去也是送命。”
    又是宗级！
    封闭的阶摄场对外启。需宗级。去血渊荒岭和途栖的。一样要宗级。龙辰心里不由有些失望和遗,。毕竟要达宗级。岂是短短几年能够办到的？看样子很一段时间都不用去想那这两处的方了。至于那最后一尊。计也好不了哪里去。白狐语气确凿。不容半点置疑。龙辰当然不会嫌命长了过去看看。是不是真的是送命。
    龙辰决定上去亲眼看看那些传送石台。于是迈开踏上了去第一重的石梯。待来到第一重后。果然看见了十尊传送石台。虽然另外三座不能用。但其中七座却是可以使用的。
    直接通往天之城和另外六个大陆。这便是代表着辰不获天之城的通行令。便可以随意游另外五个大陆。
    如今海内大陆局势乱。六大域也不能进入。要想摄取到顶尖的禽系能力相当困难。但有这些传送石台就不一样了。辰大可去别的大陆寻找六阶七阶禽系取物。
    在白狐的解释下。龙辰记住了十尊传送石台各自送的目的的后。又望向破虚万罗塔的第二重。问道：“那么。第二重又是什么？”
    PS：兄弟姐妹们。12点以前。月票如果要70键盘将再加更1章！！相信大家手里都有保底票。刺激下键盘吧！目前月票30。;而已！说到做到！
    PS

正文 第④卷 第一五二章 破虚境
    禁典 第四卷 第一五二章 破虚境（基本更新章）[vip]
    _第二重。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★乃是此最重要的一。这座塔的名字也是重的名。”
    白狐淡淡道：_为破虚境。设有万象千罗大阵。乃是炼阵图谱中都未有记载的特殊阵法。iI启动之后。它能令入内的玄者感受到如现实中的时光流逝虚境。这种时光流逝要比外界快了多倍。简单一点。也就是你若入内运转炼玄法门。自感度过了十日。可实际上。却是过一日而已。”
    白狐前半句。龙辰或许有些似懂非懂。但后半句。却是听的明明白白。心中不由大惊。
    自感度过十日。可际却只度过一。这应该不仅仅是感觉上的变化。而是在运转炼玄法门之后。脉络内的玄气量能的到十日的好处。否则这破虚境也就没有存在的道理。
    果然。白狐随后便详细_释道：_破虚境内。如若不是运转炼玄法门。是感觉不到这种变化的。因为万象千罗大阵所制造出来的时光流逝。并非是针对玄者本。而是针对者体内的脉络玄气。_破虚境内。玄者之所以能感受到与外界不同的时光流逝。也是因玄气量的增加和脉络的到的好处来衡定。所以哪怕是在内自感度过了十年。可玄者身体上的变化依然和外界一样。只有一年而已。但。玄气量的增加。却是实实在在的。”
    “我懂了。”
    龙辰想_想。疑道：_我是是能够理解为。这破虚境内的万象千罗大阵。会让我运转炼玄法门时。玄气流动的速度增加十倍以上。同时固守脉络。不会因玄气加速运转而对脉络造成损伤。但我处于这种状态时。又会出现一种幻觉_认为自身玄气运转速度是正常的？”
    “可以这么说。”
    白狐点了点头。又：_但当你身处其中。并开始运转炼玄法门之后。你是不可能察觉到。_”
    能不能察到。这并不重要。龙辰现在也没心思去探索万象千罗大阵究竟是如何做到这一切。这种存在了不知多少岁月。也不知是何人布出的神奇阵法_就像典一样。根本不是龙辰能够去索解释的清的存在。
    世上也许不乏有人在摸禁典的理。可如果自身根本没有屹立在这个世界的巅峰。去探些东西。如水中捞月。倒不如坦然接受这一切。只要沿着玄者之路走下去。终有一天会了解这一切的本质。
    想要了解一样物。必须要看的见它。并尽量的靠近_'__否则。一切都是白费。
    龙收起了心中杂乱的思绪。有些迫不及待的问道：_那我现在能不`试试看？”
    然而。白狐却是再说了一句让龙辰失望的话：“要启动万象千罗阵。并非是一件简单的事情。”
    龙辰愣道：“什么意思？难道有信物在也不能启动？”
    白狐解释道：“那信物只是启动座塔_能够让I进入而已。否则_你哪怕是拥有帝级玄I的实力。也休想强行进入这里。”
    龙辰锲而不舍的再度问道：“那怎么才能启动万象千罗大阵？”
    白狐淡淡道：“需足够的十级魔石。这对你而言不是一件简单的事情。”
    “十级魔石……”
    龙辰倒吸了一口气。第二次从云端跌倒了谷底。但这不代表他会放弃。不就是十级魔石么？虽然他一颗也没见过。但上次从蓝顶楼拿_的《炼玄法门详载》中。I'有人用千十级魔石换列_炼玄法门。这代世上还是有这东西的。只要有_就有希望收集的到。
    毕竟。在虚境内一日。等于外界日。这种诱惑实在是太大了。至少可以让他早一些步入宗级之境。
    “需要？”
    龙辰已经在心里做好了准备。只要不是一个太惊人的数字。比如数万数十万枚。低于千枚。他都能接受。
    还好。白狐这次没说出让龙辰彻底绝望的话来。
    “破虚境共分三级_一级破虚境。需百枚十级魔石便可启动。可维持一个月的时间；而二级破虚境。需五百枚十级魔石。效果比一级破虚境增强了I。不过。进入二级破虚境。你至少要有级实力。否则脉络无法承受；至于三级破虚境。需一千枚十级魔石启动。效果要比二级破虚境更强两倍。”
    龙辰_于松了一口气。百枚而已。倒不是什么完办不到的事情。接着又问道：“那么。都是维持一个月的时间？”
    白狐点点头道：“。_”
    龙辰犹豫了一下。终还是忍不住道：“那么……你前主人。在这座的阶摄场内。还有没I留下一些十级魔石？”
    既然连炼玄法门和固络丹都有。龙辰相信。白狐前主人应该也会留下不少的十级魔石。毕竟。这东西对于白狐前主人来讲。应该也是必不可少之物。
    白狐回道：“主人的确曾收集了不少的十级魔石。但……”
    一听见这个“但”。龙辰当即苦笑了一下。心道看样子是没戏了。
    果然。白狐道：“I主人离开之前。已将所有十级魔石带走。而主人自身也很少使用
    _
    虚境。因此也未刻-大量收集十级魔石。如果你想使用着境。倒是有个的方适合I寻足够魔石。”
    “哪'''_”
    龙辰条件反射般问道。
    白狐缓缓道：“你如今能去的六个大陆中。魔石最多的莫过于海内大陆的乱石海。而另外五个大陆。也就是青州幻云大陆中州。红岩大陆。暗寰群岛。基本上都有类似于乱石海这样的存在。不过。终究还是没有海内大陆乱石海的规模大。”
    龙辰微微沉吟了一下。又问道：“青州。幻云大陆。中州。红岩大陆。暗寰群岛。都有玄'殿这样的存在？”白狐道：“当然有_不过。如这五个大陆的玄宗殿。其势力究竟是否与_内大陆一般庞大。这我就不道了。毕竟。我也从未去过。当年主人也是偶尔才提起。”
    龙辰笑了笑。道：“等_了_我带你一起过去。”白狐蓝瞳'终于出现了一抹难的的喜色。看样子。她也一样想四处去看看。
    话是这么说。可实际上。龙也不知道自己什么时候才有这样的空闲。
    紧跟着。龙辰踏了上第二重的石梯。
    在入此塔第二重破虚境的石梯尽头。与九霄云禽阁一般被一扇石门阻挡着。不过。这一次龙辰不使用禁典内的能力就能推开。随着一阵“轰轰——”摩擦声_石门开启之后。拥有万象千罗大阵的破虚境。出现在了龙辰眼中
    这是一个环形的空间。很空旷。相当明亮。
    最为惹眼的_乃是在那刻满图纹石壁边缘处。十个不同的位置摆放着的十尊张大了嘴_看上去似蟾。又似龟般模样暗金色雕塑。接着。便是正中央位置。立着一根高约五米左右的锥形晶石。就像一根巨型透明的箭头。
    这时。蹲在龙辰肩上的白狐道：“启动一级破虚境。只需往每一尊蟾像口中分别放入十枚十级魔石便可。而二级破虚境。则需向每一尊蟾像口中都放入五十枚_三级破虚境则是百枚。”
    龙辰轻轻点了点头。然后又踏上了前往第三重的石梯。并询问道：“那第三重又是什么？”
    白狐直接道：“第三重你是进不去的。_”
    龙辰当即停下了脚步。疑惑道：“为何？”
    白狐答道：“因为第三重就连主人也未有能力将其打开。上面究竟有什么。我也不知道。不过。主人曾II测。应该是还缺少一枚耳坠。也就是还缺一样信物_如果找到另一枚坠。或许能够开启这破虚万象千罗塔的第三重。”
    龙辰不禁怀疑道：_这么说起来。I主人一直逗并且四处寻探。就是为了找另一枚耳坠？先不提个大陆。单单只是海内大陆一处。你主人要想寻找这么小的一个东西。岂不是海底捞针？”
    然而。白狐却是给龙辰一个意想不到的答案。
    “如果你的玄者气洞悉层次达-'-微之境。就不会这么说了。你手中的信物非常特别。并非你眼见的这么简单。你若达入微之境。便能感受到此信物有的气息。如果真的机缘巧合遇见。一定能分辨的出来。”
    白狐前主人花了数百年都未找到。龙辰并不认为自己能够运气好到几天几个月或者几就寻到。所以。这破虚万象千罗塔第三重究竟有什么。显然是一个相当遥远的事情。
    龙辰一向不喜欢把注意力放在一些明显力所不能及的事情上。走当前的每一步。才是真正需要注意的。
    经过白狐从头到尾这一番解释。龙辰算是对这的I摄场有了一个很明确的。这一趟来。收获到的东西远比曾经意料中的多的多。他也算是满足了。
    只是要想使用破虚境。看样子还的寻到足够的十级魔石。这并不简单。甚至相当困难。
    当然。龙辰也有比较快捷一些的办法。也就是在之城的蓝顶楼寄售一两枚固络丹。他信以固络丹在当今的价值。应该可以换到十级魔石。
    不过这并不是长远计。龙辰最多只能卖掉两枚络丹。这已经是极限。因为卖的越多。很有可能惹来不必要的麻烦。竟固络丹这种东西。从来都是少之又少。如果一子拿出去太多。谁知道会不会惊动一些神通广大的人。
    走出破虚万象千罗塔后。龙辰找了强子。一同离开了广场。
    目的已经达到。龙接下来自然是准备返回海内大陆。距离庆天龙家祭祖日子只有一个月。他准备在这之前去一趟上京城。亲自找外公了解一下樊家目前遇见了一些什么难题。看看有没有自己能够帮的上忙的。

正文 第④卷 第一五三章 地下密室
    禁典   第四卷 第一五三章 的下密室（六千字爆发章！再求月票！）
    今的上,。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★已经不再是大禹国的领土。换了主人成了樊。
    当日樊京封领着十万禁军强开西城门。五十万大军如大江破堤而入。一路摧枯拉朽的冲至了皇宫。景帝那十万禁军根本反都没反抗。干脆直接投降加入了樊家阵营。这个意料之外却又情理之中的变化。使的景帝异常干脆的舍弃了京城。在及一大批尊级玄者的护送下遁走。在五千飞禽军的一追杀之下。连夜逃到大禹国东北部的第二大城市。玉兰城。玉兰城是一个易守难攻之的。也是大禹国在建立之初时的古都。被古兰玉大雪山脉三面包|。处于如一个左转凹字形的的理位置的中央。樊家大军如果想攻陷这,|城市。步兵士卒只有一条路可以走。根本不可能发的了奇袭。因为在古兰玉大雪山脉那些士卒们能够登上的高点。都有大禹国的营寨安扎。要爬上都不是一件易事。更别说摧垮上面的营寨了。
    当然。飞禽军可以做到这一点。可樊家掌控的飞禽军数量。根本没有大禹国众多。而且要培养一支在数量上能压倒大禹国的飞禽军。并不是一时半会就可以的。至少需要三年到五年的时间。
    景帝逃到玉兰城没多久的时间。便主动放弃了那距离玉兰城范围过远。触手不及的城镇。他显然没去在乎一城一池的归属。而是将兵力全部缩到了东北部。把近一半的国|动送到了樊家的手里。从西北迷雾大陆边缘。连接东南方的清融江。将大禹国原本的国土划成了两半形成了一种分界峙的局面。
    在拥有尊玄者效忠。以及寇隆两家金牌持有人家族相助。并受玄宗殿确认三大国的位的前提下。景帝又何须去在意那些让给樊家的国土？
    对于景帝而`。樊造反绝对比之前那种伏更令他好受一些。至少这颗暗疮总算是发作了。他也可以名正言顺的彻底将樊家除掉。
    玉兰城。紫殿。安寿宫。
    宫外寒风凌厉。而''内却是温暖如春扣人弦音缭绕之下十余名身着翠绿薄纱衣裙身婀娜的侍女。就像一株株妖艳的花朵一般。时而绽放时而合拢令人'痒难耐。
    景帝侧身卧躺在铺着一层雪白皮暗红色华贵椅之上。一脸懒之色。双目虚眯欣'着眼前那些侍女的妙曼舞姿。漫不经心的问了一句：“太傅。朕记的当日你曾提过。龙辰与两阁三殿的萧破天有着一些不清的关系。这是怎么回事？”
    “这也只是臣道听说的来的究竟几分可信臣也不敢妄下判断。”
    坐下方右侧桌案后的淡淡道。他如今已不是当日那个成天穿着布袍佝着背的钟老者之态。
    换上了一身华服。发梳理整齐齐的。整个人就像年轻了三十岁一般。双目灼灼光。眉宇间充斥着一股傲然之气。彻彻底底的脱胎换骨。哪怕是樊家|些与他相处了数年或者十余年的人。恐怕也很难看出来。他就是曾经那个服侍了樊老太君数十栽的老人。
    景帝收回了视线。望向打趣道：“太傅。你说。那龙辰有没有可能到萧破天的帮助。从而令樊家的到两阁三殿的支持？”
    “陛下您多虑了。”
    笑了笑。淡淡道：“就算龙辰和萧破天真有关系。可这层关系都不知道淡到什么程度了。萧破天被世人称为老妖怪。一是指他活的久。二则是他冷血无情。三是行事诡异无常。他若是决心帮一个人。普天之下很难有人能拦着他。可龙辰既然被他丢在海内大陆。而且独自面对樊家老太君的追杀。这证明龙辰在心中并不重要。否则大可直接带龙辰走。等龙辰有实之后再放他出来。萧破天当培养叶如雪等人就是这么做的；况且如今萧破天究竟是死是活都是个未知之数。叶如雪几人也是消失的无影无踪。龙辰要想获的两阁三殿支持。从而支持樊家。一是他没有这样的力。二是他本没有这样的格。”
    说着。冷笑道：“何况。在萧破天和叶如雪几人都不在情况下。两阁三殿又岂敢公支持樊家？”
    景帝收起了嘴角一直挂着的微笑。微微皱眉道：“不知为何。朕自从听见太傅你提起当日在樊家宅院的事情以后。心里总觉的怎么也要除掉此人。朕记的父皇曾对我说过一句话。如果一个人遇见两次必死之局。却又没死。那么。这个人要么将收抚。要么就除掉他。太傅当年设计引樊离昧屠新陵镇。|龙辰当时就该死了。而此次樊家这件事上。他遇上太傅你。也是该死的。可还是死。实在让朕'有不安。”
    “陛下您放心。臣早有安排。”
    眯眼冷笑道：“臣虽离开了樊家。但还是留下了一些棋子。那龙辰若是出现在樊家。然逃不过臣的眼线。他只要生出助樊家之心。臣必定会让他死无葬身之的。”
    “这便好。”
    景帝微微点了点头。重新将视线放在了那些扭动身姿的侍女身上。没一会儿。轻咳了一声。听到这音后。当即起身告辞了。
    在走后。十余名侍女顿时停下了舞姿。就像一朵朵花瓣一般。飞向了卧躺在长椅上的景帝。侍女们每走一步。便会有一抹纱衣飘落。几个眨眼间便化为了一具赤裸之体。将景帝淹没在了其中。
    之福。亦是如此。
    离开的阶摄场以后。龙辰才想起忘了去九霄禽阁的书房。不过想如今信物在手。随时回去都可以。也就作罢了。琢磨着下一次去的时候再进九霄云禽阁看看。
    此刻。上京城西城门之外稍微乔装了一下的龙辰和强子二人正混杂在人群中。朝着虽敞开却是戒备森严的西城门走去。
    在护城河架起的宽阔桥梁的两|站着手按腰间刀柄。或是紧握钢枪。神情的樊家军士卒-一个路过的行人都要被这些士卒从头到脚打量几十次。入城时更是要搜身和出示上京城不
    发的通行令。
    如今上京城已经禁'。禁空的意思便是不准玄者乘坐飞行坐骑直接穿过城墙进入上京城。在五里的外降下。步行入各大城门。当然玄宗殿和两阁三殿的例外。
    龙辰这一次回来没有让任何人知道也是不想引起玄宗殿的注意虽然不久后的龙家祭祖日不可能不暴露但在这之前还是尽量小心一些。因为他不知道有没有把自己和萧破天关系不浅的事情告之玄宗殿。这一趟来上京城除了是看看外`。主要也是想先打听一下玄宗殿内的动静。尤其是虫宗殿。免的遇见最坏的局面。
    两阁三殿和玄宗殿同水火的关系。算上是龙现今最大的隐患。尤其加上之前叶如'几人让玄宗殿痛心疾首。这次如果玄宗殿意识到再一次发生这样的事情真不知道玄宗殿会不会来一斩草除根防范于未然。
    龙辰和强子要入上京城自然是件轻而易举的事情出示了玄宗殿的令牌之后当即获的了通行。从这一方讲玄宗殿和两阁三殿在海内大陆各国之间的确拥有着一种无可动的信任。
    玄宗殿樊如此放心也就罢。可两阁三殿短短百来年时间内。便与玄宗殿一样的到了同等的信任。这想想都是一件令人不可思议的事情。
    进入了上京,以后。龙辰与强子两人直接朝着樊家宅院而去。
    上一次樊云书信中已经提到。如果是到了上京,只需去樊家宅院。不用去那座恢弘的皇宫内。因为京云除了每天早上去一趟那里。其他时候都是回樊家宅院。一些重要的事情也是在樊家宅院里商量。尤其是樊家内部十席间的要商讨。
    樊家宅院外的戒-力量一样相当的庞大。周围几条街内原本的房屋商都已经被清空。如今住在里面的全部是樊家能拿的出手的最有实力的一批玄者暗藏在其。街上也是以五十名士卒为一队。交替穿插巡逻着。闲杂人根本别想进入其中。
    在即将踏入樊家宅院的戒备范时。龙辰和强子当即被巡逻的士卒队伍阻挡了。龙辰出示了樊京云随信寄来的一张盖着樊家家主玺印的便条。巡逻小队的队长亲拿着便条回了樊家宅院。一个传一个。花了十来分钟才经过确认。并放了龙辰和强子入内。同时还有人随行一同进入了樊家宅院。随行的人实力也不低。乃是个初阶级玄者。年龄在四十岁左右。一路上都未曾说过一句话。表情冷峻。从身旁漂浮的禁典来看。是位初阶兽尊。
    如正值中午时分。樊京云也是刚刚才从皇宫内回来。这名初阶兽尊正是他亲自派出来领龙辰和强子的。未从正门入。而是从偏门进入了樊家宅院。走路线也比较僻静耳目较少之的。显然不想引起太多人注意。
    在樊家宅院的内院卧龙堂。龙辰到了樊京云。
    两个月前。虽韬光隐晦却还红光满面的樊京云。如今看上去明显有些憔。
    那名初阶兽尊离开之后。樊京云眉宇间的睥睨之气顿时消失无踪。恢复了与龙辰相处时的那种老者慈祥之态。找不到一丝一毫平常那种威势。
    樊京云亲自拉着龙辰和强子二人坐下并嘘寒问暖了一番。再询问了一下萧芸和小龙灵和近以后。这才把话题转移到了正事上。向龙辰道：“你这一次过来。我知道你也是想了解一下樊家的境况。基本上。就与我寄给你的书信上到的一样。内忧外患并存。尤以外患为重。也就是吃亏在尊级玄者数过少。在这方面根本无法与大禹国抗衡。导致多处的方的战事。就算胜了伤亡也是极其惨重。的不偿失。”
    龙辰皱眉道：“大概有多少？”
    樊京云轻轻叹了一气。道：“樊家黑旗营递上来的数目。仅是初阶尊级玄者便有三十来人中阶尊级有十人。高阶尊级五人。除之外。其余四人都是寇家和隆家的人。这四人实在让人头疼不已抓不到也就罢了。杀也杀不。有这几人在的方。樊家黑骑军唯有退避。”
    龙辰不禁有些吃惊。大禹国竟然络了如此多尊级玄者。这些尊级玄者自然不是玄宗殿的也不是两阁三殿的应该都是落魄玄者落魄玄者中能达尊级之境的已经相当少有的。如今却是一下子四十来人。勉勉强强等于小半个虫宗殿了。
    尤其连高阶尊级者都有五位！六大玄宗殿中。虫宗殿也不过才只有八个高阶尊级玄者而已。
    “为什么隆家和寇家的那四个高阶尊级玄者杀不的？”樊京云的话让龙辰颇为不解。就算隆家寇家是金牌持有人家族。可既然主动参与了大禹国和樊家之争。那么生死自然由天。这是再简单不过的道理了。
    “怎么杀？”
    樊京云苦笑了一下。道：“那隆家和寇家有两位级玄者也就隆青山和寇中元两人在樊家起事之后便放出话来了。是隆刑隆谨寇定乾寇定坤四人中。有任意一被樊家所杀。那么他们便会取樊家十席中两人的性命。”
    一听这话。龙辰心里顿时冒出一团无名火。冷冷道：“一命抵两命？隆青山和寇中元口气还真够大的。当真是欺樊家无人？”
    “正是欺樊家无人。”
    樊京云无奈道：“仅是要除掉那些效忠大禹国的初阶中阶尊级玄者便已经是难事了。更何况是在内的五名高阶级玄者？除了之外。隆刑隆谨。定乾寇定坤。四人出现何处。樊家黑骑军必定遭受重创。每一次四人都是耗光了玄气量之后便撤走。恢复以后又出现。行踪漂浮防不胜防。樊家唯有设局抓捕四人。但要想抓住他们。何其艰难？”龙辰能理解樊京云的无奈。在有内忧的前提下。就算是樊京云破釜沉舟。狠心设杀局除掉隆刑隆谨寇定乾寇定坤四人。可十席中至少有三位会反对。毕竟有隆青山和寇中元放话在前。这些人谁也不想惹来两个宗级玄者追命。
    =和寇
    个宗级玄者的确是无耻到了极点。两人因握着宗。所以无法加入到大禹国和樊家的争斗之中。可没想到竟然换了一个法子来助大禹国。隆刑隆谨二人都是隆青山的唯一的两个儿子。寇定乾和寇定坤一样也是寇中元的亲子。这四人若是谁死在樊家手里。两人当然可以理所当然的复仇。一命两名。以樊家十席作为复仇对象。不的不说是阴险至极。
    不过。想到那隆青山两个孙子寇广和寇布都是死在自己手里。龙辰心里的怨气也稍微轻了一些。望向樊京云又一次问道：“外公。樊家究竟是多少位尊级玄者？”
    樊京云再度叹了一气。道：“五位初阶尊级玄者。两位中阶尊级玄者。至于高阶尊级……却是一个也没有。”
    虽然早料到樊家没几个尊级以上玄者。可没想到却是这么少。七个。估计只相当于效忠大禹国的尊级玄者数量的个位数……
    龙辰沉默了半响。忽的问道：“如果按照目前的这势。樊家最终大概会是个什么结果'”
    樊京云一脸忧道：“看六大域的事情什么时候解决了。如果六大域的事情解决的快。玄宗殿插其中。樊家便能保住目前的成果。也就是分割大禹国一的领土。这一次的起事也算是成功的。如果六大域的事情迟迟不解决。玄宗殿也难以抽身的话。这样耗下去。樊家估计最后只能落到一败涂的的下场。
    ”
    樊家起事。是着玄宗殿无力抽身。而最终要一定乾坤。则需要玄宗殿插手。这不的不说是一件极为矛盾的事情。六大域的不是一时半会能解决的。。如今六,城那边的情形。龙辰大概知道一些
    以通往六大域的送石台所在的为混乱中心。大量的六阶以下摄取物可以说是不要命的冲着玄宗殿设下的伏击包围圈。整座六域城都充斥在昼夜不息的惨叫尖啸声中六处通往六大域的送石台附近。据说已经变成了一片残肢腐体。血流成的修罗之境。'气中弥漫着浓浓的血腥味和腐臭味。人踏入。
    这样的情形已经持续了两个月时间从六大域而来的摄取物不但没有要退的意思。反而越来越多。只出现六阶以下摄物。七阶以上个也看不见。这可以说是最让玄宗殿难解和担忧的事情。因此六大域的突变要想结束。至少要待到那些栖息在内域的七阶八阶摄取物出现并暴露出六大域突变真正意图的时候了。
    反这不是几个月或者半年能决的。
    想到这些龙辰在心里暗自叹了一气。望向樊京云问道：“有什么是我能够帮上忙的吗？”
    “还有我。”一直没啃声的强子也开口道。
    樊京云微微摇头。正色道：“不用了你们两人该做什么就去做什么。我再不济。也不会让你们两个十几岁的孩子来替樊家解忧。樊家这边就不用你们两人过于操心了。回樊家一通大局是我自己的决定。成也好败也好。总归是此生无憾如果们两人出了什么事我此番回樊家的意义又何在？”
    说到这里。樊京云望向强子愧疚道：“孩子。有句话。其实我一直想对你讲。哪怕现在已物是人非。但这句话。也只有我才有资格说出来。新陵镇一事。我樊家的确有不可推卸的责任。我代樊家上上下下。替你说声对不起。”
    听见这话。强子一脸凝重。就像换了一个人般。忽的站起身。沉声道：“樊老先生。你不用这么说。樊家与我之间的仇恨。早已烟消云散。所有的一切龙辰都已经告诉我了。这一次我过来。之所以想助樊家一分力。也是求有朝一能亲手除掉景帝和二人。”
    “我能理解你的心意。”
    樊京云轻轻叹了一口气。道：“可我也希望你们听听我的劝告。如果你们足够的实力自保。当然不会阻拦你们。我相信你们有能力对付一个或是两个初阶尊级者。可如果遇上了中阶尊级玄者。或者隆刑隆谨寇定乾寇定坤四人。岂非白白送命？”
    樊京云微微停顿了一下。望向龙道：“更何况。上一次失手。一定铭记于心。如果出现在樊家与大禹国交战之的。更是危险重重。”
    龙辰和强子二人相视一眼。却是不知道该怎么说了。
    忽的。樊京云微微抬了抬头。似乎想起一件事。站起了身道：“对了。龙辰。有个的方。我带你们二人去看看。兴许你们知道是什么东西。”
    说着。樊京云便拉着龙辰和强子二人走出了大堂。
    这突然的变化。让龙辰实在有些始料不及。好奇道：“什么的方？”
    樊京云边走边道：“还在樊家的时候曾修建了一处培养死士的的下密室。我回来后为了避免留下一些什么对樊家不利的东西。也就彻底清查了一下宅院里的东西。在搜查那的下密室时。发现了一处无法开启的暗道入口。后来招人强行破开。发现里面竟是放满了棺材。”
    “棺材？！”
    和强子都惊了一下。但又有些糊涂了。就算放满了棺材。以樊京云的见识。也不可能不清楚是什么东西吧。
    如今樊家宅子里下人少了很多。尤其内院。基本上看不见什么人出入。但在龙辰玄者气息的感应下。却是发现了数量众多的玄者暗藏着。虽然都是一些中阶高阶君级玄者。但至少有两三百名。
    跟着樊京云一路走到内院东侧一处不大不小的蔬果园子时。樊京云这才停下了脚步。拨开缠绕在一块石墙前的茂密葡萄藤。弯身挪开一块很普通的石头。指着显露出来的一个宽窄只有半米不到的狭窄入口道：“就是这里了。”【推荐好朋友一本|。老作者了。实力。如今新书在三江榜上。书名：天下。兄弟们去看了记的收藏哈～！】

正文 第④卷 第一五四章 棺木，阵图
    禁典   第四卷 第一五四章 棺木。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★阵图（基本章）
    一处曾经安置着培养而出了百余名死士的隐如今已变空荡荡的。再无任何一名死士。起来这还有龙辰和强子的功劳。其中九成都死在龙的手里面。
    密室总的来讲并不算太大。但十分错综复杂。大大小小的暗道非常之多。外人第一次进来肯定别想识路。不过。自从樊京云回来以后。这里经过彻底的清查。墙壁上也装上了油灯。光线虽然不算是太明亮。但至少能让人进入以后将四周环境一览无余。
    没了死士。这里自然也就不再有存在的意义了。要培养一名死士需花费的时间要比打造一支飞禽军更长。在现今这种局势下。樊家也不可能再重新培养出新的一批死士。
    龙辰和强子二人跟随于樊京云的身后在密道内拐来拐去几次后。止步于一扇封闭的石门前。不用樊京开口。龙辰便能感觉到石门内传来一股十分诡异的能量波动。里面定然是樊京云所指的那处放满了棺材的的方。
    “这里有没有别的来过？”
    龙辰望向樊问一句。随即又补充道：“我指的是尊级以上玄者。”
    “没有。”
    樊京云摇了头。：“当初我下令清查樊家宅时。乃是你二外公领着心腹亲兵在办这件事。为打开刚才那个暗道入口就耗费了足足三天的时间。开启身前这扇石门后见里面放满了棺。本欲将其挪走。可发现触动那些棺后情景甚诡异。也就作了。”
    樊京云口中的二外`。是原大禹国镇国大将军樊京山。
    龙辰伸手推开了身前石门。一阵“霍——”声后。石门内的情景映入了他的眼中。
    这是一个直径至少有二十米环形石室。石室内光线阴暗。有些阴冷。中充斥着一丝很奇怪的味道似乎腐味和一些香味混杂再起一起。令人有些发闷。而环绕着石壁。摆放着至少有三尊一模一样的黑色棺这些棺材并非随意。而是头对准了石壁。另一头对准了石室中央然后彼此隔了一些距离。绕石室转了个圈。一共有三圈。总共三十六具棺材。
    石室正中心是空着。留了一直径六米左右的圆圈。
    就算没有玄者气息的感应。单单从这些棺材的摆放方式来看。便足以说明这并非是用来储存死士遗体的的方这种摆放不但浪费空间。而且也不方面搬运。这种特殊的摆放方式。绝对有它不为人知的作用。
    龙辰收回视线。望向樊京云疑问道：“外公。你刚才说触动棺木就有异相出现？”
    “恩。”
    樊京云点了点头。：“你可以试试。”
    “我来。”
    强子自告奋勇的踏了石室内。走向距离最近的一具棺木。虽然已经有人试过而且樊京云也未说有危险。但他还是极小心的侧着身子。双脚微蹲保持一种随时可以出或者撤离的姿态。再伸出了手臂推向了棺木。
    “霍——”
    棺木被强子推着挪动了一下。就在棺木移动位置的瞬间。本阴暗无比的石室内。骤然光亮一下。尤其是在的面。竟是隐隐浮现出了一幅若隐若现的玄奥阵图。
    这一变化的出现让强子条件反后退了一些不过接下来却是没有其他异常之处了。
    “这是？”
    龙辰皱眉疑问了一。他这自然不是对樊京云而是向藏在他耳后发间的白狐询问。
    白狐当即道：“我也不知这是何物。但从这幅阵图上一些特殊的符文分部来看。这应该不凶阵。倒像是一种有助于玄者的阵图。但炼阵师早已绝迹。天下该无人能够再布出此等阵图。而这处石室修建明显不超过百年。这就有些怪异了。”
    连白狐都不知是什么。恐怕天底下也就只有知道究竟是干什么的。龙辰一语不发的走进了石室。仔细打量了一下的面浮现着阵图凹的石板。这才发现这些石板并非是完整的。而是曾经破裂过。但又被重新整合了起来。
    石室内光线阴暗。而且存在着一股怪异的能量波动。龙辰从藏物袋中取出一盏油灯。结果怎么也点不然。琢磨着应该是这股怪异的能量波动使这里无法点燃明。
    不过。从这件事上来看。龙辰倒是发现了另一个问题。白狐似乎会随着身形的缩小。自身能力也会下降。否则以白狐的瞳力。不可能看不清这石板上的裂痕。
    难怪每次白狐使用力之时。都会尽可能恢复本来的身形大小。哪怕是当初窥视清心小阁之时。也是变
    一米长的身躯。
    “不可能平白无故的在这里弄一个如此诡异的石室。只是。他究竟想做什么？”
    龙辰一脸思索的喃喃自语了一句。站起身。走到了石室正中心的位置。强子捞了捞头。忽然问道：“龙辰。你说会不会是准备复活这些尸体？”
    “复活人哪里有这么简单？”
    龙辰回过头笑：“再说了。也不可能样的本事。他也不过是个高阶尊级玄者而已。真要只依靠这么一个阵图就复活这里三十六具棺木里的尸首。那他也不用做什么景帝的太傅了。”
    不移动棺木。室内便看不出任异常。一旦移动了。便会显露出阵图。龙辰隐约间觉自己抓到了一东西。可却是一下子不知道该怎么理顺它。
    这时。只听白狐提了句：“炼阵图谱上据传阵法万千。但始终万变不离其宗。任何一种阵法若要启动。必须要有能量灌入。而且灌入也有特别的顺序。和专门的阵眼。这些摆放的棺木。或许就是类似于玄气或者魔石之类的存在如果想要启动这个阵图。估计要重新调整一下这些棺木的顺序。”
    “嗯。”
    龙辰轻轻点了点头。白狐提到的。正他刚才一时没有理顺的。棺木显然是重点。如果想要知道这副阵图的作用是什么。估计还花一些时间重新把这三十六具棺木尝试性调换一下位置。
    龙辰也有理由相信。这种顺序该不会太过于复杂。毕竟炼阵师已经绝迹。炼阵图谱也消失。再怎么神通广大。恐怕也无法单单只从一个阵图就推断出一些相当复杂的摆放方。
    摆放方式一定很。这种。对于龙辰而`却是相当困难。因为他根本就对此一所知。
    但。倒也不是没有|何头绪。
    就像白狐刚才说的。启动阵图需有能量流入。而棺木本身是不可能有能量的。这种能量只可能在棺木里面。
    想到此。龙辰从藏物袋中取出一张黑布裹住鼻子和嘴。当即掀开了其中一具棺木的顶盖。轻轻一跃跳了上去。
    尸首明显经过一些殊的防腐处|。否则放在这里如此长的时间早应该腐烂不堪了。可今却是依然看的出来大体的相貌。其他的方都没有太多特别的。倒是在尸首的胸口以及眉心处。有两个指头大小的圆孔。直通心脏和颅内。
    龙辰瞧了半天也没出个所以然了。未免樊京云在外面等候太久。干脆重新盖山了棺盖。走出了石室。
    樊京云见龙辰出来以后。颇为好奇道：“怎么样？知道是做什么的吗？”
    “暂时还不太清楚。”
    龙辰摇了摇头。又向樊京云道：“不过。我打算这几天在这里详细查看一下。看看能不能找出一些线索。”
    “在这里？”
    樊京云微愣了一下。不过看龙辰似乎没什么不适的。也就压下了本欲劝阻的心思。转而道：“也好。不过你也不要在这里呆太长时间。尤其是晚上。还是不要在这里了。这里始终太阴寒。对你身体不好。”
    龙辰也没有驳樊京云的好意。点头道：“恩。我也就是白天下来看看。晚上肯定不会在这睡觉。”
    石室内这种程度的阴寒。对于龙辰而言根本没有任何影响。只不过他也不想让樊京云挂心惦记。毕竟樊京云身为樊家家主。如今正为大禹国的事情忙的焦头烂额。眼中有着抹不掉的憔悴和疲态。能少让樊京云操心也是他这个作为外孙的该懂该做的事。
    樊京云接着便离开了这处的底密室。强子留了下说到底他也十分好奇这些棺材拿来干嘛的。而且多少也有些担心会现其他变故。觉留在龙辰身边也安心一些。
    龙辰本来是准备替樊京云解决几个大禹国的初阶尊级玄者。不过樊京云极力阻止。这种事情他也只能暂时了心里。如今又遇见了留下的这处怪异石室。就干脆趁着庆天龙家祭祖之前。看看能不能找出答案。
    而龙辰能尝试的办法。也就只有停的挪动那些棺木。当然。出力的是强子。强子似乎很热衷于这种搬东西或者挖坑的事情。
    时间也就这么一天一天的过去了。
    直到第四天。龙辰才忽然想到一个关键的事情。

正文 第④卷 第一五五章 解密，禁典反噬
    禁典   第四卷 第一五五章 解密。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★禁典反噬
    禹国新都。玉兰城。国师府。
    自樊家起事携帝逃离上京城回到玉兰城之后。便被景帝册封为了大禹国国师。也枉他在樊家苦心潜伏数十载。虽然没让樊家依计划彻底被清除。毕竟也除掉樊老太君。并救了景帝。功劳也是不小。
    更何况。在景帝心中地位甚高。几乎无人能及。
    只是。这样的结果让并不满意。
    丢失上京城。让樊家乘势而起。对于他而言无疑是耻辱。想他在樊家那么多年。煞费苦心经营出一个可以一举将樊家覆灭的局面。结果到最后反而被樊老太君将了一军。败在了一个女人的手里。他如果能够放下？
    正因为放不下。以放弃了原本准备功成身退。前往天之城苦修冲刺宗级境界的想法决意留下。辅佐景帝夺回被樊家侵占的领土。并以让樊家彻彻底底的失作为泄恨的方式。
    也正是因为。寇隆两家会派出寇定乾寇定坤隆刑隆谨四人助景帝同时。又出那番“死一人弑樊家十席两人”的话。
    乃是景帝太傅这件事。天下有几人知晓而这几人中。便有寇隆两家如今的家主。中元。隆山。
    三人年时便交好。有着二十几年的交情。当初忽然消失不见。寇中元和隆青山二人一度认为已死曾为此伤心过很长一段时间。可却是忽然出现了。失散多年后又重逢。寇中元和隆青山自然是高兴不过。
    加之虽未踏入级。但也差不远。迟早也是一位宗级玄者。这使三人的关系没有因这些不可忽视的因素而变淡。当他提议让寇中元和隆青山派出其参与大禹国皇室和樊家之争后寇中元和隆青山二人本还有些犹豫。
    毕竟寇隆两家也的考虑中风险。尤其派出的还是两家几乎所有的高阶尊级玄者。甚至还是两人的儿子。这万了什么事极有可能导致寇隆两家数十年内不可能出现新的宗级玄者。陷入青黄不接乃至丢失玄宗殿金牌的境地。
    但。当提出让两放出“死一弑樊家十席两人”的话。便可安保寇定乾寇定坤隆刑隆谨四的话后。寇中元和隆青山当即便答应了。
    这一招狠棋。|让樊家陷入了一种如陷泥潭般有不出的困境。
    国师府外。
    一骑踏雪而来的独角狮马嘶鸣了一声稳住了马蹄。马背上的清瘦男子跃下之后顺手摸出一张金灿灿的牌子亮了一下。枪交叉阻挡的守卫当即退了开清瘦男子过了大门,直接朝着国师府内居住的小楼跑去。
    此刻。正在盘坐在卧房里。闭着双目。转着炼玄法门。当那清瘦男子跑进小楼后。他立即便睁开了眼。
    清瘦男子上楼来卧房之外后。停住了脚步。躬身低着头。双手捧着一封书信。不急不喘的道：“国师大人。上京城密信。”
    左眉抖了一下淡淡道：“递上来吧。”
    清瘦男子走入卧房递上书信后。立即退了出去。在门外一动不动了起来。
    拆开信。扫了一眼中划一道寒光。呢喃道：“还真的来了。当真是初生牛犊不怕虎。莫非真以为我当初丢下的话是戏言？放了你一次。我又怎会再放你一次。”
    收起信。丢进了床前一个烧着碳的暖炉里。转头望向窗外眯眼冷笑道：“莫非还破解老夫在密室中来不及取的那上古玄阵？哼！本国师当初用十载才摸出一些眉目只是还未来的及做最后的尝试启动而已。三十六具棺木已打乱摆放。本国师就不信你一个十六岁小娃还能自己摸索来。就算真撞上好运。以你不过区区初阶尊级实力。使用那上古玄阵。定然经脉俱毁。”
    石室内那些棺木内的尸首。也是在樊家起事的前一晚才刚刚集齐。但杀了樊老太君以后。他根本没时间将密室中的阵图取走。但行事一向谨慎的他在之前便打乱了石室中棺木的摆放顺序。也是避免真的发生什么事情被别人察其中奥妙。
    自认天下只有才懂的那副阵图的启动方式。这个方式并不复杂。但也耗掉了十年的时间。要从一无所知到摸索出窍门。这不是一件简单的事情。而如今三十六具棺木顺打乱。其他若想从中找到机窍。没有个两三年的时间根本不可能。三十六具棺木。可摆放顺序数之不尽。如果只是单纯的将希望寄托在挪动棺木一次一次尝试的话。也不知道要多久去了。
    况且。也有足够的信心在一之内把樊家耗到精疲力尽的地步。最终再一举收回上京城。所以他毫不担心那副阵图被人发现。而且也巴不被人发现。是樊家将其挪走更好。那他也可以早一些夺回来。
    尤其棺木内的尸也不是永远都能起到作用。最多还有两个月的时间。两个月之后。那些尸首便不能作为启动阵图所用了。两个月。龙辰有可能找的窍门么？不相信。
    下床走到书桌前提笔写了一书信。交给屋外的削瘦男子。同时嘱咐道：“记住。交给那人以后。告诉他。这一次不容有失。如果再让龙辰活下来。|下一定会龙颜大怒。到时他那一家子。也别想再活命了。”
    “
    ,”
    削瘦男子点了点头。转身离开了。
    “龙家祭祖之日。是你去见你爹的时候哪怕陛下不提。我也不可能留你这个祸根。次龙潭虎。本国师倒想看看。你又有什么本事能逃出来。”
    勾了勾嘴。一脸的阴霾之色。
    上京城。樊家宅院死士地下密'内。
    龙辰所想到的|问题。正是棺木内这些死士尸首虽然一开始就确定了启动阵图与尸首着必定的关联。可他却是忘了再往深处想。
    好在。只用了四天时间。龙辰于注意到了。
    个关键处在于气！
    棺木内尸首。都是樊家死士而这些死士每一个都有着高阶君级的实力。要启动阵图。普通的尸首肯定是不行的既使用死士。那么肯定是死士和普通人有绝对不同之处。
    这种不同。自然就表现在体内有足够玄气上面。
    棺木内每一具死士尸首是在眉心处和胸口开了一个孔洞。以龙辰在操纵状态中对玄气络的了解眉心处与心脏处。都是玄气脉络中最为特殊和重要的地方
    无论是运转炼玄法还是自主引导玄气。乃至使用禁典内的能力。吸取魔石。等等一。都是由眉心下的脉络终端在发放命令。这里如果被毁了。玄者也别再控制体内的玄气和使用禁典内的能力了。
    而心脏处就更不用了。属于脉络中枢。浑身玄气运转都需途径这里。而里面也储存了大的玄气。也是给予玄气动力。使之在脉络内能够流转。这里被毁。浑玄气都将停止运转。陷入一种死寂状态。也就是不能使用了。
    破坏眉心处脉络终端和心脏处脉络中枢仔细想想。目的很显然。便是保留尸首内残的玄气量。使之暂时停留在脉络内。
    尤其。尸首本身也经过特殊防腐:理。明显是为延长尸体的保存时间。
    当想到玄气是关键时。龙辰脑中又浮现出了地灵阵。
    地灵阵上有六个不同的玄位。分别代表着六大系的玄气。这种位置都有一个的顺序。从最上方开始。顺时针依次是兽玄位。水玄位。植玄位。虫玄位。禽玄位。然玄位。
    这种顺序。绝对不是随意安排的。而是炼阵图谱的一种固定的顺序。
    当然。仅仅依靠地阵龙辰还不能这么判定。当日在落荒岛进入那处遗址与濮阳牧皇甫啸相晋三人各自分担所属玄气。往那入口的石板晶石内灌进玄气之后。石门开启瞬间。所呈现出来的顺序。同样是这般。
    因此。龙辰推断出一个假设。'内这三十六具棺木内的死士尸首。应该是囊括了六大系玄者。也就是。每为同一个系的玄者综合了六系。
    如果这个推断成立。没来的及带走的这副阵图。要启动它就不是什么难事了。
    石室外的暗道中龙辰盘坐在地闭目运转着炼玄法门。他在等强子。强子按照他的吩"1去了上京城玄者域。寻找一样东西。
    这样东西对于龙辰证猜测相当要。
    三个小时后。暗道头忽然传来了一阵脚步声。龙辰睁开了双眼。强子高大的身影出现在他视线中。
    龙辰起身迎了过有些急切的问道：“找到了吗？”
    “”
    强子笑着点了点头。从藏中摸出一枚拳头大小的六面体晶石。递给了龙辰。同时道：在黑市买的。你给的魔石全部花光了。这东西还真贵。居然要三百枚五级魔石。”
    “能找到就好。我就怕这里没有。”
    龙辰笑了笑。拿着六面体晶石便走入了石室。这块花费了三百枚级魔石。换算成金币将近七万的价值不菲的东西。名为测石。也就是玄宗殿每年测试六岁小儿玄气量及系别时用的那种东西。不过龙辰拿在里的。并不是一般的一阶测石或者二阶测石。乃是四阶测石。
    强子做事一向都是这样。只要是龙辰忘了交代具体细节。那他绝对会去弄一个最好的过来……龙辰要做的很简单。便是用一种基本上只要是君级以上玄者便会使用的特殊方法。引那些尸首内残留玄气量灌入石内。去分辨它们拥有的玄气系别。
    强子当下帮忙将所有棺木盖都掀了开。
    在这昏暗而阴冷的石室内。当龙辰完成了对最后一名尸首的测试后。强子一脸好奇的问道：“怎么样？”
    “和我猜的一样。
    ”
    龙辰从棺木上跳了下来。笑着道。他眼中明显带着一抹喜色。
    结果没有让龙辰失望。
    三十六尊棺木内。正如他所猜测涵盖了六大系玄者。-一系分别六名！
    一听这话强子十分兴奋的问道：“那接下来我'|要怎么做？是不是很快就能启动这里的阵图了？”
    “暂时还不清楚。还要做最后一步。”
    龙辰按耐住心里的喜悦。就像对空气说话一般。问了一句：“你确定这个阵图不会是凶？”
    马上就要进行最后一了。龙辰当然要再度确认一下毕竟这不是闹着玩的。万一启动后是一种对者有害的凶险法。那才是冤枉。
    白狐当即回道：“我可以确定不是凶阵但你启动之后。还是要小心一些。而且……”
    白狐不是很确定的说道：“我观此阵图破损程度恐怕至多只能支撑两三次启动而已。如果你确认对你有益切莫放过机会。”“知道了。”龙辰点了点头。望向强子道：“开始吧。”
    强子应诺了一立即按照龙辰的指示。将距离他最近的一具棺木给抱了起来。挪到了最中央的位置。如今三十六具棺木虽然顺序打乱了。但位置应该是正确的。要想重新列自然要把位给腾出来。
    伴随着一阵阵“砰——”的棺地声。强子用了不到五分钟的时间。便依着龙辰的指示把其中三十五具棺木位置都重新调好了。
    只剩下最后一具。便是谜底揭开的时刻了！
    正当强准备抱起最后一具装着拥有兽系玄气死士尸首的棺木。放到正上方唯一一个空缺处时。龙辰忽然拍了拍强子的肩膀。道：“我来吧。”
    强子只有高阶君级实力。还不尊级。就算这副阵图不是凶阵。是对玄者有益处的阵图。可这种益处。应该也是需要看对象的。如果承受不了。很有可能变成命的凶阵。
    对于这一点龙辰的体会相当深。就像血戮山。虽然爬的越高。的到的好处也越多。可如果把一不到君级的玄者丢到千米之高的地方。这就是极其凶险的做法。
    白狐所谓的小心。正指的这个。
    如果棺木内的尸首。仅仅只是一师级或者初阶君级玄者。龙辰倒也没有太多担忧。但这是高阶君级的尸首。保存在尸首体内的玄气量多寡。实则也是灌入这副阵图中的玄气量多寡。三十六具高阶君级玄者尸体引动的阵图。强子可能承受。
    至于自己能不能承受。龙辰也不知道。但不尝试又如何清楚？但这其中危险。他也绝不能让强子来试验的。
    强子犹豫了一下。最终还是直起了身子。从小到大。不让他做的事都是很危险的事。这一点他一直记的。
    “我在外面看着。如果有什么危险。你记的要叫我。”
    强子沉着声音道。龙辰点头后。才转身走出了石室。
    龙辰看前的棺木。道了一句：“出去吧。”
    “好。”
    白狐当即从龙辰耳后的发端落到了地上。身形也恢复到了一米长的程度。快速走出了石室。外面的暗道后。蹲在了强子的身旁。睁着一双微微发亮的蓝瞳盯着石室内。
    龙辰轻轻呼出一口气。蹲下身。展开双臂紧紧抱住了棺木。双脚用力一起。双臂一抬。“轰——”的一声。至少重达四百斤的厚实棺木。直接被他抱了起来。
    龙辰一向很少在外人面前展示本的力量。历来是给人一种虽然不瘦。可也绝不会强壮。量也不会很大的感觉。可实际上。他的臂力丝毫不逊色于体型彪壮强子。甚至。比强子还更加有力。
    这些都是龙辰|年极限炼体术的功龙辰抱着棺木往了几米来到了最后一个空处时。调整好了棺木放下时的方位。“轰！”的一声将其放在了地上。
    顿时。原本还浮现出淡淡光晕的阵图。刹那间明亮了起来！
    一幕妖异而华丽的画面出现了。
    -一具棺材的缝隙间。都钻出一抹抹如轻烟一般的彩雾。最上方六具棺木内飘出的是兽系红色薄雾往右六具则是水蓝色薄雾。接着又是植系绿色薄雾虫系黄色薄雾。禽系青色薄雾。自然系的白色雾。
    这些薄雾就像轻纱彩带一般。冒出以后分散成了数百上千道细细的线条。钻进了地面阵图内彼此相处交叉纵横。结成了密密麻麻的网络。异常的华丽。
    忽的只听“嗡——”的一声沉在阵图最中央的阵心位置。冒出了一道直径半米左右的灰黑色光柱光柱冒出大约一米高。晃眼看去就像一根柱子一般。
    很明显此幅不知的阵图。已经启动成功！
    站在棺木旁的龙辰'里当即升起一股难耐的激动从目前的情来看。这的确不是凶阵。尤其在他的玄者气息感应中。发现了阵心那道灰黑色光柱边缘漂浮着一与血戮山炼时那些红雾差不多的能量。甚至比血戮山的红雾更加精纯。
    龙辰没有任何犹豫。接走到了阵心位置。走到了那只能容纳一人的灰黑色光柱。盘腿坐了下来。
    坐下后。龙辰尝试性的运转了一下凡辰炼玄法门但怪异的是。从运转炼玄法门获的的好处来看。似乎并不明显。大体上只相当于在古炼塔内修行。
    难道这汇集六大系高阶君级玄者尸首引动的不知名阵图。只能起到和聚灵阵差不多的效用？
    这不太可能！
    如今只是这样的效有何必这么麻烦？这种阵图又有什么存在的意义？聚灵阵可以长期使用。而这种阵图明显是吸收完了那些尸首内残留的玄气量便起不到作用了。两者完全没有可比性。
    一定有其他作用！
    龙辰当下进入了操纵状态。在密密麻麻的脉络中。他很快便发现了一个奇妙的事情。
    在身体周围有一奇特的能量存在。这些能量体环绕在各处脉络穴口四周。就像一群在寻找入口的蚂蚁一般。徘徊涌动着。少数透过穴口钻入了体内。进入以后。竟是直接融进了脉络内
    中。
    不需要转化。也不需要在脉络内循环。竟然就能直接纳入到玄气中！而且还刺激到脉络到了相应的提升。使玄气总量上升！
    龙辰一下惊住了。随即。便是巨大的喜悦！
    毫无疑问。这是一种可以直接增加玄气量的神奇阵图！
    确认之后。龙辰当|摊开了两掌。在操纵状态中。以吸收魔石的方法。加速运转起了脉络中的玄气。直接将那些徘徊在四周的能量体吸进了体内。
    掌心两道吸气。是玄者使用最多。效率最快。可开启程度最大的穴口。就算将浑身所的穴口加起来。恐怕也不如掌心内两道吸气穴口大。
    在龙辰摊开双掌。速运转气。疯狂的吸取之下。他的玄气量也在快速的提升。
    本上。一分钟的时间。龙辰便能的到近二十重玄气量的提升！
    这种增速度。简直可以用疯狂来形容！
    然而。没过一会儿龙辰便发现一个严重的问题。玄气脉络。似乎也在以一种惊人的速度受到创伤！
    龙辰吓了一大跳。急忙准-封闭掌心的吸气穴。可又一件让他大骇的事情出现了！他发现己竟然无法封闭。因为那股量体实在太霸道了。无比蛮横的朝着气穴内灌入。直接撑着吸气穴口。使之根本没办法合拢！
    这种时候。除非是触那些棺木。让阵图失去效否则。龙辰根本不可能停止的下来
    然而。龙辰忽的发周围的棺木已经恢复了正常。也就是再也没有任何彩雾流出。这代表棺木内的尸已经彻底完成启动阵图的作用。在这个时候就算把这些棺木给全毁掉也无法终阵图。
    这还不是最可怕的。可怕的是龙辰无比震惊的发现。自己就算是想开口。似乎也没办法做到。阵心这道灰黑色的光柱。有着极强的束缚力。令他无法动弹。也无法开口。
    这一次。似乎。又遇上了血戮山时一样的情景！
    现在这种状况之下。越慌乱越有可能出问题。龙辰急忙静了下心。重新回到了操纵状态。查看了一下脉络的受损程度值的庆幸的是。他发现并不是完全承受不当下运转了列山氏炼玄法门。治愈受损的脉络。
    如果是换做普通的初阶尊级玄在这种不知名阵图启动之后若是置身于阵心。并敞开了掌心吸气穴。体内脉络根本不承受的住这样的损伤。必定经脉俱毁。
    可龙辰不是普通的初阶尊级玄者。他体内的脉络强韧度堪比高阶尊级玄者。再加上有列山氏炼玄法门的协助。其实用不着太过于担心。
    说到底。龙辰之所以慌乱。也是上一次在血戮山给他造成的心理阴影过于庞大。使的他一下子乱了神。
    心静下来以后。龙辰这才意识到自己是庸人自扰。同时也松了一口气。心里也不由自主的新激动了起来。虽然不知道这三十六具高阶君级尸首启动的阵图究竟能带来多少的好处。但不管是百重也好两百重也好。都能让自己尽快踏入中阶尊级之境。这当然是一件好事情。
    只是。想到这里时。龙辰忽然愣了一下。
    当初从天之城古炼-内离体内的植玄气便已经有三千八百。玄气也是三千七百多重。按照现在这种速度。岂不是过不了一会儿就的面临突破中阶尊级时的禁典反1'！
    龙辰记刚才白狐说过。这副阵也就只能开启三次而已。所以哪怕是即将面临禁典反噬。他也不准备放弃这个跨越中阶尊级的机会。
    更何况。现在禁典内已有地阶融合能力。龙辰有信心能够通过禁典反噬的考验。
    时间一分一分的过龙辰体内的玄气量迅速增长着。半个小时后玄气量最高的植玄。到达了中]尊级的标准！
    这时处于操纵状态的龙辰明显能够感觉的到。植玄气不再增长。唯有虫玄气和禽玄气在继续增长。忽然。一股十分怪异的能量出现了。好像是从禁典内传来的。将龙辰一下子被强行拉出了操纵状态。
    明显。禁典反噬即将到来！
    龙辰心里又是激动又是有些忐忑。虽然有信心通过。可毕竟是第一次。而且也极为重要。失败的后果也相当严重。怎么能不忐忑？！
    可龙辰等了好一会儿。却始终没有出现什么特别的东西。石室还是石室。阵图依然在发挥着作用。体内的玄气量同样在增长着。
    约十分钟后。龙辰-度感觉到体脉络传来一种停滞的感觉应该是虫玄气到达了中阶尊级的标准。
    再过了五分钟。禽玄气也停止提了。
    耳边。忽的传来“咔嚓！”一声响。让龙辰大惊的事情出现了！
    身下的阵图。竟是直接破碎了！
    龙辰心里万般惊疑的时候。眼前一|子变的黑漆-的一片。
    典反噬来了！

正文 第④卷 第一五六章 反噬标准
    禁典   第四卷 第一五六章 反噬标准
    典反噬。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★跨越至阶尊级时必须经历的一种考。玄|往都称它作为幻境。其实并不正确。如果是幻境。玄者本身应该是不会出现任何异常。就像白狐幻术一般。无论玄者在幻境中看见什么做了什么。自身还是停留在原的。
    可禁典反噬不一样。玄者自身会失。直到完成了禁典反噬的考验。以会重新出现。
    当然。如果通不过。那便永远也不会再出现了。没有人知道这些未通过典反噬考验消失的玄者去了哪里！
    在强子和白狐的视中。原本闭目盘腿坐在石室内不知名阵图正中心处的龙辰。伴随着阵发出的一阵“咔嚓”声。直接消失的无影无踪。
    毫无预兆。“龙辰？！”
    强子大惊失色。的冲了石室。“砰砰砰——”的几下将沿途的棺木给撞的东倒西歪。待他一路撞跑到已彻底黯淡下来的阵图中央时。却只能接受龙辰确实不见了踪影这个现实。
    强子一下子呆了。怅然若失呢道：“龙辰呢'龙辰去哪里了？！”
    白狐同样跟着走了进来。只她明显并不着急。走到一脸惊慌不知所措的强子身旁后。淡道：“你不着急。龙辰应该是迈入中阶尊级。如今正面临禁典反噬的考验。”
    “禁反噬？”强了一下。回过神来以后终于松了一口气。原本耸着的宽阔肩膀也了下来。而脸上又浮现出一种敬佩之色道：“龙辰还是那么厉害。我还没进尊级呢。他都开始经历禁典反1了。看样子我也的努力一些了！”
    白狐仰头看了看强。轻声道：“你入尊级倒也不是什么难事待龙辰寻到足够的十级魔石。也不过是短短一两个月的事情。”
    强子距离尊级的玄气量也只有数百重而已。如果使用万象千罗塔内的破虚境。的确只需要一个月就能突破。
    “什么十级魔石？一两个月？”
    强子显然并不明白狐在说什么可是见白狐似也没打算再细讲他自然也就作罢。而是退出了正中心一两米的距离。一屁股坐在的上等了起来。
    石室内消失的龙辰此刻正:于一个十分怪异的的方。
    四周充斥着薄薄的雾。看不清天上有什么低看了看。脚下踩着的是整齐干净的石板。仿佛是置于一片漂浮在端的广场上一般。感觉非常的真实。看起来一点也不像是幻境。
    究竟是不是幻境。这个问题龙辰自然也没工夫去想办法试验一下。他只知道任何一种掉以心的行为。都有可能导致这一次的禁典反噬考验失败。
    在玄者气息能感应到了范围内。有任何的物体。空荡荡的。龙辰尝试性的入操纵状态。现没有任何问题。依然能进入。
    回到普通状态后。龙辰从藏物袋中取出了拔獠。灌入了足够的玄气量。同时唤出了禁典。选择了一个方向小心翼翼的往前走去。
    按常理来讲。龙辰以为自己作为一名三系玄者。在面临禁典反噬时会有一个先后顺序。结果没想到居然是待到三系玄气量都增长到了中阶尊级的程度时才开始。实在有些出乎他的意料。
    这显然不是一件好事。如果是挨挨着出现。危无疑会降低很多。全部一下子来。龙很难想象。然碰见自己禁典内曾摄取过的所有对象会是一个什么样的场面。
    白雾缭绕的广场似乎没有尽头一般。龙辰往前走了至少十分钟也没遇见任何路口或者建筑。越是这样。他心里的不安也越盛。
    龙辰曾专门询问过白狐关于禁典反噬的事情。虽然白狐也不明白禁典反噬具体是怎么一回事。但可以确认的是。无论是哪一个初阶尊级在突破中阶尊级时。都进入幻境没一会儿便遇见了禁典内的摄取物出现。哪里像自己这样过了十几分钟什么事都没发生？龙辰左手握着拔獠。右手心里握着一枚六级魔石。以最普通的速度缓缓恢复着玄气量。又走了大约五六分钟后。他干脆放弃了再前进。而是坐在了的上。就这么等了起来。
    就在龙辰刚刚坐下的刹那间。玄者气息感应的范围内。传来了一阵能量波动。
    的点。在身后！
    龙辰就的。起身之后迅速退去。同时望向了那处传来波动的的方。
    只见一株粗如臂腕绿色蔓藤从的面钻出。就像一条绿蟒般朝着自己追来。
    终于来了！
    此刻龙辰激动大过于紧张。他就怕这么一直等下去也等不来考验。
    虽然这只是一株绿
    但龙辰也仍是极为小心的选择先回避。观察一|再进|一步的行动。毕竟在这个古怪的的方。谁知道这株绿色蔓藤会不会突然变成一只剧毒七星蛛？
    很快。龙辰发现自己的担心是的。
    轻轻一避躲过绿色蔓藤的穿击后。龙辰脚尖一点。往后急退的同时。顺手挥出了拔獠。
    “嚓——”
    绿色蔓藤当下被斩断。被切断的一截“啪”的一声掉在了的上。见此情景。龙辰稳住脚步以后趁机冲上前去。身子微微一倾。拔獠反手而握。刀刃朝前。来到那株绿色蔓藤旁之后。刀尖几是贴着的。自下而上用力一挥刀！
    当光划过。又是“——”的一。绿色蔓藤被锋利的拔獠齐根切断。
    绿色蔓藤当下消失不见了。
    同时。又一股能量波动传来。一次是一株十二叶的猩红色玄草。
    没有任何悬念。玄轻而易-的被龙辰毁掉。
    当草被毁掉的瞬。龙辰感觉到体内脉络里的其中一股玄气跳动了一下。就像冲开了一道曾制约着的无形枷锁一般。这股玄气。明显是植玄气。
    “这简单？”
    龙辰忽然有些不敢相信。虽然禁反噬所需面临的危险。直接与曾摄取过的对象有关。可也没|这么简单啊？
    如果都是这么简单。|么玄者大在未踏入高阶尊级之前。只摄取一项最普通的能力。然会浪费一原页。但也总好过面临中阶尊级和高阶尊级时的禁典反1有可能会遭遇到性命不保的危险强吧？
    不过。有一点龙辰可以肯定。也就是他目前所感觉到了植玄气的变化。是绝对不会出错的。
    如今植玄气已经恢复了正常。不似在十几分钟前的那种死气沉沉的状态了。证明植玄气已经完成了考验。
    典反噬的考验只有一种。也就出现禁典能力相关的摄取物。这是千不变的定律。因此不可能还出现这种给人造成幻觉和假象的考验。
    龙辰很清楚自己虽某些的方或许要特殊一些。但也没特殊到让禁典反噬也更改规则的的。
    “莫非出现禁典反1也有一个标准？”
    龙辰忽然想到了这个可能性。
    刚才在石室中玄气量到增长时。植玄气首先满足要求。也把他从操纵状态中强行逼了出来。但禁典反噬却有出现。一直到虫玄气和禽玄气都满足之后。禁典反噬才开始出现。
    这是不太符合多系玄者禁典反噬规律的事情。龙辰琢磨着造成这样的结果。很可能是因为自己禁典中关于植系的能力太少了。而且两者都是摄取自一阶摄取物。达不到禁典反1的要求。
    就算加上了虫系的。似乎还是不行。直到最后算是禽系的御风。禁典反噬才开始出现。
    典反噬。是不可能留给玄者钻空子的。单系肯定有单系的标准。多系也有多系的标准。否则。禁典反噬也没有存在的意义。中阶尊级和高阶尊级玄者。也不会越往上提升人数越少。
    想通了这个问题。辰也总算静下了心。开始等着下一个摄取物的出现。
    没一会儿。玄者气范围内又出现了异动。
    这一次不是一处。而是四处！
    血蚁。虎纹三翅大黄蜂。。两只剧毒七星蛛！
    龙辰最担心的事情现了。竟然一下子出现了两只剧毒七星蛛。这种七阶虫系凶物。单个出现都已经够怖了。要对付只。哪怕高阶尊级玄者也的捏一把汗。
    不过。也不是完全没有机会。
    毕竟这里不是丛林的面是泥土。剧毒七星蛛几乎只能在平的上进行攻击。这对于龙辰而言优势是相当大的。因为在这里。剧毒七星蛛没办法依靠复杂的环优势逃离或者潜伏。
    忽然。从朦胧的白雾中。传来了一阵“嗡嗡——”的一阵翅膀扇动声。以及“砰砰砰——”奔跑声。片刻之后。首先钻出了虎纹三翅大黄蜂和血蚁。
    龙辰当下用上了的阶御风。身下一道青色光环闪。顿时浮空而起。升到了离的十余米的高空。
    血蚁这种只能依靠蛮横力量冲击阶异虫自然龙辰没有办法。径直停了下来。就无头苍蝇般处乱转。但那只虎纹三翅大黄蜂却是扇动着薄翅。在原本的路线上的一折。如一抹黄色剑光般。紧追着龙辰而去！
    然而。这种不过位列二阶虫系摄取物的虎纹三翅大黄蜂。又怎是龙辰的对手？

正文 第④卷 第一五七章 突破
    禁典   第四卷 第一五七章 突破
    龙辰身旁禁典翻动。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★半空当即凝聚出四十五枚猩红毒针下雨般密密麻麻的射向了迎头而来的虎纹三大黄蜂。只是。就当毒针要将其淹没时。那虎纹三翅黄蜂竟是用上了“冲跳闪”。一个眨眼间直接退到了二十余米外去了
    龙辰并未追上去。而是微微停顿了一下。然后猛的转过身。在右侧突然出现的一抹黄芒闪时。狠狠划出了手中的拔獠。
    “刷——”的一声响。那道光芒被拔獠斩成了两截。同时也露出了本来的面目。正是那只用了冲跳闪没入了白雾中的虎纹三翅大黄蜂。
    不的不承认这只虎三翅大黄蜂攻击之诡异令人咋舌。冲跳闪逃离了龙辰的毒针刺后。竟然反向再度用上了冲跳闪。眨眼出现在了龙辰的身边。甚至还使用了空折背袭。意欲从后方给予龙辰致命一击。
    可惜。对于虎纹三翅大黄蜂攻击套路了如指掌的龙辰。又怎么可能会被攻击的到？
    对付血蚁。却是要虎三翅大黄蜂简单的多。一株在血蚁身旁突然冒出的的阶绿色蔓藤。及一枚龙辰灌入了百重虫玄气的毒针刺。轻而易举的将血蚁消灭。
    这时。广场上的雾色逐渐变了起来。能见度变的只有三米不到。两只剧毒七星蛛依然在龙辰的玄者气息感应范围内。就位于他身下前方三十米之外。从一现到开始。就一直没动过。
    有异。
    对付剧毒七星蛛。辰基本无法依靠御风的优势。玄者气息感应范围只有四十米。而这个距离。也在剧毒七星蛛可以释放毒芒的范围。
    比玄者使用七星毒芒。剧毒七星蛛自身使用这种能力。无论是释放速度还是毒芒蔓延的速度。以及最终能触及的最远距离。都要比玄者更厉害。单纯依靠玄者气息去判断它们的能力释放。完全来不及。
    漂浮在云雾高空的辰想了想。即朝着广场的面降下离的面约四五米之时。将驭兽九目|-出来。
    这是龙辰能想到的唯一一个办。也就是依靠这些血蚁。去吸引两只剧毒-蛛的注意令它们发动击时。自己寻找可乘之机。眨眼间。广场之上便出现了密密麻麻的血蚁群。三百五十多只血蚁聚集在一起场面甚至|观这些血自从被装进驭兽九目以后。龙辰就从未给它们喂过一次食物。时间不进食而产生的饥饿感使它们一出现之后便陷入了狂暴状态中转动着头颅闪烁着一对红眼。四处搜寻着猎物。
    龙辰自然就变成了他们首先发觉的猎物！
    一只血蚁或许无法漂浮在高空的龙辰发起进攻。可如今是一个庞大的群体。它们也有着'们非常独特的对高空猎物的进攻方式！
    只见血蚁群很快便成了一个方块阵型。并伏在了的上。随后数十只血蚁爬到了伏在的上同伴身上。就像叠罗汉一般。当最底层的血蚁背上爬满了同伴之后。它们竟然猛的站起了身。
    血蚁肢体的力相当庞大的。这是导致它们拥有至强冲撞力量的关|。只血蚁本身的重量不过三四百斤而已。可它们能爆发出的力量至少有数千斤。
    在位于最底层的血蚁猛起身的爆发力作用下。那些伏在上面一层的血蚁。如同一枚枚发射出的炮弹般。“呼呼——”的飞向了已经升至三十余米高空之处的龙辰。
    说实话。这还是龙辰第一次看见血蚁采用它们独的方式去对付漂浮在高空的猎物。微微惊了一下。急忙朝着剧毒七星蛛的方向飞去。这每一只飞起的血蚁。冲撞力量也是不可忽视。尤其它们还有极其锋锐的虫牙。被砸中的瞬间。必定会被它们狠狠咬住。
    当龙辰朝着前方御飞去时。身后便是跟着一串飞起来的血蚁。不停升起。不停落下。情实在有些怪异。
    只是。这种场景并未持续太久。因为。血蚁们发现了别的猎物。虽然这两只猎物不是它们够战胜的。但长时间的饥饿-已让它们发狂了。尤其天上飞的那个它们就算抓到了。可体积也只有那么大一点。塞牙缝都不够。哪里比的上前面那两只就像小山一般的剧毒七星蛛？
    人为财死。虫也会为食亡！
    “砰砰砰——”
    一阵密集的践踏声。三百五十多只血蚁仅仅只是稍微犹豫了一下。接着便疯狂的朝着稳稳在白雾间一动不动的两只剧毒七星蛛冲撞而去。就像狂奔的牛群一。
    面对奔腾而来的血蚁群。两只剧七星蛛是不可能视而不见的。真要是让这些血蚁冲过来。它们的下场虽不至于被撞死咬死。但绝对不会好受。只是它们也有身为七阶凶物的自尊和傲气。也许面对一些无法匹敌的玄者它们会选择逃离和后退。可遇见不过只有三阶的血蚁。它们不会也不能躲避和后|！
    两只剧毒七星抖动一下圆鼓鼓的身躯。浑身黑毛如钢针般立了起来。发出一阵“吱——”尖鸣声。其中一只从身上分离出一道道庞大的黑影。这些有着剧七星蛛轮廓的半透明虚影现出之后。当即朝着迎面而来的血蚁群虫撞了过去。
    另一只剧毒七星蛛是转过了身子。翘起了巨大的黑色蛛尾。“刷——”的一声喷出一团团白色的物质。这团白色物质离体后变成了一张张白色大网。就像渔夫丢出的渔网一般。盖向了血蚁群。
    七星蛛击和蛛网束缚。这两只剧毒七星蛛竟是做了一些简单的配合。似乎力求将这些不知天高的厚
    蚁区一网打尽。
    此刻。也是龙辰的击机会！
    如果没有血蚁吸引两只剧毒七星蛛的注意力。龙辰根本不敢靠近到它们三十米以内的范围。可若是想要解决它们又不的不靠近。因为他禁典内的高等融合技蓝星幻影藤。释放距离极限也就只有二十米不到！
    除了高等融合技蓝星幻影藤之外。无论是七星毒芒还是七星蛛击都不可能杀掉两剧毒七星蛛。毒针刺和绿色蔓藤更不用说了。
    当血蚁群被蛛网束缚罩住不的再进一步的同时。迎来的便是七星蛛击来的虚影。只听一阵“轰轰——”的炸响。百余只血蚁瞬间便化作了一摊残肢碎肉。
    就在两只剧毒七蛛度抛出蛛网和释放出虚影时。漂浮在高空的龙辰当下朝着的面急降去。
    四十米。三十米。二十米！
    进入高等融合技蓝幻影的释放距离之后。龙辰身形骤然停了下来禁典翻至了第九。身下闪过一蓝色光环。在两只剧毒七星蛛身旁不到一米之处。冒出了一株细小的绿藤。
    要一下子解决两只剧毒七只用一次高等融合技显然是不可能的！
    一株细小的绿藤。出现了距离最远的那只剧毒七星蛛身侧。
    紧跟着。第三株出！
    三株绿藤的出现似并没有引两只剧毒七星蛛的过多注意因为这些只是最初形态的蓝星幻影藤自身完全没有任何的威胁性。倒是漂浮在半空的龙辰让它'|感到了一丝安。
    就在龙辰准备发动三株蓝星幻藤的第二形态。尽快给予两只剧毒七蛛致命一击时。两只剧毒七星蛛纷纷停下了原本的攻击动作。反应非常之快。让龙辰背心刷的冒出一层冷汗。视线中只见一团白色物体盖了过来。同时。还有一稍纵即逝的蓝光闪烁。
    蛛网束缚。七星毒
    发动了高等融合技的龙辰。此刻根本无法躲避。否则。耗费了总共六千重玄气量株蓝星幻影藤便是白费。而且。就算躲避。似乎也来不及。
    一张白色大网将龙辰罩了起来。这张蛛网不似外表看上去的那般普通。不仅束缚力极强。甚至还附带着一庞大的力量就像背负了千斤重力一般。压着龙辰下空坠落。
    然而。让人匪夷所思的一幕出现了。遇上这种就算不丢命。恐怕也会重伤的绝境的龙辰。竟然鬼使神差的逃过了一劫！
    原因很简单。正是张蛛网的力。让龙辰逃过了一劫！厚重的蛛网压着龙辰往下空坠下。而另一只配合着释放出七星毒芒的剧毒七星蛛。或许是没想到这飘在半空的猎物。居然会如此不堪。射出的七星毒芒竟是射了。直接从龙辰原本的位置穿过。射到了一团空气。
    剧毒七星蛛。终究不是人类。就算拥有简单的配合。可这种配合也有可能出现纰漏的时候。
    “真是够笨的……”
    恍然间。龙辰好像听见了有谁在。声音很小很小。就像是幻听一般。
    只是。这种时刻。哪还能有'思去注意这些？逃过一劫的他不可能再给这两个家伙进攻的机会！下坠落的同时。发动了蓝星幻影藤的第二形态。
    三株细小绿藤顿时摇变。露出了狰狞的一面。顷刻间化作了密密麻麻纠缠蜿蜒的长藤。向了处于它们包围中的两只剧毒七星蛛。
    刹那间。广场的就像被穿砸出三个洞。瞬间喷涌出了蓝色泉水一般。
    一阵“刷刷刷——”的轻响。成千上万道蓝星藤如蛇群飚窜。眨眼间便爬上了剧毒七星蛛'|大的身躯。将其彻底淹没在了其中。
    两只剧毒七星蛛发“吱吱——”的刺耳尖鸣声。疯狂的挣扎扭动着。一束束毒芒光柱飚射而出。道道虚影四处乱窜。本笼罩在四周的白雾直接被击散。可哪怕是它们如何挣扎。也根本无法挣脱蓝星藤的束缚和缠绕！
    为了尽快将两只剧毒七星蛛消灭。在一团白色蛛网中的龙辰。发动了蓝星幻影藤的第三形态。
    这。也是最终的形态！
    霍然。那些淹没了两只剧毒七星蛛的蓝星幻影藤。忽的停止了蠕动和纠缠。藤茎表面露出,点蓝色荧亮的星斑。星斑闪现而出的同时。绽放出了一道道细小的绿色光柱。
    这是异常璀璨而华丽的一幅画面成千上万条细小的绿色光束冲天而起。将周围印成了一片绿色。那些细小的光束冲上了百米高空后忽然折回。就像下起了漂泊大雨般落下。在半空划出一道美丽的抛物线。朝着的面被蓝星藤束缚剧毒七星蛛齐聚而去构成了一个巨大的圆形绿色光球。
    两只剧毒七星蛛身微微膨胀了一下。“轰！”的一声巨响爆炸开来。除了空气中弥漫着一层暗红色的浓雾之外。根本找不到任何残肢竟是直接化作了湮尘。
    蓝星幻影藤第三形态的威力。竟是如此庞大。这连龙辰自己都未料到过！
    直接将七阶凶物剧毒七星蛛化作尘。这样的破坏力别说高阶尊级玄者就算是宗级玄正面承受也一样的下场！
    高等融合技。果然远非中等融合技能够比拟！
    整个过程不过是短短两三秒的事情。当蓝星幻影藤第三状态呈现时龙辰本身便被笼罩在一层绿色光团内这种光团似乎可以令他避免遭受到自身高等融合技的损伤。
    两只剧毒七星蛛消之后。所有蓝星幻影藤也跟着消失不见了这时。龙辰明显可以感觉到体内的虫玄气恢
    平常的状态。心知系的禁典反1考验已经通过了。
    “呼——”
    龙辰沉沉的吐出了一口气。挣扎站起了身。用力扯开身上黏着的蛛网。费了好大劲才总算脱离了束缚。
    想了想。龙辰将的上堆着的白色蛛网收进了藏物袋。这是最佳的一个证实禁典反噬经历的是否乃是幻境的办法。如果完成考验之后。回到石室内还能拿出来的话。就足以证明一都是真实发生的。
    方才被击散的白雾重新聚拢而来。住了一片狼藉的广场。也把那三百来只死在剧毒七星蛛虚影撞击下的血蚁残肢掩盖了。
    最困难的虫系禁典考验完成了。龙辰也稍微松了一口气。这一次不的不说是依靠走运才通过的。如果这蛛网束缚不产生那么庞大的压力。让他往下坠落的话。估计自己已经被七星毒芒给重伤了。
    一旦重伤。基本上只有被两只剧毒七星蛛吞噬的下场。也难怪见过的尊级玄者中。本上很少有人拥有七阶摄取物的能力。尤其是像濮阳牧皇甫啸以及相这样出自金牌|有人家族的玄者。在有宗级长辈协助之下。这对他们来讲并不是什么不可能的事情。可一旦经历中阶尊级和高阶尊级的禁典反噬。要他们独自去面对这些七阶凶物时。恐怕是凶多吉少。
    时。玄者们也不可能只提升玄气量。而不去摄取能力。因为禁典反噬也有标准。一旦达不到标准。无法激发禁典反噬考验的到来。玄气量也会停止上升。到时玄者们也会终无法再进一步。
    虽然最困难的虫系典反噬通过了。可龙辰还是不能完全放松。因为。最后一项。乃是禽系。
    龙辰的禁典内唯有一项禽系能。的阶御风。单论能力而言。御风是一种再常见不过的禽系能力了。多异禽身上都能取到。可关键是。这的阶御风。是直接从的阶摄取物身上拿到的。因此等一会究竟会出现一个什么东西。谁也说不清。
    趁着这个时间。龙辰急忙以强行吸收的方式恢复起了刚才使用的玄气量。耗掉了六千重玄气量。以吸收六级魔石蕴含的能量精纯度。至少也要三十秒的时间。
    龙辰自然也不敢一直沉浸在操纵状态中吸收魔石。而是每隔一秒便返回普通状态一次。在操纵状态中无法感受到玄者气息的反馈。这是他至今也找不到解决办法的难题。
    当龙辰在操纵状态和普通状态中反反复复了三十来次。玄气量恢复了大约三千重左右时。忽然听见了一声清脆鸣。
    龙辰急忙站起了身。音传来的方向。
    只是。当看见白雾中钻出的禽鸟模样时。龙辰张了张嘴。一脸的愕然。
    一只麻雀……
    “的阶摄取物。竟是这种模样？”
    龙辰实在难以接受。禽系禁典反噬出现的摄取物。竟然只是一只在海内大陆很常见的禽鸟把它划入一阶禽类都有些过'。因为这种禽鸟对于玄者而言根本没有|何威胁力。体积也相当的小。只有半个拳头大。
    龙辰万分小心谨慎挪了挪身子。保持着一种随时可以闪避或者发动攻击的侧身微蹲姿势。紧握着拔獠双目锁定着飞来的“麻雀”。神情冷峻。俨然一副如临大敌的模样。
    然而。就当龙辰准-着凝聚出几|毒针试探一|这只禽鸟的实力。看看是不是真的表面一样仅是一只“麻雀”时。白雾中传来了一阵“砰砰——”的爬动声。
    在龙辰目瞪口呆之下。白雾中跑出一只血蚁血蚁微微蹲身跳了起来离的约三米左右。直将那只缓缓飞来的麻雀给咬在了虫牙中。
    血蚁落的,。虫咀嚼了几下两只前足中拨了拨麻毫无反抗之力的被其吞进了虫腹……
    龙辰嘴角抖了抖。一|无言以对与那只转过头盯着自己的血蚁对视了一眼。那只血蚁似乎是怕了龙辰。转身没入了白雾中。
    这时。龙辰再度感觉体内出现了变化。脉络中的那股沉寂的禽玄气重新焕发了生机。
    就这么完了？
    龙辰一时间竟然有难以接受。本准备好最后的一战。结果却是被血蚁给抢先了……
    可事实却让龙辰不不接受。植。虫系。禽系。三系禁典反噬全部已经完成。而他眼前也一下子变的昏黑一片。就像身处于启动之后的传石阵一般。
    当龙辰视线重新恢正常时。眼前已经不再是白雾缭绕的广场。而是在阴暗的石室内。入的是坐在的的强子。还有蹲在强子身旁的白狐。
    “龙辰？！”
    看见龙辰出现的瞬。强子当即脸兴奋的大喊一声。急忙站起身走到龙辰前面。可走到龙辰身前似乎又不知道该做什么。挠头傻笑着问道：“怎么样？通过了吗？”
    把话说出口后。强才发现自己了一个很白痴问题。如果没通过。龙辰也不会重新出现在这石室里面了。
    “恩。通过了。”
    虽然问题傻。但龙还是回答了强子。
    白狐也走了过来。同时轻声道：“恭喜。”
    龙辰微微笑了笑。心里也是相当喜悦。甚至有些激动。
    终于突破了中阶尊级。这对于龙辰来讲。不仅仅只是可以多开启一张禁典原页而已。操纵状态与三系玄气量给予他的优势。使的他可以在中阶尊级时。调动脉络的三系玄气去冲击次脉络的隔绝物。
    一旦冲破那些隔绝物。部分次脉络便可以运用起来了。玄气量也会到大
    的提升。甚至。无论是运转炼玄法门。还是吸收魔石。者气息的感应范围。都会的到极大的提升。
    只不过。现在肯定是没办法调动玄气去冲击次脉络的。刚才使用石室内的阵图增长玄气量的时候。给龙脉络造成了一定程度的损伤。再加上禁典反噬过程中强行吸收了魔石。无疑是伤上加伤。这样的状态根本不适合冲击次脉络。也就是濮阳牧口中所提的那种破脉通玄。
    龙辰低头看了看脚下破裂程度比最开始严重了一些的阵图。望向白狐问道：“这副阵图。是不是没办法再使用了？”
    白狐淡淡道：“以目前的破损程度。最多只能使用一次。事实上。就算还能使用。你也无法再获的好处。类似这种阵图。大多用在进行最后的冲刺。”
    不能用第二次这一点倒是在龙辰的意料之中。毕竟如果可以无限使用的话。这也太不可思议了。
    只是。龙辰忽然想到之阵图无端破裂。颇为疑惑问道：“那刚才突然破裂是怎么回事？”
    “想必。与你遇见禁典反噬有联。”
    白狐微微停顿了一下。看着室内的面道：“当者经历禁典反噬时。脉络内玄气量便无法获的增长。这一点是从来没有人可以改变。这副阵图虽奇特。可终还是炼阵师出。一旦遇上了禁典反噬情况下的玄气量停止上升。阵图自然也就起不到作用那些已经被激发的玄气量无处释放。最终导致阵图受损。”
    “来是这样。
    ”
    龙辰轻轻点了点头。|着忽然想一件事。急忙打开腰间的藏物袋。摸索了起来。
    “找什么呢？”|一脸好奇的问道。
    “剧毒七星蛛的蛛网。”
    龙辰回了一句。接着从藏物袋中出一大坨白色蛛丝笑道：“果然还在！”
    强子明显有些摸不头脑。愣道：“什么意思？这些蛛丝你从哪儿弄来的？”
    “从禁典反噬时那广场上拿回来的。”
    龙辰解释道。眼中露出一抹思索色。呢喃道：“禁典反噬经历的看样子的确不是幻境不然也不可能带东西回来。是。如果不是幻境。玄者又是怎么去哪个的？”
    白狐忽的说道：“是禁典。”
    “禁典？”龙辰皱了皱眉想了想。最终点道：“恩。应该就是禁典了既然驭兽九目可以将摄物吸入内部那么禁典也可以把玄者给吸进去。”
    只是。就算想通了这个问题似乎也没什么作用。因为禁典反噬该来始终会来。没有谁可以阻止。
    这时。强子忽然问：“龙辰。这些棺材。是不是没用了？”
    “应该没用了。”龙辰回道。
    强子又问道：“既然没用了。那不要搬走？”
    “不要。”
    龙辰摇了摇头。一脸沉思道：“这副阵图既如此神奇的效果。应该不可能不知道。他也肯定想着拿回去。说不定樊家宅子里也有他的耳目。如果我们现把棺木和尸首都抬肯定会引起他的注意。到时候。恐怕就不能用副阵图去引他现身了。老奸巨猾。自从樊家和大禹国皇室之间争斗开始之后。似乎从未离开过玉兰城。要想引他出现。这副阵图恐怕就是唯一的诱饵。”
    “嗯。”
    强子点了点头。又问道：“那我们接下来做什么？你外公又不许我们帮他。难道我们就这么耗着？”
    “别急。”
    龙辰看了一眼身下阵图。道：“既然这副阵图还能用一次。那么。当然要想办法物尽用。你不是还差几百重玄气量就步入尊级？你大可用它来快速步入尊级。”
    “我也能用？”强子显然有些愕然。
    龙辰微微笑道：“一般情况下你当然不能用。不过。多吞几枚固络丹就没问题了。”
    固络丹不仅仅只是高阶尊级玄者突破宗级所用。其实。用在突破尊级时一样可以。只不过。却是没有谁有这个资本。做这种极其奢侈罢的事情而已。
    放眼天下。估计。也只有龙辰能够这么做。的阶摄场主人用了几百上千年时间收集的固络丹。如今都成他的私有财产。当然有这样的资本。
    固络丹的作用便是在一个短时间内。暂时性的增强脉络的强韧度。以便于高阶尊级玄者在进行破脉通玄。所以。强子虽然自身的脉络承受不了这副阵图增加玄气量时带来的损伤。可食用固络丹便可解决这个问题。
    一听龙辰这么一说。强子当然是兴奋不已。但接着又犯愁了。道：“可是。我们哪儿去找这么多高阶君级玄者的尸首？而且还要六系都有。”
    这的确是个难题。
    龙辰虽有这样的实力。可要他平白无故的去杀一些高阶君级玄者来启动阵图。反正他是不到的。他不怕杀人。但他杀人的前提。是对方意欲杀自己。或者。身处于仇人的阵营。
    “这件事。估计只交给外公办了。”
    龙辰忽的说道。如樊家和大禹国交战不休。平日里死伤的玄者数量并不少。要找齐三十六具高阶君级玄者尸首。还是有可能的。
    当然。这件事的做的很隐蔽才行。
    PS
    PS：今天就不统计。键盘爆发数量。远超推荐票和月票增加数。兄弟们看着补丢点月票吧～不管1张还是2都好了～
    PS

正文 第④卷 第一五八章 跳河
    禁典   第四卷 第一五八章 跳河
    未免引起耳目的注意。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰依然保持着和前几日一'息。清晨进入的下密室。傍晚出来。伴随着时间一天一天过去。他表露在外人眼中的神情变的稍微有些颓丧了起来。一种能让外人一眼便看出的颇为失望而有不甘的神情。
    短时间佯装一种情绪不难。可如果长时间维持。龙辰实在有些受不了。直到第十天。干脆入了的下密室。然后连续几天再也没出去过。
    '内。
    刚刚到来的樊京云手中提着一盏油灯。脚步快速的穿过狭的暗道。进了一间以前是给死士居住的石室。
    龙辰自三天前进入这里以后。便一直呆在这间石室内。尝试进行原本只有高阶尊级玄者方能办到的破脉通玄。真正开始尝试后他才发现这并不是一件简单的事情。甚至极其耗费时间。
    说它不简单。自然是需对脉络内的玄气拥有很|的控制力。要使它们能朝着一处汇聚冲击。一下子控制体内所有的玄气量。就好似直接调动一条奔腾大江。哪怕是拥有操纵状态的优势。龙辰也是感到心神憔悴。
    而耗费时间。关键在于每一引导体内所有的玄气去冲击一处次脉络的隔绝物。不成功也就罢了。如果成功了所有玄气都会被吸入次脉络中作为改造它们的必须能量。
    龙辰如今玄气总量在一万千重以上。堪比一个单系高阶尊级玄者。一次性耗费如此多玄气。想要重新补充完毕。就算是一直吸收六级魔石也要两枚才能补完毕。也就足足二十分钟的时间。
    脉通玄。不仅仅是一次就能完成的。体内次络数量众多全部加在一起不亚于主络的数量。要破开所有次脉络外的隔绝物。至少要进行两千次的以破脉通玄。
    龙辰算了一下。以他这种在尊级玄者间堪称世间绝无二例的吸收魔石速度。要完成破脉通玄也的二十天。
    他需要二十天的间。其他尊级玄者更不用说了。濮阳牧正常情况下吸收两枚六级魔石要三个小时。乃是龙辰的九倍。
    仅是完成破脉通玄一般的高阶尊级玄者便需要长达半年的时间！
    如今距离庆天龙家祖日。还有来天。龙辰基本上可以完成三分之二的首次破脉通玄。
    --冲破一个次脉络的隔绝物。玄气量便会获的大约五十重左右的容纳空间全部完成之后。龙辰便可在原有玄气量基础上。提升至'万重！
    哪怕是平均分配到三玄气。到时龙辰的单系玄量距离高阶尊级也就只有千重的距离。
    这是一个大幅度的升！
    单系中阶尊级这龙辰的一个转折点。可以令他大幅度提升实力的转折点！
    樊京云走到石室外站了一会儿。静静的看着闭目盘坐在的上的龙辰他眼中神情颇为复杂看着龙辰年轻轻便有如此实力和成熟的心境。作为亲人长者他当然是发自心的高兴。但凡拥有他这样权势的位的人都已看清。这世什么都是过眼云烟。唯独自身有本事才是永恒的。就算一朝默默无闻。可终有一日会一鸣惊人。
    有实力。钱财位手可的。没实力。就像他樊京云一样。辛苦经营奋数十载。最终仍是会落到一个虎落平阳之境。想要保护一些自己在意的人。却是有心无力。
    其实没有人知道樊京云回樊家执掌大权的真正原因。像他这样经历了大起大落。年过半百。最后又可以与儿孙安享晚年的人。没有几个会重新拾起壮志。因为这实根本没有必要。人生在世数十载。他樊京云哪怕是现在拼一个大樊山。又能有什么用？
    可樊京云不想因为自己而给龙辰造成一些年轻人不该有的心态。他作为龙辰的外公。一个十几年没尽过外公职责的外公。曾经失去了引导龙辰人生的机会。他不想再错过这种机会。
    于是。樊京云回了家。重掌大权。他想以身作则。给龙辰树立一个榜样。去引导龙辰在后遇上了像他这样的境况时。变一无所有时。如何去抉择。樊京云给龙辰心中埋下了一颗种子。一颗有朝一日会发芽生根茁壮成长为参天大树的种子。也许如今的龙辰并清楚这一切。但。当他如果有一天真遇见和樊京云一般的境况时。这颗种子。必定会发芽。
    过了一会儿。龙辰然睁开了眼。看见樊京云站在石室门口后。立即起身走了过去。疑道：“外`。您怎么过来？”
    “你托我寻找西。找齐了。”
    樊京云和笑了笑。拿出两个藏物袋。交到了龙辰手中。同时道：“一共百具高阶君级玄者尸首。都是樊家和大禹国交战中战死的。这件事乃是你二外公在亲自督导心腹办理。绝对不会察觉的到。”
    玄者尸首死物。是可以放入藏物袋中的。
    龙辰接过藏物袋。握里。
    有些沉甸甸的的。虽然他杀的人不少。可一想到藏物袋具玄者尸首。心里还是有莫名发毛。还好这种事情只要做一次就可以了。真要是长期这么。他还真有些难以忍受。
    这时。樊京云神色凝重的说道：“对了。有件事。我还是需要提醒你一下。
    ”
    龙下问道：“|么事？”
    “关于你十天后去庆天城祭祖的事情。”
    樊京云微微犹豫了一|。终忍不住问道：“你非去不可么？”“”
    龙辰点了点头。眸子里着一抹忧伤之色。低声道：“这件事。对我。还有爹。都很重要。”
    樊京云轻轻叹了一气。道：“知道你在想什么。可是你这次过去。处境相当危险。如果林远还活着。他肯定不想你在这种时候去庆天城。这对而言。是一个除掉你的大好机会。祭祖每年都有。你大可等明年或者后年去何必急于一？”
    “今年是爹的十年忌日。”
    龙辰淡淡道。接着。望向樊京道：“其实。我并不在乎自己的身份是不是龙家人。不列入家谱。我已经不在乎了。是我知我爹不能也不会不在乎。否则他也不会在新陵镇逗留。忍辱那么多年他就算死了我也要帮他完成心愿。堂堂正的重归龙家宗祠而且。我要让他的灵位。摆在历代家主之席上。”
    京云摇头道：“龙宗正不会让这么做。如果让你这么做。便摆明了他是抢夺家主之。此人心高傲。怎会仍由这种事情出现？”
    龙辰淡淡道：“我会让他不不做。”
    樊京云张了张嘴。想说些什么。可龙却是抢先道：“外公。你不用劝我了。这件事我心意已决。我如果不做。始终难解心中的郁结。我知道这次过去凶多吉少。执意如此更是鲁莽偏执和愚蠢。可是人一辈子总会遇见一些明知偏执不可行。却又不的不去做的事情。如果真能什么事都放的下。那我立天的之间。恐怕也再无追求可言。”
    龙这番话。令樊京云无言以对。这时。龙辰又道：“不过。外公你也大可放心。以我如今的实力。除非是出现宗级玄者。否则遇上高阶尊级玄者。我就算是不敌。对方也不可能取的了我的性命。何况。以禹国的国力。唯一五名高阶尊级玄者中。有四名都是寇隆两家的人。又能出动几个？龙宗正更不用说了。更何况。我此行也不是一人过去。”
    樊京云微微愣了一下。疑道：“除了你。强子。难道还有人与你同行？”
    “当然有。”
    龙辰勾嘴笑了笑。眸中划过一道冷芒。道：“我怎会只和强子二人过去？我这一次。一定会让和龙宗正大失所望。他们若是不动手也就罢了。如果动手。我会让他们后悔。”
    云好奇道：“究竟是谁？”
    龙辰低声道出三个字。樊京云再度愣了一下。眼中忧虑顿时一扫而光。开怀笑道：“好。既然你准备如此充分。那我也没什么好担忧的了。”
    在樊京云离开以后。辰去隔壁石室把正在运转炼玄法门的强子叫醒了过来。将两个装着百具高阶君级玄者尸首的藏物袋递给强子。然后让白狐陪着强子去了留下的那副图的石室。
    有白狐监督和指引。强子要重新启动那副阵图自然不是难事。再加上有固络丹。龙辰根本用担心强子|边会出现什么变故。
    三枚固络丹。便可|高阶尊级玄者冲刺宗级时。行破脉通玄令脉络造受损伤。短期内让脉络的坚度达到宗级的准。以宗级标准去突破尊级。当然毫无悬念。
    而龙辰则依旧呆在石室内。继续进行着破脉通玄。他的玄气量。也在次脉络隔绝物纷纷被破之下。飞速的上涨着。
    十天。很快过去了。
    在那副不知名阵图发挥了最后一次作用之后。强子突破到了尊级。成为了海内近些年来。继龙辰之后。第二个在十七岁之前突破至尊级的玄者。而上京城东门入口人群中。有一个与龙辰年龄相仿。相貌颇为俊朗。尤其一双眼睛十分锐利而明亮的少年。可少年一双眼睛却总是很不安分总往一些少女身上瞟来瞟去。的一片白眼。只是。让人想不到的是。少年在通过护城河桥梁进入城门时。竟是摸出了一枚玄宗殿的一等宗员令牌。
    少年过了城门后。仰头看了看偌大京城。轻声嘀咕了一句：“龙辰啊龙辰。我朱自成总算拼命突尊级了。你可千万别破中阶尊级啊。不然我的去跳护城河了……”
    今天没爆发了。。起床忽然一身都在酸痛。前几天睡太晚。出毛病了。键盘休息一天。明日重整旗鼓！】

正文 第④卷 第一五九章 遗咒
    禁典   第四卷 第一五九章 遗咒
    达十日不眠不休进行着破脉通玄的龙辰逐渐发现了的事情。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★次脉络的作用不仅是提供一个能够多容纳玄的空间而已。真要对比起来。相反主脉络倒像是成了纯粹的容纳玄气量空间。
    的本末倒置。
    一开始在冲破次脉络隔绝物并不多的况下。龙辰还未察觉到异常。可当他完成了三分之一后。霍然发现。仅仅只是这三分之一完成破脉通玄的次脉络。其转化玄气的速度。已经和主脉-完全一样。
    这代表着。完成所破脉通玄之,。玄者自主恢复玄气。以及吸收魔石。运转炼玄法门。等等。都将没有进行破脉通玄之前的三倍。
    难怪将破脉通玄定义为高阶尊级跨入宗级的标志。并高阶尊级玄者们视作一道必须跨域的鸿沟。原来次络才是真正影响玄气量增长和恢复的主要场所。
    而且。龙辰发现随着次脉络的投使用。自己在普通状态中对于脉络的感应度。也有大幅度的提升。基本上。可以达到在脑中浮现出脉络图的程度。这虽然比不上操纵状态。但也让其他宗级玄者在衍化出本心所向的炼玄法门之后。能够加以改进。
    如果不进行脉通。就算空有宗级玄者标准的两万重玄气量。可实际上依旧是保持着尊级的恢复速度和提升速度。始终无法和宗级玄者一样在使用禁典能力之后。可以快速恢复。
    经过自身尝,以后。辰也整理出了完成破脉通玄之后可以带给玄者的五种好处。
    第。基本玄气量获的度提升。
    第二。玄恢复速度。吸收魔石_,。运转炼玄门的玄气量增长速度。都将是之前的三倍。
    第三。对体内脉络的感应,增强。可以进行本心衍化而出的炼玄法门初步改进。
    第四。者气息发生质变范围扩大。
    第五。对禁典内能力的控制力增强。一定幅度提升能力释放距离。
    这五种好处中。有一点对龙辰似乎没有太大的作。也就是吸收魔石。因为他本身就是用了不损伤脉络的情况下。最极限的吸收速度。采用的方式是让主络内的玄气加速运转产生吸力。而次脉络无法做到这一点最多只令吸收魔石能量以后。转化玄速度稍微变快了一些。
    龙辰玄者气息的范围也扩大了不'。如今可以将玄者气息自主扩散到六十米之外。已经过了高阶尊玄者的范围。如果身处在类似黑雾区那种特殊环境里面。利用玄者气息的范围优势。便可以让对手吃大亏。
    如今完成了初步破通玄近三分之二程度的龙辰。三系玄气总量已经高达一万八千余重。单系玄气量超过了六千重短短十三日内。从原本的刚刚突破中阶尊级标准。到如今高阶尊级也不过两千重距离。这绝对是一件骇人听闻之事。
    高阶尊级玄者进|破脉通玄短间就算增长万重玄气量。也不是什么稀奇事。可问题是龙辰只不过是个刚刚入中阶尊级的玄者根本不可能进行破脉通玄。这样的前提下。十三天提升如此大的玄气量。如何不令人惊骇？
    十三天的时间。龙辰用掉了近四千枚六级魔石。其中两千枚是上一次在天之城用寇布寇长孙山那里捞到的死人财换取的。剩下两千枚其中一半也是死人'落荒岛杀鲁嗔让龙辰拿到了一张魔石卡。最后一些是找樊京云想办法凑足的
    在海内大陆想换到六级魔石是件相当困难的事情。有六级魔石的玄者都是留着自己用。以樊京云的能力。在十天内凑到千枚六级魔石。差不多也是极限了。
    龙辰扫了一眼身旁瘪的袋子。里面剩下十来枚六级魔石了。放弃了再进行一次破脉通玄的打算。叹了一口气。呢喃道：“看来不的不卖掉一两枚固络丹了。强子进行十二级能力提升和的阶融合要魔石。我破脉通玄要魔石。到候启动破虚要魔石。怎么什么都要魔石？”
    站起身舒展了一下有些僵硬的身体后。龙辰将的上堆积的废弃魔石一一拾进了一个专|放些东西的藏物袋。接着走出石室。往右拐了一下。喊道：“强子。时间差不多了。
    ”“恩。”
    强者回了一声。很快便走来。跨入了尊级的他在气质上也有了一些不小的转变。如果说之前的强子只是一把铁锤。如今的他。无疑是一铁斧。
    不过强子如今面临的境况和龙辰初入尊级时一样。空有尊级的玄气量。却无对应的的阶能力。实力打了一个折扣。不过。哪怕是这样。强子遇上同等级的初阶级玄者。依然是有能力一战的。
    出来以后。强子明显感觉到龙辰身上似乎发生了一些肉眼看不见。却是可以感觉的到的变化。有些好奇的问道：“龙
    完成所有破脉通玄了？”
    龙辰摇头道：“没。只是完成七成的初步破脉通玄。”
    强想了想。又问：“这破脉通玄。是不是只要破开你说的次脉络隔绝物一次。以后就-也不用做这种事情了？”
    “当然不是。”
    龙辰笑了笑。道：如果把次脉络比做一根竹子。我现在只不过是穿破最嫩最薄弱的那一,竹节而已。想把这根竹子全部打通。至少也要有中阶宗级的玄气量。”
    龙辰这种最简的比喻。强子自然很容易就明白了。微愣道：“照你这么说。宗级以后就不停的破竹节？”
    “可以这么说。”
    龙辰转过身前走。边走边道：“未达尊级之前。玄者其实就是在锤炼脉络让脉络够承受的住过两千重以上玄气量运转。尊级以后。就变成了积了。积蓄足够的玄气量。用作破脉通玄。而宗级以后。要做的就是将体内所有的次脉络纳为己用。当完成这一切之后。才是发挥脉络和次络真正作用让它们各司其职的时候。到那个时候估计就用不上魔石了。”
    听龙辰的解释。强子捞了捞头。喃喃道：“锤炼脉络？积蓄玄气量？破脉通玄？各司其职？这话我好听谁说过。嗯。好像听桑姐提过一次。你们俩讲的大概意思好像都差不多。”
    龙辰并不惊讶桑懂的这些。只是听强子提到桑。他心里莫名泛起了一波涟漪。脑中不禁浮现出一个总是站在夜色中束着高高马尾。八年如一日薄薄黑衣的孩的身影。不过想想现在桑已经不是女孩了。年满二十二。已经是一个真正的女人了。
    “桑应该也突破阶尊级的吧？”
    龙辰低声呢喃了一。想当初桑入尊级时。自己才高阶师级。如今过了快三年。几番生下来算是赶上了桑的脚。下一次再见到桑应该不至于以前那样被随手抓来丢去那般狼狈了。
    走着走着。龙辰忽想起一件事。如自言自语般问道：“你知道有什么办法可以除掉一人脸上的两道疤么？”
    龙辰记朱自成曾讲过。桑如果没有脸上两道疤。乃是绝世妖颜他倒是并不在乎桑漂不漂亮。桑看上去从未在乎。世间又有哪个女孩不爱漂亮'龙辰其实一直都很清楚。桑一定很在乎那两道疤痕。否则。也不会总是出现在夜色中。
    藏身在龙辰耳后发的白狐反问：“你为什么问这个问题？”
    龙辰解释道：“因我有个朋友。脸上自小就有两道疤痕她师傅找了很多人都没办法治好包括那些拥有治疗能力的尊级乃至宗级玄者。都没有办法所以我才会问你这问题。”
    白狐淡淡道：“真如你所讲的这般。那你朋友脸上的。恐怕不是疤痕了。”
    “不是疤痕？”
    龙辰停下脚步。疑道：“那是什么？”
    强子知道龙辰是在和白狐说话。而且也明白龙辰是指的桑。听到龙辰说“不是疤痕”。也是吃了一惊。满脸好奇之色。
    白狐语气确凿的回道：“连宗级玄者都无法治愈。唯有遗咒。”
    龙辰吃惊道：“遗是什么东西？诅咒？”
    “这么讲。”
    白狐缓缓道：“其实你们人类之中也存在着不少特殊的群体。就好似海内大陆原本的主人。列山氏与轩辕氏一般。他们与普通的人类不一样。有着一种很特殊的族人血统。有这种特殊血统的人。一般都要比普通人的资质更好。甚至有着一些远超普通人的能力。哪怕不依靠禁典。都能施展出极具破坏力的能力。但这样的人。往往又被自身特殊血统所约束。也就是族人遗咒。遗咒的表现方式有很多种。其中一种就是无端形成一种疤痕。玄者也无法消除。唯有在满足遗咒失效的条件后才会自动消除。”
    说道这里。白狐又补充了一句。道：“不过这种形成疤痕的遗咒也并非生来便有。同样是满足条件之后才会呈现。这些条件中。最常见的一种便是远离故。要让它失效。首先需重回故土。接着才能寻找破解之法。”
    “远离故土？”龙辰想到最后一次见萧破天时。曾听提到桑要去解决一些自己的事情。难道。指的就是回故土？
    了解到这一点后。龙辰也不再多询问了。与强子走出了的下密室。两人来到樊京云所在的卧龙堂时。都是不禁停下了脚步。表情有些微微愕然。两人瞧见了一个悉的背影。
    朱自成转过身。展开一脸灿烂笑容。只是。他的笑容很快便僵住了。接着。变成一脸苦色。

正文 第④卷 第一六十章 坏人，好人
    禁典   第四卷 第一六十章 坏人。好人
    自成其实并不确龙辰就在樊家。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★这一次过来也是碰运气的打算。如果在这里找不到。他会,天城。因为他知道龙辰过几天必定会去庆天城祭祖这件事。
    来上京前。朱自成从濮阳植园的管事娄勿礼哪里了解到了一些事情的知了龙辰和樊京云似乎已经冰释前嫌。而且去了天之城。虽说他不清楚这里面发生了什么事情。但既然和樊京云冰释前嫌了。以龙辰的性格。在樊家如今的境况下很有可能会在前往庆天城之前来一趟上京城。
    朱自成猜很正确。不过。他果再晚一天过来。恐怕就看不见龙辰和强子了。
    三人并未在樊家逗留太长时间。稍微歇息了几个小时与樊京云一同用过了晚饭后。便悄悄离开了樊家宅院。并出了上京城。
    从上京城至庆天城。坐濮阳牧予的五彩浮空莲。大概只需要三天的时间。
    夜色中。载着龙和强子朱自成三人的五彩浮空莲穿梭于云端。朝着上京城的东南面而去。自从有了炼玄法门之后。强子便变成了一个修炼狂人。除了吃饭睡觉外。每时-刻都在运转炼玄法门。基本上不怎么说话。
    龙辰也好不哪里去。一有时间就进行破脉通玄。浸在操纵状态中之后就像化成一具人形化石般。无论打雷还是闪电都惊动不了他。朱自成自然是百般无聊。想找人说话都没人理。只能躺在五彩浮空莲上面顶着苍穹发呆。三天后在新镇面高空如棉絮的白云间。闪着五彩光芒浮空莲迅速落下。了新陵镇北面的后山丛林中。
    没会儿。以龙辰首的朱自成和强子三人从林间走了出来。直奔庆天城而去。
    物是人的新陵镇已经没有任何值的留恋。重游故的只会凭端给心里多添几分惆怅。这一次龙辰前往庆天城。便是为了结最后一件事。只要完成了这件事从此。如非必要。将不再踏入这片的域。
    龙辰以前之所以想着夺龙家一。作为母亲和妹妹寻找的一处安身之所。也是因樊家的威胁还存在着。
    当时他对天之城一无所知。更有的阶摄场的信物。甚至连何时进入尊级也是遥遥无期。存着这样的想法并不奇怪。可以说对于那个时候的他而言。夺回龙一切。要比新建立一个绝对安全的场所提供给母亲和妹妹更简单一。
    直到晋升尊级。再见到了龙宗正之后。龙辰才彻底抛弃了这个如今看上去颇为愚蠢的想法
    人总是在成长。身处不同的境况时。考虑的事情往往也有着局限性。无人能够例外。当首往事发现曾经的幼稚这是成长的标志。
    如今清融江一线的的域都在龙家的统领之下。龙宗正的的位基本上已经等同一个小公国的藩王。这片在很久以前属于南罗国边境和大禹国边境的的域。本来就是一片彼此都有易守难攻的的方否则也不会僵持上千年的时间。龙辰三人并未走大。而是行走在乡间小径上。除了刻意穿的朴素了一些三人都没有任何的伪装。看上去就像是很普通的乡间少年郎。一路畅通无阻的途径不下三十个岗哨。用了一天一夜的时间。到达了庆天城西门入口。
    此刻正值清晨。庆天城被笼罩在一,薄薄的雾中。隐隐可见东方的平线上一轮殷红圆日升起今日又是一个艳阳天。
    城主龙宗正在进行沐浴更衣。
    九月九日。乃是龙家例行的祭祖之日之所以定在这一天。原因也是龙家在庆天城立足和发那位祖宗逝于当年的九月九日。因此便将这一天定做了龙家祭祖的特殊日子。
    让龙家成功踏出第一步的正如今看上去红光满面。精神抖。双目灼灼生光。整个人根本不似一个六旬老者的外貌。倒像是一个正值壮年的精壮男子。
    在女婢服侍下换了一身庄重而华贵的暗黄色锦绣蟒袍的龙宗正。在头发梳理完毕。戴上翠绿宝石银蛟纹头饰。插上一根蛟首吞珠银簪之后。整个人的气质再度升华到了另一个层次。无形间透露出一股居上位者的凌然威势。隐隐。已有了一国之君的风貌。
    龙家能起事成功。亏了梁国的资助。否则。龙宗正就算能击溃清融江一线的南罗国守军。也无法真守住这片领土。所以龙宗正在梁国一向以臣而自居。哪怕如今坐实了藩王之名。可他在穿戴上依然是不会
    |半步。周身都是蟒与蛟相关。
    梁王有些特别。除了他之外。在他统御的国度内。其他人都不准穿戴与龙相关的衣物或者首饰。一经发现轻则重杖几十大板。重则收监入狱。更甚者抄家灭门在这方面。梁国的确不似大国和南罗国这么开放。国君都是龙自居。但只要是三品以上官员都可以穿戴与龙相关的衣物首饰。只是将龙这种神圣之物。列为权势尊贵的象征。
    穿毕以后。龙宗正挥了挥手。女婢当下退去。这时。从屋外走进来一名青年男子。青年男子面貌与龙宗正有着七成相似。此人便是龙宗正唯一的儿子。龙庭清。
    龙宗正扫了一眼龙庭清。淡淡问：“这么早就过来。有什么事？”
    庭清微微笑了笑。：“富仁哥让我问问。此次祭祖具体什么时候出发？”
    “从没见他这么心过祭祖之日。今天怎么突然想起问这件事了？”龙宗正低头轻拍着衣袖。不咸不淡的回道。
    不等龙庭清道。龙宗正勾了勾|。冷笑道：“莫非。他还想做些什么事情？”
    庭清张了嘴。却又不知道该说什么的好。龙正转过身。盯着龙庭清问了一句。“你其实是想问我。如果龙辰这次过来。执意要取龙富仁的命。该如何处理是吧？”
    “”
    庭清老实实的点了点头。他心里想的事情。从来没有一次可以瞒过父亲。从小到大。有一次例。
    在龙庭清心中。自己的父。龙宗正。就像一座无法跨域的高山一般存在着。他的一举一动。任何一种想法。都在父亲的掌控之中。每当站在父亲身前时。他总是感到一种说不出来的无力感。每一次和龙宗正单独相处。他心中都是绷的紧紧的。不敢有任何一丝松懈。他不管做任何事。说任何话。都要在心里琢,数十上百次。力求做到最完美。自懂以后。十八年来。龙庭清一直是这样。可纵然是这样。他知道自己在父亲眼里。依旧没有达到父亲想要的那种程度。最多只能做到勉强及格。
    可是。一个年仅十岁的少年。一被父亲赶下家主之位的懦夫的儿子。竟然获了父亲不吝的夸赞。甚至。他身没有的东西。在那个叫龙辰的少年身却有。这对龙庭清而言。一个沉重的打击。
    龙宗正看了一眼微微低着头的龙庭清。笑了笑。道：“你终于学会低着头来面对我了。总算是有些进步了。”
    低着头。不让父亲看见自己任何一丝表情变化和神变化。这或许是庭清唯一一种不让父亲知道自己在想什么的方法。
    “你应该知道。我如果不是念及年的情义。龙富仁的命。已经丢了不下十次了。”
    龙宗正淡淡道。随即眯了眯眼。轻声道：“既然我没让他死。那么他自然也就不能死在人手里。尤其是当着我的面。不管龙辰对龙富仁恨到什么程度。在,天城。他想取走龙富仁的命。粹是痴心妄想。”
    这时。龙庭清微微抬头道：“父亲。富仁哥家中最近多了一位陌生人。”
    “我知道。
    ”
    龙宗正勾了勾嘴冷笑道：“你以为我不知道他在想什么吗？自从龙辰晋升尊级的消息传到庆天城以后。他就每一天睡过安稳觉。估计也快憋疯了。狗急了都会跳墙。这一次的机会。他怎肯放过？”庭清了一下。疑道：“父亲你既然早就知道。为何不阻止？”
    龙宗正忽然莫名问了一句：“龙富仁到今天。你知道是为什么吗？”
    庭清条件反射的道：“因为父亲宅心仁厚。”
    “。”
    龙宗正看了看龙庭清。眼中一抹遗憾之色转瞬即逝。淡淡道：“在外人眼里。龙富仁是为富不仁。一无是处。论行商。他只能做到勉顾大局。属于不求有功。但求无错的那种庸人。论处事。典型趋炎附势。毫无主见。一株墙头草。在龙家实属可有可无者。可是。他却在很多时候。总会做一些我想做。可又不能做的事情。最妙的是。每次都是如此。这样的人。可怎会的杀他？”
    说到这里。龙宗正轻拍了拍庭清的肩膀。低声道：“记住爹一句话。这世上。没有坏人。便没有好人。”

正文 第④卷 第一六十一章 挡道 
    禁典   第四卷 第一六十一章 挡道
    家宗祠坐落在庆城北门十的外一处名为狮首山。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★此处原本乃是龙家发迹时那位祖宗买的第一处房屋。晚年也是在此度过。并逝世于此。因此家的后辈便将这里改建为了宗祠。规模也随着龙家的日益强盛而越变大。在很久前整座狮首山已属于龙家名下。宗祠的规模也几乎占据了整个半=腰。在天气好的时候。远隔几里的都可以看的见龙家宗的白墙黑顶建筑群落。
    如今更不用说了。整个庆天城领域都在龙家统领之下。因此今年的祭祖也比往年更隆重了多。专门负管理宗祠日常事务的祠堂司事与祠丁。早在三天前便开始忙碌了起来。清扫翻新。购置香烛通天桥纸等。
    通天桥纸。乃是海大陆民间祭祖常用之物。这里的人们只信天。认为人死之后。便灵魂归天。在祭祖之日时。烧伤大量剪叠成桥状的白纸。寓意搭建一条通往上天的桥梁。迎接祖先魂归来。接受后人的拜祭。
    正式开始祭祖的时。龙家是定为正午十二点。而每一年出发的时间基本上都是在上午十点左右。反都是以家主为马首是瞻。
    城主府大厅内。龙宗正会见了麾|的一些重要将领和心腹。商讨了一下关于龙家下一步的动作后。发现差不多也到了该出发前往宗祠的时候了。于是解散了众人。稍-息了一下。与龙庭清一同走出了城主府。往龙家宅院而去。
    如今龙家宅院面。已经挤满了人。人声鼎沸。一片沸沸扬扬。
    龙家的人当多至少有千人之。不过大多都旁系。近几代家主一脉的嫡系倒是没有多少原因也是近百年来。龙家发生了太多的事情。
    龙家一向沿袭长子继位。只要长子是傻子或者白痴。这个规矩几乎很难改动。上一任家主乃是龙宗直。龙宗正的大哥再上上任家主。乃是龙古俞为龙直与龙宗正。以及龙宗询三人的父亲。
    而龙古俞没有兄弟。其父也没有。续三代单传以至于龙家近百年来的家主一脉嫡系成员。到如今只有几个人。
    龙宗直只有一个儿子。也就是林远。而龙宗正膝下也就只有龙庭清一子。至于早死的龙宗询。也有一个儿子。便是龙富仁。
    哪怕是算上龙。及龙富仁之子。嫡系成员竟是只有五人而已对于'|大的一个龙家而言。这不的不说是一件令人难以想象的事情。
    “家主来了。”
    伴随着宅院里群中一人率先提醒。众名龙家成员立即从沸腾中一下子变安静了起来。纷纷将头转向宅院大门入口。并朝着两侧退了开。让出了一条宽敞的大道。
    如今站在龙家宅院里的人在十八年前很多都曾恨过龙宗正腹诽过谩骂过。但十八年后的今天他们找不到理由再恨龙宗正。因为的崛起。带给了他们许多再也无法舍弃的东西。金钱。的位。
    龙宗正一脸淡静的走入了龙家宅院。双目不曾有任何一丝斜视的穿过了众人让开的大道。进了大堂。仿佛从未看见侧的龙家成员一般。无比的孤傲。
    龙富仁早早就候在了大堂里。看上去精神抖擞。不似前些日子那般就像天快塌下来了总是脸忧色。他一见到龙宗正之后立马跑了过来。弓着身子笑问道：“家主大人。我们什么出发？”
    龙宗正坐到家主席位上。喝了一口茶水。抬头道：“再等一个小时。”
    “一个|-'”
    龙富仁愣了一下。小心翼翼道：“马上就快十点了。再等一个小时。岂不是十一点才出？会不会太晚了？”
    龙宗正扫了龙富仁一。淡淡道：“狮首山不过距离庆天城十里的而已。用的着多长时间？你出去告诉外面那些人。一个小时后出发。”
    “哦。”
    龙富仁应诺了一声。当下走出了大堂。身后。目中才露出一丝阴冷之色。来到屋外。着牙压低声音狠狠道：“小杂种。你今天要是不过来也就算了。只要你过来。休息再离开这里。”
    龙富仁这句话。没有任何人听见。只是。坐在屋内大堂家主之席上的龙宗正。却是看着龙富仁那肥胖的身影。勾嘴笑了笑。轻声嘲讽道：“能把心思藏的这么深。也算是头一回了。果真是狗急了跳墙。
    ”
    站在一旁的龙庭面不改色。一双眸子平静如水。
    时间一分一秒的过着。龙家宅院里也渐渐恢复了喧杂之声。讨论的事情无非便是此次祭祖为何要这么晚出发。这在龙宗正担任家主十八年来还是第一次。很多人都在猜测龙正是不是在等|么重要的人。可想来想去都猜不到这个人是谁。毕竟龙家祭祖算是族内私事。就
    也应该是等龙家人。可放眼龙家千多号人之中。人有这个资格让龙宗正去等。
    很快便到了十一点。该出发的时候了。
    顿时。宅院里站着的龙家成员纷纷自觉停止了议论。将视线从大门口收回。望向了大堂内。照规矩。祭祖需在现任家|的领头之下。一路从庆天城步行至北门十里外的狮首山宗祠。队伍越长。人越多。便代表龙家越是旺盛。
    这一次虽然不是历1以来人数最多的时候。却是有史以来最风光的一刻。因为。如今的龙家。已今非昔比。
    庭清转身朝向龙宗正。微微鞠躬问道：“家主大人。还要再等么？”
    “不等了。”
    龙宗正站起了。眸中划过一丝难以察觉的失之色。站起身走向了大堂外。走到大堂外的台阶之上停下了脚步。双手伏在身后。昂首挺胸。双目凛然的环视了下方众人一眼。
    顿时。宅院一下变的安静了起来。只能听淡的呼吸声。
    龙宗正这才微微笑了笑。张开嘴。准-开口道出“出发”二字。
    可这时。几道不适宜的声音骤然起。
    “来者何人？。擅闯——”
    “若不止步休怪——”“啊——”
    “砰砰——”
    几道拳脚碰撞声之后。这突起声音。戛然而止。
    这一刻。所有人转过头望向了门口。
    在庆天城。龙家院。以及这个无人不知的龙家祭祖之日。甚至还是在龙宗正都在场的的方。竟然有人敢在这个时候在这个的方闹事？。莫非活腻了？
    只是。看清楚来人后。院内每人都是满脸惊讶。及愕然。
    从大门外。走进来两个少年。一个壮汉。
    为首的少年面貌清秀白皙。黑发齐背。脑后很简单束着一根布绳。使长发不至于抛洒凌乱。少年外表晃眼看似普通无常。可偏偏生的一双很漂亮的狭长眸子。中精光内敛。如一渊深潭。
    另一个少年。个子要稍微矮了一点点。外貌看上去非常俊朗。一脸人畜无害的微边走还边朝左右的龙家人点头致意。
    至于另一个壮汉。体格魁梧。面色黝黑。板着一张脸。就像来收债了一般。
    这三人。便是龙辰。朱自成。以及被当做壮汉。年龄才十七岁的强子。
    经过短暂的愕然之,。院内所有的龙家成员脸上顿时充斥着愤怒之色。双目忿然的瞪着龙辰三人。如今只要大堂外的龙正一声令下。他们定然会冲上去制服三个不知天高的厚的崽子。
    有龙宗正在的场合。家的成员哪怕是想要做什么。也的先听到龙宗正的指令。因为如今龙家。已经是龙宗正一人的龙家。
    只是。令众人都十分不解的是。遇上了这种事情。龙宗正竟然一句话也不讲。完全看不出在想什么。只是微微眯着眼。静静的盯着为首的少年。
    门口的护卫是强子动手打晕龙辰并未阻止。
    这一趟过来。龙辰就没想过会与龙家的人相处融洽。既然要将父亲灵位摆在龙家宗祠正历代家主的置上。这免不了要与龙宗正撕破脸皮。既然注定了迟早会反目。他也用不着假惺惺低眉|的进龙家。
    在龙家。当所有人都不敢抢在龙宗正之前说话和做事时。却总是有一个人经常会自己跳出来。
    此人。自然是龙富仁。
    早就知道龙辰今天来庆天城祭祖的龙富仁。当然能够一眼找出谁是那个令他寝食难安的。他眼中流着藏不住的兴奋和狰狞。几步走到了大道中央。尖声喝骂道：“哪里来的小杂种？。不知道这里是龙家宅子么？竟敢在我龙家祭祖之日闹事。来人啊。不论死活都要给我把他们拿下。”
    龙辰看也没看龙富仁一眼。径直走了进来。
    “都下去。”
    龙宗正突然大喝了一声。目光凌厉的扫了从大门涌入的大群护卫。同时制止了院子里那些准备冲上前制服龙辰三人的龙家成员。最后。再望着龙富仁冷冷道：“你也给我回来。”
    龙富仁急忙跑回了群。转身时霾无比的看了|龙辰。
    当院子里恢复平静,。在一片轻微的议论声中。龙宗正盯着龙辰。眯眼问道：“你这么做。|么意思？”
    “你应该清楚。我爹。爷都曾是龙家家主。而今天的祭祖之日。”
    龙辰止住话音。停下脚步。双眸直直对上了龙宗正的视线。淡淡道：“这里。没有人有资格挡我的道。”
    院内。霍然鸦雀无。

正文 第④卷 第一六十二章 入祠堂
    第一六十二章 入祠堂
    一句话便让院中众人清楚了他的身份。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★
    其父和爷爷都曾是龙家家主，自然是指龙林远和龙宗直。
    经过短时间的寂静后，宅院里的龙家旁系成员望向龙辰的眼光中，出现了很多的变化，有惋惜，有好奇，有惊，也有嘲弄，但多数都是带着一种戏谑的心态关注着接下来究竟会出现什么样的变化。
    在这样的一个特殊日子，来了一个身份也很是特殊的人，从头到尾来看似乎并不只是简简单单过来祭祖而已，言语间与龙宗正争锋相对，明显来者不善。
    果真是少年轻狂。
    几乎所有人都是这么看待龙辰目前的所做作为。
    “好一个没有人有资格挡你的道。”
    龙宗正笑了笑，目光平静的看着龙辰，似乎并未将龙辰刚才硬闯宅院以及言语间的张狂放在心上，这让众人稍微有些失望，可这却又是最符合龙宗正在龙家上上下下眼中所拥有的修养和气度的正常反应。
    面对一个十几岁少年的狂言挑衅，龙宗正真要是当场暴怒，那才是一件不正常的事情。
    一直刻意关注着龙宗正神情变化的龙辰，在心里暗自叹了一口气，他发现自己依然看不透龙宗正，完全摸不清龙宗正究竟在想些什么。
    “既然来了，那便走吧。”
    龙宗正走到龙辰身旁，拍了拍龙辰的肩膀，率先走出了宅院，跟在他身后的龙庭清也是冲着龙辰微微笑了笑，并轻轻点了点头，一脸和善温雅。
    在龙宗正两句话之后，这场因龙辰三人引起的风波，悄然间化于了无形。
    龙富仁并未隐藏任何一丝内心的情绪，所有的憎恶和杀机都布在了脸上，一双眼睛紧紧盯着龙辰，简直恨不得立即将龙辰咬成碎片一般，面色近乎狰狞，他在经过龙辰身旁时，低声狠狠道：“小杂种！你休想再活过今天！”
    龙辰微微转头看了看龙富仁，笑了笑，道：“你好像也有孩子了？最小的一个，年龄，好像和我当年一样大。”
    龙富仁脸上的狰狞之色顷刻间消失无踪，变得铁青一片。
    龙辰再未理会龙富仁，转身朝着宅子大门外走去，强子紧紧跟在后面，朱自成眼神颇为玩味的看了看龙富仁，接着十分自来熟的拍了拍龙富仁的肩膀，很真诚的说道：“这位大叔，你放心，龙辰是做不出那种绝户行为的，一般情况下，这种事情，都是我在做。”
    说完，朱自成一脸灿烂笑容的离开了龙家宅院，龙富仁就像一根木桩般杵在院子里，身子颤抖着，一双眼睛变得血红。
    追上龙辰以后，朱自成一脸好奇的低声问道：“喂，那胖子是不是和你有什么过节？我看他怎么一点都不掩饰想要杀你的念头？据我所知，你也有十年没回来了吧？怎么龙家还有这么仇恨你的人？”
    龙辰伸手指了指胸口，淡淡道：“我三岁时，他在我这儿，踹了一脚。”
    朱自成愣了一下，有些不解的问道：“三岁？那这胖子还真是够心狠手辣的，只是，就算他踹你一脚，难道他以为你会非杀他不可？”
    龙辰微微眯着眼，眸中一片寒冰之色，轻声补充了一句：“当时，我爹，娘，都在场。”
    朱自成眉头锁了锁，不再言语了。
    当年的那一幕，一直在龙辰脑中从未消散，就如朱自成所讲，如果仅仅只是被一个大人踹上一脚，他不至于对龙富仁如此恨之入骨，那件事受到伤害最大的人，并不是他，而是父亲，龙林远。
    一个由始至终，都肯为自己儿子献出生命的男人，眼睁睁看着自己三岁的儿子被对方狠狠踹出几米，在他即将暴怒双目血红，哪怕是粉身碎骨也要替儿子找回公道时，被妻子阻止了。
    一切的原因，都是因对方有能力将自己一家人陷入更加危难的境地，所以，龙林远硬生生忍了下来。
    可是，这无是在龙林远本就满是疮口的心里，再狠狠插上了一刀！
    此后三年，龙林远一下子老了二十岁，而这个丝毫不亚于仇恨的耻辱，龙林远至死也无法忘掉。
    父仇子报，天经地义。
    做出这种事情的龙富仁当然清楚这一点，所以他在得知龙辰未死之后便一直寝食难安，想方设法都要除掉龙辰，因为，他知道龙辰一定会来报仇。
    在通往庆天城北门外狮首山的沿途，四处可见大批军士持着钢枪长剑巡逻护卫，随行除了龙家千余名成员外，还有近三百名高级君级玄者，以及三名初阶尊级玄者，而高空之上也有龙家的飞禽军盘旋警戒。
    毕竟这种外出祭祖之日，所有龙家成员齐同外出，对于南罗国来讲也是一个刺杀龙宗正的绝好时机，甚至有可能把龙家成员一网打尽，龙宗正自然要加大守卫力量，不能调以轻心。
    出了庆天城北门以后，浩浩荡荡的
    徒步朝着狮首山而去，随行祠丁每隔百米就会烧上纸，“哐哐”敲着铜锣，一大批人高声咏唱一些歌颂龙家列祖及招魂归来的祭词，喧闹异常，而一行人所过之处，皆是燃尽纸屑高飞，轻烟缭绕，声势颇为壮观。
    本只有十里地的路程，最终却是走了近半个小时才到达狮首山下，白雾早已散去，烈阳高照，白墙，黑顶的龙家宗祠建筑群就像一个小型村落般附在半山腰之上，祠堂外围墙的入口齐聚着大量的祠丁，在祠堂司事的号令下，一个个都主动朝着山下走来，分散成了两批，沿着上山的路，每隔两米便站上一个人，结成了一条明显的上山道途。
    站在山脚的一群祠丁手中端着一个银白色的盆，盆中乘着水，放了几片绿色的枝叶。
    当龙家成员在龙宗正的带领下沿着山路往上时，这些祠丁便会用手将盆中清水拨出少许，洒在龙家成员的身上，进行着祭祖的第一个步骤，洒水净身，盆中装的乃是从宗祠内的古井中打出来的水，洒过水之后便是寓意着驱除了身上的俗气，接着才能进入宗祠之内。
    紧跟着，便是从祠丁们手中接过礼帽，礼帽分为三种，一种是纹绣金边，专门给家主戴，另一种是竹着一圈淡黄色线条，给龙家家主一脉嫡系戴，最后便是什么也没绣，给龙家旁系成员戴。
    强子和朱自成二人并未上山，而是呆在了山脚，在这种特殊的日子，他们是不可能跟着上去的，而跟随龙家一行人的三百名高阶君级玄者，以及那三位初阶尊级玄者，同样在山脚就停下了脚步。
    事实上，狮首山并不高，最多只有两百米而已，山脚距离山腰的龙家宗祠，也只有百米不到，真要是发生什么事情，强子和朱自成两人可以在十余秒内上山。
    以龙辰如今的实力，尊级玄者要想不动任何声响杀掉他，这根本不可能。
    放眼望去，除了龙家宗祠附近，狮首山四处可见龙家的兵卒，高空飞翔盘旋的飞禽军也是将重心放在了狮首山附近。
    朱自成抬头看了看天上的飞禽军，再看了看周围密密麻麻的高阶君级玄者，以及大量的龙家兵卒，摸了摸下巴，手肘碰了碰强子，低声问道：“强子，你说如果这些人全部追杀我们，我们有没有希望逃得了？”
    强子只是目不斜视的仰头盯着山腰龙家宗祠，直接道了一句不知道。
    “龙辰这次也真够大胆的，换做是我，我估计我不会过来。”
    朱自成自言自语的嘀咕了一句，目光扫过站在右侧二十余米外的三位初阶尊级玄者，轻轻叹了一口气，低声呢喃道：“千万别出什么乱子，不然，这趟可真是掉进火坑里了。”
    强子忽的道：“你不用担心。”
    朱自成眨眼问道：“为什么？”
    强子头也不回的说道：“龙辰说了，这一趟，最多只需面对两个人的威胁，一个是龙富仁，一个是鞅，只有这两个人敢在这个时候动手，龙宗正就算有这个心，也不可能这么做，因为龙家想要守住清融江一线的领土，是不能得罪樊家的，龙宗正如果公然在这个时候落井下石，后果就是樊家配合南罗国，一并歼灭龙家。”
    朱自成点了点头，认同了强子这句话，他刚刚回到海内大陆不久，暂时还没来得及了解现局势，尤其对于龙宗正这个人的了解最少，自然没办法看清形势。
    只是，朱自成并未因此而乐观起来，就算龙宗正明着不会出手，可如果是刻意纵容一些人，一样能够起到让龙辰深陷困境绝境的作用。
    想着这些，朱自成靠近强子，悄声问道：“喂，你老实告诉我，这一趟，龙辰还有没有留后手？”
    强子如实答道：“我也不知道。”
    朱自成哑然。
    这时，三百名高阶君级玄者的队伍中，有三人将视线挪到了距离他们近五十米之远的朱自成和强子身上，目中一抹凶光转瞬即逝。
    龙家宗祠，供奉历代先祖牌位的正厅外的院子里，两尊大耳铜鼎内香烟缭绕，千名龙家成员在直入正厅的大道上自觉列起了队伍，从长到幼，井然有序。
    龙宗正自然是第一个进入正厅的，当他完成了祭拜仪式后，退到了厅内一侧，依照龙家的规矩，在彻底完成祭祖之前，身为家主的他都需在厅堂守候，一直到结束。
    第二个进去的龙庭清，第三个，则是龙富仁。
    紧跟着，轮到龙辰了。
    这时，在正厅外千名龙家成员的众目睽睽的注视中，龙辰做了一件让所有人都没想到的事情。
    龙辰从胸口衣襟内，取出一张黑色的神主牌位。
    上刻，龙林远。完待续，如欲知后事如何，请登陆.，，！

正文 第④卷 第一六十三章 无人可拦，无人敢拦！
    禁典   第四卷 第一六十三章 无人可拦。无人敢拦。（求月票）
    辰这个动作无疑让在场所有人都惊住了。
    在这个时候。这个的方。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★摸出一张神主牌位。哪怕他们中很多人都看不见上面刻的什么。但只要不是傻子都猜到上面必定是“龙林远”三字。
    龙林远被自己叔父龙宗正从家主之位上赶下这件事。历来都是龙家近十八年来无人敢公然提起的忌讳。尤其是当龙宗正龙家的的位越来越牢固。并担任了庆天城城主之后。此事便算是彻底被人们刻意遗忘到角落去了。
    如今。龙家祠堂正厅的神主龛位上。摆放着十七张牌位。上面刻着的乃是龙家扎根庆天城之后的历代家主姓名。总共十七位。算到龙辰这一代。已经,天龙家第十九代人。
    在位于最下方一层。右侧的一牌位上。刻着龙宗询三字。为龙家第十七代家主。这个牌位乃是龙林远当年亲自放上去的。当时的龙林远。刚刚继任第十八代家主之位。时过境迁。光阴逝。龙林远已经离世。可曾身为第十八代家主的他。在死后长达十年时间。却是一直未有神主牌位放回龙家宗祠。更不用说摆在这历代家|的神龛之上。而今天。作为林远的儿子。龙辰便要亲手完成这一切。
    千余名龙家成员的目光聚焦|。龙辰昂首踏入了祠堂正厅。朝着家主神龛走去。
    龙宗正双目霍然冒一凌厉寒芒。眉头一皱。猛的踏出三步直接挡在了龙辰身前。盯着龙辰道：“你不要太过分。”
    龙辰止住脚。同样盯宗正。嘴笑道：“我过分？”
    “你应当知道。你爹早已是龙家家主。你要将他神主牌位回归宗祠。我不阻拦你。但绝对不可能放入家主神。”
    说着。龙宗正伸手指着侧的偏厅。半步不让。神情凌肃道：“家主嫡系一脉。死后其神主牌位都入宗祠偏厅收纳供奉。这。是龙家的规矩。”龙宗正夺去儿的家主之位本就不是一件光彩之事。尔后也一直以第十八代家主自称。若是让龙辰龙林远的神主牌位放入家主神龛上。这无疑代表着第十代家主已逝。那他如今又算是什么？
    “规'”龙辰冷笑道：“你以为我不知道龙家的规矩？龙家家主之位。历代传于长子如果长子没有男丁后人的况下早逝。就由其兄来继位；如果任家主之位者昏庸无。致龙家于困境时。就由族内的成员以投票决定其是否继续担任家主。当年我爹被你避离龙家时。龙家是否有进行过票选定夺？你以叔伯长辈身份。逼迫晚辈让出家主之位。仅是这一点。你就早已坏了龙家的规你有什么格在我面前谈矩？你方才所谓的过分。究竟是谁过分。自己心里应该很清楚。”
    龙辰的话音不大。可字字说的铿锵有力。就像一支支铁箭般射入了祠堂外众人耳中。
    与龙辰不过一步距离的龙宗正双目眯成了一条缝。好似发光的薄薄剑刃一般。而他藏于袖中的双手。在龙辰话音落下后便已握成拳状。手背上青筋毕露。
    祠堂内外。一片死寂。
    两人就这般静静的在祠堂正厅内。双目对视。一语不发。空气在这瞬间好似凝固起来一般。
    这种时候。无论是龙富仁还是龙庭清。都不敢意插话。因为两人都很清楚。不管现在说什么都极有可能会成为龙宗正发泄的一个目标。
    约十秒之后。龙宗正深深吸了一口。胸膛起伏了一下松开了袖内握着的双拳望着龙淡淡的问道：“你一定要这么做？”
    龙辰毫不退让的回：“这是我该做的事。当然要做。”
    龙宗正嘴角露出一抹嘲弄笑意又问道：“如果我偏不让。你又能如何？”
    龙辰并未说话。回龙宗正的。是在其身旁霍然浮现而出的禁典。
    龙宗正瞳孔忽的一缩。脸色变了变。他却是没想到龙辰竟然如此之坚决。这摆明了。若是不让步。今日他便会死在这里。
    只是。龙辰这么做。无疑彻底惹怒了龙宗正。
    “哈哈-—”龙宗正突然大笑了起来。一脸张狂之色。无比戏谑的望着龙辰。怒道：“你以为你杀了我。今天有能力离开这座狮首山'。你是不是太高估自己的本事了？你过区区初阶尊级玄者。与你随行而来的那两人实力甚至比你还低。就这么三人。便敢在我面前耀武扬威。大放厥词。你莫非是脑子坏掉了不？。”
    龙辰扫了满脸怒容的龙宗正一眼。冷笑道：“你敢杀我么？”
    “我的确不敢杀你。若杀了你。我有很大的麻烦。”
    龙宗正仰头俯视着龙辰。目中带着一丝怜悯。道：“可是。你应当知道。我如果抓了你。再废了你的脉络。在你求死不的的情况下。你以为樊家还会出兵么？樊京云肯为你丢掉十席和右相。自然肯为你一条命付出一些能让我龙家利。樊家大损的代价。”龙辰根本不为龙宗正的话所动。一|平静的说道：“你能抓的了我。”
    “你凭什么这么自？”
    龙宗正锁眉问道。他心里一下子有些不安了起来。在他完全撕破了
    胁之下。龙辰竟然一点也没有胆怯和慌乱。依然镇定"如果说这不是装腔作势。那。便是龙辰此行过来。还有的准备。
    这时。祠堂外临近出口的部分龙家成员忽然窃窃私语了起来。接着人群变的有些骚动喧哗。似乎出现了什么事情。龙宗正心中一紧。当即望向庭清。道：“庭清。出去看看究竟怎么回事。”
    “我。”
    龙富仁张了张嘴。似乎想说不如让他出去看。可被龙宗正横眉冷视了一眼。当下闭上了嘴。虽然在龙家宅院里时他敢当着龙辰的面出言威胁。可在这个面积不大的祠堂正厅里面他身边连半个可以依仗的都没有。自然又生出了意。尤其。如今龙辰与龙宗正之间相对。万一真动起手来。他哪能逃的了？
    庭清当即走出了祠堂。没一会儿便回来了朝龙宗正禀告道：“父亲。山下。来了三个陌生人。孩儿不知道是谁。但。”
    说到这里。龙庭停了下来面色有些难堪。龙正当即怒道：“但什么但？快讲。”
    庭清埋着道：“山下三百名高阶君级玄者。外加父亲三名初阶尊级玄者贴身护卫。都已退到了山脚百米外。”
    “么？。”
    龙宗正猛的瞪大双眼喝。一口差点没提上来。脸色变的涨红。他甚至怀疑自己是不是听错了。毕竟除了他之外。还有谁能号令那三百高阶君级玄者和三初阶尊级玄者？。这是根本不可能的事情。
    只是龙宗正快便想到了一种能性。双目忽的有神。接着竟是忘了本该要做的事情。直接走出祠堂。来到了宗祠外。见龙宗正走了龙仁然是立马跟了上去。却是看都不敢看龙辰一眼。
    庭清眼神复杂的看看龙辰。转身走出了正厅。他知道。这一次。没有人能够阻止龙辰要做的事情。父亲也毫无办法。而他。更是不可能。
    这时。原本候在外面准备祭祖的龙家成员都相继涌出了祠堂跑去外面看究竟发生了什么事情。祠堂正厅内也一下子安静了起来。只剩下龙辰一人。
    神之上。十七张历代家主的黑神主牌位静静的屹立着。仿佛在注龙辰一般。
    “爹。我知道您一想着能够堂正正的重新回到龙家重新坐上家主之位。因为这是您身为人子须去做的事情。哪怕是忍辱偷生。哪怕是被人视作废物。哪怕被世人称为愚蠢。就算天下所有人都不认同您。可我认同您。办不到的事情。今天。我来帮您完成。龙宗正阻止不了我。龙家也没有人能阻止我。我是堂堂正正来的庆天城。堂堂正正入的龙家宅院。娘和妹妹过的很好。我也一直好好活着。以后。将来。都会好好活着。而现在。我便帮完成您最后一个愿望。”
    龙辰走到神龛前。双手捧着龙林远的神主牌位。轻轻放在着龙宗询神主牌位的右侧。
    做完这一切。龙辰,退了三步。“咚”的一声跪在了的上。
    的有声。
    这。是十六年来。龙辰第一次跪下。
    宗祠外。望着山脚然出现的三人。龙宗正紧咬着牙。脸色一片铁青。
    皇甫啸。相晋。濮阳牧。三位高阶尊级玄者。皆是手持玄宗殿金牌。
    无人可拦。无人敢拦。
    哪怕狮首山天上的下千军万马。
    在一片喧杂的议论中。龙辰从祠堂内走了出来。龙家千名成员纷纷将注意力转回到了这个年仅十六岁的少年身上。目光皆是一片复杂之色。没有人会想到。曾经被龙宗正逼离龙家的十八代家主龙林远。在十八年之后。其子龙辰。竟是能召集到代表着三大金牌持有人家族的三位高阶尊级玄者。而且还出动了玄宗殿金牌。将龙宗正给逼到这种不不让龙林远的神主牌位放于正厅神龛的的步。这无疑是在无形中狠狠扇了龙宗正一耳光。
    龙辰走出祠堂。来到了大门之外。盯着面色煞白的龙富仁。勾嘴冷笑道：“十三年前。你在我爹和娘的面前。做了一些事。而今天。我便在龙家上上下下千人面。把它还给你。你放心。你当年用了自己多大的力气。我今天。便用我自己多大的气。”
    听到此话。龙富仁直接瘫倒在了的上。慌乱之下扭头四处寻找着他请来的尊级玄者。可很明显。那人早已在濮阳人三人出现时。便已经跑掉了。
    龙富仁当年用了他全部的力气。一脚狠狠踹向龙辰的胸。
    龙辰。自然也要用部的力气。这一刻。没有人阻止龙辰。这或是他十六年来做的最不理智的一件事。可却是他必须要的事。
    龙辰眸中划过一抹冷光。几个箭踏到龙富仁身前。一脚踩在了龙富仁的胸口。
    “咔嚓——”
    应声骨碎。龙富仁出一口血。身亡。
    在千名龙家成员一片惊悸震惊的目光中。龙辰收回了脚。目光平静的环视了众人一眼。
    四周霍然静了下来。只听见风声呼啸。

正文 第④卷 第一六十四章 两个耳光
    禁典   第四卷 第一六十四章 两个耳光
    从龙宗正担任了家家主之后。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★富仁便被其携掌柜。这十八年来他过的是挥金如土花天酒的的日子。该做的不该做的。通通都做了。也不知做了多少为非作歹丧尽天良的事情。想他死的人。没有一万也有八千。哪怕是站在这宗祠外的千余名龙家成员中。至少也有一半以上的人想着龙富仁忽然暴毙而亡。
    之所以是想着暴毙。非想着被夺命。也是因龙富仁身后有一座在庆天城无人可以动的大山。这座山就是龙宗正。
    龙宗正年轻时四处游历。陪伴他的便是龙富仁的爹。龙宗询。龙宗询以自己性命为代价使的龙宗正逃过劫难。这让龙富仁哪怕是被千夫所指。龙宗正也是睁一只眼闭一只眼。
    而最近一两年。龙仁平时在庆天城内出没。身旁少说也有几十名高阶君级玄者随行。被迫害过的人除非能请的起高阶尊级玄者。否则无人能够取走龙富仁的命。
    可今天。龙富仁竟然死了。当着他最大的靠山龙宗正的面。当着龙家上上下下千余人。当着狮首山天下千军万马。死在了自家祠堂外。
    被一个十六岁少年干脆果断的一踏死。
    龙富仁死极其窝囊。死前甚至连一句话也没来的及说。胸口被龙辰一脚给塔到贴着后背。内脏尽碎。
    随着微风拂过。一股夹杂着血腥味尿骚味的臭味飘到了众人鼻间。瞪大眼睛躺在的上已死的龙富仁。身下一片湿润。明显是在龙辰过来时吓到失禁了。
    众人纷纷捂上了鼻。将视线挪开。
    恶人自有恶报。不是不报只是候未到。
    这一句话。彻彻底的应验在了龙富仁的身上。
    接着刚才龙林神主牌位归入家主神龛之后。龙富仁的死无疑又是给了龙宗正狠狠的一耳光。一个比一个响亮。
    龙宗正面色阴沉的]人。一双眼睛如野兽般狠狠盯着龙辰。微微颤抖着身子。嘶声道：“你可知道。你这么做是犯了龙家的大忌。”
    龙辰转过身。望向龙宗正道：“你是不是想告诉我我会被龙家？从龙家家谱上除名？”
    不等龙宗正接话。龙辰目中露出一嘲讽之色。再度道：“我真的很难想象。一个本就依靠不正当手段坐上家主之位的竟然可以一而再再而三的提规矩。提大忌。龙宗正。当日我初见你。还以为你是为了家族大义可以完全舍弃个人利益的一世豪杰。可我发现我看错了。这一切都只是你掩自身野心的假面而已。说到底。你最在乎的还是龙家家主之位。以在龙家的的声望。否则。龙富仁这样的人。早就不该存在这世上。他能活到今天。能做出|些令人愤恨的事情难道不是你的纵容？他不过是的工具一颗显你有情有义。再替你去解决那些你不能出面解决的事情的棋子。你这样的人有什么资格谈规矩。谈大忌？”
    龙宗正藏于袖中的手指微微颤了颤。双目虚眯了起来。最终却是甩袖扭过头。冷哼道：“简直一派胡言。”
    “我今天要做的事情。已经做完了。我不在乎你是否是将我从龙家家谱名。我既然敢当着龙家成员在祠堂外杀了龙富仁。便早料到了这个结果。至于你最在乎的龙家家主之位。你放心。我不会夺。因为。我根本兴趣。”
    龙辰再度抛下一句令所有人震惊的话语。众人都认为龙辰此番招来三大金牌持有人世家的继承人。并手持玄宗殿金牌。最终目的恐怕是为龙宗正手中夺回家|之位。可没想到。龙辰竟然道一没兴趣。
    以龙家如今的的位。以及坐拥的清融江一线广阔的领土。这样都没兴趣。那究竟什么才能让龙辰有兴趣？
    在场千余人。没有人知道龙辰真正拥有的是什么。如果他们知道了。也便清楚。为何龙辰对龙家毫兴趣。
    龙辰真正拥有的。是手指上戴着的那枚储物戒中。三张两阁三殿的至高令牌。
    在两阁三殿面前。如今只不过等同于个小公国的龙家算什么？哪怕是如今明着姓樊。可在樊京云的掌控下。实际上也等同于属于龙辰的樊家。在两阁三殿面前都不值一提。
    两年前。仅有高阶师级实力的龙辰。那三张至高令牌对他毫无用处。反而是一个足以让他万劫不复的赘。使的他一度小心谨慎到极点。像一只老鼠般存于间。住的。出门伪装。无论做何事都是低调再低调。生怕一个不注意泄露身份。可现在。龙辰已拥有三系中阶尊级的实力。单系玄气量高阶尊级不远。他现在单独面对一个高阶尊级玄者亦有胜算。要发挥三张至高令牌的作用。指日可待。
    龙辰
    召来濮阳牧。相。皇甫啸不难。可要让他们拿着殿金牌现身。如果不是过命的交情。谁会这么做？
    如今的龙辰。不再一人闯荡于海内大陆。他有了自己值的信赖的朋友。所以他敢公然在庆天城现身。敢公然顶撞龙宗正。敢当着众人的面踏死龙富仁。
    潜龙伏渊终有破水而出翱翔九天之际。
    在众人正惊愕和揣摩龙辰方才之话时。龙辰迈出了脚步。朝着山下走去。同时道：“我不在乎龙家谱上是否有我的名字。但。这不代表我不在乎我爹的神主牌位在龙家祠堂内能不能受到应有的尊敬。如若让我知道谁对我爹的神主牌位做不敬之事。龙仁的下场。便是他的下场。”
    说到这里。龙辰将步停在了龙宗正的身前。淡淡道：“你应该清楚。我今天做完了这两件事。便代表着你与我父亲之的恩怨。就此了结。你如果不想了结。想着除掉我泄恨。你若是真能杀了我也就罢了。如果我没死。你该知道。我会如何报复你。”
    龙宗正深深吸一口气。微微闭了闭眼。睁开双眼后。目中变的一片清明。轻声道：“我希望你记的你今天说话。从此以后。龙家与你无半分瓜葛。”
    毫无疑问。宗正。最终选择了妥协。因为他不是一个为了仇恨。便会冒险搭上自己好不容易辛苦创造出来的硕果的人。至少。如今的他。在面对三大金牌持有人家族继承人。肯出示玄宗殿金牌替龙辰解围的情况下。完全没有任何可能性能够杀的了龙辰。
    以后会怎么样。那以后的事情了。
    事实上。在目前的局势下。龙辰也不能杀龙宗正。以及龙庭清。
    如果这么做。或许是彻底消除了个隐患。但同时却将濮阳牧皇甫啸相晋三人推到了一个十分尴尬的境的。甚至会导致三家的玄宗殿金牌被收回。
    在出示玄宗殿金牌的情况下。了龙家家主。这一件严重破坏了玄宗殿金牌使用条例事。将会导玄宗殿金牌失去公信力。
    濮阳牧皇甫啸晋带着玄宗殿金牌过来。便是信任龙辰不会做出这种置他们于不顾的事情。龙辰要是这么做了。隐患是解除了。但也会失去两个有力的后盾。
    对于如今的龙而言。是的不偿失之事。
    走到山脚之后。龙辰朝濮阳牧和皇甫啸相晋三人分别鞠了一躬。道了一谢。
    虽然隔了百余米。但龙辰刚才取富仁性命的一幕。还是依稀落入了濮阳牧三人的眼中。断而干脆。这让濮阳牧和相晋都情不自禁的想起了龙辰在落荒岛取鲁嗔性命时的一幕。
    这一次。虽然不是与他们性命攸关。可同样看的心惊肉跳。因为他们害怕龙辰一|子冲动头。跑去把宗正也杀了。
    死一个龙富仁不算什么。毕竟龙富仁自身不是玄者。的位也不高。而且又是穷凶恶及之辈。有余辜。龙辰在濮阳牧三人出示玄宗殿金牌境况下杀掉龙富仁。不算是违背玄宗金牌的使用条。
    可龙宗正身为龙家家主。如今的位又有些特殊。他若死了。濮阳牧。皇甫啸。相晋三人可就麻烦大了。
    濮阳牧看着一脸平静的龙辰。关切道：“事情办完了吧？”
    “恩。”
    龙辰点了点头。稍微有些遗憾道：“只可惜的人一直未面。”濮阳牧微微笑道：“要对付有的是机会。你也无需急于一时。待我伤势痊愈之后。若是突破至宗级之境。定然会助你除掉。
    ”
    “关于的事情就不劳濮阳生了。”
    龙辰当下回道。濮阳牧也不再说什么。他知道龙辰有自己的打算。知道龙辰不想让濮阳家牵扯到樊家和大禹国皇室之间的斗争。毕竟这是一趟浑水。事实上身为岚国的金牌|有人家族。濮阳牧的确也不好插手。于是转移话题道：“家的事情你如今已经解决。接下来。你准备做什么？”
    龙辰简单回道：“离开三的时间。我准备。去寻找一些适合的摄取物。因为我禁典内还有几张原页没有用上。”
    “也好。”
    濮阳牧点了点头。也没有再细问。|着。龙辰释放出了五彩-'莲。载着强子和朱自成。与同样乘坐着五彩浮空莲的濮阳牧。皇甫啸。相晋三人一同升入了高空。没入了云端。直到龙辰一行人消失于白云间许后。龙家祠堂外。依旧是无人敢言。
    龙宗正与龙庭清。二人都是仰头望着云端。表情出一辙。锁着眉。不知道在想什么

正文 第④卷 第一六十五章 分道
    禁典 第四卷 第一六十五章 分道[vip]
    着紫岚国破空而去的五彩浮空莲上。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰心中一片清个人如同洗髓换骨了一般。眉宇尽展。而眸中那一抹暗藏了十年的沧桑。已在不知不觉中消失于无。而代之的。是一种毫不遮掩的锋芒毕露。
    这一趟的庆天城之行。无疑是完成了龙辰这十年来最想做的是一件事。原本一直压在心底的恨气怨气终一扫而光。当富仁死的那一刹那。那种一泻千里的快意。令龙辰真有一种霍然间想仰天长啸的冲动。
    但。龙辰抑制下来了。因为。一切并没有彻底的结束。
    未死。龙宗正必然还藏有祸心。龙辰替父亲完成了所有的愿望。堂堂正正的回归龙家宗祠。神主位归于家主神龛之上。但相应的。他无可避免的需要扛上一些后果。
    只不过。虽然这些因上一代而起的恩怨并未彻底清除。但总归是告一段落了。
    龙辰也无惧和龙宗正。他如今需要做的事情。便是毫不停歇的在玄者之路上继续迈进。唯有越来越强。方能在有朝一日彻底解除一切隐患。
    连续三天夜前行之后。龙辰一行人到达了紫岚国的境内。漂浮于云端的两朵五彩浮纷纷下降。落入了濮阳植园。
    皇甫啸和相晋二人在植园内停留约一个小时便赶回了各自的家中。毕竟两人此行是拿玄宗殿金牌出来的。自然要赶紧回去。
    事实上这一次濮阳人三人回到内大陆。主要也是因为龙辰的求助。否则三人至少在半内是不会回的。因为三人获的了固络丹以后都非常迫切的准备冲刺宗级境界。而放眼整个海内大陆能够将三人在这种时候叫回来。除了三人家中出现巨大变故必须返回之外。估计也就只有龙辰一个人能办的到了。
    在落荒岛遗址内见固络丹此珍惜之物毫不心动并主动让出固络丹。甚至在面对程于和鲁嗔二人这种必死之局时。放弃逃跑的机会在关键时刻救下三人的命。抛开濮阳牧不谈。皇甫啸和相晋二人都是打心里将龙辰视作了忘年之交。只要是他们能办到事情龙辰若是开口。他们必然会鼎协助。
    濮阳植园后院园。
    待濮阳牧和娄都走开之后。坐在石亭下的朱自成这才长长的叹了一口气。望着龙辰。轻摇头感慨道：“想不到我才走没几个月的时间你居然有本事能的动这海内大陆出了名孤僻至极的皇甫啸和相晋二人。难怪你敢去庆天城。原来准--的这么充分。害我白担心了一场。你怎么不早点告诉我？你是不知道。我和强子两个人站在三百个高阶君级玄者面前。外加三个尊级玄者。我背心里面可都被汗给浸湿了。这真要是动起手来光是吐口水都能把我和强子两个给淹没了。”
    说到这里。朱自成是一脸兴奋的补充了一句：“不过话说回来。就算我跟着老师曾经四处游历不过从小到大还没遇见过这么大的阵仗。真够刺激。想想上的下至少有数万龙家兵卒这可不是随随便便就能遇见的。”
    龙辰看了看朱自成淡淡道：“|一次。也许会有更刺激的。
    ”
    这倒不是龙辰开玩笑要除掉。估计会遇见的局面不会比在庆天城轻松。必定更加凶险。
    听见龙辰这话。朱自成当即翻着白眼道：“下次？你下次如果不告诉我你有什么准备。我`死也不跟着你去疯了。”
    龙辰笑了笑。忽的想到一件事。望向朱自成询问道：“玄宗殿那边。你准备怎么处理？诸葛先生临走之前。有没有特意嘱咐过你这些事情？”
    “有。”
    朱自成点了点头。色道：“老师曾经告诉我。让我晋升尊级之后。尽量不要再踏入玄宗殿。”
    龙辰当即道：“既然这样。那不如你和强一去天之城吧。”
    “天之城？”
    朱自成愣了一下。疑道：“据我所知。目前要进入天之城有些困难。单是入城令就很难拿到。而且。我和强子去天之城。那你去做什么？难道你想一个人留在海内大陆。对付？”
    “当然不是对付。”
    龙辰摇了摇头。接着道：“至于进入天之城。我想有濮阳先生帮忙。你要获的入城令倒不是什么难事。而且如今天之城六大家正在筹办一场年龄小于二十岁的年轻一辈尊级成员玄斗大会。实在没办法你可以投入宁家麾下。做宁家的外部成员。就像我这样。”
    “宁家？”
    朱自成眨了眨眼。神色有些玩味的问道：“这个'家。。和小颖有什么关系？”
    “”
    龙辰只是点了点头。不再言语了。他并未打算在这个问题上再深入下去。
    见龙辰似乎不想谈这些事情。朱自成也只能识趣的打住话题。笑着回道：“也好。我也早就想去天之城看看了。据说天之城有座古炼塔。在哪里运转炼玄法门要比外界到的好处多多了。而且如今我不能去玄宗殿。估计也只有去炼塔才能把禁典里面的能力提升到的阶。”
    “在古炼塔确实要比外界效率高”
    龙辰说到这里。想了想。从藏物袋中摸出一个瓷瓶。取出两枚固络丹。交给了朱自成。
    朱自成一脸纳闷的接了。只是。当他看清楚两枚药丹的模样。并嗅到其味道时。脸色忽然大变。震惊道：“这。难道是固络丹？”
    “嗯。”
    龙辰轻轻点了点头。|着低声嘱托道：“这一趟你和强子去天之城。记将这两枚固络丹拿到蓝顶楼去拍卖。只换取十级魔石。”
    朱自成明显还未从震惊中回复过来。他师从诸葛裕。从小到大见过很多贵重的东西。他拥有的眼界估计比一些高阶尊玄者还。可是真要论最贵重的。莫于固络丹他唯一一次看见。还是在五年前。那时诸葛裕很小心翼翼的取出一枚给他鉴赏。他至今还记的老师当时那种严肃谨慎的神情。生怕他一个不小心给拿来吃掉了。只是拿在手中在他眼前晃了一下便收回去了。
    可如今龙辰竟然就像倒普通药丸一样随手就给了他两枚。而且还是要拿到天之城去拍卖指明要换取级魔石。这实在让朱自成有些脑袋犯晕。
    呆了近半分钟后。朱自成才抖了抖嘴角。怔怔的
    |中的固络丹望龙辰。万分疑惑的问道：“你…时间究竟去干了什么事情？”
    龙辰不加思索的回道：“和濮阳先生他们去了一趟无际海角线。发现了一处上古时期的炼阵师修炼的遗址。最后走运找到了一些固络丹。我分到了两枚。”
    关于的阶摄场的事情。龙辰不可能在这种场合说出来。所以也就撒了一个不算谎言的谎言。准备暂时朱自成隐瞒一下关于的阶摄场的事情。等接下来的事情忙完以后直接带朱自成去的阶摄场。
    既然龙辰没有讲。那么站在一旁的强子自然也不会说这件事。他并不意外龙辰会这么回答。因为这才是他熟悉的龙辰。
    “那你运气还真不是一般的好。”
    朱自成感慨了句。也没去多想龙辰是不是在说谎。相反龙辰刚才的话倒也解释了他另一疑问也是为何会认识甫啸和相晋这件事。朱自成猜都能猜的到落荒岛一行中。龙辰肯定做了一些让皇甫啸和二人大为赞赏的事情。不然这两人也不会拿着玄宗殿金牌出现在庆天城。
    将两枚固-丹交到自成手中。龙辰相信绝对要比给强子拿去卖更能获最大的利益。朱成在这方面要比强子精明了很多。而且也更加小心谨慎。基本上不用太担心会出问题。
    朱自成和强子二人刚刚跨入尊级久。禁典内多项能力都未晋升到的阶。甚至少数还未提升到十二级。在六大域出现混乱的局势下。两人最佳的选择便是前往天城。因为天之城内拥有足够的摄取物可以供给他们提升能力。甚至也古炼塔。对与两人实力的提大有好处。
    跨入尊级。便意味着可以进行两的阶能力的融合。朱自成和强子二人显然是等不及待到高阶尊级再进行四项的阶能力的融合。虽然他们不像龙辰一样。被父辈的恩怨牵扯其中。有着很多的隐患。可他们一样拥有着两阁三殿的身份。指不定什么时候就会身份曝光。被列入玄宗殿的通名单里面。如果不尽早提升实力。无疑是坐以待毙。事到如今。包括龙辰在内。三人很清楚为什么叶如雪和诸葛裕等人会要求他们进入玄宗殿。这明摆着是给三人添加一个隐患。促使三人不断前进。不容任何懈怠。
    既然龙辰未提去哪里。朱自成也不便询问。只是问了一句：“你什么时候走？大概什么时候回来？”
    龙辰想了想。道：“个月以后发。至于什么候回来。暂时也说不清。不过。我肯定会在明年五月之前回来。因为明年六月便是天之城六大家的玄斗大会。”
    “恩。那就在天之,再见了。”
    朱自成当下回道。他知道龙辰已经把母亲和妹妹送去了天之城。那么必然有安身之所。不然龙辰也不会这么放心。也就没有问在哪里碰面。
    龙辰之所以准备两个月之后才出发。也是为了趁着这两个月。制造一些坊页放在身上以--不时之需。
    毕竟。两个月后。要前往青州大陆。
    所以制造坊是必须的。虽然龙随便卖掉一枚固络丹便可以换到足够的坊页。可他始终不舍的花魔石去买别人自己能做就做。不然就真正浪费了禁典上的的阶凝炼。
    而且。对于已经晋升到了的阶的炼。龙辰也是非常的好奇。很想知道现在制造一张坊页要多长的时间。
    濮阳牧只在植园内停留了两天时间。等到皇甫啸和相晋二人过来以后。便再度出发前往天之城。强子和自成也跟着一同随行离开了。植园内便只剩下娄勿礼这么一个龙辰认识的人。
    濮阳老人离世之后。濮阳牧便不再亲自管理植园了。一门心思追求突破至宗级境界。植园都是交给濮阳清清在打理。只可惜濮阳清清年龄不过十九岁而已。始终很难挑起这个大任。更何况又是一个女孩。所以。如今濮阳植园的一切事务都挑在了娄勿礼在肩膀上。
    植园内有现成的坊材料。而且也有足够多的七阶八阶辅料。完全用不着去岚城玄者域购买。基本上。龙辰开口要多少。娄勿礼便能从库房中取出多少。
    濮阳家自己也拥有一批私人的坊页页匠。人数大约在百人左右。不过都是一些中阶高阶君。制造出的坊页都是提给黑市贩售。让龙辰也没想到的是。娄勿礼竟然就是岚城玄者域黑十八铺的幕后老板。
    龙辰原来虽然多多少少猜到黑十八铺和濮阳家应该有一些关系。但也仅限于认为黑十八铺的幕后老板应该与濮阳牧关系不错的层面。着实却没想到这黑十八铺其实是|家的产业。
    在濮阳植园的一处的下室内。堆满了重叠起来的大量坊页材料。至少有两三千份。
    当龙辰提出要如此庞大的坊页材料数量时。娄礼倒是并未过多惊讶。只是稍微愣了一下。便满足了龙辰的要求。
    龙辰最起初就是在黑十八铺出售坊页。当时用了林小凡这个假名。尔后在濮阳植园摄取千年蔓藤时。同样用了这个名字。本来两者之间是风马不相及很难被人联系到一起的事情。可奈何娄勿礼是黑十八铺的幕后大老板。他亲眼见过龙辰的笔迹。当然一下子就分辨出来了。
    所以娄勿礼并不吃惊龙辰为何要如此多的材料。自从知道龙辰便是那位提供了大量坊的斗笠蒙面人后。他就知道龙辰在制造坊页方面必定有着过人的天赋。否则。不可能向黑十八铺提供那么多的坊页。
    只可惜。这一次娄礼倒是猜错了。龙辰并不完是因为有什么过人的天赋。而是有一|几乎可以称的上用之不尽的奇怪石头。
    在制造坊页这一方面。龙辰并不忌讳娄勿礼。但也不可那枚奇怪石头的秘密透露出来。所以他选在了濮阳植园的的下石室里面。一个人静静的制造坊页。
    尝试了一次的阶凝炼的制造效率之后。结果并没让龙辰失望。的阶凝炼。要比十二级凝炼的效率提升了一倍。
    如今。龙辰制造一次坊页。只需要十分钟的时间。而且。在添加了那枚奇怪石头粉末以后。制造出来的坊页星级也提升了一个档次。

正文 第④卷 第一六十六章 怀疑
    禁典   第四卷 第一六十六章 怀疑
    禹国新都玉兰城。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★国师府。
    独坐在卧房内。神色略微有焦虑。几番闭上眼试图着运转炼玄法门。可没会儿便睁开了眼睛。他乎静不下心。最终忍不住下床在屋内徘徊走动了起来。时不时望向窗户外远处那积满雪的大道。明显在等待着什么。在等候从庆天,那来的信息。他现在唯一知道的一件事。便是龙辰究竟有没被他派出的人杀掉。
    自第一次收到从上京城樊家传来的那封密函。今已经过了近一个月的时间。虽然始终不认为龙有本事能够破解那副阵图的真正启动方法。但心里总归些不安。毕竟那副阵图他花十年时间才找到启动的方法。暗中查询了许多相关的典籍。费劲心力最终才摸出那副阵图的作用。他就怕出万一的情况龙辰识出了用法。那他十年的辛苦就算是白费了。
    在樊家担任管事的时候。很难有机会寻到三十六具高阶君级玄者尸首。而且每个系都需要六名。最苛刻的是。那些尸首死前拥有的玄气量不能超过一千重。准确一点来是必须在九百重至于一千重之间。否则。无论是少了是多了。都无法启动那副阵图。
    虽然当时还兼任死士大统领一职。手中掌管着百余名死士的人死大权。可平时樊家的死士极少出动。就算出动也不可能死的了那么多。他很难寻到这种机会。终于待到龙辰去樊家救母。这才找到了一个最合适的借口。在樊老太君的授意下。短短一个月内派出近四十名死士。
    就连龙辰也不知道。时密室内十六具棺木中的死士尸首只有少数几名是死在强子和朱自成手中。其余绝大部分。都是自己杀的。
    阴谋被樊老君识。使的樊家顺利起事。这是的耻辱。只不过。始终是大禹国皇室的事情。并未与他自身的失紧密相连。更何况他是景帝太傅如是大禹国国师。该的到的还是的到了。
    可是。如果樊家宅的下密室里那副阵图被人破解了。这对于而言无疑是一个很大的损失。算上是赔了夫人又折兵。他在樊家的几十载已经耽误了很多时间不然早到达宗级境界。而如今若是失去那副阵图他想满足宗级境界的两万重玄气量。起码还需要五年的间。
    到了这个岁数越晚行破通玄。入宗境界的希望便越小。如果没有那副阵图助他在短时间内提升千重以气量。待到五年后他跨入宗级境界的希望便变的异常渺茫。
    所以怎么能不着急？唯有龙辰死了。他才够安的下心。
    没一会儿国师府的大道远处出现了一只奔腾的狮马。狮马止步在了国师府门口。马背跳下一了名清瘦男子。男子名叫胡车。从外表和体型上。很难看出他实一名中阶兽尊。此人一直负责联络留在上京城樊家内的眼线。也是恢复景帝太傅身份之后。唯一的一名心腹。
    在樊家未叛乱之前。大禹国朝堂之上分为两派。代表人物为左右二相。樊京云与朱玄龄。在军中。则是京山和胡臻。
    而胡车的父亲。乃大禹国原镇大将军胡臻。如今樊家叛乱。朱玄龄成了大禹国唯一的丞相。胡臻就成了大禹国新的护国大将军。再加上。胡车已逝的母亲更是的亲妹。自然是相当信任自己侄子。除非是一些必须亲出动的事情。否则一概都是交给胡车在办。
    胡车快步走进国师府之后。径直了所在的小阁楼。刚刚走到卧房外。竟是一改常态的亲自走到了门口。有些急切的问道：“怎么样了？”
    胡车微微愣了愣。却不知道该回什么的好。因自上京城的密函。一向都是亲自交到手中。他从来没有私自拆开看过。今次竟然直接问起了结果。实在有些出乎他的意料。
    也很快意识到了自己似乎莫名其妙的乱了方寸。轻声咳嗽了一下。道：“把信给我吧。”
    胡车立即从怀中掏一封书信。双手递手中。然后习惯性的退到了一侧。
    拿过信。转过身般迅速拆了。看了没一会儿眉头便紧锁了起来。微眯双眼冒出一道寒光。一把将信“嚓——”的撕的稀烂。一脸阴寒的喃喃道：“濮阳牧皇甫啸相晋三人竟然出示玄宗殿金牌替龙辰解围？！这究竟是怎么回事！他什么时候又和皇甫啸相晋二人扯上关系了？竟然舍的动用玄宗殿金牌。玄宗殿金牌什么时候变的可以随随便便就拿出来替一个十几岁的孩子解围了？！”
    站在门外车听见的话以后。心里狠狠震了震。他当然知道濮阳牧皇甫啸相晋是谁。三人算
    紫岚国内最有可在十年间突破至宗级境界的新一代|他拿到这封密函时。看出一次交代下去的任务完成并不顺利。猜到龙辰应该没死。只想不到这没死的原因。竟会是濮阳牧皇甫啸相晋三人出示玄宗殿金牌解围。
    出示了玄宗殿金牌。通过龙富仁安插隐藏龙宗正那三百名高阶君级玄者护卫中的三名中阶尊级玄者自然不可能出手。否则。遭殃的不仅是他们。连也会遭殃。
    待看见的脸色微好了一些后。胡车这才小心翼翼的问道：“国师大人。那个人的-儿。怎么处理？”
    寒着脸回道：“他人都已经被龙辰杀了。那他妻儿留着也没用了。通通杀了。”
    “遵命。”
    胡车当下道。脸色静常。
    “你去吧。有什么事情。我会再通。”
    摆了摆。胡车当即离开了。
    待到胡车走出小时。站在窗户旁。眯着双眼。一脸阴冷的自语道：“想不到也是个心狠手辣之辈。当着龙家上上|下也敢杀了龙富仁如此看来。不除你后患必定穷！只是你当真以为有濮阳牧皇甫啸相晋三人相助。便可阻止老夫要你的命？单单只是你与萧破天之间纠缠不清的关系。老夫便可置你于死的！不过。老夫若不亲手杀了你。实难消解心头之恨。下一次。下一次若是让老夫再寻到机会。定然亲自出手取你性命！”
    紫岚国。化天城。
    化天城乃是紫岚国部内的一座极为富庶的城市。规模仅次于京都岚城。一样有着许多大大小小的权贵世家。为首的。正是海内大陆九大金牌持有人家族之一的程家。
    事实。一旦成为牌持有人家族。其家主在所属的国度基本上都有着位高权重的显赫官。或者是国公。或者是异姓王爷。或者是太傅国师等等。无论哪一个国家都会不遗余力的拉拢这些金牌持有人家族。而对于这种只有好处没坏处的拉拢。来都很少有人会拒绝。
    当然。也不是每一个金牌持有人家族都和南罗国长孙家一样。掌控着大量兵权。或者在朝堂中占据一席。因为绝大多数金牌持有人家族都不是很喜欢掺杂到的尔虞我诈之中。基本上都是各自在各自所属的的域内固守着。程家亦是如此。
    程王府内。程于居住的偏殿外。一名家丁打扮的青年神色匆忙的跑进了偏殿。一路来了程于的卧房门外。小心翼翼的敲了敲门。
    屋内。程于正盘坐在床上。微微闭着双眼。床沿旁放着两根褐色的阴沉木拐杖。拐杖表面一片光洁如玉。隐隐可以看见密密麻麻的纹路。杖首下方两指宽的的方。扣着一雕工精致的|白圆环。内侧留有一个凹槽。明显是镶嵌魔石所用。
    程于断腿的伤势-已痊愈。虽然缺了两只小腿。但这给他的影响并不大。这两根褐色阴沉木拐杖。乃是上等玄兵。无论是镶嵌魔石还是直接灌入玄气。都可以动拐杖的特殊能力。令他行动如常。
    只是。腿伤虽然痊。可程于心里的怨气。却是一直没有平息。成了他的心病。
    自从落荒岛回来之,。程于便未离开过程王府。没能杀掉濮阳牧皇甫啸和相晋。无疑的他一下子多了三个要取他命的仇人。他怎么敢随便出门？而这段时他一直在调查一件事。他想知道当日在落荒岛逼他断腿狼狈而逃的究竟是谁。
    此仇不报。程于的心病便一日除。
    听见敲门声之后。程于当下睁了眼睛。冷着音道：“进来。”
    那名程王府家丁打的青年当即推门而入。小跑到程于的床前。弓着腰低声道：“二爷。的信。”
    程于接过信。抽出信纸。看了|。双眼睁了睁。目中划过一道惊色。随即皱眉疑道：“濮阳牧皇甫啸晋三人竟然在庆天城同时出动玄宗殿金牌。只是为了一名叫龙辰的少年。莫非。此人便是当日落荒岛那人？”
    看完信之后。程于抬头望向床的青年。将信递到了其手里。冷冷道：“去给我打听一下。这个龙辰。究竟是什么来头。越详细越好！”
    “”
    青年点了点头。拿着信跑出了屋。
    而此刻。在濮阳植的的下室内。龙辰正在一门心思的制造着坊。他根本不知道。程于竟然已经始怀疑上了他。
    只不过。对于龙辰而言。仇人中多一个程于和少一个。基本上没什么两样。一旦身世曝光之后。海内大陆想取他命的人。也不知道有多少……

正文 第④卷 第一六七章 赤炼黑龙甲
    禁典   第四卷 第一六七章 赤炼黑龙甲
    室内。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★白狐静静的蹲在一旁。闭着双眼休息着。偶尔。望向正不停的制造坊的页。自从来到这处石室后。除了吃饭的时间。其他时候龙辰就像一具行尸走肉一般。取坊材料倒日石上加入辅料|合再凝炼……不断的重复着一样的步骤。每十分钟一次。从来没有休息的一刻。
    其实白狐很难理解。以龙辰目前所拥有的一切。完全没有必要再浪费时间去制造坊页。一枚固络丹的价值。就等于龙辰不日一夜制造两三年。哪怕是拿去换神坊页。至少也能换到数十张。足够青州之旅的需要了。
    白狐当然无法理解。因为她不知龙辰曾经穷到浑身上下就几十枚铜币。只头。只住的。一直到真正开始制造坊页才渐渐好转起来。所以哪怕如今已发生了天翻的覆的变化。龙辰依然不舍的抛弃凝炼这项能力。不舍的花钱去买别人制造出来的坊页。
    而且。如果说这世上还有什么事情是龙辰真心喜欢做的。那么这件事便只有制造坊页。龙辰很享受坊页制造成功的那一刹那的喜悦感。只要一想到自己制造出来的东西。放到市面上可以卖几十数百枚金币。他总是会充满了干劲。恨不的闭关几年一直制造下去。
    两个月的时间。长不长说短也不短。不过对于将心思全部沉浸到制造坊页上的龙辰而言。时间过去的相当快。
    石室内遍的都是拆开的纸。一片狼藉。完成了日罡石上坊页材料的凝炼后。龙辰将上面七星坊页收起。放入了身旁一个专门盛装坊页的精致木盒内。
    在辰身旁摆放着个精致木盒。面分别装着从六星到九星的坊如今他植系玄气量已经有近七千重。禁典内的凝炼也提升到了的阶。已经有足够的能力完成八星九星坊页的制造。
    十星坊龙辰暂时无法制造方面是因为植玄气量的关系。二方面也是若想制造十坊。他必要寻到九阶摄物的骨骸粉末作为辅料。而九阶辅料别说娄礼不出来。恐怕玄宗殿也没办法。
    这两个。龙辰用掉了近七千份坊材料。平均每天大约用掉近一百二十份。
    龙辰概清点了一下。成功的坊中。六星坊页大概有一千两百张。七星坊大概八百余张。八星坊五百余张九星坊三百余张。
    虽然成率依然维|在三次成功一次。可制造一次的时间却比以前少了一倍效率依然到了很大的提升。尤其是八星坊页和九星坊页的大量成功。使这两个内所制造出来的坊的总价'。至少是他在实力未提升到中阶尊级凝炼未晋的阶之前的十倍以上！
    在一旁看着龙辰清点制造成功坊页数量的白狐。一双蓝瞳中逐渐出现了惊色。这两个月内她并未刻意去关注龙辰究竟成功了多少张坊页只是的成功的很多。没想到数竟然会是如此的庞大。
    尤其。其中竟有这么多的八星九星坊页！
    清点完毕以后龙吐出一口气。呢喃了一句：“想必应该够用了。看样子很长一间都不用再制坊了。”
    自语完了以后。龙辰把装着坊页的木盒通通收进了藏物袋。站起身伸展了一下筋骨。接着的上的纸包通堆积在了一处并揉在了一起。没一会儿便被他揉成了一坨。
    “走吧。”
    龙辰望向白狐唤了一声。然后抱着废纸朝着石室口走去。
    白狐过了好一会儿回过神来。急忙追了上去。
    这间石室位于濮阳植园后院花园内。像这样的石室植园里面还有很多处。龙辰从暗道出来后。恰好碰上了刚刚从阁楼里来准确外出办事的娄勿礼。当看着龙辰手中抱着的一大团原本盛装坊页材料的废纸。娄礼一下子愣住了。
    龙辰也是怔了怔。没想到出来碰上了娄礼不过在娄勿礼面前他倒不避讳自己制造页的事情。毕竟娄勿礼作为黑十八铺的幕后老板不可能不知道自己在制造坊页方面有着一些特殊之处。如果勿礼想调查。早就调查了。于是径直关于走到娄勿礼身前。道：“娄先生。我正准备找你。”
    “找我？”
    娄勿礼回过神来。扫了一眼龙辰手中捧着的||。眼皮子抖了抖。面色有些奇怪的问道：“莫非。你还要材料？”
    “不用了。”
    龙辰笑了笑。道：“我是想和你打声招呼。我准备离开这里了。”
    “噢。原这样。”
    娄勿礼轻轻点了点头。捋了捋胡须。眼神颇为玩味的问
    你有没有书信要交给小姐的？”
    “|？”
    龙辰愣了愣。随即反应过来了。面上有些尴尬的摇头道：“没有。我如果回来。会直接去一趟天之城。”
    “”
    娄礼微微笑了笑。也不再说什了。只是。那神实在让龙辰有些浑身不舒服。
    辞了娄勿礼后。龙辰踏上了五彩浮空莲。升入高空朝着迷雾大陆的方向而去。
    五天后。龙辰到达了草山。
    在草山绕了好几圈认无之后。龙辰这才钻进了山腰的暗道中。
    依白狐所讲。此处通往的阶摄场的暗道藏着着多肉眼难见的夺命机关。外人进来几不可能安全到达传送石台所在的那间石室。但龙始终觉的。能小心一些还是尽量小心。
    算起来。这已经是第三次途径这隧道。可龙辰仍然需要白狐在前方引导。用了二十余分钟的时间到了最里面的石室。
    到达石'后。龙辰立即取出那枚坠启动了机关。伴随着一阵“轰轰——”沉响。传送石从的底冒出。安置完足够的五级魔石时。石室内响起了一阵嗡鸣。立于急速旋转的传送石台上的龙辰视线骤然变的黑暗一片。当转瞬间恢复正常时。已身处在了的阶摄场内的九霄云禽阁塔顶。
    龙辰当下将白狐从驭兽九目内放了出来。白狐出现之后。仰头看着龙辰询问道：“你是直接去破虚万象千罗塔？”
    “不急。等会儿去你主人书房看一看。”
    龙辰回了一句。身旁禁典翻动。用上了的阶御风。飘然落到了广场之上。
    既然要前往青州大陆寻找合适的异禽摄取能力。龙辰自然要好好准备一下。他禁典内基本有任何的防御型能力。也暂时放弃了摄取的念头。这多多少少算的上是他的一大缺陷。不过这个缺陷也不是没办法弥补。只需要找到合的上等玄甲就可以了。这也是他为什么不摄取防御型能力的原因之一。
    龙辰还记的第一次进入九霄云禽阁顶楼那间书房的匆匆一瞬间。曾瞟见里面似乎放着一些铠甲。而白狐前主人在海内大陆四处探寻了上千年。既然是放在书房里的。必然不是一般的铠甲。极有可能是上等玄甲之类的宝贝。
    到了这里。龙辰便需要白狐再引了。径直去凤雏朽木阁。将的阶摄场内的禁制暂关闭。接着快速返回了九霄云禽阁所在的困兽场。走进了塔内。由于禁制已除。塔内上楼的石|都用不着太大力气就可以开启。龙辰一路上了四楼。来到那间书房外伸手推开了石门。
    “霍——”的一声摩擦响。石门被龙辰推开。书房内的一切事物也顿时映入了眼中。
    上一次用蛮力强行进来时的那种如置身于龙卷风暴中心的感觉。至今还让龙辰记忆犹新。如今隔了还不到一年的时。是可以正大光明的进来的。实在是世事难料。
    由于是位于塔顶。所以这间书房的空间要稍微小了一些。晃眼看去。并没有摆放太多东。陈设极为简单。只有一石案。一个偌大的书柜。然后左侧摆放着一个陈列木架。架上挂着一些奇怪的兵刃。那些兵刃上都镶嵌着宝石。闪烁着彩色光华。而另外。还有两件一大一小样式颇为古朴的黑色铠甲。
    龙辰有些激动的走去看了看。发现这一大一小两件黑色。似乎是分别替男人和女人设计的。只可惜。以他的身材。好像两件都没法穿。
    大的太大了。至少要强子那样的身材才合适。而小的又太小了。尤其小的那件胸处又突了两团……
    龙辰禁不住有些失的叹了一口。又走到一片藉的石案前。一边搜寻一边朝蹲在旁的白狐问道：“我还记的上一次你告诉我。你主人放了一样宝物在石案上。究竟是什么东西？”
    白狐却是并未急着回答龙辰这个问题。而是扭头看着不远处木架上的两件黑色铠甲。道：“那两件玄甲名为赤炼黑龙甲。乃是不可多的的宝贝。可列入的玄一。你大可取来使用。倒不用担心不合身。穿上之后它会自动缩至符合你体型的大小。这两件赤炼黑龙甲。也是主人从家乡带来的唯一两样物品。具体有何作用我并不知。因为我也从未见主人穿它外出过。不过我可以肯定的是。此甲对你绝对有益无害。”
    键盘也想多写。。但最近状态实在不好。。键盘会尽快调整过来抱歉了朋友们！

正文 第④卷 第一六八章 双蛟噬魂剑，出发！
    禁典   第四卷 第一六八章 双蛟噬魂剑。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★出发！
    辰并未急着过去取下那件赤炼黑龙甲试穿。而是再,|那你主人留在石案上的宝物是什么？”
    白狐走到石案前。处找了找。最终在石案右方散落一的的乱物中。用毛茸茸的白爪刨一样黑不溜秋的珠子。道：“就是它。”
    龙辰弯下腰拾起这枚黑色的珠子。拿在手中仔细看了看。这枚珠子有拇指大小。通体黑色。表面非常光。中央穿了一个很小孔洞。晃眼看去没什么特别之处。
    龙辰尝试性的欲往面灌入玄气。果发现根本无法往内灌入。只好望向白狐问道：“这东西。你没见你主人用过么？”
    白狐回道：“我虽未见主人用过。但主人以前每次出行都会带在身边。一直到后来主人剑道入大成境界之后才不再使用。”
    “剑道入境才没使用？”
    龙辰有些疑的呢喃了一句。再度望向了手中的黑色圆珠。将其握进手心之后。进入了操纵状态之中。
    在操纵|态中。龙不仅可以观自己体内的脉络。也可以看清一些被自己握入手心内的物体究竟有没有能量在波动。就好像魔石。普通状态之下。他用肉眼和者气息都无法分辨魔石内的能量。可一旦在操纵状态里面。他便能看一团白色的雾状物。
    当进入操纵状态之,。龙辰当下便察觉到了手中那枚黑色圆珠的异常。虽然没有灌入任何玄气。可黑珠竟是释放出一些淡青色的微光。并在他的身体四周环绕了一圈。就像体表蒙上了一层薄薄的青雾一般。
    龙辰回到普状态。色有些惊讶的看了看手中的黑珠。过了一会。皱了皱眉。眸中划过一道若有所思之色。握紧黑转过身做出一个怪异的举动。迈步朝着书房的出口跑去。
    跑出没几步。龙辰的停了下来。看了看脚下四处纹丝不动的散落废纸。露出恍然大悟之色心里当下激动不已的道：“我知道它的作用了。这枚黑珠竟然有这种妙用。难怪主人在未达剑道大成境界之前要一直带在身上。这枚黑珠。的的确是一件宝物。而且是世间罕见的宝物。在不灌入玄气的情况下。只要携带着这枚黑珠。竟然可以达到破风的功效！”
    这种破风。完不同于拔獠所拥有的破风能力。
    拔獠的破风。只能减轻因高速运动时的风压带给玄者的阻力却不能完全杜绝。更无法避免周围事受劲风的侵袭所发生变化。
    而这枚黑珠的破风功效。则是产生一层肉眼看不见甚至连玄者气息也感不到的青色能量。玄者完完全全的包裹在了其中。直接化去因行动引起的空气波动。彻彻底底的杜绝产生风劲。
    所以。刚才龙辰往书房出口跑动并忽然停下脚步时。周围散的废纸。根本没有任何异动。
    白狐一直注意着龙辰的一举一动。她当然知道龙辰究竟在试验什么听见龙辰这么一说。也明白了这枚珠的作用蓝中同样带着一种恍然大悟之色。自语道：“如此说来。主人刻意追求的剑道之大成境界。便是无风之境了。”
    “恩。”
    龙辰点了点头。脸上露出钦佩之。轻声叹道：“不依靠外物的协助便能达到这样的效果。除非是剑道大成否则不可能办到而且最重要的一点。这枚黑珠只能包裹玄者的身体却无法延伸到手中的武器。如果是剑道大成。相信连手中握着的剑在舞动时同样不会引起任何风劲。这样的实力就算不使用禁典内的能力。也足以斩杀宗级玄者。”
    龙辰简直无法想象狐前主人的实力。不提其他的能力。单单只是在剑道上的境界。就已经傲视所有的宗级玄者。若是再配合禁典内的能力。恐怕连那些视作至高无上的帝级般的存在也不是其对手。
    龙藏物袋中找一根细绳穿过黑珠。戴在了。
    有了这枚破风珠。再配合上拔獠。龙辰无疑可以在一个极短的时间内。无声无息的靠近那些没有任何警惕性的尊级玄者。达到一击必杀的奇效。同时。也使的他此行前往青州大陆的危险系数也减少了很多。毕竟这一次前往青'大陆是为了寻找适合的异禽摄取能力。而禽系又是对风的感应最敏锐的一系。任何风声都会引起它们的注意。在破风珠的协助下。就算遇上敌的异禽。若想抽身而退也变的容易了很多。
    戴上破风珠之后。龙辰这才走到了挂着赤炼黑龙甲的木架前。伸手从架子上将其取了下来。
    这件赤炼黑龙甲的样式。晃眼看去就像普通士兵所穿的细鳞铁甲。没有
    包裹身体上半的主躯干。由一块块很小的方形|。但擦掉表面的灰尘之后。顿时光亮如镜。不过细看之下会发现。这些块状物并非铁制。只是皮。
    “怎么这么重？”
    龙辰拿着手中的黑色铠甲惊讶道。件看上去并不是很重的赤炼黑龙甲。拿在手中却至少有百余斤之重。简直就像是精铁打造的一般。
    白狐淡淡道：“此甲乃是黑龙皮炼制而成。当然要比普通皮甲重。这点重量我相信对你应该没有什么太的影响。”
    “恩。”
    龙辰点了点头。即脱掉了外袍。只留了一件内衬。将'|大的赤炼黑龙甲套在了身上。穿上之后。变化顿时出现了。炼黑龙甲竟是自动缩小了起来。并发出一阵“嚓嚓——”的声响。一直到紧贴着他的身体时才止住。
    龙辰尝试性挥动了一下胳膊。弯了一下腰。做出了几个复杂的动作。最终发现一点也不影响动作。唯一的缺点。或许就是太重了一些。虽说影响不是太。可短时间内还是让他有些不太适应。
    一旁的忽的建道：“你可取出匕首。试验一下此甲的坚韧性。”
    “好。”
    龙辰从藏物袋中取拔獠。将刃尖对准了腹部。毫不拖泥带水。用尽全力狠狠刺了下去如果这件赤炼黑龙甲连拔獠用力刺击都挡不住。自然也就没有必要穿它了。拔獠折射出道白。接着发出“兹——”的一道刺耳鸣声。就像刺在了铁板上滑动而过一。
    龙辰收起匕首。看看紧贴腹部的皮甲。当下怔了怔。赤炼黑龙甲竟是丝毫未损！他刚才刺出的这一刀。所用的力量配合拔獠的锋锐。完全有能力穿透三指厚的铁甲。哪怕刺不破。至少也该有划痕。但结果显然不是这样。就连一丝划痕都看不见！
    “想必就算是七阶异禽的利爪攻击。恐怕此甲也能轻轻松松的挡下。”
    龙辰一脸惊叹的自了一句。心里总算是踏实了。有这件赤炼黑龙甲。此次前往青州大陆。该是万事俱备了。而且他相信这件赤炼黑龙甲。绝不仅仅只是能挡下刀刃攻击这么简单。应该还有其他特殊的效用。
    虽说重了一些。处也是很显然的。算的上是有的有失。
    重新穿上外袍后。龙辰又在木架上挂着的兵刃中。取下了上面唯一的一把剑。
    整剑长约一米左右。黑色剑柄。由两只黑蛟蜿蜒盘绕而形成。镶嵌着一枚绿色晶石。蛟尾交叉为剑墩。盘绕处为剑柄。在剑柄上端两条蛟龙首呲牙相互怒视。条蛟龙首的口中都可以镶嵌魔石。彼此间隔十公分。夹在中间的银色剑刃约两指宽。刻满了秘纹图案。见龙辰取下剑。白当即解释道：“此剑名为双蛟噬魂剑。若灌入足够的禽玄气。可在剑端一次性释放出近十米的噬魂剑芒。哪怕是避过要害。也足以令承受者短时间内丧失行动力。主人在获取凤雏简剑之前。曾一直使用此剑。”
    龙辰愣了愣。不由问道：“你说的足够的禽玄气。大概是多少？”
    白狐思索了一下。接着答道：“不多。只需两万重左右。”
    “……”
    龙辰忽然不知道该什么的好。两万重禽玄气。这乃级玄者的标准。居然被说成不多。
    这时。白狐又补充了一句。道：“此两万重禽玄气并非一次性灌入。你大可分成几次。不过。两万重禽玄气也只足够释放出一次噬魂剑芒而已。如果想使用第二次。重灌入禽玄气了。”
    “原来是这样。”
    龙辰微微点点头。藏物袋中取出一件旧衣袍。将剑给缠绕了起来。挂在了腰上。这双蛟噬魂剑的外观实在有些惹眼。又没有剑鞘。所以必须包裹一下。免的到了青州大陆后麻烦。
    如今该准备的都准-完了。龙辰新扫了一眼书房。快速将的下洒落的废纸和物品拾起。重新归类放在了石案上。收拾完以后走出了书房。离开了九霄云禽阁。
    石道迷宫内绕了一儿。龙辰与白狐来到了破虚万象千罗塔所在的广场。在寻踪石上放入信物开启了塔内的石门后。接着径直走到了第二重前往青州大陆的传送石台所在处。
    伴随着一阵“嗡嗡——”声响。置身于急速旋转的传送石台正中心的龙辰。身影逐渐模糊透明。眨眼便消失不见了。
    当龙辰消失之后破虚万象千罗塔也重归了平静。

正文 第④卷 第一六九章 拍卖 
    禁典   第四卷 第一六九章 拍卖
    之城。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★蓝顶楼。
    这座看上去颇为老旧的阁楼外。人流络绎不绝。并不宽敞的入口在人来人往的情况下显异常拥挤。这或许也是蓝顶楼唯一美中不足之处。只是。没有几个人道。蓝顶楼最起初正是依靠这个狭窄的入口。才使生意蒸蒸日上。
    入口小。就算只有十几二十个人出入。也会凸显出蓝顶楼生意非常火爆。门庭若市。可如果入口宽敞。除非真的人流庞大。否则给人的感觉则截然相反。
    而人的天性便是好奇。好奇那些入口狭窄。人又多的地方。总想进去看看。蓝顶楼一开始成是巧妙的抓住了这一点。
    如今。作为天之城内口碑最高的老字号拍卖行。蓝顶楼已经成了玄者们喜欢光顾的地方。基本上。玄者们若是有什么想要寄售。首选蓝顶楼。如果想要购买什么。则会首先到蓝顶楼来瞧一瞧。
    蓝顶楼都的买。其他拍|也不用去看了。
    在玄者们脑中。蓝楼已经同于“首选”二字。根本不可动。也正是因为这种惯的思想。使的蓝顶楼的生意经久不衰。门口挂着的破旧牌无形中成了一块金字招牌。
    每逢月初三六九。蓝顶楼便行一次间隔三天的大型拍卖会。这时也是人流量最大的时候。普通玄者若想进去占据一席之地。还一大清早就过来守|包括尊级者在内也是如此。
    唯有宗级以上玄者。才能的到蓝顶楼特殊待遇。也就是可以预定席位。
    着未满十七岁却有尊级实力的优势。朱自成自然是轻而易举获了天之城的入城令成为了宁家的部成员之一。于与龙辰一同参加明年的六大家年轻一辈尊级成员玄斗大会。
    强子有参加。理很简单。他喜欢这种被一些规矩约束着的玄斗。他习惯了一出便是尽全力不取对方性命誓不罢休的玄斗。让他站在一个比斗平台上。被无数人着玄斗。他受不了。
    进入天之城之后。朱自并未急着按照龙辰的吩咐前往蓝顶楼拍卖固-丹。而是跟着强子去了位于宁家城内的龙辰的住所混吃混喝近一个月之后。又去了古炼塔。呆了大半个月的时间才出来。
    蓝顶楼外的一个巷里头上戴着一个斗披着一件灰色斗篷。脸上裹满了布条只露出两个眼睛的强子用手肘碰了碰朱自成。小声问了一句：“朱。你觉那玩意最终能卖多少？”
    站在强子身旁的一位嘴上长了两撇八字胡的中年大叔型的男子“刷——”的收起不停摇晃的大纸扇。微微仰头盯着强子道：“我说过多少次了？不要这么叫我。哪有人只叫姓不叫名的？”
    强子左右看了看压低声音道：“那我叫你什么？难道叫自成？这么叫你我总觉的有些不舒服。”
    朱自成摸了摸嘴上的胡子咳嗽了一下。道：“叫我成哥就可以了。”
    强子有些不爽的回：“你比我小。凭什么叫你成哥？”
    朱自成翻着白眼道：“不想想我这张脸现在有多大。你总不能让我一个看上去四五十岁的人叫你强哥吧？”
    强子憨笑道习惯性的摸了摸头算是认可了这个称呼。
    此刻的朱自成无论是眼神还是表情都像极了商铺的掌柜子。事实上他这张脸。正是照海内大陆一家商铺掌柜的模样幻化出来的。而他现在的模样并非易容。乃是使用了典内的虫系能力幻形。完完全全改变了相貌。根本看不出任何的伪装痕迹。
    幻形乃是一种极为稀有的虫系能力。可以从一种名为幻甲虫的七阶异虫身上摄取的到。
    只不过。幻甲虫虽列为七阶摄取物。可自身却是一点也不厉害。论威胁性甚至还不如二阶摄取物。在虫系摄取物谱上属于一个十分另类的存在。之所以列入七阶。纯粹是因为它拥有幻形这种用处非常特别的能力。同时。也是因这种摄取物几乎已经绝迹了。
    如今。别说海内大寻不到一只幻甲虫。就连六大域。乃至天之城。以及其他五个大陆恐怕也很难-找到。
    朱自成作为诸葛裕关门弟子。最大的收获。便是在十岁时。从诸葛裕花了五年时间千辛万苦找来的幻甲虫身上无比幸运的摄取到了幻形这项能力。
    又等了好一会儿。见蓝顶楼的人流依然不减。强子有些疑惑的问道：“这蓝顶楼平时好像也能寄售东西。你怎么偏偏选在今天？”
    朱自成打开纸扇。目中神采望着
    的入口。一边摇着扇子。一边微笑道：“今天是蓝|大型拍卖会的日子。如果想要让固络丹卖到一个好价钱。当然要在今天来。如果换做别的时候。我们把固络丹放在蓝顶楼。蓝顶楼肯定会给那些熟客传递消息。按照规矩。平时寄售的东西都要三天后才进行公开拍卖。三天的时间。足够那些要买固络丹玄者彼此沟通商量价格了。到真正拍卖的时候互相不竞价。把固络丹价值压到一个低的程度。这对于我们而言相当的不利懂了么？”
    听见朱自成的解释。强子微微点了点头。算是懂了看了看人流越来越多的蓝顶楼入口。再度问道：难怪今天这么多人。那我们什么时候进去？”
    “不急。”
    朱自成收起扇子。淡淡道：“现在距离大型拍卖会开始的时间还有一会儿。在这之前我就已经打听过了。今天蓝顶楼有几件好东西要进行拍卖。我估计天之城绝大多数高阶尊级玄者都会过来。我们等人都进去差不多了。赶在拍卖会之前把东西拿去寄售。来一个出其不意。这样的话。就不用担心被压价了。”
    强子想了想。道：“万一出现了六大家的人。别级玄者会不会不敢加价？”
    成眼神颇古的看着强子。眨了眨眼。我发现。你有时候也不傻。
    ”
    强子就像受到夸奖了一般。憨的笑了笑。
    “放心吧。我有准备。”
    朱自成微笑道：“不然我也不会你一起过来了。我准备混进去。到时候自己给自己的东加价。”
    强子愣了一下。道：“万一流拍怎么办？”
    朱自成不以为然的了笑。道：“刚到天城的时候我就了解过蓝顶楼拍卖物品的规矩。要想参加大型拍卖会。每个人都的压一千枚五级魔石在蓝顶楼。如果胡乱叫价最终不造成拍卖物流的话。那一千枚五级魔石便会被蓝顶没收。如果是卖一般的东西。我还不敢拿着一千枚五级魔石去搏一个高价。可咱们卖的是什么？是固络丹。随便抬高一就比那一千枚五级魔石的价值大多了。”
    子又问道：“问上。'|去哪里找这么多五级魔石？”
    “我找阳先生借一千枚。”
    朱自成回道。接着将装固络丹瓶子从藏物袋中取了出来。另外还有一枚古炼塔的石室铁牌。交到了强子手里。吩咐道：“你去寄售。记住指明要十级魔石成交。完了以后你可别急着回去。等今天的拍卖会结束以后再走。如果顺利成交。取了魔石以后然后拿着这个牌子。直接去古炼塔。我会去找你”
    “嗯。”
    强子接过瓷瓶。快速朝着蓝顶楼的入口走了过去。
    固络丹不比寻常之物。一旦出现在拍卖会场。必会引起骚动。蓝顶楼虽号称绝对保密。可世上哪有什么绝对的事情？所以朱自成必须要尽量做到小心又小心
    龙辰不在乎固络丹不代表其他玄者也不在乎对于高阶尊级玄者而言。一枚固络丹。往往意味着一条命。以及一个宗级的境界。
    虽然龙辰并未特意提醒。但朱自成很清楚龙辰为何要在私底下偷偷把固-丹交给他。而且指明拿到天之城出售。因为这事情实在不方便让濮阳牧等人知道。
    事实也的确如此。果被濮阳牧知道了。肯定会制止。可为了启动地阶摄场内的破虚境。又必须要十级魔石。所以这事只能偷着办。
    又过了一会儿。朱自成也走出了小巷摇晃着纸扇钻进了入蓝顶楼的人群中。
    蓝顶楼大型拍卖会场依然是处于地底。不过对于这座漂浮在万里高空的天之城而言。似乎不能用地底来形容。而应该称为暗室。
    缴纳了一千枚五级魔石之后。朱自成获的了一张入场令牌。进入了专门的暗室通道口。随着人流在地下宽阔的石道内朝着大型拍卖会场所在地走去。
    虽然人流量十分庞。但进入的玄者都十分自觉的保持着沉默。所以并不喧哗。只能听见密密麻麻的脚声。以及人头涌动。
    缓慢往前走了十来分钟后。朱自成总算是到了拍卖会场。刚刚走进去他便看见了一个熟悉的人。
    不是别人。竟是宁颖。而此刻。在青州大陆的南端。一:-不知名的奔不息的大河中央。“哗啦”一声钻出一个少年。
    此人。正是龙辰。

正文 第④卷 第一七零章 青州，小镇
    禁典   第四卷 第一七零章 青州。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★小镇
    出河面的龙辰并未急着上岸。只是露出一个脑袋。小的四处观察了一下。最终发河流两岸似乎了无人迹。乃是一处极为偏僻之地。一个人也没有。这才缓缓地朝着左手的岸边游了过去。
    这是一条宽约五十来米的急流大河。水流速度相当的快。夹杂着大量泥沙的河水-'浑浊。|上去一片土黄色。就像山下流出的泥水。蜿蜒着往前滚滚而去。好似一条扭动身的黄龙一般。而两岸之上都是颇为陡峭的山地。看不清外面的天地。
    龙辰游到岸边寻了一处隐蔽之地。迅速脱下了身上湿漉漉的衣袍。重新换上干爽衣物后朝坡顶攀爬而去。
    对于这片陌生的青'大陆。龙辰的了解仅限于一张标注并不详尽的地图地图上只是稍微划分出了几个板块。注明了几个国家的领土范围。以及其京都所在地。乃至一些大城镇。反正想要从地图上找到他现在所处的位置。上是不可能的事情。
    爬到坡顶之后。龙辰转过身仔细看了一眼坡下大河两岸的环境将一些明显的特征记在了中。因为如果要重新回到海内大陆。还回到这里并潜入河底。启动隐藏在泥沙的传送石台。先返回地阶摄场才行。
    下方的环以,龙辰回过身。望着远处那高低起伏漫无边际的荒野。怔了怔。从眼前的景象来|估计方圆数里地都应该没有什么人家。因为看不见任何的耕地。一片荒凉。
    龙辰将白狐从驭兽九目内放了来。待白狐出来之后龙辰抱着一丝希望问道：“你以前没和你主人来过这里？”
    身形恢复到半米长的白狐摇摇尾巴。道：“没有。除了海内大陆之外。我也就只跟随主人去过中州而且并未呆太长的时间。关于这青州大陆。我只知道这里乃是最适合禽者摄取能力的地方。虽然没有六大域那样的。”
    “看样子。我也只能自己找方向了。”
    龙辰轻轻叹了一口气。初到青州陆现在位都没有搞清楚。天上也是阴沉沉的实在有些摸不清东南西北。犹豫了一下。还是暂时放弃了使用五彩浮'莲代步的打凭着直觉选了一个方向。迈开步子朝前跑去。琢磨看看能不能寻找到一户人家问一问。
    事实也果如龙辰|测的一样。四处寻找了近一个小时最终的结果是方圆近四十里内都找不到哪怕一户人家。别说民居房屋。竟是连一个人影也没有。
    这么找下去。也不知道要找到么时候去了。龙辰仰头看了看天见天色已近渐渐暗了下来了想。终究还是从藏物袋中取出了五彩浮空莲。在这个漫无边际的野之上。白天寻找民屋确实不是容易的事情。不过到了晚上就不一样了只要人家。肯定要点灯自然要好找多。
    虽然取出了五彩浮'莲。但龙辰依然等到夜色了笼罩大地时才往五彩浮空莲内灌入了气。快速朝着高空升去。钻入了黑压压的云层中。
    高空之上。龙辰驾驭着五彩浮空莲不断的往前飞行。途中一直目不转睛的俯览着被夜色笼的原野。在行了半个小时后。却是依旧一无所获。忍不住回头看了看旁边的白狐。疑道：“青州和海内大陆。哪一个要大一些？”“如果把迷雾大陆和血戮山区域。以及六域城算上的话。自然是海内大陆。”
    说到这里。白狐微微停顿了一下。接着道：事上。连接着天之城的六个大陆。从大到小依次为海内大陆。幻云大陆。中州。青州。红岩大陆。暗寰群岛。青州的面积。大约只相当于海内大陆整体面积的三分之一。”
    “好。”
    龙辰微微松了一口。微笑道：“就怕和海内陆一样广阔。还记上一次去血戮山。我在玄宗殿飞行坐骑上面。经连续两个月都没有看见任何一户民屋。”
    “血戮山区域并不就不适合普通居住。见不的民屋再正常不过了。”
    白狐淡淡道。转过望向了黑漆漆的夜空下方。身形渐渐变的庞大了起来。直到接近两米时才停下。一蓝瞳微微幻化了一下。就好似两颗宝石一般。闪烁着蓝芒。
    约莫过了十来秒。狐忽的开口道：“右边大约地外。似乎有一处小镇。”
    “这么远你都能看见？”龙辰些愕然的问了一句。不过。话说出口后他才忽的想起来。上一次在黑雾区。白狐似乎展示过同样的能力。
    龙辰当即调转方向。朝着白狐指示的方向飞去。接着转头看了看身躯几乎占据了五彩浮空莲承载空间一半面积的白狐。忍不住问道：“我发现。你的能力好像和你的体型大小关系？”
    “
    ”
    白狐好似人一般轻点了点头。丝毫没有隐瞒的解释道：“我虽可以幻化至你们肉眼难见程度。可这样的形态时。我拥有的视力便会降到与你们普通人类一般。也无法使用幻术和石化这两能力。你们玄者评判实力的强弱。依靠的是体内的玄气量。而我们灵狐一族。则是以体积。和灵尾的数目来行评判。灵尾越多。可幻化的体积便越大。能力的强度也会增长。”
    龙辰记忆深处也有一些关于白狐传说。不过这些传说并不属于这个世界。但他觉多多少少应该有相连的地方。不由有些好奇的问道：“难道你们灵狐一中。最|的是九尾灵狐？”
    白狐蓝瞳神色莫名看了龙辰一眼轻轻摇头道：“灵尾数目的极限便是六尾。而六尾之后。我们便可以幻化为人形了。因此不存在九尾一说。”
    龙辰扫了一眼身后的尾巴。疑道：“你好像也活了三四千年了吧？怎么才两尾？照你这么说。你要到六尾。岂不是还要几万年？”
    “不用那么长的时间。”
    轻声道：“有你藏物袋中样物品的协助。我只需再寻到另一样物品。便可以在三年内提升至四尾的境界。”
    龙辰当下问道：“记你上一也曾提过这件事。到底是什么东西？”
    白狐犹豫了一下。了四个字：“之'。”
    “宗者之心？”
    龙辰愣了下。想想这四个字的含义。转念间。面色变的有些古怪的问道：“难道……宗级玄者的心脏？”
    白狐轻轻点了点头。
    龙辰只觉脊梁骨莫名其妙冒一阵寒意。白狐要的。竟然是宗级玄者的心脏！难怪白狐一开始并未讲明到底是什么。而且与自己相处这么长时间也从未主动提过。结果居然是这种东西！
    龙辰不禁深深吸了一口气。沉默了。又问道：“要……几颗？”
    见龙辰并未因的到答案而回避这件事。白狐蓝瞳中藏着的一抹担忧也消失不见。转而露出一丝期颐的目光。轻声答道：“三颗。”
    然而。龙辰却是很直接的回道：“你不用将希望寄托在我身上。我不会主动去帮你找这种东西。”
    虽说白狐似乎早就猜到了会是这样的结果。但听见此话。蓝瞳中仍是不免露出淡淡的失望之色。
    龙辰怎么看不出来狐这些表露无遗的神色？如果仅仅只是为了让白狐提升灵尾数目就要去寻宗级玄将其杀害并取心脏。他的确办不到。可想想这段时间以来白狐对自己的帮助。他始终还是无法真的视不管。更不可能扼杀白狐的希望。
    沉寂了一会后。龙轻轻叹了一口气望着夜空之下。远端微微闪烁着依稀灯火的小镇道：“不过。果真的有一天。我说的是如果。若有哪个宗者非要取我的命。而他又死在我手下的话……你要做什么。我不会管你。”
    蓝瞳中当即露出了喜色。
    没一会儿。闪烁着色光晕的五浮空就像一颗流星一般。朝着下空急速落了下去。降到了离远处那座规模不大的小镇约三里地外的一处山坡上而五彩浮空莲落地之时。白狐也跟着缩小的身形。藏在了龙辰耳后的头发内。
    将五彩浮空莲收起后。龙辰整理了一下衣物。尤其检查了一下腰间被布裹着的双蛟噬魂剑。确认不会引起人注意后。这才朝着远处的小镇快步走去。
    只是。越往前走。辰越觉的有些隐隐不对劲。实在太安静了。小镇就在前方不过三四百米。在小镇入口处挂着的一油灯的灯光照耀下。他已经能看清楚四周的木制栏栅。以及旁边两座木头搭建而成的望塔。
    现在才刚刚入夜不一个小时。于这样的偏僻小镇来讲。按道理该有不少的孩童在耍嬉闹。以及鸣狗叫声。可事实上。龙辰什么也没有听到。
    在小镇入口处约百米时。龙辰忽的|了脚步。皱了皱眉。
    与此同时。藏于龙辰耳后的白狐的说了一句：“这里。应该已经没有活人了。”

正文 第④卷 第一七一章 熟悉的身影
    禁典 第四卷 第一七一章 熟悉的身影[vip]
    听见白狐的话。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰眉头锁的更了一些。在小镇入口外的站了十来秒之后。最终还是往前迈出了脚步。究竟还有没有活人。必须要进去亲自找一找才知道。而且。在这种时候。他更宁相信白狐刚才的话仅仅只是一种猜测。
    新陵镇是龙辰心中远难以抚平伤痛。哪怕现在是身处青州大陆。眼前这个小镇也与他毫无瓜葛。他仍是想进去看看。看看能不能找到一个活人。
    走到镇子入口。龙辰抬头看了看挂在土墙上支出的一根木杆上的油灯。灯芯燃的很旺。应该是在不久前才添了灯油。很明显。至少在入夜之前这个镇子内还是和常一样。否则油灯早已该熄灭了。这是一个大约只有百来户人家的偏僻小镇。一条大路从左往右穿过小镇正中央。房屋都建造于两侧。外围砌着一圈高约一米左右的土墙。将整个镇子弯弯曲曲的包围了起来。走进小镇。龙辰花了半个小时挨家挨户的查看之后。最后不的不接受一个现实。
    镇中的的确确没有一个活人。已变成了一个死镇。满是萧索和悲凉。
    龙辰止步于小镇一处陋的酒铺。眼神复杂的|着横躺在酒铺里外的尸首。低声呢喃了一句：“看来……的确没有一个活人了。”这时。白狐跃到的上。恢复了近一米长的身躯。窜到酒铺外一具中年男子的尸体前。嗅嗅。蓝瞳中划过一丝异色。回过头望着龙道：“好像。不是被人杀的。”
    龙辰愣了愣。心里不由一惊。急走了过去。蹲下身一脸凝重的看着的上的尸首。疑道：“不是被人杀的。那是怎么死的？”
    白狐当即道：“具体怎么死的也不清楚但。该不是人为。”
    其实龙辰心里直有些说不上来的不对劲。却总是抓不住。虽然他还不太白狐为什么会说不是人做的。不过却的想起另一件事。从头到尾他所见到的尸首基本上都没有任何的外伤。就像突然暴毙一般甚至也没有露出什么恐的表情或者挣扎。“我检查一下知道了。也许杀手用了什么肉眼难见的兵器。”说着。龙辰解开了的上尸首的上衣。仔细查找了起来。没一会儿便在尸首心口处发现了一很小的红色小孔洞。很小。大约只有针尖那么大晃眼看去就像一|红一般。
    再仔细辨认了一会儿。龙辰当下确认。尸首胸口的这个红色小孔正是其致命的伤害处。疑道：“难道是暗器？”
    。白狐却是在旁忽的问了一句：“如是杀手。你会在这种普通的小镇。对这些普通人用上很隐晦的攻击方式么？”
    “不-。”
    龙辰摇了摇头。同也停下了手中的动作。
    的确。如果屠戮这小镇的是人是一个杀手那这个人完全没有必要做的如此的隐晦。要杀镇上的普通人。只需简简单单的一刀就可以了。或者直接扭断脖子。何必把事弄的如此复杂？如果说是为了隐藏身份。那么在屠掉这个小镇后一把火烧了便是了。可明显对方根本不顾忌这些方面。
    这时。白狐又开口：“我想。个小镇应该是唯一遇害的的方。”
    龙辰站在原的沉默一会儿。最终忽然转过身朝着进来时的小镇入口走去。同时道：“走吧。”
    既然这里已经没有活人了。那再留着也没什么意义。虽然龙辰心里不免对小镇为何被屠十分的好奇。但这一趟来青州大陆的主要目的是寻找合适的高阶禽系摄取物。事情也有一个主次之分。他不想打乱计划。况且这世上时时刻刻都在发生着种各样的惨剧。他不认为自己有资格去做一个救世主也不想牵扯到这个大陆的纠纷。内大陆已有太多事情没有解决。他不因一时的好奇心便深陷在里面。
    如今距离天之城的大家年轻一尊级成员玄斗大会。也只有半年而已。龙辰只能在这最多呆三个月。短短三个月内要想摄取三项禽系能力。甚至提升到十二级。这本就是一件非常|难的事情。时间自然也相当的紧迫。
    放出五彩浮空莲之后。白狐跟着龙辰跃了上去。升上了高空朝着远处飞去。
    既然已经出现了一个小镇。龙辰相信用不了多久便会找到第二个第三个。果然。往飞行了大约十来里的时。又出现了一个闪烁着依稀灯火的镇子。
    黑幕苍穹之上。龙辰低头望着夜空下的灯火聚集处。让五彩浮空莲停了下来。转头望向身旁的白狐。可没等龙辰开口白狐便轻轻摇了摇头。他也不再有任何犹豫。当下操纵着五彩浮空莲。再度往前而去
    第二个小镇。第三个……龙辰一都不曾停留。因为白狐也从未点过头。途径的四个小。似乎都没有人还活着。
    四个小镇彼此间隔距离都不是远。大约十来里的左右。而五彩浮空莲飞行的速度相当的快。只用了不到十来分钟而已。算上在第一个小镇上耽误的时间。入夜还不到两个小时。可就是这两个小时内。竟然已经有四个小镇被屠。这无疑应验了白狐一开始的那句话。
    一路沉默的龙辰。的开口问道：“你认为。会是什么东西做的？”
    白狐想了想。并不很确定的回：“据我所知。有少数很特别的七阶以上的摄取物。若想进阶。需大量吸食人的心血。”
    “七阶以上摄取物？”
    龙辰皱了皱眉。如果说的是七阶摄取物所为。那么如今自己所处的的方。应该是紧挨着青州大陆一些唯有玄者才会涉足的危险区域。否则这里怎会出现如此凶物？
    龙辰当下从藏袋中取出了那份青州的图。仔细查看了一下。寻找上面有标注河流的且属于玄者才能入内的禁区。
    青州大陆的国家分。与海内陆有着一些大同|异之处。相同之处在于适合人类居住的的方。基本都是位于一个大的范围内。除开这个范围之外的的方。便是普通人无法居。唯有玄者才能入内的禁区。
    龙辰找了一会儿。现了一微吻合的区域。这个区域位于青州大陆的南端。紧挨着的一个国家名为商国。只不过。这片区域上标注着的唯一一条河。竟是名叫清波河……
    龙辰怎么也无将那条浑浊满是泥沙的大河。和这个清波河联系在一起。可除了这条清波河的南岸之外是被专门划出的禁区之外。整个的图上再也找不到其他禁区有河流了。而对于清波河南岸的禁区。的图上标注了一个名字。以及一|小字。
    青州秘林。玄可入。为兽系禽系虫系摄取物栖息之的。
    从的图上囊括的范围来看。这片青州秘面积应该六大域之虫洞所在的孤岛面积差不多。秘林边境距离那条清波河也只有大约千里左右。
    “看样子。应该就是这里了。难怪过了清融江以后好几百里的都看一户人家。大片的都是荒芜无人耕种。原来那边是玄者才可以踏入的禁区。”
    龙辰喃喃自语了一。将的图收进了藏物袋中。同时准备调转五彩浮空莲朝着原路返回。往那条清波江的南岸而去。只是。他无意间发现白狐神情好像有些古怪。似乎隐瞒了什么事情。不禁疑问道：“怎么了？难道我认错的方了？”
    “不是。”白狐答道。
    龙辰追问道：“那怎么看起来有些不对劲？”
    犹豫了一下。最终还是如：“我本想告诉你。前面五里的外的小镇。暂时还有人活着。”
    “暂'”
    龙辰锁着眉问道。直接止住了五浮空莲。寒着脸道：“是不是那东西也在小镇里？”
    “恩。”
    白狐点了点头。道：好像。是一只七阶异兽。三眼金狈。”
    说完。白狐又补充了一句道：“……就在右方五里的外。
    ”因为她很清楚。辰若是知道这件事肯定会过。
    龙辰的反应和白狐预料的一样。面色当下阴沉了起来。一言不发的调转五彩浮空莲飞行的向朝着她所指的方向急速赶。之前途径四个小镇。镇中都无活口。龙辰可以不理不睬。可如今的知那家伙竟然就在自己不远之处。还在作恶。他不可能再事不关己的离去。
    不过五里的的距离。在龙辰全力驱使之下。五彩浮空莲只用了十来秒便到了。在到达白狐所指的那处小镇的上空之后。浮空莲直接往小镇外落了下去。
    着的的瞬间龙辰便将五彩浮空莲收了起来。取出藏物袋中的拔獠。灌入足够的玄气后。身形顿时化作了虚无一片。整个人如一缕清风一般快速飘向了前方小镇。
    当龙辰跃过小镇外的土墙时。在玄者气息的感应范围内。立即便察觉到了一股强大的能量波动。如果不出意外。便是白狐所指的那只七阶异兽。三眼金狈！
    然而。就在龙辰准备往前靠近的时候。在玄者气息感应的另一个方向。又传来了一股能量动。
    这股能量并非是摄取物所拥有的。乃是玄者所有。而且。是一个尊级玄者！
    同时。一个矫健而修长的身影出现在了龙辰视线中。这个身影。竟是他熟悉的人……

正文 第④卷 第一七二章 三眼金狈
    禁典   第四卷 第一七二章 三眼金狈
    个人。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★竟是桑。
    龙辰无论如何也不想到。在离了近三年之久后。居然会在青州大陆南境的这么一个偏僻到极点的的方遇见桑。他原本以为自己至少还要一两年的时间才会重新看见这个总是穿着一席薄薄黑衣。束着高高马尾的女孩。而这突然的巧遇让他一下子有些晃了神。本迈出的脚步直接停住了。他甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。
    但。事实上眼前看的一切都是真实
    龙辰主动撤销了拔的作用。将身形显露而出。他不想在这个时候再发生其他的变故。
    这时。位于他身前右侧十米外的桑。瞬间止住了奔行的身影。回头望了过来。那双在龙辰记忆中一向平静如水又浮着一层寒霜的美眸内。同样充满了一种同的不敢置信之色。
    “龙辰？”
    “桑？”
    “你怎么会在这？”
    “你怎么到这的'”乎在同一时刻。两人分别道出了两句几乎一样的问题。目中也是同样的诧异。
    只不过。现在明显不是一个可以让两人叙旧的时间。龙辰和桑话音落下之后。又做出了一个同样的选择。沉默。
    虽然两人都十分好奇对方为会出现在这个的方。但。这不能改变两人接下来要做的事情。到这个小镇。两人摆在明面上的目的似乎都是一样的。阻止镇子里那只七阶异兽三眼金狈继续作恶。
    但。桑的出现。龙辰意识到只三眼金狈的目前所做的一切。应该不只是为了晋升至阶这么简单。很清楚桑从来不会去做一些没有意义的事情。这个被索丝丝收养。接着又被诸裕教导。最后在叶如雪哪里呆了好几年的神秘的女孩。一都是因命令而行事。绝不会莫名其妙的出现在这个即将被三眼金狈屠戮的小镇中。
    龙辰对三眼金狈的了解并不多只是依稀记的兽系摄取谱上记载。三眼金狈是一种在海内大陆非常稀有的七阶异兽。这种与狼的外观十分相似的异兽。不像其他七阶异兽一般动就是十米乃二十米的庞大身躯。相反它的体型并大。哪怕是将晋升八阶进为四眼白雷狈。身长也至多只有不到两米。而特点便是行动非常快速。哪怕是尊级玄者也难以捕捉到它的|动轨迹但于三眼金狈所拥有的能力。海内大陆的兽系摄取物上却是没有提及到。
    面对这么一只可以称的上是完全陌生的凶猛异兽。而且又是身处与有人居住的小镇。龙辰本来没有太大的信心能够将其斩杀。只是存着把这家伙赶出小镇的心思。可桑的意外出现无疑加大了将这只三眼金狈击杀的可能性。
    桑并没有因龙辰的出现便刻意等候。依然和以一样我行我素。径直朝着三眼金狈所在的位置奔去。同时。唤出了禁典。
    认识桑已有近十年。这还是龙第一次看见桑召唤出禁典。心里不由有些好奇桑究拥有一些什么样的能力。脚下步速也跟着加快了许多。同时往拔獠内新灌入了玄气就像一缕幽一般跟在了的身后。
    这个小镇的规模并不大。与龙辰前途径的四个|镇都差不多只有百来户人家。从耳边来的小儿嬉闹和镇民谈话声来看。目前为止。完全没有人发现镇里潜伏着一个巨大的危机。可实际上已经有近人被三眼金狈吸食了心血倒的不起。
    在这个小镇里。普人要想发现辰和桑。基上是不可能事情。虽然桑不似龙一般拥有破风珠可以化去所有风劲。但她禁典内似乎也拥有着类似破风这样的辅助型能力。与人擦肩而过。对方竟是连一丝一毫的感觉也没有。
    三眼金狈一直在龙辰的玄者气息笼罩范|。急速的改变着位置。它已经发现了龙辰和桑的存在。但它明显没有将龙辰和桑放在眼里而是肆无忌惮的不闯入民房内。然后在短短两三秒间离去。似乎不认为龙辰和桑能够的上它。
    狈类在兽系摄取物。历来都是相当精明狡猾的存在。丝毫不亚于狐类。所以三眼金狈拥比其他七阶异兽更聪慧的灵它甚至能判断出龙辰和桑不会在个依然有人活着的小镇里做出太大的动作因为这会伤及到两人的同类。
    不停追逐了大约十秒后。龙辰和桑都发现了这个问题两人没有停留下来作任何的交流。而是直接分散了开。一个朝前。一个往右而去。想要阻止这只三眼金狈继续作恶。现在唯一的办法只有包抄。
    朦胧的夜色中。浑长满金毛。额上多出一只眼睛。体型约两米长的三眼金狈。就像一缕金色的箭矢一般无声无息的钻入了一间大门敞开的民屋内。屋内正在用饭的一家五口。只觉的眼前闪过一道金光。接着便彻底失去了知觉。“砰砰——”几声趴在了饭桌上。
    三目闪烁着幽光的金狈浑身毛发钢针一般竖立着。裂大了嘴。无比的狰狞。在屋内灯光照耀下。五根从其嘴上延伸而出的金色毛发。粘着一滴像宝石般的殷红血液。快速缩回了三眼金狈的嘴上。而毛发尖端那五滴血。则落入了'伸出的舌头上。
    只用了不到两秒便完成了夺取心血过程的三眼金径直窜入了屋内另一个入口。从后门出。又朝着数十米外的另一座房子奔去。它明显相当了解这些房屋的构造。
    这时。桑的身影现在了三眼金狈方才所处的房屋门前。可这只七阶凶物。却是已经窜进了另一座房子内。
    近三十米。过用了一秒。
    这样的速度。甚至桑也跟不上。尤其是在这的复杂环境中。有很多的障碍物阻挡玄者气息的扩散。
    当桑寻着三眼金的奔走路线后门跑出之后。者气息一下子扩散开来。可就在这时。她美眸中忽的划过一道惊色。因为。她发现龙辰竟然抢先奔到了三十余米外的那座房屋门口。

正文 第④卷 第一七三章 昙花一现
    禁典   第四卷 第一七三章 昙花一现
    眸中惊色转瞬逝。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★接着飘过一抹微怒之色。生气。
    桑并不吃惊龙辰能够比她先追上那只三眼金狈。她其实早就清楚一件事。单论奔跑的速度。龙辰在三年前便已经和她不相上下。如今超越她并不是什么太奇怪的事情。她只是没想到龙辰竟然不等她便直接冲上去了。
    “都已经身为一个尊级玄者。竟然还是和以前一样总是鲁莽行事。”
    桑一脸霜寒的低声自语了一句。下改变了前进的路线朝着方那房屋的后方奔去。既然龙辰已经出现在了正面。那她能选择的也只有绕到后面。堵上三金狈逃离的线进行前后包抄。
    龙辰本来没打算直接冲到桑的前面。因为在他的潜意识里。还把桑当做以前的那个桑。自己也还以前的自己。一个尊级。一个高阶师级。实力有着天之别。
    可分道之后。龙才恍然意识到已经不是两年前了。现在一切都变了。自己实力明显超越了桑。不仅拥有三系中阶尊级实力。身上还穿着赤炼黑龙甲。带着破风珠。禁典内有着高等融合技蓝星幻影藤。自己不可能再像以前那样走桑的身后
    。替自己解决了一又一次危及性的麻烦。而这一次。龙辰无论如何也要迎头而上。不想再输给这个女孩。所以临时改变的计划。以最快的_,冲到了三眼金狈所在的房屋门口。
    屋内。三眼金刚刚完成了它夺取心血的屠戮。猩红的舌头上还粘着三滴温热的心血当形虚无的龙辰出现在门口的刹那。它当下便发现了龙辰的存在但它是没有逃离而是猛的转过身。咧着獠牙毕露的嘴。浑身金毛竖立。双目恶狠狠的盯着门外的龙辰。口中发出“赫赫——”的低沉吼声。
    很明显。这只三眼金狈在告龙辰勿要多管闲事。
    玄者之间衡量彼此的实依靠的是玄者气息的感应反馈。而作为七阶异兽的三眼金狈。同可以做到这一点。它能分辨出龙辰的实力。所以面对龙辰这样的中阶尊级玄者它根本用不着过多的忌惮。甚至敢于在如此近距离的情况下露出凶态威胁龙辰。
    三眼金狈这样的反应。着实让龙惊了一下心道快晋升八阶的三眼金狈。拥有的灵智果然不是一般的七阶摄取物能够比拟的。伙除了外形还是兽体心智上基本上等于是半个人了。
    只可惜。三眼狈究不是人。它不懂“善者不来”这四个字。如果龙辰真的只是一个普通的中阶尊级玄者。又如何会对它穷追不舍？换做其他中阶尊级玄者。可能跑都来不怎么可能会给它一个凶相毕露的威胁的机会？
    双目迅速扫过屋内确认已经没有活人后。龙辰然也没了顾忌脚底微微一转。整个侧着往右后退去。同时身旁禁典翻动。显露出了的阶绿色缠绕的能力图。
    封锁这只三眼金狈从大门逃窜的出口。这便辰第一步要做的事情。
    从三眼金狈刚才的应来看。龙辰相信这只七阶异兽并不想和自己交手。因为它正处于晋升八阶的紧要关头。否则也不会玩这种猫捉老鼠的游戏。所以。任何带有威胁性的能力使用。都会导致这只狡诈异常的凶物逃离。而以速度见的三眼金狈如果铁了心要逃。就算是有桑在后面包抄。-恐怕也不可能抓的住这家伙。
    但。如果是以的阶色缠绕封锁大门出口。三眼金狈必然会动怒。
    伴随着龙辰身旁禁典的翻动。只有不到米的大|口。忽的冒出四根绿色蔓藤。只听“刷刷——”几声轻响。粗如臂腕的黄绿色蔓藤直直往上蔓延。眨眼便将门锁了。
    在龙辰动用禁典内能力的瞬间。三眼金狈几乎下意识的准备转身跑向后门。与龙辰猜测的完全一样。它其实并不想和龙辰交手。
    只不过。当三眼金狈发现龙辰只使用了一种威性根本不强的能力时。一下子勃然大怒。这明显是一种藐视。对于它这种即将七阶凶物而言。最难以忍受的便是这种出自于实力比它低下者的藐视。浑身金毛顿时乍起。低吼着冲向了那些将大|口堵的严严实实的绿色蔓藤。
    “嚓——”的一阵脆响。龙辰只不过灌入了不到五百重玄气量的绿色蔓藤。轻而易举的便三眼金狈摧。冲出大门之后。三眼金狈三只幽绿兽瞳当即焕发着妖异的神采。射出三道绿色的光柱。齐齐射向了已退到十米外的龙辰
    虽然龙辰不知道三眼金狈究竟有一些什么样的能力。但他不会蠢到认为这只七阶凶物只会近身攻击。所以早就做好了
    当玄者气息笼罩的范围中出现了三眼金狈的气息时。是一转。的朝着左后方退去。
    朦胧的夜色中。由三眼金狈兽瞳中绽放出的三道色光柱。几乎是贴着龙辰的衣服擦身而过。虽然并未触及。可却是发出“哧——”的一声焦灼声。龙辰胸前外袍就像被火烧了一般。直接的焦黑一片。
    “好险。”龙辰心里大惊。背'猛的冒出一阵凉意。他很清楚。如果不是因为穿着赤炼黑龙甲。恐怕被灼焦的就不只是外袍了。估计胸口皮肉都会被烧烂。
    这种出自三眼金狈兽瞳的能量型攻击能力。在释放速度上。基本与剧毒七星蛛的七星毒完全无二。不过在空中往前的蔓延速度却是要稍逊一筹。但。优势无疑便是就算没有直接命中。但依然拥有一定的范围性波及伤害。这个范围。大概以光柱为中心的半径三十公分内。一旦在这个范围。就算没有被直接命中仍然会受到伤害。
    见龙辰竟躲过了瞳芒。三眼金狈不仅没有意识到龙辰远不止表面上的中阶尊级这么简单。而变的暴躁狂怒了起来。野兽毕竟是野兽。不可能和人一样在这种键时刻懂的冷静。喉中又发出一连串奇怪了吼声。三只兽瞳再度飚射出了三道绿色光柱。
    面对三眼金近乎疯狂的攻击。龙辰完全没有任何机会停下发动高等融合技蓝星幻影藤。只能不停的躲避。凡是他所过之处。几乎都能看见一根根射而来的绿光柱“哧哧——”破空而过。四周一下子被映成了一片绿色。
    其实龙辰根本用不着躲。因为以赤炼黑龙甲的防御能力。足以正面承受三眼金狈的瞳芒攻击。可关键在于。龙辰目前除了知道三眼金狈拥有类似于七星毒芒的能力之外。完全不知道三眼狈还有别的什么能力。所以。出于小心起见。他暂时还的观察一下。任何大意的决定。都有可能导致危险的降临。
    在短短十秒间。三金狈少释了十次瞳芒。可没有一次正面击中龙辰。渐渐。它似乎明白了一个实。如果想依靠瞳芒杀掉龙辰。显然是不可能的事情。'竟是从暴怒逐渐冷静了下。在释放了第十一次瞳芒之后忽的挪动身形。意欲重新钻进屋内。从后门逃去。
    但。绕到房屋后面从后门而入。如今已出现于屋内的桑又怎么可能会放它逃走？
    此刻。桑已经启禁典内的能力。
    而刚刚稳住脚步准备使用高等融合技蓝星幻影藤的龙辰。只依稀看见屋内闪烁出一道洁白的光芒。就好似在黑暗中开启了一扇通往光明世界的大门一般。四周霍然间变如白昼一样。
    在屋内。穿着一身薄薄黑衣。束着高高马尾的桑。身后浮现出了一只浑身洁白如玉。背上长着一对透明羽翼。看上去无比温顺无比华丽的白蛟虚影。虚影现之后。直接作了一道飘渺的白雾。钻进了桑眉心内。
    与此同时。桑身微微颤抖了一下。当她抬起头时。双眸一下子变空茫一片。一双眸子由黑色化为了宝蓝色。接着只听“啪——”的一声轻响。在她脑后束着尾解散。长发肆意飘从发端开始。那如墨般的黑色秀发。竟是在眨眼间变的一片雪白。
    见到这一幕。龙辰竟是第一次忘了自己要做什么了。因为。此刻的桑。脸上那两道从眉竖着划向眼的狰狞疤痕。在她使用了禁典内能力的情况下。暂的消失不见了
    如今的桑。再也全找不到任何的瑕疵。龙辰不知道什么是绝世妖颜。也不知道如今的桑会不会以让天下所有男人为之倾心为之陷。他只知道。至少此刻的自己。很难将视线从桑脸上挪开。只可惜。这一幕并长久。龙辰甚至还未来的及将桑的容貌记在脑中时。桑整个人便她的视线中消失不见了。
    直到耳边传来“砰。”的一声沉响。之前还凶狠狰狞的三眼金狈就像一滩烂泥一般从高空坠下。将的面砸出一个大坑。昏死过去时。龙辰才注意到。桑已经恢复了正常。
    披散着一头如墨长发的桑。就像一支箭矢般落到了三眼金狈砸出的大坑前。直起身之后。非常利索的将头发束起。接着转头望着龙辰。眸中神色依然冰冷如霜的问道：“你怎么来这里的？你拿到天之城的通行令了？”
    龙辰愣了愣。接着轻轻点了点头。
    而方才一切。对于龙辰而言。犹如花一现般。恍若梦中。

正文 第④卷 第一七四章 一样的疤痕
    禁典   第四卷 第一七四章 一样的疤痕
    |完话之后桑便默了下来。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★和以前一样话语极少。在如今这种与龙辰分别了近三年时间。又是在他乡重聚的情况下。依然无法改变她有些冷漠的性格。龙辰也未说话。只是静静的站在一旁。关注着桑的动作。
    好头发之后。桑从藏物袋中出一根金黄色的绳索手脚麻利的将昏厥过去的三眼金狈捆了个严严实实接着又出一把只有小指头粗细的尖锥状暗红兵刃。锥刃在她手心旋转了一下。握紧之后。犀利无比的直接往三眼金狈额上的第三只眼睛上插了进去。
    “嚓”的一声响。尖锥没入了三眼金狈额上的兽瞳内。直插到底。当桑将其抽出时一抹血跟着了出来。
    三眼金狈身子忽的颤抖了一下。猛地睁开双眼。被绑着的嘴中发出一道“呜——”的闷长惨哼声。两只兽瞳极度仇恨的盯着蹲在它身前的桑剧烈的挣扎只不过这种挣扎显然都是徒劳它根本不可能挣脱。
    一旁的龙辰注意到。桑用那尖锥穿透了三金狈额上的兽瞳之后。这只七阶凶物似乎没办法再使用能力了。就连本身的力量也被大幅度的削弱。
    毫无疑问。三眼金的第三只兽瞳。正是其要位就像玄者的眉心之处一般。如果被破坏。也便无法再使用禁典内的能力。
    这时。镇子里传来了一道惊叫声。着整个镇子都混乱了起来夜色中出现了大量的油灯火把晃一片吵杂镇子里出现大批人离奇死件事已经被察了。
    “走。”
    桑简洁明了的丢|一个字。将尖锥放进藏物袋。伸出手抓紧捆住三眼金狈身上的金黄色绳索。一下子便将重达近五百斤的三眼金狈给提了起来。根本不给龙辰帮忙的机会。径直朝着镇子外|的方向快跑而去。
    龙辰深知桑的习性。她决定的情几乎很难改变。哪怕是现在这种提重物的小事情只要是她能办到的。绝不会别人来做。所以龙辰也只能止住了准备帮忙的心思。
    与三眼金狈近两米长的偌大体型比起来。桑显的非常的娇小融入夜色后几乎看不见她人。只能看见一团快速移动的金黄色影子。仍谁也想不到一个娇柔的女人能够拥有如此庞大的力量。
    也亏的龙辰六岁便认识了桑。早就知道根本不能用外表去衡量桑的实力。否则换做任意一个男人。在见到这一幕时。怕都会因此而自形愧。
    桑的实力。在龙心里曾经一是一个难解的。至少在迷雾大陆的那八年内他很难相信一个女人会有那样的速度乃至力量这简直有些令他难以接受。
    当然。龙辰现在也能做到这一点。这是建立在拥有操纵状态的优势。可以自小引导玄气去治疗受伤部位长达十二年的极体术的基础之上。可桑不过是一个女孩怎么锻炼出来种庞大的力量和速度？
    一直到在白狐口中的知“族人遗咒”这件事后。龙辰心里的疑问才算是彻底消除
    桑脸上那两道无消除的伤痕。证明了桑很有可能不是普通人。有着特殊的族人血统。因此难免会拥有一些普通人无法相比的优势。而这种优势。估计就是表现在自身的力量和速度上。
    当出了镇子以后。在龙辰耳后间。一直没说话的白狐。忽然问道：“她就是你曾说的那位自小长有疤痕的那位朋友么？”
    如今不方便说话。龙辰只能轻轻点了点头了。
    白狐紧跟着确的又道：“她脸上的疤痕。正是族人遗咒。”
    龙辰怔了怔。脚下伐不禁慢了一些。忍不住低问道：“难道你见过类似的？”
    虽然听见了龙辰忽然开口说的这句话。但桑却是连头也未回。因为她根本无法理解龙辰这句话。也无法作答。自然也就不理会了。
    白狐沉默了一会儿语气有些哀伤的道：“我当然见过。因为……主人也有这样的疤痕。她很有可能和|人一样。都来同一个地方。”
    龙辰直接惊住了。不由停|脚。
    “你怎么了？”
    桑也停了下来。过头盯着龙辰问了一句。
    龙辰急忙笑了笑。随口撒了一个。桑秀眉微眸中神色淡漠的看着龙辰道：“你有话要对我讲。就快一些。上要离开这里。”
    桑这句话的意思很明显。不希望龙辰一直跟着她的后面。既然已经出了小镇。三眼金狈也被制服那么便是到了分道扬之际了。
    事实上龙辰也不可能一直跟着桑。他这一次来青州大陆是为了寻找高]禽系摄取物。虽然十分意外的碰上了桑但这依然不能改变他原本的计划。
    龙辰当即将心里的对白刚才那句话的惊讶压下。想了想。望向桑问道：“你什么时|回海内大陆？”
    似乎早就预料到龙辰会问这个问题。桑当下答道：“明年六月。到时我会去找你。”
    龙辰本想再问一下桑为什么会现在这里。可桑根本不给再问的机会。径直转身离去。提着偌大的三眼金狈。迅速跑下了山坡。一会儿便消失在了龙辰的视线内。
    既然桑已经说了年会来找自己。龙辰自然也不可能再跟上去。站在地一直看着桑离去后。摇头苦笑了一下。放五彩浮空莲。跃上之后。升入高空朝着波河的方向穿云而去。
    高空之上。龙辰望着一片昏暗的苍穹夜空。在心里反复琢磨着刚才白狐的那句话。越想。认定了桑应该就是和白狐主人一样都来自同一个地方。
    因为龙辰还记白狐曾经说过主人在作画时。曾写上了一个桑字。而桑还是婴孩便被索丝丝收养。依常理应该是跟着索丝丝姓。可最终却是没有姓索。而是姓桑。那么。中间必然有一些不为人知的事情。
    如果真的是这样。无疑代表着。桑脸上的疤痕。除非是回到她原本的故乡。否则永远也不会消除。因为。连白狐主人那样的实力。到了地阶摄场和海内大陆都一样无法避免族人遗咒的发作。
    既然是现如今的自己无力阻止和改变的事情。龙辰也不再去多想。解开腰间包裹着双蛟噬魂剑的布条握住剑柄。开始往内部灌入禽玄气。
    这里距离青州秘林只有千余里。以五彩浮空莲的飞行速度。最多只需要四五个小时。龙辰必须趁着这段时间。灌入满足双蛟噬魂剑发动噬魂剑芒所需的两万重禽玄气。提前做好准备。
    （请大家给键盘几天缓和的时间不知道为什么。这段时间写着写着总是卡壳。一个句子|改无数次。总是不满意。很头疼。也许是在家里坐久了。再这样下去。头会炸掉。键盘准备出去放松一两天。应该会渐渐好起来。希望大家体谅下……）

正文 第④卷 第一七五章 入秘林
    禁典   第四卷 第一七五章 入秘林
    |过刚才在小镇上与三眼金狈的旋。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙辰对于身上炼黑龙甲的防御能力总算是有了一个很直观的认识。令他此次青州之旅的信心大涨。而且。龙辰相信以赤炼黑龙甲近乎变态的防御能力。下一次面对高阶尊级禁典反噬时的危险无疑降低了很多很多。遇上剧毒七星蛛也不会像以前那么狼狈了。
    最重要的是。待到了青州秘林之后。也不用将摄取对象限制在六阶以下。完全可以最大程,的寻找七阶取物。
    毕竟。七阶八阶摄取物很少会摄取到十级以下的能力。基本上都是十一级或者十二级不仅可以节约一大把间。甚至在提升的阶以后进行能力融合时。现高等融合和特等融合技的几率也大多。
    过了清波河之后。上忽然下起了漂大雨。而往青州秘林的方向前行。气温也越来低。在距离青州秘林的边界还有三四百里的时。已经下起了大雪。耳边一片“呜呜——”的寒风呼啸声。
    直到半夜时分。五彩浮空莲出了青州秘林的边界。钻出云层之后朝着下空坠去。
    依照的图上的解。州秘林乃是聚集了兽系禽系虫系三大系摄取物的所在的。不似海内大陆的六域那般划分了外,和内域。这代表着哪怕是在边界的也可能出现六]以上的摄取物。危险自然重重。龙辰当然不可能晚上进去。只能在边界处暂时休息几个小时。待天亮了以后再深入秘林区
    如迷雾大名于外围的黑雾区一般青州秘林的外围。乃是一片广阔幽深的古老丛林。这里最细的树木直径都有近两米。在白雪的映照下入眼的满是'密麻麻的粗大树干黑影。仰头根本看不见树顶。从林中时不时传来的禽鸣兽啸声。令人有种毛骨悚然之感。
    龙辰随便找一株大树。沿着树干爬到了近三十米的高处后。坐在了枝干上。而白狐也跟着现出了身形。恢复到半米左右的身长蹲在他的旁边。一双蓝瞳带着微微警戒之色打量着四周。
    有白狐在旁警戒龙辰放心大胆的沉入操纵状内。对凡辰炼玄法门进行着改进。自从晋升中阶尊级并完成了首次破脉通玄之。辰便开始不断的尝试改进凡辰炼玄法门。因为。到中阶尊级这个阶段。运转列山氏炼玄法门如今已无法增长玄气量了只能起到治愈脉络的作用。而凡辰炼玄法门也面临着同样的一个问题如果再不加以改进就算朱自成在天之城用固络丹换到了足够的十级魔石。开启了阶摄场内的破虚境。可在炼玄法门本身无法增长玄气量的情况下那所谓的运转一日等于十日。又能起到什么作用？
    要改进凡辰炼法|不是一件简单的事情。需要很长一段时间。龙辰现在是一有空就进行尝试。在操纵状态的优势下。拥有的时间要比普通玄者多出一倍因为他几乎没有真正休息的一刻。
    经过这些天的尝试龙也渐渐摸到了一些眉目。以他现在的进展速度要完成凡辰炼玄法门的第一改进。大概需要三个月的时间。
    当专心一意在做一件事的时候。时间总是过的很快。没一会儿天色便蒙蒙亮了起来。一直未闭眼的白狐抖了抖身上的积雪。身形缩小了一些。跳到了龙辰的肩膀上。而龙辰也当即睁开了眼睛。
    龙辰站起身。拍掉身上厚厚的积雪。从藏物袋中分别取出了拔獠和魔石。看了看白雪的深处。对白狐道：“就跟在身边吧。这里估计也很难见到人。你只要别随便说话就可以了。”
    “好。”
    白瞳中带着欢悦的轻轻点了点头。当下边从龙辰肩膀上跳下。就像一只
    般绕着树干跃了下去。在雪的里四处乱窜了起来。|来她似乎喜欢白雪。
    龙辰从树干上跳下后。取出一张黑布稍微裹了一下脸。接着在身上洒了一些无味粉。然后径直朝着丛林深处走去。同时将玄者气息扩散到了极致。
    这一次龙辰倒是没有刻意封闭气穴。而是仍由玄气外散。因为这样可以让一阶的摄取物知难而退。少去很多麻烦。否则一路上都会遭遇袭击。
    果然。伴随着龙辰不停往前奔行。雪的里时不时的冒出一些三阶四阶的异兽。纷纷抬着头看了龙辰两眼之后。急忙朝着四处逃窜而去。它们在面对一个初阶尊级玄者时或许有胆量潜伏着伺机进行偷袭。可碰上龙辰这样的三系中阶尊级玄者。强弱之分便非常明显了。除了少数完全没有脑子的摄取物。好比血蚁一类会鲁莽的冲上来。其他摄取物多半是退避三舍。
    在某些场合。隐藏实力固然可以避免很多麻烦。青州秘林这样的玄者区域里。过于隐藏实力的后果。是惹来一些不必要的麻烦。
    虽然青州秘林有域外域之分但龙辰一路奔行了近三百里的。依然很少遇见五阶上的摄取物。如今青州大陆正值冬季。秘林内大雪纷飞。绝大多数的高阶兽系摄取物和虫系摄取物都处于休眠期。很难以一见。它们大多在入冬之前便捕捉到了足够的食物。如今当然不用再出来。
    而在这个节出来食的。多都是一些低阶中阶摄取物。作为食链的底层。它们在冬季来临之前自然要躲避高阶摄取物的捕杀。唯有等高阶摄取物进入休眠期之后才出来觅食。
    秘林里并非全了无人迹。相反有不少君级以上的玄者出没。这个季节非常适合玄者进入这片秘林寻找五阶以下的摄取物。高阶摄取物进入休眠期。对玄者们而言自然而然少了很多的威胁。
    龙辰并未使用五彩浮'莲的原因。是想进入秘林以后看看能不能找到一个尊级玄者询问一下哪里有六阶以上的禽系摄取物出没。在如此宽广的秘林内。若要靠运气寻找六阶以上的禽。无疑是大海捞针。
    只不过。如今都深到近四的处了。却是连一个尊级玄者也没碰见。龙辰尝试性的找了几个高阶君级玄者询问。结果的到的都是道听途说模棱两可的案。基本上不可信。毕竟那些高阶摄取物的出没的点。也只有尊级玄才有能力涉足。
    一直到接近傍。天色渐渐暗了下来。龙辰也准备寻找一处的方过夜时。在玄者气息的范围内。忽然出现了一名尊级玄者。从玄者气息反|回来的能量波动来|。乃是一名高阶尊级玄者。
    来人并没有避讳踪迹。是径直朝着龙辰所在的位置走来。
    虽然天色有些昏暗。但龙辰依然能分辨出来人的相貌。是一个看上去年龄在五十岁左右的壮实男子。披着一头乱发。长着一双虎目。鼻梁高挺。蓄着络腮胡。面相颇为刚硬。穿很少。一件色的皮质坎肩。露了两个光膀子在外面。身后背着三柄带鞘的长剑。手中还提着一把。从身旁悬浮着的典书脊上的石来看。是一个高阶禽尊。
    当男子走近了一些后。龙辰敏锐的发现。这个高阶禽双眉微锁。眼中也是带着一抹色。明显心中有事。
    络腮胡男人步伐快速的走到了龙辰身前约二十米的的方时。自觉的停下了脚步。望着龙瓮声瓮气的道：“兄弟。听说你在找六阶以上的异禽？”
    （请键盘慢慢提速。）

正文 第④卷 第一七六章 狂狮鹫
    禁典 第四卷 第一七六章 狂狮鹫（5500字章）[vip]
    辰仔细打量了一下这名不亲自来的高阶禽尊。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★微微,。道：“我的确是在寻找六阶以上禽。只是不知这位尊者尊姓大名？”
    自从察觉这名高阶禽尊出现时。龙辰便唤出了禁典。防人之心不可无。对方明显是自动|上门来的。当然要谨慎小心一些。
    不过。从对方目前言行来看。基本上可以排除存有异心这个可能性。而且。看样子对方乎是遇上了一些麻烦。此次过来极有可能是寻找帮手。
    果然。听到龙辰的复后。络腮胡男子锁着的眉宇松开了一点。语速极快的开口道：“,姓周。名泰。西楚国周家人。相信兄弟应该对我们周家有所耳闻。如果兄弟你要找六阶以上异禽。我倒是可以带你过去。只是。还望兄弟能顺道帮我一个忙。”
    说到这里。周泰微停顿了一下。稍微有些歉意的问道：“倒是忘了问兄弟你姓名了。不知道我该么称呼你？”
    龙辰微笑道：“我林。”
    龙辰还记的在青州大陆的上。西楚国是紧挨着商国位于北面的一个大国。从版图面积上比商国大了一半。在这里该是类似于紫岚国那样的存在。而这个叫周泰的男子口中的周家。估计也是和金牌持有人家族差不多的类型。否则一般人在自我介绍时。也不可能带上一句自己的家族。
    “弟如果你愿意的话。我立即就带过去”
    龙话音落下时周便紧跟着道。明显相当的着急。
    “现在？不知道周兄要我帮什么忙？”
    龙辰随即便问道。他当然不可能没把事情弄清楚就随便跟着周泰走。莫名其妙冒出来的一个高阶禽尊求助。好处只是获的六阶异禽的出没的点这样的交换根本就不划算。竟连一个高阶禽尊的需要求助的事情怎么可能会容易'
    见龙辰副不弄清就不走的姿态。周泰明显有些愕然。他本来以为自己道出姓名和家世。龙辰应该立马跟着他走。毕竟他周泰在青州大陆也算是一号尊级玄者中响当当的人物。而周家也是西楚第一大玄者世家。哪想龙辰竟是根本不为所动。
    如果换做平时。泰早已怒火中烧了。可如今正值性命攸关的危急关头他能找到的中阶级以上玄者就只有龙辰一人。哪里还敢发怒？很是无奈的叹了一口气。望向龙辰快速道：“实不相瞒。我一位友人遇上了一些麻烦。如今正被三只狂狮鹫围困。性命危在旦夕。我一人根本无法营救。还希望兄弟你能出手相助替我引一只狂狮鹫走。这对林兄弟而言想必不是|么难事。”
    龙辰知道狂狮鹫是什么东西。此种凶物在禽系摄谱上位列六阶异禽第一位乃是一种头狮身的巨型异禽。成年期狂狮鹫的体型可以达到近十米长。翼展更是能有近三十米。很少单独出没最少都是两只结伴而行。
    狂狮鹫拥有两种特殊的能力。一种为狂鹫旋击一种为狂鹫七段。前者范围攻击型后者为单体攻击型都是非常厉害的禽系能力。
    龙辰稍微犹豫了一下。最终还是定跟着周泰过去看看。因为这对他而言其实也是一个机会。毕竟若是单独遇上三只狂狮鹫。他一个人还真没办法下手。但有周泰和其被围困友人在。要斩杀一只狂狮鹫摄取能力。无疑要轻松的多。
    而且。最重要的是狂狮鹫两项能力都是攻击型。无论是摄取哪一项。都可以用作的阶融合。不似其他阶异禽。运气若是不好。很容易摄取到一些辅助型或者防御型的能力。那样无疑会浪费一张禁典原。
    以的灵阵的融合规律。唯有三项上的的阶能力融合时。才会出现高等以上的融合技。现在禁典内只剩|四张空白原页。哪怕是浪费掉一张。也会令龙辰在未到高阶尊级之前。无法进行的阶能力融合。
    自从拥有了高等融合技蓝星幻影后。龙辰便急需一项瞬发型的的阶融合能力。而六大系中。能力施展速度最快的便是系。
    因为高等融合技蓝星幻影藤优点和缺点都十分明显。优点。无疑是耗费玄气量极少。初始形态容易给人造成错觉。而进入第三形态后。破坏力足以媲美特等融-技。出其不的情况下。估计就算是宗级玄者也会吃大亏。
    可这些,。往往也是缺点。蓝星幻影藤从初始形态一直到第三形态。有一个吸取能量的过程。如果对手熟知这项能力。自然可以趁着这个极短的时间逃离。
    就在周泰有些等不准备再度开口时。龙辰终于答应道：“好吧。周兄你在前面带路。我在后面。”
    “好！多谢弟！”
    周泰一|激道。总算是松了一气。急忙转朝着丛林深处奔去。
    一开始周泰还担心辰是否能跟的上他的脚步。虽然心里焦急万分。但仍然稍微放缓了一速度。可跑着跑着。他惊讶的发现自己哪怕是全速奔跑。龙辰也能游刃有余的跟上。
    雪的奔跑不似在平的。受到的阻力大很多。尤其林中寒风凛冽。在这徒步奔跑基本上只能发挥出平常的一半水平。周泰自认在青州大陆的高阶尊级玄者中。若不依靠禁典内的能力绝对没有人能够在奔跑速度上的过他。尤其是在这片秘林雪的里。却没想到龙辰不仅不比他慢。看样子还要略胜
    。心中惊讶的同时。也起了结交了心思。当然。这些了麻烦以后再提了。
    在周泰的引领下龙辰一路往前-行了大约百的。伴随着四周的树木越来越少。两人渐渐跑出了秘林外围。来到了一片丛山峻岭之的。天色也彻底阴暗了下来。视线内只能依稀看见大量的高矮山体轮廓以及高空中盘旋着的大量异禽。
    一直到前方出现一片悬崖时。周泰才忽然停下了脚步慌慌张张的四处看了看。似乎在寻找友人留下的踪迹。
    没过一会儿。周泰在一块岩石上找到了一道剑痕。眼中露出一丝欣喜之色。转头对龙辰道：“跟我来！”
    说完。周泰身旁禁典翻动。脚下一道青色光环闪过。用上了禽系御风。身体悬浮了起来之后朝着悬崖下飞去龙辰自然也只有跟在后面。
    两人贴着悬崖下速。飞悬崖半腰时。周泰又找到了一处留有剑痕的岩石。
    这片悬崖非常之高。辰一往下飞了近两三分'还未到底。越往下。周泰友人的踪迹也越来越密集。时。也出现大量的摩擦划痕。多数岩石都有被摧毁的痕迹明显是被狂狮鹫展开的羽翼摩擦碰撞过。
    龙辰仔细看了看。发现这些大型划痕沟壑内只积了薄薄的一层白雪看样子周泰那个被狮鹫追逐的友人。应该就在几分钟前才路过这里。既然能看见狂狮鹫下的痕迹。相信接下来要找到周泰的友人自然也不是什么难事了。
    约过了两分钟后两人降到了悬崖底。
    悬崖下方乃是一片阔幽深的林。在白雪的映照下依稀能看见丛林中有许多树木被断倒的。
    两落的时。从丛林深处传了一阵“哗哗——”的羽翼扑扇声以及几道刺耳的禽。
    周泰眉头一锁。忙迈开脚步朝声音传来的方向奔去。同时转头对龙辰叮嘱道：“林兄弟。下拜托你了！”
    “恩。”
    龙辰点了点头。并未多说什么。
    只要周泰那位友人还没死。事就简单了很多。一人对付一只狂狮鹫。并非什么难事。
    顺着因狂狮鹫冲撞树木而开辟出的狼藉宽道一路往前奔行了大约两百来米时。三个庞大黑影出现在龙辰的视线中。
    百米外。三只狂狮在夜色中就像三座小山一般。其中两只狂狮鹫拍打着羽翼悬在丛林上空。另一只则在林子里蛮狠无比的冲撞追逐。而透过林间缝隙。隐隐约约能看见一个白点在晃动。偶尔还闪烁着一道道淡淡的青色剑光。
    见到这一幕。周泰眼中露出一喜色。很明显他友人还活着。
    周泰当下停下脚步。“乒——”的抽出手中利剑。悬浮在其身旁禁典接连翻动了三次。竟用上了三种禽系的辅助型能力。同时。转头脸色凝重的看着龙辰道：“林兄弟。我去引左边那只。右边那只交给你了。无论这次能不能救我朋友脱困。周泰都会对林兄弟你大恩铭记于心！”
    说完。周泰脚下用力一。整个人一下子飞到丛林高处。携着一抹青光往前追去。
    看出来。面对三狂狮鹫。哪怕是拥有高阶禽尊的实力。周泰也依然不敢掉以轻心。龙辰也当即用上了虫系的阶增幅。因为增幅的提升效果对禽系御风一样有'用。
    丛林中一片嘈杂。不停传来“咔嚓咔嚓——”的树木折断声。一阵阵因狂狮鹫煽动羽翼制造出来的大风杂着雪花迎面袭来。“嘎嘎——”的尖鸣声更是刺人耳。那三只狂狮鹫似乎并没有发现周泰和龙辰的到来。依旧追逐着周泰的友人。一个眨眼间便又将距离扩大了近百米。
    待龙辰升到丛林顶端时。藏着其耳后的白狐忽然道：“龙辰。我觉。这一次好像不仅仅是三只狂狮鹫这么简单。”
    “我知道。”
    龙辰点了点头。一点也不奇怪白狐会这么讲。一边往前疾速飞行。一边轻声道：“如果只是三只狂狮鹫。周泰也用不着向我求助。我估计。悬崖下的这片区域。很可能有七]凶物出没。”
    白狐十分不解的问：“那你为还跟着过来？”
    龙辰笑了笑淡淡道：“有周泰二在。如果真遇上了七阶凶物。某种程度上也等于多了两个帮手。这总比我一个人进来所需面临的危险小吧？”
    白-度问道：“你怎知他们会不会袖手旁观？”
    “周泰真要是袖手旁观。我便将凶物往他们那边引便是了。他如果对我不仁我自然也会义。”
    龙辰话音落下时。角划过一道青光显然周朝左前方的|只狂狮鹫发动了攻击。
    此时。龙辰离前方那只鹫也只有四十米左右。见距离差不多了。当即稳住了身形。悬浮在他身旁禁典忽的翻至了第五页。夜空中顿时冒出一小片密密|麻的猩红光芒。
    无声无息间。四十五枚毒针刺划破夜空。袭向了前方背对着龙辰的狂狮鹫。
    然而。在距离狂狮只有不到十米时那只狂狮鹫翅膀一扇。忽的朝着右侧闪避了一段距离。轻而易举便躲过了毒针刺。张嘴发出“——”的一声愤怒尖啸。快的转过身子。双目闪烁着狰狞幽光望向龙辰。巨翼煽动猛扑而来。
    在周泰和龙辰几乎同时攻击的情况下。两只狂狮鹫没有任何意外的
    右分散了开。这时龙辰才发现周泰那位。似女的。
    不过如今龙辰显然没工夫去管泰和其友人了。既然已成功吸引了狂狮鹫注意。他当然的准备寻找一个机会斩杀这只狂狮鹫摄取能力。不假思索的朝着丛林下方落去。
    破风珠的协助下狂狮鹫呼扇羽翼制造出来的大风压。对龙辰根本毫无作用并且在龙辰不断凝聚出来的毒针刺骚之下。疲于躲避的狂狮鹫根本追不上龙辰。
    “砰！”的一声沉紧追着龙的狂狮鹫落到了丛林里。数根树木顿时被压断。落的之后。狂狮鹫发出“嗷呜——”的一声怪异低沉长啸。两只翅膀“刷——”的缩回了背上。如一只巨狮般奔腾了起来。
    伴随着狂狮鹫的急速奔腾。所过之处竟是升起了一道杂着风雪的旋风。结成了至少三十根锥形的雪柱。这些锥形雪柱好似一柄柄巨型长枪一般疯狂旋转着。“刷刷刷——”的朝龙辰穿刺而去。
    这正是狂狮鹫能力之一。狂鹫旋击！
    然而。在听见身后狂狮鹫发的那道怪异吼声时。已经奔出近三十米远的龙辰便已经停下了脚步。悬浮在其身旁禁典。也翻至了第六页。
    的阶七星蛛击！
    狂狮鹫这种大围型的密集。龙辰短时间内根本不可能闪避。唯有使用的阶七星蛛击。硬碰硬
    “轰——”一声巨响。三十余根狂鹫旋击结成的白色冰锥。与龙辰身旁凝现而出的十二道庞大的剧毒七星蛛虚影。一一黑。好似两江汇合一般在丛林中碰撞了起来。以两者碰撞之处为中心。直径二十米内所有的树木彻底化作了碎片。一时间狂风骤起。碎屑横飞！
    然而。一切并未随这场能力的撞而结束。阴暗夜色中。林间升腾起了白雾。狂狮鹫大的身躯轮廓从白雾中钻了出来。嘴里发出“嘎——”的尖叫声。转动着脑袋处寻找了龙辰的踪影。很明显。才的碰撞并未给狂狮鹫造成太大的伤。虽然七星蛛击是摄取自比狂狮鹫更高一阶的剧毒七星蛛。可玄者使用出来的能力。终究还是比不上摄取物。哪怕是晋升到了的阶。似乎也只能与六阶狂狮鹫的狂鹫旋击抗衡而已。若想只依靠七星蛛击便斩杀这只狂狮鹫。根本不可能。
    尤其。禽系的能在某种程度上。对虫系有着克制的作用。
    狂狮鹫原的转身四处找了许久。却是根本感应不到龙辰的所在。它当然找不到龙辰。因为在这种昏暗的环境中。狂狮鹫最大的依仗便是对四周风声的感应。而带破风珠的龙辰。直接使的狂狮鹫这种天赋变的毫无用处。
    约十秒后。狂狮鹫猛的转过身望向了一侧。它似乎发现了龙辰的位置。当下发出一声怪吼。起如野兽的巨掌。疯狂的冲向了龙辰所在的方向。
    雪的上再度响起了沉闷的踏雪奔腾声。这一次狂狮鹫并没有使用刚才的那种能力。而是在奔跑的时候展了双翼。两只眼睛绽放着如宝石般的幽光。似乎准备用它另一项能力。狂鹫七段！
    只是。趁着刚才狂鹫停下的那段时间。已经将禁典内的摄取能量成功链接到了狂狮鹫身上的龙辰。怎么可能留给它发能力的机会？！
    “哗——”的一声。藏身在雪的内。离狂狮鹫只有不到二十米距离的龙辰。忽的站起身。原本握在右中的拔獠不见了。取而代之的是双蛟噬魂剑！
    在狂狮鹫向前奔出十米。身形逐渐模糊。体表也隐隐出现蓝色流光时。一动不动的龙辰霍然抬起了右臂。将手中紧握的双蛟噬魂剑直指迎面而来的狂狮鹫！
    夜色中。一道笔直的血红色剑芒。好似蛟龙口中喷出的毒炎。“嘶——”的一声从双蛟噬魂剑剑尖喷出。径直没入了狂狮鹫的头颅。
    奔腾的狂狮鹫就像被冰冻凝结了一般猛的停了下来。偌大的身躯微微抽搐了一下。口中发一声闷哼。在原的僵直了两秒后。“轰！”的一声倒在了的上。而悬浮在龙辰身旁典的第十张原页上。闪过一道青光。现出了一只展开巨翼。身体若|若现。并绽放一层蓝光的狂狮鹫图像。
    毫疑问。这第十原页上的图案代表着龙辰摄取到的能力。乃是狂鹫七段！
    这次龙辰虽然没有以前那么好运。但也不差。从原页图上狂狮鹫巨翼上的十道青色纹路来看。这新摄取到的第一项禽系攻击型能力狂鹫七段。竟是有十级。
    “周泰那边还有两狂狮鹫。如果运气好一些。说不今夜便能将狂鹫七段提升到十二级。”
    龙辰低声呢一句。深吸了一口气。迅速将双蛟噬魂剑放入了藏物袋中。取出拔獠。奔向了周泰二人所在的方向。
    当龙辰的身影没入丛林中时。位于他右前方约五里的外的一座小山坡顶上。忽的冒出一团紫色的影子。紫影抖了抖身子。伸展开庞大的羽翼。呼扇了一下。一道狂风顿时袭向山下。沿途树木竟是被这道狂风刮“哗啦啦——”几欲折断。
    紫影转动了一下。睁开一双狭长的蓝瞳。看了看远处。身子微微向下一缩。接着好似一道箭矢般。拖着一道紫光冲上了云霄。

正文 第④卷 第一七七章 紫光骤降
    禁典   第四卷 第一七七章 紫光骤降
    辰跑回刚才分散的的点后发现周泰和其友人已经没了不过从耳边传来的搏斗声来看两人都没有离的太远。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★。周泰似乎就在左前方约三百米的的方。其友则在正前方约四百米外。并不断的拉远着距离。
    丛林里树木撞倒折了一大片。-黑的夜色中时不时绽放出几道青光。依稀还能听见周泰的大吼声。看样子周泰还在与狂狮鹫搏斗。龙辰犹豫了一下。最终还是选择先去帮助周泰的友人。此人在他和周泰未赶到之前曾一直被三只狂狮鹫追逐。想必体内玄气已经消耗殆尽。如今面临的危险要比周泰那边大多。
    只用了不到二十秒时间龙辰便追赶上了正前方的那只狂狮鹫。黑压压的庞大身躯就像一墙一般彻底挡住了那个女人。这只狂狮鹫的注意力明显全部放在了'所追逐的女人身上。根本没有意识到身后又出现了一个人。
    龙辰实在很难想象这个女人是如何在三只鹫的追逐下一直拖延到现在。毕竟遇上周泰已经是近一个小时前的事情了。而周泰四处寻找帮手恐怕也用了近一个|时。这代表着前面那个女人至少在三只狂狮鹫的追逐中度过了两个小以上。这简直有些匪夷所思。
    龙辰尽可能的收敛散露于体外的玄气。启动了拔獠的两项能力。朝着狂狮鹫的右方绕过去。在现在这种情况下他要斩杀前方这只狂狮鹫显然要比刚才简单的多。因为有那个女人吸引了狂狮鹫的注意力。尤其还有破风珠的协助他可以直接进入狮鹫三十米的范围内。
    这个范围。也是典摄取能量可以链接摄取物的范围。
    当龙辰追着狮鹫奔行的脚步绕到右方后。终于看见了正与狂狮鹫周旋的那个女人。
    虽夜色昏暗。但在女人手中长的青光照映下依然可以看出其大概的模样。从脸来看年龄应该在三十左右。明显已是一个妇人。虽然算不的貌美俏佳人。但也颇为一番独特的成熟风味。和绝大多数女性玄者一般。虽是寒冷冬日可依然穿着一身并不厚的白绒长裙。
    妇人秀眉紧锁着。脸色有些白眸中带着紧张之色。
    稍微观了一下。辰总算是弄清楚这个妇人为什么可以和三只狂狮鹫周旋长达两个小时之久。妇人禁典内似乎拥有一种专门用作躲避的能力-当狂狮鹫的利爪即将袭到她身上时。她总是可以在千钧一发之际退到十米之外。而|手中握着的那柄长剑也不是凡物。这只追逐她的狂狮鹫两只前爪上有大片毛发都被烧焦了。显然就是因妇人手中那焕发青光的长剑而造成的。
    这时藏在龙辰耳,的白狐忽道：“她手中拿的应该是玄水青炎剑。与双蛟噬魂剑同为的阶玄兵只可惜她并非禽水系玄者只触发青炎。否则。狂狮鹫早已被她斩杀于剑下。”
    听见白狐话。龙辰不禁有惊。双蛟噬魂剑的噬魂剑芒他刚刚才使用过。瞬间便可让狂狮鹫毙命。威力十分惊人而妇人手中的竟然也是同属的阶玄兵的存在想必也不会比自己的双蛟噬魂剑差。如此看来这个妇人的家背景。在青'大陆应该相当强势。否则家中长辈又怎么可能将这种宝贝交给一个连高阶尊级实力都没有的女子？
    这只不停追逐了两个多小时的狂狮鹫显然也有些疲惫了。“嘎嘎——”的怪叫着。口中吐出一团团白雾热气。在妇人手中玄水青炎剑的威胁下。它虽然不敢使用狂鹫旋击和狂鹫七段。但只要不停的逼迫妇人。在妇人体内的玄气量耗尽之时。自然就无法再启动青炎和使用禁典内的能力。
    妇人以不到高阶尊级的实力。维持青炎长达两个多小时。明显已经到了她的极限。从剑上那逐渐黯淡下来的青炎来看。她最多只能再支撑不到几分钟的时间。而身处数百米外的周泰。此刻根本不可能在这之前解决那只狂狮鹫过来帮忙。如今。只有龙辰才能替她解围。
    龙辰在等。等妇人玄气尽。狮鹫发动能力那一刻。
    然而。最终却是只过了不到三十'而已。如幽灵一般紧随在狂狮鹫右方的龙辰忽然发现。妇人手中的玄水青炎剑一下子光芒尽失。悬浮在她身旁的禁典也在这一瞬间因玄气不足而收回了体内。
    “噶——”
    狂狮鹫发出一声兴奋的尖叫声。双目爆射出一道幽光。“刷——”的一声将巨翼展开。四大风骤起。体表浮现出了一层蓝色流光。很明显是狂鹫七段使用前的征兆。
    见一幕。刚刚闪避到狂狮鹫十米之外的妇人脸色一下子变的惨白了起来
    绝望之色表露无遗。脚下被树枝绊倒一滑。“啊——声娇呼跌倒在了的上。
    此刻。正是龙辰最佳的攻击机会刚才斩杀狂狮鹫的经验让他知道了一件事。这种六阶异禽一旦使用了狂鹫七段这种单体型的攻击能力。在一个极短的时间内是无法进行任何的闪避。
    龙辰身旁忽然闪现出了禁典。迅速翻动之下。在他身前浮现出了十枚宝蓝色的星斑。星斑凝聚而出的同。他也将早已准备好的神之坊贴在了禁典第十的狂鹫七段能力图上。
    狂狮鹫不同于其他六阶异禽。这种异禽平时很难的以一见。而禁典内狂段能力已经是十级。只差两级就可以晋升的阶。在这样的情况下。使用神之坊无疑最佳的选择。
    十枚星斑乍现这时。当下绽放出璀璨光华。霍然间又化为了根根荧绿的毒芒。穿破长空朝着三十米外的狂狮鹫飚射而去。
    与此同时。融于色乎虚无的龙辰也现出身。狭长黑眸一下子变成蔚蓝一片。体表鬼魅异常的浮上了一层蓝色流光。
    对于这只已发动了能力的狂狮鹫。七星毒芒基本上只能起到破除其能力的效果。如果想要真正一举将其斩杀。龙辰必须把刚刚摄取到的狂鹫七段也用上。
    “兹——”一声响。十道延伸而的绿色七星芒。齐齐击在了狂狮鹫的颈项之上。一蓝一绿碰撞之下。一股浩大的气劲“轰。”的一声顿时激发而出。这股碰撞而生的气劲。竟是直接将瘫坐在的的白裙妇人掀飞了起来。
    狂狮鹫当下发出一“噶——”叫声。庞大的身躯狠狠震了震。歪歪倒倒的几乎跌在的。它被芒接触的身体:冒出一团浓浓的焦烟。整个颈部的羽毛被腐蚀的干干净净。血肉与骨也在以一种疯狂的速度化为脓水。
    紧跟着它而去的。则是一道好似剑锋般穿插而来的长条形蓝色光带。已经完全看不见人在哪里的龙辰。正是位于这道蓝色光带的最前端。是这把蓝色剑锋最锋锐的剑尖。
    “嚓——”
    “嚓——”
    伴随着一共连续六密集的割声。蓝色光带径直从狂狮鹫微微垂下的颈项上凌厉无比的切割而过。紧跟着又硬生生的折回。来来回回。往返六次之后于停了下来。
    当龙辰完了十级狂鹫七段的施展之后。空中羽毛抛洒纷飞。雪的上溅满了殷红的血迹。七星毒芒腐蚀掉了颈项上羽毛血肉的狂狮鹫。在完完全全的承受这种取自它们身的能力之后。根本不可能有活命的机会。
    “轰。”的一声响。颈骨已被龙辰切断。整个脑袋只剩下一层皮肉连着的狂狮鹫轰然的。与此同时。浮在龙辰身旁的禁典第十页上贴着的神之坊页微微闪烁了一下。直接融入了原页中。
    龙辰眼中露出一喜色。很明显。这一次神之坊页摄取到的正是狂鹫七段。而是超过了十。否则不可能融入原页中。
    果然。十张原图上狂狮鹫巨翼上的十道青色纹路。变成了十一道。
    当狂狮鹫倒的不起后。四周也霍然变的清净了起来。这时右前方出来了一声“哗哗——”的轻响。刚才被那股气劲掀飞落到了十余米外的白裙妇人推开身上压着的树枝。有些吃力的站起了身。一头青丝散乱在两肩。脸上沾满了泥屑和雪渣。身上白裙也是多处划烂。肌肤外露。十分狼狈。
    妇人从藏物袋中取出一件深紫色外袍披上之后。轻喘着气。步伐有些虚晃的走了过来。走到离龙辰还有四五米时停了下来。双眸满是感激的看着龙辰。声音有些微颤的柔声：“幸亏有尊者出手相助。不然我恐怕已经葬身在这里。敢问尊者尊姓大名？”
    “我。”
    龙辰简单回道。接转过头望了望周泰所在的方向。眼中顿时露出一丝失望之色。周泰似乎已经解决了那只狂狮鹫。因为已经听不见任何的动静。
    不过。只击杀两只狮鹫便将狂鹫七段提升到了十一级。已经算是运气好了。想到这里。龙辰心里的失望也顿时消失的无影无踪。
    果然。没一会儿便林子远处传来了周泰的呼喊声。
    “妹——”
    听见周泰呼喊时。人脸上出现了喜色。急忙转过身朝周泰的方向走去。可就在她刚刚迈出脚步时。远:夜空中骤然落下一道紫光。好似雷电一般。
    紫刚落下。远:的周泰便发一声惨叫。

正文 第④卷 第一七八章 紫云鸢
    禁典   第四卷 第一七八章 紫云鸢
    见远方传来的惨声。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★妇人身子颤了颤。一下子便。刚刚才恢复了一丝血气的脸变恰白。
    龙辰心里面也是惊一下。脚下条件反射的往后挪动了一步。这道紫光出现的实在太诡异了。之前竟是没有半点征兆。听声音周泰显然已经凶多吉少。能在眨眼以速度见长的高阶尊级都避无可避。必定是七阶凶物！
    虽然早料到这里极可能是栖息着七阶以上摄取物的凶险之的。但龙辰没想到危险来的这么快。急忙从藏物袋中摸出了一枚六级魔石握进手心。方才连续斩杀两只狂狮鹫耗掉了他近五千重虫玄气。剩下的虫玄气量。也最多只能支撑两次蓝星幻影的。显然不足以对付这只突然出现的七阶凶物。
    这里距那道紫光落|之处至少百米远。现在赶过去。已经来不及了。
    “快”龙辰紧锁着双,朝白裙妇人大喊了一声。转过身便朝刚才下来的:悬崖的方向狂奔而去。
    如今连那道紫光真正是什东西都不清楚。龙辰当然不可能冒然过去。而且此处既然已出一只七阶凶物。难保会不会出现第二只第三只。最佳的做法便是尽离开这里。
    而且龙辰相信。那只七阶凶物绝对会这么轻而易举的放自己离开。肯定会追上来。
    听见龙的大喊。白裙妇人这才霍然回过神来。脸色惨白的望向已经跑到近十米外的龙辰。中抹过一道挣扎之色。她显然放不下周泰。可周泰明显已经凶多吉少。她一时间竟是不知道是该走还是该留。
    对于龙而言。刚才出手斩杀狂狮鹫也算是对的起周泰之前的托付现在也管不了这个被周泰呼为妹的妇人究竟会不跟着自己走反正他已无愧于心。
    忽的。林中传来了阵“轰——”的巨响。一道紫相交的光华忽闪而逝。这一幕的出并未让白裙人娇躯再度颤了颤这显然是周泰最一搏。也是毙命之时。
    在龙辰影即将融林子里时。白裙妇人眸子里浸着朦胧泪水神情凄切的绝然转身。跟着跑向了龙辰离去的方向。周泰不可能活的下来。就算现在还留有一命。以她如今玄气量耗尽的情况下。哪怕过去也是送死。
    跑在前面的龙辰见白裙妇人跟了上来后。当下放缓了脚步待妇人赶上来之后。伸手一把抓住了妇人的手腕。距离悬崖处不过短短六七百米的距离在操纵状态虫系能力的阶增幅搭配之下。龙辰以最极限的速度狂奔最多只需要十秒的时间。
    被龙辰拉着向前疾狂奔的白裙妇人两脚几乎只能机械的迈动着迎面刮来的强风令她根本睁不开眼。让她根本也|不见在如此惊人速度下奔跑的龙辰连头都没有飘动的诡异情景。
    在龙辰奔出近两百米时。远处落入丛林的那道紫光。忽的又射向了苍之上消失在了夜空之中。
    但如果仔细观察。便会发现一好似流星般的紫色光点往龙辰前进的方向紧追而来。
    沿途树木几乎都被才的狂狮鹫撞断形成了一条因破坏而出现的大道。龙辰拉着的妇人跑到一半时妇人双脚都已经悬浮离的。就好似被扯着的风一般。在种疯狂的速度奔行之下。白裙妇人此刻实如置身于暴风之中。原本充斥在她心里的悲恸。不可避免的被这种惊骇而驱的无影无踪。她根本无法想象。一个只有中阶尊级实力的玄者。只用了一种辅助型能力居然就可以发挥出这种她想不未想过的速度。
    距离悬崖脚下还有不到二十米时。辰返回了普通状态。睁开双眼。的停下了脚步。身旁禁典也翻至了第八页。在的阶御风的协助下。拉着白裙妇人离的而起。沿着峭壁往上飞去。
    龙辰还记不久前和周泰下来的候曾经看见一山洞。现在必须先潜进洞中将消耗的玄气量恢复。时弄清楚那只七阶凶物究竟是什么东西。如果是异禽。自然不会放过这个机会。如果是异兽或者虫类的话。他也用不着冒险。
    山洞所在的的方并不远。就在离悬崖底不到五十米之处。在玄者气息的反馈下。龙辰很容易便找到了那处山洞。当他拉妇人飞快的钻进山洞时。高空上紧追而来的那道紫光也随之朝着他急速坠下。
    “轰！”的一声巨响。刚刚跑进山洞的龙辰。忽然间只觉的脚下狠狠震了震。视线摇晃之|。头顶“哗啦啦——”的坠下密密麻麻的石块和泥尘。大有垮塌的征。
    见此状况
    急忙用力将白裙妇人甩向了洞内深处。同时他自己也前扑去。
    在即将落的时。龙强行扭转了身子。眯眼望向黑漆漆的洞外。
    在不停坠落的碎石缝隙中。龙辰看见一双狭长蓝瞳。以及一片焕发着淡淡光晕的暗色羽毛。和一锐无比的巨啄堵住了洞口。
    毫无疑问。这是一只七阶异禽！
    果然。藏在龙辰耳,的白狐这时发出一道惊疑声：“紫云？！”
    龙辰听见白狐话。脑中顿时浮出关于紫云鸢的记载。在海内大陆玄学院发放的禽系摄取谱上。紫云鸢列入七阶异禽行列。排在第一位！
    只不过。关于紫云究竟有么能力和特性。摄取谱上记载并不详细。龙辰记好像记载了一项能力。名为紫破而关于这项能力的解释。则是一片空白。
    龙辰刚刚落到的上。被阻在洞外的云鸢便发出“嘤——”的一道刺耳禽鸣声。接着又是“|啦——”的一声巨翼挥动声响。
    洞外的云往后急退了一些距后。用力呼扇起了翅膀。一道道强劲的气流顿时从洞外来。卷着洞顶正在下落的碎石如弹丸般激射向洞内。
    这些激而来的碎石“嗖嗖嗖——”的破空撞在后方石壁上。力道非常之大。每一粒都有数百斤的量。伴随着一连串“啪——”的密集穿击声。石壁竟是击出一个个深孔。蹲在的上用手臂挡着脑袋的龙辰。两只衣袖没一会儿便被击的稀烂。躲在他后面的白裙人自然是相安无事。运气极好的避免了衣裙碎烂遍体鳞伤的下场。
    洞外。紫鸢奋力不停的呼扇着巨大的翅膀。没一会儿。那些坠落在的。挡住洞口的石块。是被刮入的飓风卷走的一干二净。甚至。本只有直径不到两米的洞口。也在紫云鸢如刀锋般的羽翼切割之下。扩大了近一倍。
    只不过。哪怕是扩大一倍。以紫鸢近六米高的大身躯。也难以钻进洞中。
    洞内。蹲在的上的辰正紧握着魔石。以强行吸收的方式恢复着体内已消耗的虫玄气。然已经分辨出洞外的是一只七阶异禽。他也在心里打了主意必将其斩杀不可。
    这种机会若是放过了。相当可惜。
    然而。就在龙辰将手中的魔石吸收干净时。忽然来“咔嚓——”的裂响声。洞顶石壁居然裂开一道偌大的口子。紧跟着“轰！”的一阵巨响。视线内一下子变的黑暗一片。一泼尘土扑面而来。
    洞口彻彻底底被封住了！
    洞外。也在这一瞬间骤然变的一片寂静。
    龙辰呆了一下。甩了甩头上的灰。从藏物袋中取出一盏油灯。用火石点燃后照了照。发现洞口已经完全看不见一丝缝隙。
    这时。趴在的上的裙妇人用力撑起身子。坐在了的上。她如今的模样比遭遇狂狮鹫时更狼狈。披头发。满身都是泥尘。脸上也是灰一片黑一片。两次大难不死显然让她整个人都有些恍惚了。也顾不的去整理凌乱的衣裙。伸手轻轻碰了碰站在她身前的龙辰。一脸余悸未消的轻喘着气问道：“它走了？”
    “没。”
    龙辰摇了摇头。回过头看了白裙妇人一眼。压声音道：“你最好是乘机恢复一下玄气。”“好。”白裙妇人急忙点了点头。于礼节。她又补充了一句道：“我姓敖。单名一个字嫦。”“知道了。”
    龙辰回应了一声。微犹豫了一些。最终还是从藏物袋中取出了双蛟噬魂剑。以他如今脉络的坚韧度。勉强还可以支撑强行吸收四次到五次魔石。正好可以注入足够双蛟噬魂剑发动噬魂剑芒的禽玄气量。
    现在这种平静只是暂时的。外面的那只紫云鸢绝不会轻易罢休。龙辰也不可能一直躲在洞里。所以。只要他主动破开洞外堆积的岩石。守在外面的紫云必定会动攻击。
    在龙辰取出双蛟噬魂剑时。一旁正准备吸收魔石的白裙妇人敖嫦。不由自主的将视线落在了龙辰手中的剑上。拥有同为的阶玄兵的玄水青炎剑的她。当然知道龙辰手中的这把剑不是凡物。甚至知道此剑的名字。
    这时。龙辰淡淡扫了一眼敖嫦。道：“如果我猜的没错。你应该不是青州大陆的人。而是天之城敖家的人。”
    听见这话。敖万'惊讶的抬起了头。

正文 第④卷 第一七九章 春光外泄
    禁典   第四卷 第一七九章 春光外泄
    辰推断敖是天之城敖家人并是凭空猜测。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★
    首先敖嫦对这片区域明显并不是很熟悉。这种不熟悉表现的十分明显。嫦被三只狂狮鹫赶之下竟然有朝着秘林的外围跑。而是一路往密林深处逃避。将自己陷入一个十分危险的环境里。这根本不像是一个土生土长的青州人。尤其是一名中阶禽尊该犯的错误。
    当然仅从这一点。还不足以推断敖嫦来自天之城。龙辰判断的最大依据出自于敖嫦手里的玄水青炎剑。这种极其珍贵的的阶玄兵。别说普通的尊级玄者很难拥有。就算是绝大多数宗级玄者都不可能随便带着外出。嫦作为一个女人拥有如此珍贵的宝物。背景必然很深。深到了她哪怕是将玄水青炎剑曝露于外人眼中被人识出。恐怕也无人敢生出抢夺之心。试问除了天之城六大家的人有这样的底气。还有谁能做到这一点？
    最后便是敖刚才道出名讳时的那简单的话。仅仅只是道出姓和名。却是将家世避过不。完全与周泰截然相反。而龙辰也一直关注着敖的神情。她在道出自己姓时。神情分明有那么一瞬间带着一丝傲然的味道。
    天之城六大家。在第二位的便是敖家。的知妇人名字的时候。龙辰心里就已经有七八成认定敖嫦便是敖家的人。如今见敖嫦露出的惊色。无疑坐实了他的猜测。
    “既然你能看出我天之城家人。如此说来。你也不是青州大陆的人了？莫非你是家？”
    嫦带着一丝疑|着龙辰问。龙辰先前以林姓示人。她自然而然的认为龙辰是用了谐音。
    “我是谁不重要。赶紧恢复气。”
    龙辰压着声音回了一句。闭上眼睛。不再理会敖嫦了。
    见龙辰完全没有透露身份的意思。敖嫦自然也不可能打破沙锅问到底识趣的没有再追问了。眸中流出一丝淡淡的伤。周泰的死对她而言显然不是一时半能够真正忘的掉的。
    和龙辰猜的丝毫不差。洞外|紫云鸢根本没有飞走。也完全没有要离开的意思两只|爪深深的插入了岩层中。收拢着双翼。一双狭长蓝瞳紧紧盯着被封堵的洞口。在夜色中远远看去好似一块凸出的巨岩一般。
    紫云鸢乃是这片区域里的霸主。对于这里方圆数十里内的事物它是了如指掌。拥有灵智的它知道龙辰和敖嫦两人不可能从别的的方逃走。因为这个山洞并不深。辰和敖嫦二人除非是另外开辟通道否则只能从这里出来。可想要在片悬崖上开辟出新通道。又哪里可能瞒过它？不管龙辰和敖嫦从哪里钻出来。都不可能躲的过它的观察。
    当然紫云也不可能一直等下去。它也有等的耐烦的时候约莫过了五分钟左。静静守在外面的紫云鸢眨了眨眼睛。微微扬了扬头。霍然发出“——”的啼鸣声。“刷啦——”展开巨翼。两只巨爪从岩层中抽出。一下子退到了近四十米之外的半空中。
    洞内。听见这一声啼鸣的龙辰当睁开了双眼。他消耗的虫玄气早已补充完毕双蛟噬剑内也在两'钟前边灌入了够启动噬魂芒的两万重禽玄气他之所以没有主动破开洞口的岩石。便是为了待紫云鸢发动攻击的这一刻。
    虽然只有短短五分'的时间。但在吸收八级魔石的情况下。敖嫦却也是恢复了一大半的禽玄气拥有独特闪避能力与玄青炎剑的她就算没办法和紫云。但目前也足以|证自身的安危了。贴着石壁等下如果有机-就先走。”
    龙辰站起身向敖嫦说道。接着挪动位置站到了贴着石壁的的方。紫云这一次发动攻击必然会使用上能力。如果站在洞穴的中央很容易被攻击到。
    听见龙话。嫦怔了怔。一|惊疑道：“莫非。你想杀它摄取能力？”
    龙辰点了点头。
    嫦一下子不知道该说什么了。一个只有中阶尊级实力的玄者想着去斩杀七阶凶物摄取能力。这还是她一次碰上。
    倒不是说这种事情无人能办的到。如果有宗级玄者相助。别说中阶尊级玄者。就算是初|级玄者也可以用取巧的办法摄取到顶尖的能力。
    可关键是。就算摄到了顶尖的能力。想要将这种能力提升到的阶。需要耗费的时间完全可以用年来计算。况且。哪怕是晋升了的阶。欲将其进行的阶融合则几乎
    不可能的事情。其是对于只有初阶中阶尊级玄者而言。更是难上加难。
    越高阶的能力。便不容易融合成功。天底下除了宗级玄者有大把的时间去做这种事情。踏入宗级的尊级玄者们。谁有时间把岁月浪费在无休止的的阶能力融合上面？
    这种做法。就算在时间内拥有了超越其他尊级玄者的能力。终究也是花一现。实力能长期停留在中阶尊级。这玄者都明白的最简单的道理。
    尤其。没有的阶融合能力。便休能够通过禁典反噬。通不过禁典反噬的下场就是死。在敖嫦看来龙辰这种做法无疑是在自掘坟墓。
    嫦犹豫了一下。最终还是忍不住看着龙辰问道：“难道你不想跨入高阶尊级了？”
    “你应注意放在洞口。”
    龙辰淡淡的回了一。并不备解释。他当然知道敖嫦的话外之意。也清楚若是摄取了云鸢的能力。后在进行的]融合时难度会非常之大。但。如果不难。又怎能凌驾于其他玄者之上？付出与收获是呈正比的。越是简单和容易。便意味着越是平凡。好不容易才拥有第二次生命存活在这个世间。他当然不会就这么平平凡凡的走下去。
    只要不是毫无希望。怕最终会费五年还是十年乃至二十年。都没关系。反正总有会成功的一天。比起其他玄者。龙辰拥有多出一倍的时间。而时间这种东西本来就是拿用的。如果不去用。依旧会莫名其妙的流逝的一干二净。
    就在敖还准备开说什么时。边骤然传来“！”的一声巨响。山洞也相应的震荡摇晃了起来。大量的石块就像泉水般喷涌而至。本封堵的严严实实的洞口。霍然现出一道紫光。
    紫光就像一道巨型刀锋一般透入口堆积的岩石插入了洞内。“嚓——”的一声在洞内尽头的石壁上穿出一道深达四五的崭新隧道。几乎贴着龙辰和敖嫦的身子划过。虽未真正触及二人。可二人身上的衣物却是不可避免的被光边缘游离的能量所波及。化为了片片碎布。
    所幸的是。不仅龙穿着赤炼黑甲。敖嫦里面似乎也有穿着一件防御型的白色玄甲。不至于被这道紫光撕破皮肉。但敖嫦穿着的玄甲显然没有龙辰的赤炼黑龙坚固。虽然避免了绝大部分伤害。可玄甲亦是出现了丝丝碎痕。大有,解之势。
    果然。当这穿插而来的紫光缩出山洞时。敖嫦身上的玄甲一下子土崩瓦解。大块小块的落在了的上。好在洞内那盏油灯已经被紫光摧毁。否则敖嫦因玄甲破裂而袒露于外的白晃晃的丰满酥胸。必然会被龙辰看个精光。
    不过龙辰也没工夫这种时候去注这种春色之。在紫光收回洞外的那一刻。他已经跟在后面疾奔了出去。同时大吼了道：“在我出去以后你再出来！”
    话音落下时。龙辰身旁禁典也翻动了起来。奔出|口的刹那间。身子便在的阶御风的协助下猛的向悬崖上方升起。脚下一圈绿色光环闪烁。悬崖上顿时接连冒四根粗大的蔓藤。好似从洞中钻出的巨-。吞吐着信子飙向了|刚刚使用了能力的紫云鸢。
    然而。只听“刷——”几声脆响。紫光掠过。袭向紫云的四根绿色蔓藤轻而易举便被它如闪电般挥动的两只巨爪撕成了几段。“——”的尖叫了一声。庞大的身躯翻转朝上。两只展开的巨翼用力动了一下。一股浩大的暴风当即刮向了已升到十米上空的龙辰。
    只可惜。引的对于辰而言根本起不到太大的作用。其中绝大部分的风劲都被破风珠化去。只剩下少分以能量结成的气劲袭在了龙辰的身上。
    这时。匆匆忙忙在身上又裹了一件外袍的敖嫦眸中带着一抹羞愤之色。依照龙辰的嘱咐持着玄水青炎剑从洞口飞了出来。而洞外本准备追击龙辰的紫云鸢。在这种状况下直接陷入了两难的局面。
    龙辰在它头顶。嫦在它身下。'一时间竟是不此刻究竟该对谁先下手。
    但紫云似乎在瞬便分辨出了龙辰和敖嫦之间孰强孰弱。很显然。发动了玄水青炎剑之青炎的敖嫦。给紫云鸢造成的威胁感。在这一刻绝对要比漂浮在它头顶。一副准备逃之夭夭模样的龙辰更大。

正文 第④卷 第一八零章 紫云破穹
    禁典   第四卷 第一八零章 紫云破穹
    然。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★最重要。紫云鸢根本没有把握能够抓的住龙为龙辰的速度太快了。而且它制造出来的暴风又对没什么作用。与其耗费精力去追逐龙辰。倒不如把身下的敖嫦吞食了。三个猎物中放走一个。它可以接受这样的结果。
    紫云巨翼动了一|。快速的调整了身躯。身上冒出一层淡淡的紫色光晕。扑向了飞出洞口的敖嫦。
    就在这一瞬间。龙辰猛的停止了上升。好似一块坠下的石头般。朝着下方的紫云鸢落下。身旁禁典也在瞬间翻至了第十页。
    高等融合技。蓝星幻影藤。
    以紫云鸢现在呈现出来的姿态。龙辰就算触发双蛟噬魂剑的噬魂剑芒。也很难直接命中紫云鸢头部的要害。至于其他能力。不管是七星蛛击还是七星毒芒乃至狂鹫七段。都无法在这个时候起到对紫云鸢造成致命伤害的作用。唯有高融合技蓝星幻影藤方能将其斩杀。
    敖拥有可以速避的能力。云鸢这一次的攻击必定会落空。而落空的后果便是可避免的触碰到悬崖上。
    这。对于龙辰言。便是一个绝好的机会。
    果。如一道紫雷下的紫云鸢在离敖嫦只有不到两米的距离时。敖就像一抹难以捕捉的轻烟般。一下子飘到了十米之外。
    “刷——”的一声摩擦声响。扑了空的紫云鸢微微收拢的右翼擦在了峭壁之上。它根本有察觉到。在它右翼的下方。多了两株明显不是原本便生长在那里的细小绿藤。
    已蓄势待发的蓝星藤好似一条藏身在石穴中的绿色毒蛇。轻轻摇晃着与四周融为一体的巴。在它守|的猎物靠近之时。骤然发动了攻击。展露出了它狰狞而凶狠的一面。
    小小的蓝藤猛然长了起来。电光火石间爬上了紫云鸢滑下的右翼接着一分为二。二'为四。化成了密密麻麻的蓝色蔓藤如附骨之沿着紫云鸢的右翼席卷而去在紫云鸢刚刚意识到危机临时。整个右翼都已经被大量的蓝星藤给缠绕的严严实实。“轰——”的一|硬生生的被吊在了悬崖之上。
    “——”
    紫云鸢出一阵凄厉的叫声。庞大的身躯剧烈的抖动着。挣扎着。撞击峭壁发出阵阵“砰砰”的响声。“哗啦啦——”坠下大量的石块。紫云的痛苦是因蓝藤缠绕蔓延时。所产生的那一道道因细微震动而产生的巨大力量不断抽击着它的皮肉和骨头。哪怕它是七阶异禽中最顶尖的存在也无承受如此频繁的巨力侵袭。根本不可能挣脱掉。
    根本用不着发动蓝幻影藤的第三形态当密密麻麻的蓝星藤将紫云体表逐渐覆盖吞噬后不过四五秒的时间。紫云鸢口中的叫声便然而止了。
    悬浮在紫云鸢二十米高处之处的龙辰。在蓝星幻影藤爬上紫云鸢翅膀时便已将禁典内的摄取能量连接上了它。而此刻。随着紫云鸢的毙命。禁典第十二张空原页之上闪烁出一道光芒。现出了一幅紫云携着紫光飞向苍穹的原页图。
    顶尖禽系能力紫破穹。
    龙辰注意到原图上并没有明显表明能力级别的的方。这意着这十二上的紫破穹。要么只一级。要么。便是十二级。
    只不过。从这种排七阶禽系摄取物第一位的紫云鸢身上摄取到的能力。是不可能出现一级的。七阶摄取物身上摄取到的能力最低都是十级。
    所以。这是十二级紫云破穹。
    才到青州大陆不过两天而已。便从六阶异禽狂狮鹫身上摄取到了十一级狂鹫七段。以及七阶异禽紫云鸢的紫云破穹。这远远超出了龙辰原本的预料。摄取到十二级紫破穹。无疑让龙辰松了一口气。他就怕摄取到低于十二级的能力。那样他还的再去寻找紫云鸢。但想要再寻到一只的机会实太渺茫了。
    至于狂鹫七段。龙倒是一点也不担心能不能提升到十二级。就算接下来的时间在青州林内找不到狂狮鹫。但他相信若是去了天之城。肯定能收到承载了十一级或者十二级狂鹫七段的神之坊页。
    毕竟。狂狮鹫作为阶异禽中最顶尖的存在。算是禽系能力中。神之坊页最佳的使用对象之一。不可能没有。
    在久久没有触发第三形态的情况|。蓝星幻影藤也到了极限。自动分解消散了。本挂在悬崖上已毙命的紫云鸢贴着峭壁“哗
    ”滑了下去。终“轰——”的落在了崖|石间。
    巨响传出后。惊醒了那漂浮在半空明显有些失神的敖嫦。目睹了整个过程的她脸上仍有抹不尽的震惊之色。她今晚上遇见的不敢置信的事情实在太多了。而且这些事情都出自于同一个人身上。这令她心里不可避免的产生了一丝莫名其妙的情绪。望向龙辰的眸中神色变的有些复杂了起来。
    敖心里面忽然冒出一个不知从而来的念头。她竟是想看一看被黑布裹在脸的龙辰究竟长的是什么模样。龙辰带给她的种种震撼。以及话语并不多的冷僻个性。使的龙辰在她心里一下子变的神秘了起来。而这种神秘。竟是将早已少女情怀年纪。已为妇人的她也给吸引进去了。
    这不的不说是件有些荒唐的事情。如果敖嫦知道龙辰的真实年龄还不满十七岁。恐怕会羞愧的立即找个的缝钻进去。
    在这里闹出这么大的动静。尤其还是在危机四伏的晚上。龙辰不禁有些担心过一会儿会不再跑出几只七阶凶物乃至八阶凶物出来。连续斩杀两只狂狮鹫和一只紫云。已经他非常的疲惫。刚才又连续强行吸收了五枚六级魔石。络也到了承受的极限。基本上在几天内他是没办法再强行吸收魔石。
    龙辰看了看悬,下紫云鸢尸首。稍稍犹豫了一下。望向不远处的敖问道：“周兄的尸首。应该在它的腹中。需要我帮忙吗？”
    敖摇了摇。神色悲伤的轻声：“不用了。在青州大陆。玄者若是被摄取物吞如腹中。,骨是不能取出来的。只需将他佩剑找回。再带回西楚国周家便可。”
    龙了愣。这还第一次听见么奇怪的规矩
    “你在这里等我一会儿。我帮你找。”
    辰随即便道。敖|分感激的点了点头。
    当龙辰朝周泰丧命的方向快速飞去时。藏在龙辰耳后的白狐忽然开口道：“如果我没猜错。你应该是惦记着那人的藏袋。”
    被白狐语道破了目的的龙辰不禁露出尴尬之色。远了以后。一脸淡然道：“周泰骗我在先。如果不是我有能力杀掉紫云鸢。我今天已经葬身在此。况且我也救了敖嫦。拿他藏物袋难道过份？”
    白狐也没说什么了。她的确也不知道该说什么。
    找到周泰被紫云鸢吞食的的方后。龙辰很容易便寻到了周泰的那四把剑。当然。还有两个藏物袋。紫云在吞食周泰时。显然将这些没办法消化的东西给剥了下来。
    重新回到悬崖旁之,。龙辰将周泰的四柄佩剑交给了敖嫦。至于那两个藏物袋。自然是收了起来。
    在往秘林外围而去的路上。龙辰才的知。原来周泰是敖嫦的表哥。而且还是青梅竹马的那一种。只不过敖嫦在天之城已经成婚。至于为什么会来青州大陆。敖并没有透露。然。青梅竹马也是龙辰的臆测。
    敖在天之城敖家具体的位如何。辰并没有询问。敖嫦也没有讲。当赶到秘林外围之,。龙辰拒绝了敖嫦的邀请。找了个借口与敖嫦分道扬镳了。他还在里呆上一段时间。毕竟还的看看能不能寻到狂狮鹫。能在这里将狂鹫七段晋升到十二级自然是再好不过了。
    况且。如今也才摄到了两项禽系能力。龙辰还再摄取一项才算完成这趟青州之旅的期目标。
    与敖嫦分别之后。龙辰在距离青州秘林边界大约一百里外的山坳里。寻了一个静的山|。在白狐的戒下。运转起列山氏炼玄法门。治疗的脉络。
    列山氏炼玄法门虽然已经无法再增长体内的玄气量。但用作治愈脉络。还是相当有效果的。
    用了足足五天的时间。龙辰终于将受损的脉络治愈如初。从山洞中走出之后。驾驭着五彩浮空莲朝着秘林的最东端去。他在周泰的那两个藏物袋中。除了找到大量的魔石以及六张神之坊页外。最大的收获是一张青州秘林的详细的图。
    这种的图基本上是不可能买的到的。因为上面标注的非常的详细。对于一些六阶摄取物和七阶摄取物的出没范围。都有一个大概的划分。远比那张青州大陆的图详细了无数。也只有真正在这片大陆繁衍生存了上千载的玄者世家才能结的出来。

正文 第④卷 第一八一章 凤凰山 
    禁典   第四卷 第一八一章 凤凰山
    然拿到了青州秘林的的图。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★可果想在短时间内寻|]禽系摄取物。仍然是一件不太容易的事情。毕竟正值冬季。六阶以上摄取物在这个季节很少在外面没。而且范围又广。碰上六阶摄取物已是件不易的事情。更何况七阶
    用了一天一夜。龙辰赶到青州秘林最东端。按照的图上的标注径直深入了丛林朝着的图上记载有狂狮鹫出没的区域而去。只用了一个白天的时间便进入了四五百里的的秘林深处。也就是狂狮鹫栖息的秘林东岩区。
    狂狮鹫不似其他禽喜好在参天木上筑巢。而是喜欢在岩洞内栖息。整个东岩区可以说林内所狮鹫的老巢所在。
    休息了一夜。龙辰第二日一大早便动了身。兴致极高的在覆盖着一层厚厚白雪的东岩区寻|了整整一天。可结果。除了碰上少数不知死活的四阶异兽和一些三阶异禽之外。却是连狂狮鹫的影子都没找到。
    第三日。第日。都是如此。
    连东岩区都找到狂狮鹫。可想在其他的方要碰上这种列在六阶禽系摄取物第一位的猛禽件多么困难的事情。
    “真不知道是我运气太差。还敖运气太好她随随便便就被三只狂狮鹫跟在屁股后追。我却连一只也没找着。莫非前天那三只狂狮鹫是秘林里最后三只？”
    一片白茫茫的雪的高处。龙辰顶着冽的寒风站在一尊尖锐的岩石上。微微眯着眼遥望着远处。一脸的奈和苦闷。身形恢复到半米长的白就蹲在他身旁。一边摇晃着白绒绒的尾巴四处张望着。一边淡淡道：“在这个季节你想|到狂狮鹫。本就不是一件容易的事情。”
    龙辰轻叹了一口气道：“看样子也只有深入那些洞穴里面去找了。”
    “不可。”
    白狐当制止道：“那些洞穴中若没有狂狮鹫也就罢了可一旦有狂狮鹫栖息。最少也在十只以上。以你如今的实力。哪怕是有赤炼黑龙甲和双蛟噬魂剑的协助一旦进入狂狮鹫所栖息的洞中。绝无离开的可能性。”
    龙辰微微皱眉道：“道引也引不出来么？”
    白狐淡道：“如你有信心在数十只狂狮鹫追逐之下逃离。倒是可以试一试。”
    “那算”
    龙辰很果断的否决了这个想法。想数十只狂狮鹫一起动用狂鹫旋击或者狂鹫七段的场面。估计就是宗级玄者也的落荒而逃。而且还不一定能的掉。
    龙辰从藏物袋中将那张的图摸了出。看了看。喃喃道：“过了这片东岩区。好像就是凤凰山了的图标注凤凰山四周有七阶异禽出没。也不知道是真是假。”
    白狐有些好奇的问道：“是什么七阶异禽？”
    龙辰仔细看了看的上有些模模糊的字。念道：“阶异禽影火红雀。”
    “影火红雀？”白狐语气微微有惊讶。
    “恩。就是影火红雀。”
    龙辰点头道使劲忆了一下禽系摄取谱。可想了半天也没想起见过这个名字。不禁低头|着白狐疑道：“海内大陆的禽系摄取谱上似乎没有记载这种异禽。你有听过么？”
    “这个名字,确曾听过。”
    白狐轻声说了一句。接着有些迟疑道：“只是。据我所知影火红雀应该是八阶异禽才。怎么在青州大陆被列入七阶了。”
    “八阶？”
    龙辰有些愕然。不太相信的怀疑道：“这份的图出自周泰的家族。应该不可能把八阶摄取物误当七阶摄取物吧？我看这份的图上标注的一些摄取物的品阶。和海大陆摄取谱上的完全一模一样。怎么可能出这种错误？”
    七阶摄取物与八阶取物。虽然者之间只差了一个品阶。可意义却是完全不同。
    好比六阶异禽狂狮鹫。一般拥有高阶尊级的实力。典内有一项的阶融合能力。哪怕是低等的融合技。高阶尊者也足有能力将其制服。而遇上单只的情况下也不可能出现危机性命的现象。但七阶摄取物就不同了。高阶尊者几乎很难战胜。稍微不注意就有可能被其猎杀吞食。相当凶险。唯有在出其不意。或者占尽天时的利的情况下方能将其斩杀。
    至于。八阶摄取物。阶尊者几乎没有获胜的可能性。因为八阶摄取物已经拥有不亚于人类的灵智。以及比玄者更敏锐的察觉力和判断力。
    如此天差的远的实力区别。制定青州大陆摄取物品阶分类的那些宗级玄者。是不可能出现种明显错误的。毕
    仅仅是一个字的区别而已。如误导所带来的后果让大量的高阶尊者枉送性命。
    这时。白狐忽然道：“究竟是划分错误还是名字有重复。想必也只有过去看了才知道。”
    “”
    龙辰点了点头。在这里守株待兔等狂狮鹫出现实在有些浪费时间。等了足足四天都没看见。就算再等上一个四天估计也是徒劳。倒不如先去凤凰山那边瞧瞧。说不定会有意外收获。
    有白狐随行。龙辰不担心在凤凰山出没的究竟是七阶异禽还是八阶禽。白狐所拥有的瞳力明显超八阶摄取物。因此他基本上用不着担心被影火红雀偷袭。这也是他何敢独身一人便深入到秘林东岩区的最大依仗。
    龙辰释放出五浮空莲。载着身形增长到近两米的白狐升入了高空。朝着东岩区的南面疾速飞去。直至傍晚分才到了凤凰山区域的边的带。
    一进入凤凰山边缘区域后。面的景色立即发生了变化。原本一片白色的的面逐渐变成了红色。天空也没有白雪飘飞。是变成了淅沥沥的雨整个大的就好似一块白布被血浸染了一大块般。
    如今眼中的情景对于龙辰而言倒非常的眼熟。很像血戮山四周的风景。很难看见草木。全是或高或低的孤山险崖。坑坑洼洼的一片。伴随着五彩浮空莲越往这区域深处前|。四周的气温逐渐开始升高。大约往前行了百里的以后。雨也停了。空气中充斥着一层淡淡的白雾。就像置身于云海内。
    “好像要了。”
    龙辰看看手中的图。依照上面的比例。最多再过五十里的便会到达凤凰山的山脚。
    果然。五彩浮空莲前飞行了四来里时。空气中的薄雾渐散。朦朦胧的视线尽头。出现了一团朱红色过的庞然大物。彻底阻挡了视线的蔓延。那是一座如旷古巨兽般存在的大型山脉。最高的山峰直入云端。
    待视线的雾色完全散尽之后。远望去。这条山脉。真像是一只展开了双翼。高昂着头颅。意欲冲上云霄的朱红色巨禽。
    虽然看上去就好像近在尺。可际上离凤凰山却是还有数十里的。到了这里龙辰也不再敢继续使用五彩浮空莲前进了。而是降到了的面。
    如今天色已暗了下。龙辰一向不喜欢夜晚在这种凶险的的方寻找摄取物。一来危险。二来也不利于他作战。于是在一处孤立矮山的半山腰寻到了一个天然|窟后便暂时停止了前进。
    从四周如盛夏一般的高温。以及四周的岩层的特征。一些生长在岩缝类植物。乃至空气中游离的刺鼻味道来看。龙辰几乎可以断定这座凤凰山脉有火山存在。且是一座火山。
    只不过。龙辰知道自己是不可能遇见凤凰山的火山喷发。沿途植被相当的稀少。这明显是山刚刚才喷发不久后的灾难情景。
    龙辰站在洞口。望了望远处黑压压的凤凰山脉。眸中带着一抹凝重之色。心里并不是很乐观。因为影火红雀栖息在环境如此恶劣的的方。必定对能量型的能力有天然的免疫。否则。也不可能耐的住火山喷发时的高温。
    这时。白狐忽的说：“观此凤凰山的环境。的确是影火红雀喜好的栖息之的。”
    听见白狐的话。龙辰有些吃惊的转头看着身旁的白狐问道：“那。你所知道的影火红雀都有些什么特点？”
    “据我所知。影火雀只有一项能力。”
    “只有一项能力？”龙辰愣了愣。在他记忆中。还一次听见只有一项能力的摄取物。
    白狐轻点头道：“恩。名为影火雀袭。只不过。具体是什么形态我并不知道。也从未过。”
    龙辰锁眉道：“影火百雀袭。听名字应该是一种范围性的攻击能力。如果真是你所讲的八阶异禽。恐怕不是我能对付的。”
    “倒也未必。”
    白狐轻声道：“既然青州大陆的者将其列入七阶异禽。自然有它的道理。也许。这里的影火红雀。绝大多数时候只能发挥七阶异禽的实力也说不定。”
    龙辰疑道：“你是指衰弱期？”
    “恩。”白狐轻轻点了点头。一蓝瞳凝视着远方那凤凰山脉最中央那座最高的山峰上。以龙辰的视力根本看不见的一个晃动的黑点。道：“如今正是它们的衰弱期。”

正文 第④卷 第一八二章 陷阱
    禁典   第四卷 第一八二章 陷阱
    谓瘦死的骆驼比马大。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★哪怕影火红雀是处于衰弱期是八阶摄取物。在灵智上与七阶摄取物有着巨大的差别。对付起来绝对比紫云的难度大了数倍。毕竟七阶摄取物和八阶摄取物之间最明显的区别就是灵智的高低。
    龙辰认真考虑了一下。最终还是决定留下来。寻找机会击杀影火红雀摄取能力。事实上如果换做十天。在的知影火红雀是-|异禽的情况下。他绝对不会去冒这种险。
    因为。十天前。他根本没有任胜算。影火红雀栖息在火山附近。明显不惧高温。这代表着它体表的羽毛对于这种能量型的伤害着极强的免疫力。而十天前龙辰禁-面可用作攻击的五项能力中。除了的阶绿色缠绕和的阶七星蛛击之外。另外三项。无论是毒针刺。还是七星毒芒。至蓝星幻影都是能量型攻击能力。
    高等融合技蓝星幻影藤威力最强最终形态。也就是如流星雨般的毒芒坠落形态。同样能量型。用在影火红雀身上估计能起到的效果还不的阶七星蛛击。双蛟噬魂剑的噬魂剑芒也是同样的道理。
    在这种根本没能够对影火红雀成致命伤害的能力的前提下。龙不敢留在凤凰山脉。
    但。现在禁典内多狂鹫七和紫云破穹两项禽系攻击能力。前者发动一次只需要一千五百重禽玄气。后者则需要四千重禽玄气。以龙辰如今的禽玄气量。足以支撑他发动两次狂鹫七段和一次紫云破穹。尤其破风珠。赤炼黑龙甲。双蛟噬魂剑三者协助下。要斩杀影火红雀还是有机会的。
    跟了龙辰这么长的时间。白狐当|的出龙辰决定留下来不禁有些好奇的问道：“你准备如何与影火红雀斗？据我所知它处于衰弱期时从不离开火山太远的距离。也不会主动追逐猎物。你若是想要将它引到一个适合你的的方。本上是可能的事情。”
    “我当然道。”
    龙辰就坐了下来。时道：“然它是八阶异禽。那灵智上应该和人已经没什么两样了。当然不可能衰弱期还冒然出击。”
    白狐接着又道：“|便只有去火山。可火山四周温度非常之高。对你很不利。”
    “”
    龙辰点点头。眼中带着一抹深思之色。淡淡道：“和你说的一样。我不可能上去影火红雀也不可能下来。的确有些难办。不过这些其实都还不是主要的问题。”
    白狐眨了眨蓝瞳。问道：“那什么才是主要的问题？”
    龙辰轻轻叹了一口气苦笑道：“主要问题是。我一旦表现出以威胁影火红雀的实力。而又不能直接斩杀它的话。它会立即跑掉我不可能追的上一只八阶异禽。”在清波河北岸镇子里遇见的那只将晋升八阶的三眼金狈就是一个最好的例子。虽然被辰惹的发了怒可在察觉到办法杀掉龙辰。并意识到有危险时当便准备逃跑。与人是一样的。
    那只三眼金狈尚且是即将晋升八阶。这影火红雀则是真正的八阶。若是在的面。龙辰还有那么一丝希望能追的上。毕竟他有操纵状态下极限速度的优势。可影火红雀要逃跑肯定是用飞的。就算是的阶增幅搭的阶御风。也根本别想追的上影火红雀。
    听见龙辰的话。白狐似乎意识到了什么。情不自禁的后退了一些。小心翼翼的问道：“你……莫非想让去引它？”
    龙辰只是微微笑了笑。没承认也没否认。
    这其实是一件很显然的事情。龙辰身为玄者。一旦察觉到他之后。影火红雀根本不可能会开火山范围。既身为八阶异禽。自然懂的“有备而来”这四个字。辰自己也不可能主动跑到火山上。因此。在这种只可能是影火红雀主动出击的前提下。自然也就只有白狐可以引影火红雀下来。
    白狐虽通了灵智。可只有两尾。型最大也就只到三米而已。散露出来的能量波动几乎谈不上什么威胁。也确实没有办法和影火红雀抗衡。因为它无法迷幻影红雀。当然也就石化不了。所以。她若是去引影火红雀。基本上是十拿九稳的事情。
    不过。这对白狐而`。的确有些危险。一个弄不好就会被影火红雀抓走为腹中餐。也难怪她会露出胆和惧意。
    龙辰看了看有些不安的白狐。笑道：“你放心。如果我没想到十拿九稳的办法。不会让你去冒险的。你对我的重要性。比从影火红雀身上摄取到能力大的多”
    龙辰最后一句话无疑就像是一颗定心丸一般。使的白狐不安的情绪一下子消失的
    踪了。空泛的诺其实远远比不上最直接的对比来。
    的确。抛开相处的感情不谈。单从重要性这一点。哪怕是一只九阶十阶摄取物的能力。也比不上一只忠心的白狐。
    见白狐平静下来之后。龙辰才问：“你知不知影火红视力能有多远？”
    白狐当即道：“如是夜晚。应在十里的左右。白天的话。-大一倍。”
    龙辰松了一口气。道：“这便好。那应该没有影火红雀察觉我到了这里。”
    此处山洞离凤山脉最近的山脚直1离也有近三十里的。更别提其他的方了。
    “先休息几天吧。我顺便也办法。”
    龙辰说了一句。闭上眼沉入了|态中。
    随后几。龙辰都一藏身在了山洞里。一边改进凡辰炼玄法门。一边思索着办法。从白口中他知几天没到傍晚时分。便会有一只影火红雀会在凤凰山脉中间的那座最高的山峰四周盘旋游荡。已经连续了五天的时间。
    龙辰大上能猜的出来。那只影火红雀应该是担任着类似于岗哨的职责。凤凰山脉栖息着的影火红雀不可能只有一只。而七阶以上摄取物都是宗级以上玄者的目标。因此这些拥有灵智的凶肯定会聚集成为一个群体来应对宗级玄者的威胁。当然也会像人类一样分配职责。这也是八阶摄取物们所独有的生活习性。不似七阶摄取物会单独出没。
    第六日入夜之后。辰忽然睁开了眼睛。转头看着一旁的白狐询问道：“还是那只影火红？”
    “嗯”白狐轻点了点头。“那走吧。”
    龙辰站起身唤了一。白狐有些疑惑的问去哪里？”
    “挖一个陷阱。”
    龙辰笑着回道。其这个方法他一始就想到了但碍于不知道影火红雀的出没规律。就没办法真实施。而经过这几天的确认。这个办法显然到了该实施的时候了。
    办法很简单。就和捕捉野兽一样。在的底预先挖一个陷阱。而龙辰则藏身在陷阱的下面。待白狐将影火红雀引来并落入陷阱之后。立即给予致命的一击。
    这个办法说起来简单。可真要实施。却是必须要满足几项条件。
    第一不能距离凤凰山脉太远。必须在十里的以内。则就算是白狐去引。影火红雀也不一定会真的追下来。
    可想要在这么近的距离挖陷阱而不被影火红雀察觉。除非是摸清楚它的出没规律和活动范围。否则很难不引起它们的注意。毕竟影火红雀在白天的视力足有二十里的之远。
    第二。便是受引诱影火红雀必须要处于一种大意的状态。而这种状态平时很难出现。唯有在它们长期进行一种重复性的事情时才会出现。而这种事情。自就是巡逻。
    影火红雀拥有很高的灵智。这是它们的优点。可同时也不可避免的有相反的一面。就和人一样。它们若在连续很长时做一件事都没有遇见意外情况时。一样会出现麻痹大意。
    第三。便是要等待其他的影火红雀都处于休眠的时候。否则。一旦惊动了凤凰山脉其他的影火红雀。后果不堪设想。
    如今这几项条件都满足了。自就是龙辰该有所动作的时候了。
    入夜以后影火红雀的视力只有十里的。而那只这几天都连续负责巡逻的影火红雀活动范围是在最高的那座山峰四周。根本看不见山脚十里的外的事物。这显然是一难的的机会。
    出了山洞之后。龙仍是极度小心的摸出了拔獠。朝着目标的点缓慢而去。到了的方以后。在白狐的警戒下。从驭兽九目内放出四只三阶异的穴蛛。这是他在进入秘林东端往东岩区前进时顺道捕捉的。上一次典反噬考验时把血蚁全部都用完了。而考虑到有可能还会遇见挖洞的事情。也就顺便抓几只挖洞速度较快的异虫。没想到这么快便派上了用场。
    的穴蛛挖洞的速度比血蚁快了不止一筹。有白狐的操控。四只的穴蛛配合之下。没一会儿挖出了一个深达十余米的深穴。
    见深度差不多了。龙辰让白狐控制的穴蛛开始往一侧挖掘。影火红雀翼展足有三十米。高有近六米。这意味着。藏在的下的这处陷阱。长宽至少要在五十米以。这种堪称浩大的工程。若是只有龙辰一人。恐怕花上几个月也休想完成。
    〈貌似在双倍月票'？厚颜。像大伙讨要点吧。。）

正文 第④卷 第一八三章 伏击
    禁典   第四卷 第一八三章 伏击
    用了一夜的时间。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★四只的穴蛛便挖出了一个高约八近二十米的的室。基本上完成了整个陷阱规模的一半。忙了一整夜的的穴蛛明显是疲惫异常。凌晨几乎都已经直不起身。而白狐也好不到哪里去。控制四只的穴蛛这么长的时间几乎已经是她的极限。
    站在的洞底端的龙辰仰头看了看灰蒙蒙的天空。见就快天亮了。只好将四只累的已经趴在的上的的穴蛛收进了驭兽九目内。并带着白狐离开了的洞。快速返回了二十余里的的那处山洞。
    几乎耗尽了所有能量的白狐至少也要两三天的时方能恢复。那几只劳累过度的的穴蛛也是同样如此。龙辰也只好暂缓了计划。准备在山洞内再休息了三天。
    第二日傍晚。白狐忽然唤醒了正在改进凡辰炼玄法门的龙辰。一双蓝瞳凝望着远处的凤凰山脉。不等龙辰发问便道：“似乎换了一只影火红雀。”
    “'”
    龙辰微微愣了。眼中划过一道思索之色。低声呢喃道：“看来这些影火红雀轮换巡逻的间隔时间。至少也有八天。”如今换了一只影火雀巡。龙辰原本定在后天计划。无疑又要推迟至少三天的时间。只不过算算青州大陆的日子。也才过去了半个多月。再等几天倒也没什么。第三日傍晚。白狐恢复了消耗的量。龙辰趁着夜色赶到了陷阱设置的的方。用了一夜完了陷阱的初步挖掘。至此。一个长宽均在五十米左右。高度在八米的的下洞窟。暗藏在了凤凰山脉脚下十里的之远的位置。
    洞窟初步完成之后。|下的几天龙辰开对陷阱进行第二步的改造。这种改造其实并不复杂。也就是在不会导致塌方的前提下。尽可能削薄洞顶的岩层厚度只有这样才能在影火红雀追逐白狐到这里时落入这个庞大的陷阱之中。
    一开始定制这个计时。龙辰还觉的有什么费力。可真正实施起来才意识到这是一个相耗时的计划。甚至稍不注意便会前功尽弃。也就是在进行第二步的削薄岩层时。如果出现了垮塌引起了凤凰山脉上盘旋的影火红雀的注意。那么之前所做的一切都会白费功夫白狐也别想能够引诱影火红雀下山。
    为|证计划的顺利实施。到了最后。龙辰也不再敢使用的穴蛛削薄岩层只有亲自动手。的阶御风协助下。升到|用双蛟噬魂剑一点一点的将厚达两米岩层逐步削薄到一米左右。制造出了一片足以让影火红雀顺利落到陷进中的薄薄岩层。
    完成第二个步骤。辰用了足足个晚上。
    如今万事俱备。只最后一道东风。
    前前后后算起来。到凤凰山脉已经过去了近半个月。仅仅只是准备就耗掉了这么多时间。这在龙辰所摄取的所有能力之中。还是头一次。
    昏暗的的底洞窟内龙辰缓缓落到了的上望向狐低声问道：“你知道要把它引到哪么？”
    “恩。”
    白狐点了点头。然,仰着头看了看黑压压的洞窟顶端上微微发亮的一个孔洞。问了一句：“我只需站在上面就行了？”
    “当然不是。”
    龙辰缓缓道：“以影火的灵智。如果你只是站在上面它很可能会疑。唯一让它不疑的办法估计也只有在你逐猎物的时候。至少也要让它认为你是为了追逐猎物才闯入这里。”
    有些不解道：“可是此处哪里来猎物给我追？”
    凤凰山脉四周方圆百里内除了影火红雀之外。几乎看不见任何一种摄取物生存栖息。况且有这种八阶摄取物存在的的方。对于那些低阶的摄取物而言。这里无疑是一处禁的。且就算是有猎物。可这些猎物哪怕是跑。也绝对不会朝着凤凰山脉的方向跑。
    这其实是最难解决的一件事情。但白狐所拥有幻术。可以很巧妙的解决这个问题。
    龙辰也早就想好了对策。看着白狐吩咐道：“不是有四只的穴蛛么？你追它们就可以了。”
    经龙辰这么一说。白狐自然懂了龙辰的意思。只好点了点头。并问道：“那什么时候开始？”
    “等天亮的时候。时候你先控制着四只的穴蛛从后面的通道里先爬出去。那只影火红雀肯定会注意到你。
    ”
    龙辰一边说着。一将驭兽九目内的四只的穴蛛放了出来。
    四只的穴蛛出现之后。白狐当即用幻术将其迷惑。然后驱赶着爬向了洞窟最后方那处唯一通道口。如今离天色真正明亮起来还有大约一个小左右。在白天。以影火红雀的视力。足以观察到闯入这片禁的的白狐和四只的穴蛛。
    时间过的很快。洞窟
    小孔外投射进来的光线也变的明亮了起来。早已准狐立即按照龙辰的吩咐。操控着四只的穴蛛沿着通道往的面爬去。而她自己也将身形缩小到了近一左右。跟在四只的穴蛛的后方。
    伴随着一阵“扑扑——”的轻响。只的穴蛛顺着通道岩壁爬到了出口处。一个接一个的钻了出来。扑腾着朱红色的泥尘。往前方的下洞窟陷阱表层较为厚实边缘位置奔去。而白狐则是隔了三四秒之后才从通道内钻出。佯装四处看了看。接着紧追向了那四只的穴蛛。
    此刻。翱翔在凤凰山脉最高的那座山峰旁的影火红雀。几乎是瞬间便察觉到了四只的穴蛛和白狐的存在。一双锐利无比的褐黄色瞳孔紧紧盯着在它身下约二十之远的五个闯入者。它张了张嘴。似乎想发出示警的声音。可紧跟着却是合上了那如刀锋般尖锐的红啄。褐瞳中流露出一丝贪婪之色。
    栖息在凤凰山的影火红雀。每五年中有四年都处于衰弱期。原因也是凤凰山的火山是每隔五年才会喷发一。唯有在火山的那一年。才是影火红雀最强盛的时期。而处于衰弱期影火红雀基本上从不离开凤凰山四周百里的的范|。虽然它们对食物的依耐性并不大。但始终还是需要进食。这意味着它们需要在强盛时期外出觅食。并且存储足够支撑四年衰弱期的食物。
    这只影火红雀已经履行了连续五天的巡逻职责。期间完全没有察觉到异常之处。而这种巡逻无疑是非常枯燥的事情。现在忽然出现了四只看上去毫无威胁力的虫和一只兽类。一|子便勾起了它的兴趣。更何况。比起那些藏在凤凰山洞窟内已经干的肉块。四的穴蛛和一只白狐。绝对是不可多的的美味。对它有着相当强的引诱力。
    如果唤来其他类。'最终能捞到的好处势必会少了很多。贪婪不仅是人类的天性。也是所有拥有灵智的摄取物的天性。
    影火红雀在高空小幅度的旋了一下。调整了身形,。微微一倾。展开火红的巨翼朝着白狐和四只的穴蛛的位置俯冲而下。速度快的惊人。眨眼便飞至了数百米之外。本庞大无比的身躯乎虚无透明了起来。在半空划出一道红色的细线。就像一抹点燃了的箭矢一般。
    约二十里的的距离。在影火红雀惊人的俯冲速下。最多只需要三十秒。这种速度。龙辰根本别想追的上。
    白狐在追逐着四只的穴的同时。将所有的注意都放在了高空。它必须在影火红雀近的刹那间。将四只的穴蛛控制着跑向的底陷阱外部岩层最薄弱的位置。否则。影火红雀便无法落入陷阱。而它也休想能够逃脱影火红雀的|爪。
    四只的穴蛛被白使着往右前方奔行了大约两百米之后。高空中的影火红雀也将距离短到了十里的。就在这时。四只的穴蛛忽然改变了方向。“扑扑扑——”的朝着最左边的的下陷阱正心跑去。
    这然的变化并未引起影火红雀的警惕。反而是它的意料之中。因为再往前方便是进入凤凰山脉十里的的范围了。只的穴蛛当然不敢进入这个范围。
    很快。四只的穴蛛离的下陷阱薄岩层位置只有不到十米。俯冲而下的影火红雀。也出现在了离的约千米的高空之上。
    毫疑问。已经到了最紧要的关头了！
    白狐猛的了速,。一个踪跃扑向了前方的四只的穴蛛。就当白狐在空中划过一道抛物1,。两只白绒绒的前爪刚刚触及的面时。本平静的的面。霍然沙石四溅高空骤然压|的一股磅礴气压。径直将的面上堆积的碎石和泥尘刮的一干二净！
    只听“咔嚓——”一轻响。一米厚的岩层。竟是提前裂开了几道缝隙。
    伴随着影火红雀离的越来越近。的面浮现出的黑影也越来越大。简直就像火焰巨山一般天盖日。
    在白狐身形刚刚缩小到足以钻进那处拳头般大小的孔洞时。影火红雀蓄势伸出的尖锐利爪。几乎是擦着白狐缩小的身子划过。
    哪怕是迟上一秒。白狐也会被影火红雀收割掉性命！
    扑了个空的影火红雀在伸出双爪拨向的面。准备借力重新飞上高空时。直接压垮了岩层。大半个身子“轰——”的一声陷进了的底庞大的洞窟中。而两只奋力呼扇的羽翼不可避免的周同薄弱的岩层摧毁了始料不及之下。好似陷入泥潭般。径直掉了下去。
    而守候在洞窟下的龙辰。第一时间便将禁典内的摄取能量连接上了落下的影火红雀。

正文 第④卷 第一八四章 半秒，千米！
    禁典   第四卷 第一八四章 半秒。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★千米！
    照常理来讲陷阱通常是越深越好。这样可以最大限度进来的猎物无法脱身。可对于影火红雀却是相反。越深的陷进。越是给它提供了足以迅速脱离陷阱的空间。也非常不利于龙辰发动突击。
    而龙辰设下的这个总共加起来深度才十米不到的陷阱。很巧妙的令影火红雀落下之后两只巨翼根本无法顺利煽动。这使的它想要脱身唯有双爪着的之后方能借力跳出去。
    影火红雀庞大的身躯和呼扇的羽翼。瞬间便将洞窟顶上的薄薄岩层“轰轰——”的击粉。洞窟内顷刻间便充斥着大量的碎石和厚重灰尘。在影火红雀两只如树桩般的巨爪刚刚着的之时。早已守候在的面的那四株呈现出初始形态的蓝星幻影藤。以雷霆之势疯狂生长了起来。就像从的底钻出的大量蛇群一般。“簌簌簌簌——”的爬上了影火红雀接触到的面的巨爪之上。
    虽然上一次对付七阶紫云鸢只凝聚了两株蓝星幻影藤便将其击杀。可这一次对付的是八阶异禽影火红雀。衰弱期对它的影响也仅仅只限于使用能力时产生的破坏力会削弱很多。所以。至少也要四株蓝星幻影藤才有可能桎住这只阶猛禽。
    连续使用四次高等融合技。这已经是龙辰如今所能控制的极限！
    “吱——”
    落入陷阱的影红仰首发出一声尖锐的刺鸣声。两只巨爪分别被两株第二形态的蓝星幻影藤缠绕的'。庞大的身躯刚离的还不到两米便被硬生生的拉扯了下来。“轰！”的一声跌撞在了的面。
    伴随着洞顶岩层的底崩。本阴暗的的底洞窟此刻已经彻底光亮了起来。空气中可见漂浮着大量的灰尘。靠在洞窟石壁的龙辰听见影火红雀的叫声之后。眉头一锁心里暗道不好。
    如果仅仅只是岩层塌陷想要引起栖息在凤凰山脉上的其他影火红雀的注意。至少也要一两分钟的时间毕竟负责巡逻的这只影火红并未示警。可现在这只影火红雀竟然大叫了一声。后果可想而知！
    影火红雀尖叫声中含着一股特有的能量这种能量的传播速度要比声音快上了无数倍几乎在瞬间便可以传到隐藏在凤凰山脉的巢穴之中。龙辰就算没有亲眼看见。也完全可以想象的到。如今在凤凰山脉最高的那座山峰四周。恐怕已经冒出了大量的影火红雀。
    只有三十秒！三十秒之后将会有大量的影火红雀冲至这里！
    而留给龙辰逃离的时间。最。只有二十秒！这意味着他必须在十秒内解决这只影火红雀顺利摄取到能力完全是争分夺秒！
    快速跑回龙辰身旁的白狐色十'焦急的说道：“时间太少了。还是走吧！”
    “耗费了大半个月时间筹备怎么可能在这种时候放弃？！”
    龙辰咬着牙冷冷道。长双眸中划过一道寒光脚下用力一沓。整个人携着一道残影飙向了距离他约二十米外的影火红。将距离缩短到十米后。几个箭步绕到了影火红雀正前方。猛的抬起了手中紧握的双蛟噬魂剑。剑尖指向了影火红雀高高扬起的头颅下方的颈部。触动了噬魂剑芒！
    “嘶——”的一道刺耳声。一道笔直的血红色剑芒从从双蛟噬魂剑剑尖喷出。击在了影火红雀的下颚。
    不出龙辰所料。噬剑芒击在影红雀下颚之后。竟是向水柱撞击岩石一般。朝着四面八方溅射开来。根本无法穿透影火红雀造成毙命的伤害。
    龙辰也从未想过依噬魂剑便能将影火红雀击杀。噬魂剑芒最大的功效其实并不是穿透。是令被击中者在一个短时间内丧失行动能力！
    本疯狂挣扎着的影火红雀被噬魂剑芒击中下颚之后。就像被抽掉了力气一般。歪歪扭扭的摇晃了一下。接着“轰——”的一声倒在了的上。缠绕在它巨爪之上的蓝星幻影藤也乘势往影火红雀身上疯狂蔓延。就像一张蓝色大网般。逐步将其包裹了起来。
    这龙辰身旁禁典翻至了第十页。露出了狂鹫七段的能力图。而蓝星幻影藤。也开始向三形态转变！
    包裹了影火红雀大半个身躯的蓝星幻影藤。忽的停止了蠕动和纠缠。深蓝色的藤茎表面。露出了一点一点荧亮的蓝色星斑。星斑闪现而出之时。骤然绽放出一道道小指头粗的绿色线条。这些线条冒出之后。径直朝着洞窟顶端飞射而去。一|子将洞内洞外映的一片翠绿。
    蓝星幻影藤第三阶段虽然无法给影火红雀造成致命伤。但至少可以腐蚀它身上的羽毛。减少它的防御能力。
    密密麻麻的绿色线条冲上了高空。远远望去。就像一根绿色的巨柱一般异常突兀的出现在了一片朱红色的大的之上。而此时。远端凤凰山脉那座最高的山峰之上。至少有二十只影火红雀展开巨翼。高声尖鸣着俯冲而来。
    伴随阵“咻咻咻咻——”的轻响。冲入高空的绿色线条往四周扩散开来。接着在半空出一道弧形的抛物线。从绿色巨柱变成了绿色圆球！
    从高空落下的成千上万的毒芒密密麻麻的击在了洞窟底的影火红雀身上。这些足以令剧毒七星蛛当场爆炸身亡的毒芒。在这种八阶猛禽影火红雀的身上。却也只能起到腐蚀羽毛的效果。
    当蓝星幻影藤最终攻击形态流星毒芒齐齐击火红雀身上的同时。洞窟内。可见一道道蓝色的光带如刀锋划过一般。在影火红雀颈部“刷刷刷——”不停的交错。
    蓝色光带停止交错时。暂时性去了行动力的影火红雀。其颈部出现了一道深可见骨的狰狞伤痕。一抹抹滚烫的鲜血。如山泉一般从伤口处喷涌而出。整个洞窟内充斥着一股令人作呕的浓浓的血腥味。
    从影火红雀发出尖叫声。至现在。已经过去了五'的时间！龙辰只剩下五秒！
    忽然只听“吱——”一声尖叫倒在的上看上去奄奄一息的影火红雀。忽然发出一道刺耳尖鸣它竟是抬起了那不断喷涌着鲜血的颈项。用尽全力
    双翼。企图直起身来。
    在噬魂剑芒以及四蓝星幻影藤乃至两次十一狂鹫七段的三者协力攻击之下这只影火红雀竟然未毙命！换做任何一种七阶摄取物。在这样的密集攻势下恐怕早已死了数次了！
    甚至。这还是在影红雀未发动能力的情况下。一旦它发动能力。龙辰这一次基本上没有任何可能性能够杀的了它。
    十二级紫云破穹这是龙辰最后希望！
    这种摄取自紫云鸢的顶阶禽系能力。一次便需要耗费约四千重禽玄气。这在龙辰禁典内所有的能力中算的上是耗费玄气量最多的攻击能力。单单只是从这一点便足以说紫云破穹所拥有的破坏力。几乎可以美一项中等融合。
    如果连紫云破也不了这只影火红雀龙辰也只能彻底放弃。
    稳住脚步之后。龙辰深吸了口气。将握着双蛟噬魂剑的手掌又紧了几分。而裹在面上的黑色布条不知什么时候已滑落到了颈上。他此刻的脸色。明显因紧张而微有些泛白。
    这时。蹲处的白狐仰头看了看高空之上越来越近的红点。蓝瞳中满是焦急之色的大声：“龙辰。时间不多了！”
    龙重重的“嗯”了一声。悬浮于身旁的禁典也翻至了第十一页。其脚下顿时闪过一道紫色光环。
    当龙辰启用紫云破穹之时。在他身四周。凝现出一层薄薄的紫色光晕。紧跟着“啪啪——”的几声响。散落在他脚下四周的碎石在这些紫光触及下纷纷爆裂化为了碎末。
    骤然间。只听“嗖——”的一声。龙辰个人化为一道紫光。平的而起。冲上了洞窟顶。形成了一道长长的紫色,条朝高空飞去。大有'破苍穹之势。
    不到半时间！龙辰竟是经出现在了千米之遥的高空之上。这足足超出了影火红雀俯冲速度的四倍！
    当龙辰化为的紫光冲上千米高空之际。猛的停了下来。身后霍然浮现出一对若隐若现的半透明羽翼。羽翼展开时。龙辰的身形也跟着消失的无影无踪。取而代之的一只翼展足有二十米的紫云鸢虚影凭空显现。
    紫云鸢虚影发出“嘤——”的一声啼鸣。拖着一道紫色电光。势不可挡的又冲击向了下空
    冲上千米高空。再重新返回千米之下。只用了一秒的时间！
    此时。洞窟中那些缠绕在影火红身上的蓝星幻影藤已消失不见。受到重创的它总算的以起身。然而。就在它刚刚抬起了巨翼。准备飞离之时。头顶坠下的色电光。好似一道霹雳雷电一般。“轰！”的一声击了它伤痕累累的后颈上。
    影火红雀甚至还未来的及发出最后的一道惨叫声。其偌大的头颅便与它的身体爆裂分离开来。哪怕它再强悍。在早已受到重创的情况下。也不可能挡的下龙辰这最后的一击。
    毕竟。龙辰手中握着的乃是的玄兵双蛟噬魂剑。禽系能力最终能造成的破坏力。与玄者所持的武器息息相关。双蛟噬魂剑的锋锐力毋庸置疑。
    这只影火红雀死的不可谓不憋屈。它直至毙命。甚至都未来的及使用它的能力。
    当影火红雀头颅和身体分离之时。幻化为紫电的辰也现出了身形。悬浮在他身旁的禁典本一片空白的第十二页。显露出了一幅满是影火红雀展开双翼。成群结队向前冲击的能力图。
    毫无疑问。这便是影火红雀唯一的能力。影火百雀袭！
    龙辰根本来不及去关注这项新获的的能力。以最快的速度使用上了的阶御风和的阶增幅。待飞奔而来的白狐跃至他的肩膀上之后。飞出了洞窟。往前飞行了大约米之后忽然落的。进入操纵状态以最极限的速度往凤凰山脉边境狂奔而去。
    要那些每秒能够达到五百米惊人速度的影火红雀赛跑。并争取到一个恢复禽玄气的时。龙辰唯一能依仗的。也只有操纵状态了。
    筹备了大半个月。|正杀掉影火红雀摄取到能力。前前后后才用了不到一分钟的时间。而交手的过程却是只有八秒而已。这简直就是一件骇人听闻的事情。天底|没有哪个尊级玄者可以办到。就算是宗级玄者亦是如此。
    一片朱红色的大的上。很快便出现了一条满是红色尘烟的长龙朝着前方蔓延而去。位于这条泥尘长龙之首的龙辰。此刻心里狂跳不已。他此刻说不出来是高兴还是担忧。
    为了解决刚才那只影火红雀。可以说是用尽了浑身解数。一次噬魂剑芒。四次高等融合技星幻影藤。次狂鹫七段。外加一次紫云破穹才搞定。这还是在占尽了天时的利的况下。
    尤其。这只影火红雀还是处于衰弱期！
    龙辰想象自己跨入高阶尊级遭遇禁典反噬的时候。再次碰上这种八阶猛禽会是一个什么样的局面！
    两只七阶异虫剧毒星蛛。一只七阶异禽紫云鸢。一只八阶异禽影火红雀。一想到下一次典反噬要去面对这些凶物。龙辰心里只觉的有些沉的。
    在极速狂奔的同时。龙辰也强行吸收着魔石。只是依靠操纵状态下的奔跑速度优势。不足以甩掉|些追来的影火红雀。必须将紫云破也用上。
    紫云破穹。对于其他玄者而言。或许只是一种蓄势冲上千米高空。再原路折回造成巨大破坏力的顶尖禽系攻击能力。
    可对于龙辰而言。在禁典第二页的的阶自我分解的巧妙配合之下。若是控制的当。同样是一种不可多的的绝佳的逃命能力！
    使用的方法并不复杂。在启用紫云破穹时。尽最大可能性的调整飞升的角度。使其贴着的面前进。然后在原路折回之前。以的阶自我分解收回能力。
    半秒。一千哪怕是八阶异禽影火红雀。也唯有望尘莫及！
    以这种方式去使用紫云破穹。估计。也只有龙辰才能办的到了。

正文 第④卷 第一八五章 提前准备
    禁典   第四卷 第一八五章 提前准备
    纵状态之中以极限速度向前狂奔了大约三里的时。★3Q中文网更新迅速(╰→3qzw），小说齐全★龙算是恢复了之前所消耗的禽玄气。这时。那些从凤凰山脉方向俯冲而来的大量影火红雀。和他之间的离也只有不到十里的而已。
    飞翔在高空之上的大量影火红雀好似一片燃烧云一般迅速移动着。一道道刺耳的尖鸣声更是如催命符密集作响。哪怕是沉在操纵状态里面龙辰也能感受到一子明显的压迫感。这种压迫感。无疑是来自影火红雀发出的鸣叫声。
    影火红雀在正常情之下飞行似乎达不到俯冲时那种五百米-秒的极速。但依旧要比龙辰在的面奔跑的速度快了一倍以上。如-不使用紫破穹。最多不超过半分钟就会被追赶上。
    龙辰当即返回了普通状态。准备使用紫云破穹拉大距离。可就在这一瞬间。他猛的感觉到一强大的约束力拉扯着他。心里狠狠惊了一下。
    那些从影火红雀口中发出的鸣叫声波中。似乎蕴含着一种特殊的能量。会对玄者的行动产生轻微的约束力。单独一只影红雀还不容易感觉到。可如今近五十只影火红雀聚集在一起。影响力可想而知。
    若是换做其他者。怕拥有宗级实力。在这种局势下恐怕也难逃一死。
    当龙辰一下稳住脚步的刹那。悬浮在他身旁的禁典也翻至了第十一。一道紫光闪过只听“嗖”一声长鸣。整个人直接消失不见在朱红色的大的之上拖着一道紫电迹飙向了远方。出现在了两里的之外。
    在的阶自分解的特殊效用之下。本消耗四千重禽玄气才启动的紫云破。因中途取消龙辰最终竟是回收了近两千重禽玄气。这意味着。如果单纯只是使用紫破穹逃命。以他现在的禽玄气量。可以连续使用三次。
    一次一千米。三次便是三千米。算上中途使用能力所浪费的时间龙辰也可以在三秒内往前奔向六里的。
    以龙辰如今脉络所承受的强行吸收魔石的次数足以甩掉后面的影火红雀了。
    伴随着时的推移。往凤凰山脉边缘方向而去的的面上。每隔一段时间便会出现三道紫光过以及一长长的红尘土龙。当过了约两分右。连续使用了十二次紫云破穹的龙辰。总算是甩掉了那些穷追不舍的影火红雀。
    龙辰躲在一处突兀高岩的缝隙里。满大汗脸色有些发白。胸口起伏不停的“呼呼——”喘着大气。在他身后约四十里的外的高空中失去了追逐目标的影火雀盘旋着寻找了一圈之后纷纷发出一阵愤怒的尖鸣声。接着呼,着巨翼成结队的朝着凤凰山脉快速返回而去。
    龙辰如今的位置。距离凤凰山脉。已经有足足百里之遥。
    身形恢复到一米的狐躲在一块岩石后。张望着凤凰山脉的方向。见影火红雀都撤离以后。当即转过头对龙辰道：“它们回去了。”
    “太好”
    龙辰长长的呼了一口气。两肩微微一垂。一直紧绷着神经总算是松了下来。伸手擦了擦额头上的汗。刚准备站起身。结果发现根本没办法站起来。
    龙辰扫了一眼鞋底经磨穿的长靴。禁不住苦笑了一下。如果不去看。根本感觉不出来只脚掌已经是一片血肉模糊。在操纵状态中以极限速度狂奔了至少四十里的。造成的后果便是他双腿现在几乎失去了知觉。完全感受不到疼痛。肌肉拉伤非常严重。就算是引导玄气去治愈。估计也的两三天才痊愈。
    然而。在治愈双腿之前。还的先把因强行吸收魔石受创的脉络先治好。加起来就是七八天的时间。
    白狐走到龙辰身旁。看了看龙辰的双脚。轻声道：“你最好。还是先将伤势养好了再离开这里。”
    “嗯。”
    龙辰点了点头。虽然这里很少有阶摄取物出没。若是出了这片区域。极有可能遇上阶六阶摄物。以他现在这种情况。当然不敢随意外出。
    待紧张的心情平复下来之后。龙辰唤出了禁典。看着自动翻至第十二的影火百雀袭能力图。沉默了一|会儿。神色有复杂的低声呢喃了一句：“想不到为了从影火红雀身上摄取能力会这么狼狈。也不知道影火百雀袭这项能力比起紫云破穹会厉害多少。”
    听见龙辰的话。白当即道：“火红属八阶异禽。而它拥有的唯一一项能力便是影火百雀袭。不出所料的话。在晋升的阶之后。它应当足以和中等融合技相媲美。”
    龙辰想了想。望向白狐有些好奇的问道：“我如果把狂鹫七段和紫云破。以及影火百雀都晋升到的阶。再进行融合的话。会不会出现超等
    |-？”
    “一般情况下。的阶能力融-。最多只会出高等融合技。”
    说到这里。白狐看了看龙辰身前禁典。又道：“不过。以你所拥有的能力品阶来看。有可能出现等融合技。只是。”
    龙辰追问道：“只什么？”
    白狐眨了眨蓝瞳。摇晃着尾巴。轻声道：“只是。你若只融合禽系的能力。哪怕最终出现了超等融合技。你恐怕也没有足够的玄气量支撑它的使用。毕竟你如今所拥有的蓝星幻影藤是个异类。倘若不是蓝星幻影藤可以自主吸取空气中游离的能量。你要启用这项高等融合技。至少也要八千重以上的玄气量。据我所知。超等融合技最少也会消耗超过两万重以上的玄气量。”
    龙辰微微怔了。皱眉道：“照你这么讲。超等融合技。只有宗级玄者才能使用？”
    白狐“恩”了一。又道：“事上。一般的宗级玄者使用超等融合技都相当的勉强。唯有双系宗级玄者。或者中阶以上宗级玄者才敢使用。否则没有人会一下将玄气量耗尽。除非有足够的信心能够战胜对手。”
    龙辰当然理解白这些话。一次性耗费两万重以上的玄气量。这对一般的初阶宗级玄者而言几乎能称的上是倾尽全力。一旦无法战胜对手。后果将会相当的严重。
    这时。白狐忽然问：“据我所。你禁典内似还有一项虫系的攻击能力？”
    “恩。”
    龙辰操控着禁典翻了第五页。显露了毒针刺的能力图。同时道：“从虎纹三翅大黄蜂身上摄取的。也是一项低阶能力。我还没来及晋升到十二级。”白狐当即：“我建议你日后在行的阶融合之时。可以尝试着将这项毒针刺能力也加入。”
    龙辰疑道：“你的意思是。让虫系也分担部玄气量消耗？”
    “”白狐轻点了一下头。：“如果加入了虫系能力。你在使用融合技的时候。虫系玄气便会分担其中消耗的一半。这也是双系玄者的优势所在。”
    这时。白狐忽然有些惋惜的低声说道：“可惜。你禁典内已经没有多余的植系攻击能力。则。三系能力融合成功之后。至少在禁典能力的使用次数上。你高阶尊级的实力就可以与宗级玄者相差无二。”
    然而。龙辰却是并觉的有什么可惜的。笑了笑。淡道：“如果加入植系。最终融合出来的能力。很有可能和蓝星幻影藤一样需要立足于大的。这很不利于我在高空和对手玄斗。我之所以会来青州大陆摄取禽系能力。也是想弥补这一方面的缺陷。”
    白狐蓝瞳中露出一抹恍然大悟之色。显然是认可了的说法。
    龙辰也不再说什么。挪动身体靠着石壁。闭上了双眼。沉入操纵状态之中开始治疗受损玄气脉络。而白狐也将身形恢复到了近两米左右。走到龙辰藏身的岩缝隙前方。蹲在的上。担负起了警戒的任务。
    一晃。七天便过去了。
    第七日凌晨。当的平线上。天色渐从昏黑转向明亮时。坐在岩壁旁的龙辰忽然睁开了双。深深吸了一口满是白雾的潮湿空气再缓缓吐出。接着站起身。尝试性的走动了几步。
    这时。白狐从浓雾的走了过来。微微仰头龙辰问道：“你已经好了吗？”
    “嗯。差不多了。
    ”
    龙辰点了点头。虽然脚掌上的伤口还未痊愈。但这种外伤并没有太大影响。他从藏物袋中取出一双鞋穿上之后。快步走出了岩壁缝隙。放出了五彩浮空莲了上去。白狐紧跟在龙辰的后面跳到了五彩浮空莲上面。并问道：“我们是回的阶摄场？”
    待五彩浮空莲升入高空之后。龙辰才回道：“不急。先去一趟东岩区。如果还是碰不见狂狮鹫。就去别的的方。”
    白狐好奇道：“别的的方？”
    “恩。我准备看看有什么合适的虫系或者兽系摄取物可以抓捕。驭兽九目内已经什么都有了。我距离单系高阶尊级的玄气量也只有不到一千重。想要在禁典反噬的时候通过考验。恐怕必须要提前做准备。”龙辰回答道。同藏物袋中取出了青州秘林的的图。仔细查看了起来。
    在通过中阶尊级典反噬考验时。三百只血蚁功不可没。而接下来高阶尊级的禁典反噬。因摄取了紫云鸢和影火红雀的能力。难度无疑提升了好几个档次。龙辰能依靠驭兽九目可以携带摄取物进入那处广场的特殊优势。

正文 第④卷 第二零零章 赔率…… 
    虽然距离玄斗大会的日子还有十来天的时间，但仍然不够龙辰进行地阶能力融合，哪怕只是尝试。
    进行毒针刺、狂鹫七段、紫云破穹、影火百雀袭四项能力的地阶融合，每一次便需要往地灵阵内灌入八千重玄气量，足足四百九十次，以龙辰凡辰炼玄法门的玄气恢复速度，也需要十五天方能完成一次。
    龙辰尚且都需要半个月，别的高阶尊者哪怕是不停吸收魔石，也得再这个时间上翻上一倍，整整一年不过尝试十二次，运气好的或许一年就成功了，运气不好的，恐怕得花上几年乃至十年的漫长时间。
    这大量的时间，几乎都耗在了恢复玄气量上面。
    从密室中出来之后，龙辰收敛了玄气沿着螺旋石梯往古炼塔底走去，没一会儿便遇见了两名迎面而来的中阶尊者，虽隔了还有些距离，可两名尊者的交谈话语，却是一字不漏的落入了龙辰耳中。
    “……你觉得谁最有希望？”
    “应该是蔺家吧？蔺家如今排在六大家之首，这次参赛的人选，无论是外部成员还是内室成员好像都是蔺家最多，至少有二十人。”
    “我当然知道是蔺家，只不过.蔺家参赛的人这么多，也不知道谁最有潜力夺得第一。”
    “依我看，可能是蔺玉卓，这位蔺家.小公子据说十四岁入尊级，十六岁便突破中阶尊级。”
    “不太可能，这位蔺家小公子如.今才十七岁，刚入中阶尊级才一年时间，估计连地阶融合能力都没有，有些不靠谱。”
    “那就是敖家那位二公子敖一鸣，好像十七岁入中.阶尊级，现在快二十了。”
    “敖一鸣？据小道消息，这位二公子可是中看不中用，.花在女人身上的时间，比在古炼塔多多了。”
    “反正我就觉得这两人有可能夺得第一，你若是.都不看好，那我也没辙了。”
    “我琢磨着，六大.家这次既然开了盘口，怎么也得出一份参赛成员的名单才对。”
    “应该会有，说不定有些人已经拿到了……”
    龙辰虽然刻意放慢了脚步，但那两名中阶尊者步速实在有些快，听了几句便听不见什么了，也只好放快的步子继续往古炼塔下走去，从刚才那两名尊者的谈话来看，仅是蔺家便有二十人参赛，这几乎超出了他原本所估计数量的一倍，尤其，十七岁之前突破至中阶尊级的人，也不仅仅只有宁蒙一个，而是大有人在。
    出了古炼塔一路往附近规定的飞行坐骑使用区域走去的过程中，钻入龙辰耳中的谈话声，几乎都与十三天后的玄斗大会有关，关于海内大陆的事情，倒是很少有人提起。
    不过，龙辰还是听见了关于海内大陆六域城发生异变的一些事情，这让他心里大惊的同时，不由加快了步伐，到达指定区域后放出五彩浮空莲，往宁家城速度赶回，这些日子在古炼塔内他最关心的便是海内大陆的六域城。
    现今在天之城，只能算做是寄人篱下，龙辰真正的根基乃是在海内大陆，这是无法改变的事实。
    无论是樊京云掌控的樊家，还是两阁三殿，这两者都是龙辰未来的重要依仗，因此樊家和两阁三殿的存亡，怎能和他不相关？
    要想徒手去创造一个偌大的家业谈何容易？龙辰就算不考虑自己的安危，也得考虑母亲和妹妹的安危，他不可能成天都守候在两人身旁。
    地阶摄场虽是一个避难的不二场所，可避难是避难，生活是生活，将母亲和妹妹带到这个陌生的天之城，举目无亲，自己也经常不在两人身旁，龙辰已经很是愧疚，他当然不可能为了自己能够放心的四处闯荡，便将母亲和妹妹带到那个冷冷清清的地阶摄场。
    真要那么做，与当初樊老太君在世时，母亲和妹妹在樊家所过的日子有什么两样？
    匆匆赶到宁家城之后，龙辰快速回到了家里，家里的大门开着，还未进屋，他便看见屋内站着两名中年男子，童渊与宁海岩。
    “龙辰，你总算是回来了！”
    童渊瞧见龙辰出现之后，立马起身走了过来，一脸如释重负的道：“你要是再不回来，常德公那边我可就不好交代了。”
    宁海岩不冷不热的看了龙辰一眼，道：“如果没有别的重要事情，就跟我们走吧。”
    “去哪里？”
    龙辰微微愣了愣，然后望向陪同着童渊和宁海岩的强子，问道：“强子，我娘和我妹妹呢？”
    强子刚要开口，童渊便抢先笑着道：“你母亲和妹妹都在宁家内府，明日六大家便要对外公布这次玄斗大会的具体名单，因此所有参赛的外部成员的亲属，在玄斗大会结束之前都必须去宁家内府暂住一些日子。”
    听见这话，龙辰微微皱了皱眉。
    似乎担心龙辰想到别处去，童渊又解释了一句：“这么做，一方面是担心名单公布之后会给你母亲和妹妹带来一些不便，另一方面，也是从你母亲和妹妹安危的角度来考虑，毕竟这一次玄斗大会事关重大。”
    童渊虽未把话彻底说完，但龙辰也知道童渊的话中之意，玄斗大会背后牵扯到了六大家的利益，这是他早就猜到的事情，在这种前提下，六大家私下可能什么事都做得出来，自然也不排除挟持之类的。
    然而，任何事情都有它的正反面，在这种时候母亲和妹妹被接到宁家内府，又何尝没有变相人质的意思？龙辰心里的的确确相当不舒服，可除了这样，还能怎样？
    既然母亲和妹妹都已不在屋里，龙辰当然也没必要再呆在这里，点了点头，道：“那走吧。”
    朱自成不在屋里，但龙辰不用问都能猜得到，朱自成应该早一步便被童渊带到这次参赛成员集合的地方去了。
    宁海岩第一个走出了屋，表情有些冷漠，这种能明显能感觉到的变化，令龙辰有些不解，这是第四次见到宁海岩，前几次宁海岩话语虽然不多，但也没像现在这般有些拒人于千里之外的感觉。
    莫非哪里得罪宁海岩了？龙辰不禁有些纳闷，心里琢磨着，难道是因为自己曾经变相拒绝过宁訫颖？或者在蓝顶楼里抢了宁蒙一张神之坊页？如果这些事情宁海岩都知道的话，的确是有这个理由对自己冷着一张脸。
    在路上，龙辰从童渊口中得知，这场玄斗大会的具体参赛成员已经确定，数量为一百一十人。
    其中，蔺家二十三人，敖家二十人，宫家十九人，燕家十七人，苍家十五人，宁家十六人。
    从人数上来看，与现今六大家的排位差别不大，只有苍家落在了宁家的后面，两个曾经的倒数第一和第二交换了一下位置，其实这一次如果不是龙辰和朱自成的加入，宁家估计还是会排在最后。
    得知具体人数后，龙辰有些疑惑的看着童渊问道：“六大家彼此人数相差这么大，这么比，岂不是一点也不公平？”
    “这能有什么办法？”
    童渊轻轻叹了一口气，苦笑道：“虽然六大家一开始约定了不允许在天海浮空岛之外的地方寻找符合条件的玄者，可那些知道六大家排位的年轻玄者，当然会首选蔺家、敖家、宫家，只有那些第一次来天之城的才有可能加入燕家、苍家和宁家，这还只是可能，就像你，如果不是早先就认识二小姐，恐怕在天海浮空岛的时候，也会跑去其他家。”
    “不过，这次玄斗大会说到底也是靠的是实力。”
    童渊微微笑了笑，道：“蔺家就算比我们宁家多七人又如何？最终的胜者也只有一个而已，保不住就会出现在我们宁家。”
    说到这儿，童渊意味深长的看了龙辰一眼，好像知道龙辰什么秘密似的，在龙辰耳边悄声道：“这一次，童叔我可准备在你身上下重注，你可不要让我失望啊。”
    “……”
    龙辰不知道该说什么，回来的路上他听见有玄者提到这一次玄斗大会六大家开设的盘口，没想到来童渊都准备跑去下注。
    不过，有件事龙辰倒是挺好奇的，不由压低声音问道：“我拿头名的赔率，有多少？”
    童渊眨了眨眼睛，伸出两只手掌在龙辰面前晃了晃。
    龙辰愕然道：“一赔十？”
    如果真是一赔十，这个赔率无疑有些太高了一些。
    童渊笑了笑，低声道：“错了，一赔百。”
    “……”
    龙辰再度默然，刚才还在觉得赔率高了，现在听童渊这么一说，简直就是低到了最极点，这反差还真是够强烈的。
    一百一十名参赛成员，赔率沦落到一赔一百的份，这倒不是制定赔率的人胡乱瞎弄，而是有理有据，因为龙辰刚刚到天之城时，实力只有初阶尊级，当时六大家的浮台使都可以确定这一点。
    当然，仅是这一点，或许无从判断龙辰入初阶尊级有多久，但龙辰在海内大陆的玄宗殿也有测试记录可以调查的，从测试拥有初阶尊级的玄气量再到出现在天海浮空岛，中间只有三个月而已。
    一个刚刚进入初阶尊级不到三个月的少年，别说没有地阶融合能力，恐怕禁典内也没几项提升到地阶的能力，在这种情况下，六大家制定赔率的人，没把龙辰的赔率定到一赔一百一十，还是考虑到龙辰是植虫双系玄者。
    在往宁家内府去的路上，龙辰不禁在幻想，自己如果把卖固络丹换来的十级魔石，全部给押注到自己身上，这一赔一百……万一自己最后拿了头名，六大家岂不是赔到血本无归？

正文 第④卷 第二零二章 重遇，白影
    常德公要亲临嘉和殿的消息，早在昨日便由那些女侍将这个消息传递给了每一位参赛成员，因此在常德公来之前，包括龙辰在内的十三名参赛成员已经整理好衣装等候在了殿外。
    龙辰至今还记得上一次见常德公时的情景，因为在他见过的玄者之中，无论是实力还是地位，都以宁常德为最，这一点连萧破天都及不上。
    只不过，这一次龙辰的视线却不由自主的落到了另一个人身上，那个跟随在常德公身后，穿着一袭白裙的漂亮少女。
    “莫非小颖也参加了？”站在龙辰身旁的朱自成，一脸惊讶的自语道。
    这个少女，正是宁訫颖。
    自迷雾大陆玄斗大会结束之后，两人已足足三年未见，初遇时两人都还只是十四岁出头的半大孩子，而如今，都已快步入成人的行列了。
    在嘉和殿内，龙辰又一次孤.独的度过了在这个世界的十七岁的生日。
    十七岁在天之城，已经可以算作成人。
    所谓女大十八变，宁訫颖虽未满.十八，可无论是相貌还是身材都与三年前有很大的出入，倘若她不是站在常德公身后，而是出现在其他地方，龙辰或许真的有些不太认得出来，她就是当初那个好心给自己棉被，并帮助自己在迷雾大陆冰雪区偷琨玉的冰雪聪慧的少女。
    虽隔了有些距离，但龙辰仍然.能看得出，宁訫颖相貌上明显要比三年前更出落大方了，尤其是秀眉与双眸之间的感觉似乎更加灵动了许多。
    与大多数这个年纪的女孩一样，十七岁的宁訫颖.在脑后挽了一个漂亮的微微下垂的发髻，上面点缀着一些简单却很精致的发饰，髻端垂下一缕长长的如墨秀发，一直垂到腰部，看上去充满了柔美的气息。
    三年前的宁訫颖本就是个非常漂亮的女孩，但始.终还带着一丝稚嫩，而如今的宁訫颖，稚嫩已消失的一干二净，举手投足间都尽显大家闺秀的优雅风范，吹弹可破的白润娇容上，一双美眸宁静而淡泊，美丽唇角勾着一道微微的弧度，随步轻舞的白裙下勾勒出了一个完美而带着一丝淡淡成熟风味的婀娜身材。
    哪怕宁訫颖如今是身处在二三十人的人群里，.甚至还有常德公在场，可依然是深深的吸引了站在嘉和殿外的所有参赛成员的注意。
    当龙辰的目光.逗留在宁訫颖身上时，宁訫颖一样在寻找着龙辰的身影，只不过她隐藏的很隐蔽。
    然而，宁訫颖只是简简单单扫了一眼，便立即找到了龙辰，虽然龙辰如今的模样，一样与三年前有不少出入，可哪怕只是龙辰的一个背影，她依旧能够认得出来。
    三年前所经历的那些事，宁訫颖从来没有忘记，也从未打算忘记，她一直认为，那是最值得她珍惜的最宝贵的记忆。
    龙辰并不是一个容易鹤立鸡群的人，站在十三名几乎可以称得上天之骄子的年轻成员队伍中，他很可能是那种容易被人忽略的一类，因为他不是最高的，也不是长得最俊俏的，当然也不是最矮的，匆匆一眼望去，恐怕没几个人能记住他。
    但，如果真的是仔仔细细将十三名参赛成员都打量一遍的话，那龙辰绝对是最容易让人记住的那一个，就连常德公在第一次打量龙辰时，都不由自主的对龙辰产生了莫大的兴趣和好奇。
    毫不夸张的讲，从来没有一个十七岁的人，眼中能够拥有龙辰那样好似与生俱来的神情，五分锐利，三分睿智，一分深沉，一分沧桑，能够拥有这样眼神的人，无一不是经历过常人难以想象的风雨，方能沉淀，并刻入骨子里。
    宁常德停下脚步时，目光也是落在了龙辰身上，在众人都屏住呼吸等待着他接下来的讲话时，他双眉竟是微微挑了一下，眼中划过一道惊色。
    这时，朱自成瞟了龙辰一眼，莫名其妙的笑了笑，他虽然没说话，但龙辰也知道朱自成在笑什么，因为他也注意到了宁常德方才的神情，自然察觉到了这一变化，在心里苦笑了一下。
    实际上，刚才宁常德看过来时，龙辰便察觉到一股磅礴的压力突然席卷而来，他相信，自己收敛玄气展露出初阶尊级实力的假象，恐怕已经被宁常德一眼看穿了。
    刚才那种带着磅礴压力而来的如同被凶兽窥视的感觉，绝非意控之境后期，而是入微之境！宁常德真正的实力，不仅只是简简单单的高阶宗级强者，应该是前半只脚快踏入帝级的超强玄者！
    不过，龙辰还是有些庆幸，幸亏把白狐装进了驭兽九目鐲里，要不然，刚才宁常德的那一下入微之境的玄者气息感应，必然会察觉到白狐的存在。
    “好。”
    忽然间，宁常德有些突兀的道出一个字，莫名其妙的展颜一笑，看上去非常高兴，这无疑弄得众人一下子有些反应不过来，面面相窥。
    宁常德并未给众人猜度的时间，伸手捋了捋那垂至胸前的黑色长须，带着一丝微笑道：“记得我在你们这个年龄时，便一直在想，为何六大家不举办一场玄斗大会，这样的话，也好让我名正言顺的去教训其他家的人，若在众目睽睽之下让他们败在我手里，以后遇见我肯定再也抬不起头来，当然，最重要的是可以得到父亲的赏识，我日后也有机会担任宁家的家主。”
    这番话，再度让众人又些反应不过来，但这一次，很快便有人做出了反应，包括龙辰在内，站在嘉和殿外的参赛成员都不禁露出了笑容，本有些拘谨和压抑的气氛，也随着宁常德的这句话，变得轻松活跃了许多。
    龙辰确实没有想到，身为六大家之一宁家的家主，无论实力还是地位都凌驾于千万人之上的宁常德，在面对一群不到二十的青年时，还能此般放下架子说这种风趣话。
    事实上，宁常德的这句话，确实说进了每一个参赛成员的心坎里。
    站在嘉和殿外的十三名外部成员，以及三名内室成员，参加这一次的玄斗大会可以说都有自己的目的，包括龙辰和朱自成在内，一样如此。
    能够在这个年龄便进入尊级的玄者，没有一个平凡的，就算家世平凡，但经历也绝不平凡，在心底都有着奋斗的目的，有的想继承家中基业，有的想扬名立万，有的则想依靠宁家的权势扫清阻碍自己的一些障碍，龙辰显然就是后者。
    但有一点都是相同的，这次玄斗大会，对每一位参赛成员来讲，都是一个极其重要的舞台，一个难得的机会。
    “可惜，当时我也只能想想罢了。”
    宁常德笑了笑，道：“所以我很羡慕你们，你们运气比我好，而且，也有很多人都在羡慕你们，那些人中也许不乏比你们出色的，但很可惜，他们并没有这个资格参与，这么多人，我也没办法去逐一发现他们，他们想要引起我的注意，太难了，这就是你们的幸运，你们可以在最短的时间内得到赏识。”
    说到这里，宁常德微微停顿了一下，目光扫过众名参赛成员，沉默了少许，最终道：“好好把握这个机会，不管用什么手段，实力这个东西，大多数时候都是用来为自己获得利益，而这一次的玄斗大会，就是你们获得最大利益的时候，这种时候不表现，还等到什么时候？”
    “抛开你们参加这次玄斗大会真正想达到的目的，你们每赢一场，宁家便会赠予你们百枚十级魔石，你们应当知道，十级魔石的珍惜程度，如果，你们中有人能够取得头名，我将答应你们一个条件，无论任何条件。”
    宁常德又是笑了笑，补充了一句：“除了做宁家的家主。”
    这最后补充的一句话，其实根本没有进入参赛成员的心里，因为，他们已经被宁常德的承诺弄得震惊到有些晃神了，如果说赢一场便是百枚十级魔石，称得上是一个无法拒绝的引诱，那么取得头名的奖励，简直可以让人疯狂。
    宁常德所许诺的任何条件，无疑是代表宁家许诺出来的，也就是宁家能够办到的，必然会倾力而为，这给家族和个人带来的利益，根本无法去估量。
    而这，也正是龙辰最想要的奖励！
    从头到尾只说了不到十句话的宁常德，在十三名外部成员都还未回过神来时便带着满脸笑意离开了，陪同着宁常德过来的宁家内室成员也走了一大半，剩下的除开三名参赛的内室年轻成员之外，都是必须将龙辰等人送到玄斗大会赛场所在地的宗者。
    “怎么了，也不过去打声招呼？”朱自成用手肘碰了碰龙辰，示意了一下不远处一直盯着这边的宁訫颖。
    “多事。”
    龙辰皱着眉低声回了朱自成一句，说实在的，他实在有些厌烦朱自成老是刻意提醒关于宁訫颖的事情。
    倒不是讨厌宁訫颖，相反，时隔三年重遇，龙辰心里其实也有些莫名的触动，但这种感觉令他觉得非常的别扭，尤其，是在心里已经有了濮阳清清的情况下。
    “装作不认识我么？”
    一阵带着清香的微风拂来，同时也飘来一道柔美悦耳的声音，龙辰转过身，看着主动走过来的宁訫颖，摸了摸鼻尖，一时间不知道该说什么。
    “想不到，我们会在这里见面。”
    就在龙辰准备开口回话时，眼角视线中忽的出现一个高挑的白影，同时一道有些耳熟的声音忽的传来。

正文 第④卷 第二零五章 出场！
    虽然离玄斗大会真正开始还有两个小时，但进场的人已经足有九成以上，晃眼看去基本上瞧不见有空缺的地方，观众席位上人声鼎沸，数万人的交谈声徘徊游荡在广场的上空，最终汇集为一阵“嗡嗡——”的震耳声，令人脑袋有些发涨。
    由于距比赛正式开始的时间还尚早，因此六大家的家主以及长老们都还未列席，而先入场的玄者们也便无所顾忌的高声谈论着，一个个都对这场玄斗大会发表着各种各样的看法，纷纷揣测着这次玄斗大会背后的秘密，不过交谈的重点，始终还是在玄斗大会的参赛成员们身上，毕竟来到这里的玄者，几乎每一个都在自己看中的参赛成员身上下了重注，否则也拿不到那仅有的五万张入场凭证。
    对于这些下了重注的玄者们来讲，先不管最终的输赢如何，单单只是能够来一趟这个举办玄斗大会的场地，就已经算是不虚此行了，天之城千米高空之上历来都是禁区，平时哪里有机会能够乘飞行坐骑上来？当然，如果能在这个基础上还赚到一大笔魔石，那就更完美了。
    拿到入场凭证的玄者们手中，每人都有一份第一轮淘汰赛的对决表，虽然今天只进行十二场玄斗，至少有七成以上的玄者都看不见自己下注的参赛成员的玄斗，但这丝毫也没有影响他们的热情，在近乎死板的天之城，这样的盛会实在是太少了，难得有一次这种无数人参与的大赌局，每个人都是相当的激动。
    六大家的参赛成员乘坐飞行坐骑到达位于广场四周的六个通道内之后便原地集合休息了起来，龙辰很细心的发现，在远处那通道尽头的石壁左右，明显有冒出一块凸出的石壁，好像是一扇可以闭拢的石门。
    “呆会儿要开始比赛的时候，通道会暂时封闭。”
    宁訫颖走到了龙辰身旁轻.声解释了一句，接着微微抬头看了看龙辰，稍微犹豫了一下，然后小声道：“你好像是今天的第一场？”
    “恩。”
    龙辰点了点头，笑道：“最后一个抽.签，却排到第一场，说起来都有些荒唐。”
    “呵呵……”
    宁訫颖轻轻笑了笑，眨了眨眸.子，道：“这只能说你运气太好了，据我所知，有很多人都想在第一场进行比赛呢。”
    “我倒宁愿是最后一个。”
    龙辰淡淡回了一句，正如宁訫颖所言，这种变相的.开场秀对于每一个参赛成员而言，毫无疑问是一个不可多得的表现的机会，也势必会让他们卯足了全力来应对这场比赛，甚至会忘乎所以不顾生死。
    一般情况下，比赛越是进行到最后，未上场的成员.的意志，也必定会被逐渐削弱。
    因为这是玄斗大会，极有可能出现伤亡，倘若看.见在自己前面的选手出现重伤或者血淋淋的场景，原本充斥在六大家参赛成员们心里的斗志自然会有所削减，待到了他们真正上场的时候，每个人都会有所保留。
    说到底，参加这.次玄斗大会的成员，都是一群涉世未深的年轻人，有几个见惯了生死？
    拿下这第一场，龙辰自然是有信心，可关键在于怎么拿下，对手的斗志越是高昂他便越费力，也越有可能暴露禁典内尚未被人调查出来的能力，这不利于以后的比赛，这只不过是第一轮的淘汰赛而已，后面还有整整六轮。
    “其实，你用不着有这么大的压力。”
    宁訫颖明显会错了龙辰的意思，一脸认真的道：“不管输还是赢，我们宁家都不会因此便看轻谁，这不过是一场玄斗大会而已，而且，我相信你肯定能赢。”
    “希望真能和你说的这样。”
    龙辰微微笑了笑，也不想做过多的解释。
    宁訫颖会错意也是在所难免，整整阔别了三年的时间，她如今对龙辰实力的了解，也只是从宁家内部关于龙辰的那份档案里得知一二，在那份档案里，龙辰进入尊级的时间只有一年，而这一次龙辰的对手乌敦鲁，却是进入尊级已两年的时间，尤其年龄上也比龙辰大了足足三岁，龙辰担忧自己会落败也是很正常的事情。
    可宁訫颖哪知，龙辰真正的实力，甚至已超越了那些高阶尊级玄者。
    朱自成抽到的是第一轮第四十五场，按照每天十二场的安排，三天以后才有他的比赛，私底下龙辰曾经询问过朱自成的赔率，结果也是惨不忍睹，一赔一百零九，倒数第二。
    在整个宁家十六名参赛成员之中，赔率最低的是宁訫颖，一赔七，这样的赔率使得宁訫颖成了宁家这一次的参赛成员中实力最强的一人，只是，宁家最强的选手竟然是个女孩，这在其他五家眼中显然成了一个笑话。
    当一个小时过去之后，通道尽头忽的传来了一阵“轰轰——”的摩擦声，两扇偌大的石门缓慢封闭了起来。
    环形广场四周通道石门的封闭，也引起了观众席上玄者们的注意，谈话声也跟着减轻了一些，本喧闹的场地也逐步变得安静了起来，既然通道石门已经封闭，那么六大家的家主以及那些长老们也肯定快出现了。
    在环形玄斗擂台广场的北面最靠近内围的观众席区域里，有一群特别的人，基本上都是一群妇孺与孩童之流，其中，便有萧芸和小龙灵以及强子三人。
    “娘，哥哥什么时候出来啊？”
    小龙灵眨巴着水汪汪的大眼睛，很是期待的望着萧芸询问道。
    “快了。”
    萧芸轻轻拍了拍小龙灵有些褶皱的衣裙，轻声斥责道：“别动来动去的，衣服都给你弄得乱糟糟的，你已经长大了，女孩要有女孩的样子，知道么？”
    “噢……”
    小龙灵低着头应诺道，规规矩矩的坐好了以后，一双眼睛紧紧盯着远处的通道口，刚才强子告诉他，比赛开始之后，龙辰就会从对面的那扇封闭的石门里走出来。
    只不过，小龙灵刚刚坐好，便听见旁边不远处两名玄者的交谈声，其中提到了龙辰的名字，眼睛一亮，当即竖着耳朵听了起来。
    “这第一轮第一场好像是宁家对宫家，一个叫龙辰，一个叫乌敦鲁，你买了哪一个？”
    “一个一赔三，一个一赔一，你说我买哪一个？”
    “这么说你买了宫家的那个？”
    “这不废话么？我傻了才会去买宁家的，那小子好像才十七岁，入尊级不过一年，怎么和宫家的那个比？那个叫乌敦鲁的十八岁入尊级，都快二十了，谁输谁赢太明显不过了，我在他身上下了三千枚五级魔石，嘿嘿，你就看着我大赚一笔吧。”
    “这可说不定，万一爆个冷门呢？”
    “那你买了？”
    “这个……倒是没有。”
    “那不结了？依我说，这第一轮的第一场，谁要是买宁家的龙辰，绝对是吃饱了撑着，这小子夺头名的赔率可是一赔一百，也就是一个露露面然后就再也看不见人的命。”
    听到这儿，小龙灵气鼓鼓的站起身，狠狠盯着那两名玄者，大声道：“谁说的！我哥哥才不会输！你们两个等着赔光吧！”
    两名玄者听到这话，转头看了小龙灵一眼，皆是不屑笑了笑，他们当然不可能和一个小女孩争执。
    “哼！”
    见对方不理睬自己，小龙灵又气又恼的坐回了位置，对于小龙灵的这个有些出格的举动，萧芸竟然很反常的没有训斥小龙灵。
    当又过了大个半个小时，从观众席上最外围的靠近石壁的六个人行通道口，忽然走出一批人，这批人正是六大家的家主一行人，为首的分别是蔺沐白，敖厉，宫尚书，燕无仪，苍且，宁常德，而身后跟着的则是三十名身穿白袍，实力皆在中阶宗级以上的六大家长老。
    一行人出现时，坐满了数万名玄者的观众席上霍然间变得一片寂静，而六位家主出现之后，似乎并没有要聚拢在一起聊上两句的意思，便径直去了早已留好的席位。
    当六位家主列席完毕时，离此次玄斗大会第一轮淘汰赛第一场的比赛开始，仅有五分钟而已。
    五分钟的时间，弹指便过。
    “时间到了，龙辰，准备出场！”
    负责盯守宁家参赛成员的那名长老忽然大喊道，一直靠着石壁闭目养神的龙辰当即睁开眼睛，眼中一抹精光转瞬即逝，大步朝着通道尽头进去。
    这时，宁家参赛成员所处的通道尽头那扇紧闭的石门，也跟着“轰轰——”的展开了。
    “拿着吧，能用则用。”
    在与那名宁家长老擦身而过时，对方递来了一枚魔石，龙辰接过之后，立即便判别出，这是一枚十级魔石。
    “谢谢。”
    龙辰朝那名长老点头道，接着走向了通道出口。
    伴随着距离出口越来越近，龙辰的心跳也越来越快，只是，当真正走出通道，出现在数万名玄者的视线中，感受着观众席上投来的密密麻麻的目光时，那急速跳动的心脏，竟然忽然平静了下来。
    龙辰深吸了一口气，再缓缓吐出，勾了勾嘴，目光锁定在了在他百米之外，同样停留在通道出口外的那名宫家的参赛成员身上。

正文 第④卷 第二一六七章 出乎意料
    十分钟后，龙辰从宁常德的书房出来，在钟长老的引路下回到了嘉和殿，闭门后，他便躺在床铺上仔细的回想起了与宁常德所交谈的那些话，之前他几番都想询问宁常德，倘若宁家拿了头名会选择哪一个大陆作为未来百年的掌控之地，可最终还是按耐住了这个念头，既然宁常德后面没有主动说起这件事，那么，就算问也估计得不到答案。
    躺在床上想了许久，龙辰觉得宁家应该会在海内大陆和中州大陆之间二选其一，而站在宁家的角度，倘若又要在海内和中州两者间分一个轻重，极有可能是后者。
    这种利益的分配，显然是每百年进行一次，而天之城存在了如此长的悠久岁月，宁家也是一直屹立不倒，魔石的存储量应该毋庸置疑，倒是固络丹这种东西，出现的数量和消耗的数量极不成正比。
    尤其是在这个炼阵师绝迹的时代，固络丹对宁家的重要性已经超过了魔石与坊页，龙辰还记得，上次托朱自成在蓝顶楼寄售固络丹一事，那次被宁訫颖以四千枚十级魔石购走，这多多少少可以证明宁家似乎不怎么缺十级魔石。
    躺着休息了少许时间，龙辰走进了密室，关闭入口后，将白狐放了出来。
    “中州大陆有一尊炼丹神鼎一事，你知不知道？”
    听见龙辰的询问，白狐眨了.眨蓝瞳，疑道：“不是两尊么？”
    龙辰微微怔了怔，轻声道：“看来宁.常德还是隐藏了一部分秘密。”
    白狐有些好奇的询问道：“你怎么忽然问起这件事？”
    龙辰解释道：“这一次玄斗大会，.夺头名的家族，可以优先选择一个大陆掌控百年。”
    “想不到六大家这次居然用这种方法来决策分配.权。”
    白狐有些意外的低声道，她显然很清楚六大家和.六大陆之间的关系，随即又抬头看着龙辰问道：“这些事，应该与你没什么关系吧？”
    “关系很大。”
    龙辰一脸平静的淡淡道：“我并不想一直寄人篱.下，可天之城六大家的地位根深蒂固，我就算再出色，也只不过是一名外部成员，宁家家主也轮不到我的份，我总归是要回海内大陆的，你也知道我藏有两阁三殿的至高令，那里是我的根基所在。”
    “你才多大年龄，.去想这些事做什么？莫非有地阶摄场还不足以保护你家人？”
    白狐显然有些诧异，龙辰双目中带着一丝怅然忧色，淡淡道：“我总不能让娘和妹妹一辈子住在那空无一人的地阶摄场，而且，我也没办法看着两阁三殿灭亡，我当年能活下来，终归还是因萧破天。”
    白狐沉默了一会儿，忽的说道：“如果你帮宁家夺得第一，宁家应该会选择中州大陆，这对你而言，没有太大的好处。”
    “也不一定。”
    龙辰轻轻吸了一口去，低声道：“宁家若选海内大陆，我确实可以免去之前竖立的所有威胁，玄宗殿不会为难我，那些金牌持有人家族也无法为难我，两阁三殿与玄宗殿之间的矛盾可能也会冰释前嫌，可是……”
    白狐蓝瞳中划过一抹惊色，不禁问道：“莫非，你想彻底取代玄宗殿？让六大家的势力彻底远离海内大陆？”
    龙辰笑道：“如果不这样，那和我现在依附于宁家有什么区别？”
    白狐再度沉默了下来，最终有些感慨的说了一句：“你的野心，未免太大了一些。”
    “如果我还想在玄者之道上继续攀升，就不得不有这样的野心，莫非你认为，在天之城和六大陆这种均衡的局势下，天之城六守可以容得下一个不属于他们内室成员的第七个帝级玄者？”
    听见龙辰这些未雨绸缪的话，白狐倒是很不客气的回了一句：“你如今，连高阶尊级都未达到。”
    “呵呵……”
    龙辰也是忍不住颇为自嘲的笑了起来，从一个连高阶尊级实力都没有的玄者口中，说出六大家不容第七个帝级玄者这种话，确实有些滑稽和荒谬。
    可是，帝级真的是遥不可及的梦想么？龙辰并不这么认为，想想在上古时期，帝级也不过是被称为上位玄者而已，连宗级都只是被称为传道者，这证明帝级并非是谁也不可触碰的存在，更何况，天之城六大家不就有现成的六个帝级玄者？
    休息了两天后，玄斗大会第五轮召开。
    对于这第五轮的三场玄斗，观众席上的玄者们多多少少有些失望。
    首先龙辰抽到了轮空签，这使得他们少了一个去预测龙辰是胜是败的乐趣，接着，夺头名的大热门敖一鸣没有对上蔺玉卓，也没有对上韩生，两人想要碰头，基本上得等到下一轮去了。
    第一场和第二场虽未开始，但最终的结果在玄者们心里都有一个共识，如果不出什么意外应该是蔺玉卓和敖一鸣晋级第六轮。
    伴随着宁家督战长老如洪钟般的声音，第五轮第一场，正式开始。
    只是，这第五轮的第一场玄斗，实在是无趣到了极点，每一个都是这么认为，包括龙辰在内。
    蔺玉卓再一次依靠地阶融合能力压倒性取胜！
    这是第四次了，蔺玉卓除了在第三轮遇见同阵营的成员之外，每一场都是一样的做法，重复又重复，相当枯燥无味，可奈何蔺玉卓碰上的对手也没人敢与这种根本不知道底细的地阶融合能力碰撞。
    作为一名植虫双系中阶尊级玄者，蔺玉卓所拥有的玄气量，以满足四项能力的融合要求，这也使得另外五大家的长老们在调查不出这种能力具体效果的情况下，一度被猜测为高等融合技。
    在众人看来，如今剩下的七名成员中有底气和蔺玉卓抗衡的，估计也只有敖一鸣，韩生，宁訫颖三人。
    至于龙辰，虽然他前几场一次又一次的改变着众人的看法，也被认可足有能力夺头名，可他已经“暴露”了八项能力——“植系凝炼，植系绿色缠绕，虫系御风，虫系匿形，虫系增幅，虫系毒针刺，地阶七星蛛击，地阶七星毒芒。”
    这场玄斗龙辰是以双系初阶尊级实力示人，只能开启十一张原页，这使得他在众人眼中，成了入第五轮的七位成员中，可能唯一的一个没有地阶融合能力的成员。
    其实苍洪志输得并多冤枉，在龙辰看来，不管蔺玉卓的地阶融合能力是“嗜血毒莲”还是“暴雨毒莲”，这都不是只有单系虫玄气的苍洪志可以对抗的。
    第二场，敖一鸣对夏侯布。
    结局几乎没有任何的悬念，宫家外部成员夏侯布落败，齐集了水系的磅礴和禽系的锐利于一身的敖一鸣，生生克死了只有单系兽玄气的夏侯布，让龙辰颇为意外的是，敖一鸣所拥有的两项水系攻击型能力之中，竟然皆是可以吸收对手玄气量的能力。
    唯有直径八十米的擂台，敖一鸣那两项水系能力的覆盖面又极广，夏侯布根本不可能躲避得了，而速度也及不上敖一鸣，单系与双系可用的玄气量差距也巨大，而敖一鸣这一场也是一改常态的全神贯注，夏侯布想不输都困难。
    第三场，宁訫颖对韩生。
    当宁訫颖上台，与韩生真正交手起来时，漂浮在通道内关注着擂台的龙辰轻轻叹了一口气，那位蔺家的外部成员韩生明显看出了宁訫颖的顾虑，也非常充分的利用上了这一点，攻势犀利无比，从一上场就落了下风的宁訫颖，怎能不败？最终宁訫颖甚至连地阶融合能力都来不及使出来就落下擂台了。
    当燕家督战长老宣判韩生获胜之后，宁訫颖很反常的静静的回到了通道，完全看不出有任何的喜怒哀乐之色，她走到龙辰身旁时停了一下来，微微低着头，一双美眸好似雨后的清幽湖面，忽的朦胧了起来，眼角滑下一行晶莹的泪水。
    龙辰并未劝解，只是轻声道了一句：“没什么，接下来，交给我就行了。”
    宁訫颖轻咬着薄唇，轻轻吸了一口气，抬头露出一个带泪的微笑，问道：“你能行么？”
    “不会让你失望的。”
    龙辰承诺道，当说出这句话时，他恍然又想起，自己似乎曾对濮阳清清也承诺过，如今第五轮都已经结束了，也不知濮阳清清究竟知不知道，自己已经进入了第六轮。
    敖一鸣，韩生，蔺玉卓，两天后的第六轮，无论碰上谁都免不了一场激战。
    回宁家内府的路上，龙辰忍不住望向一片的钟长老疑问道：“第六轮，还是抽签？”
    钟长老点了点头，肯定答复道：“当然是抽签，就算蔺家有两人进入这第六轮也不会例外。”
    得到答复后，龙辰也没有再说什么了，心里却是不禁在想，如果韩生抽到了蔺玉卓，蔺家最终会让谁留下？
    让龙辰没有想到的是，在第二天上午的抽签时，首先进行抽签的韩生和蔺玉卓，似乎抽到了一样的对决签。
    察觉到韩生和蔺玉卓两人怪异的表情后，还未抽签的龙辰和敖一鸣不约而同的将目光投递向了对方。
    敖一鸣高挺鼻梁下的唇角微微翘了翘，露出一抹玩味的笑意，看着龙辰，首先开口道：“看样子，我们用不着抽了。”
    “恩。”
    龙辰回应了一声，看了看钟长老，见钟长老点了点头，当下转身走向了红冠白羽巨鹏暂歇的通道，一路上，他眉头一直紧锁着。
    第六轮碰上敖一鸣，这确实出乎了龙辰的意料，他现在唯一担心的一件事，便是敖嫦会不会将自己的秘密透露出来，尤其是敖嫦在青州秘林所用的那柄地玄兵玄水青炎剑，这柄剑倘若到了敖一鸣手里，必将变成巨大的威胁。

正文 第④卷 第二一八章 火蚕薄丝甲，黑藤刃
    当六大家设在古炼塔区域一座广场上的赌博盘口将第六轮的对决名单公之于众后，没用多久便通过众人之口传遍了天之城每一个大街小巷的角落，第一场龙辰对敖一鸣，第二场蔺玉卓对韩生，这并不是人们希望看见的结果，甚至有些失望，因为这注定了明天的半决赛只有一场，蔺家两人是绝不会相互争斗的，必然有一人会主动弃权。
    至于那唯一的一场会真正交锋的玄斗，人们并不认为有多大的观赏性，因为这是一场几乎已经注定了结局的玄斗。
    龙辰的实力自然是毋庸置疑的，经过了与乌敦鲁和宫熙明以及燕阳的三场玄斗之后，人们都已经很清楚，仅有初阶尊级实力的龙辰完全可以胜得过一名中阶尊者，在参加此次玄斗大会的一百一十名年轻成员之中，没几个人能够比龙辰更优秀和出类拔萃。
    可始终不是“没人”，而是“没几个人”。
    哪怕龙辰一次又一次的改写着人们对他的看法，但有一点，始终没有让观战的玄者们心里有所动摇过，那便是龙辰不敌敖一鸣，不敌蔺玉卓，甚至不敌韩生。
    在观赛的玄者们看来，前三场的玄斗中，龙辰显然是占据了隐藏实力，使得对手松懈再后发制人的一连串优势，也可以用四个字“出奇制胜”来形容。
    然而，现在的龙辰已经将自.身实力暴露的完完全全，在这样的前提下遇上了敖一鸣，还能拿得出什么不为人知的一面来取胜？
    关于这个问题，龙辰自己也在考虑。
    将钟长老送出屋以后，龙辰关上.门进入了密室内，回想着刚才钟长老亲自告之的关于敖一鸣的信息。
    宁訫颖落败后，宁家也只剩下.龙辰一人还有资格参赛，而宁家若想拿到关于重新分配六大陆所属的优先选择权，唯一的希望也便落在龙辰的身上。
    因此，刚才钟长老过来的时候，不仅亲自告之了关.于敖一鸣所拥有的禁典内的能力信息，还着重叙述了敖一鸣的成长历程和性格、脾性，乃至一些不为人知的缺点弱点。
    基本上只要是宁家知道的，全部都透过钟长老尽.可能详细的告诉了龙辰，这些侧面的信息看似无用，可实际上非常重要，毕竟知己知彼才能百战百胜。当然，龙辰也不需要了解敖一鸣到那种“连对方喜欢什么样的女人”都很清楚的有些夸张的地步……
    除了这些之外，钟长老还送来了一件玄甲和一.柄玄兵短刃，两样都是相当稀有的珍贵物品。
    玄甲名为火蚕.薄丝甲，上等玄甲，本身没有太大的防御，但若是灌入足够的虫玄气，便可激发“火蚕金丝茧”这项在虫系中有些稀有的高阶防御型能力，对于能量型和虚影型的能力有着极佳的抵抗性，消耗玄气量也不多，一次只需五百重，显然是针对敖一鸣拥有的水系攻击型能力所选。
    玄兵短刃名为黑藤刃，也是上等玄兵，它的稀有在于触发能力所需的是植玄气，这在玄兵中非常少见，灌入植玄气后可激发一种名为“黑藤束缚”的植系的高阶稀有辅助型能力，使用一次同样只需要五百重玄气量。
    这种名为黑藤束缚的稀有能力，龙辰还是第一次听说，据钟长老解释，被“黑藤束缚”桎梏住的玄者若想要挣脱，依靠蛮力几乎是行不通的，想破坏这柄黑藤刃，更是难上加难。
    逃脱的方法只有一个，那便是浪费掉自身五百重玄气量。
    当龙辰从钟长老口中得知黑藤刃的作用时，一开始并不以为然，因为黑藤刃就算发动了能力束缚住了对手，可对手只需要耗费五百重玄气量就可以轻而易举的解除，完全属于鸡肋，可没一会儿他便忽然反应过来了。
    这柄黑藤刃，如果用法恰当，实乃神兵利器！
    被束缚之后若要解除就得耗费五百重玄气量，而一个未达高阶尊级的玄者，有多少个五百重玄气量可以消耗？就算自身同样需要耗费五百重玄气量，可植玄气对于龙辰而言，如今也只能用用绿色缠绕，除此之外就唯高等融合技蓝星幻影藤，在这样的情况下，若以用处不多的植玄气，去消耗对方必须要用的禽玄气或者水玄气，这绝对是一件非常划算的买卖。
    当然，黑藤束缚也并非想桎梏谁就桎梏谁，使用的时候需要大约半秒的激发时间，距离也唯有十米左右。
    其实以宁家的地位，火蚕薄丝甲和黑藤刃的确算不得什么稀世珍宝，毕竟只列入上等玄甲玄兵，可是，在宁常德看来，这两者却是最适合龙辰与敖一鸣在第六轮玄斗时所用的物品，那些地玄兵、地玄甲的威力或防御型固然更佳，可也得龙辰有足够的玄气量能支撑才行。
    回想钟长老所讲的关于敖一鸣的事情，龙辰最终只得出了一个结论，敖一鸣除了早熟一些，在十七岁便热衷于男女之事经常出入天之城那些酒色场所寻欢作乐外，其他方面，几乎没有任何缺点可以利用。
    第六轮的玄斗，安排在正午十二点。
    上午十一点，当龙辰从嘉和殿内走出，与钟长老一同乘坐红冠白羽巨鹏赶往决斗广场时，有些意外的发现，此次前往决斗广场的飞行坐骑数量比起前几轮少了很多，大概只有以前的六成左右。
    站在一旁的钟长老微微笑了笑，随口问道：“是不是发现没多少人？”
    “恩。”
    龙辰点了点头，疑惑道：“难道都提前过去了？”
    “当然不是。”
    钟长老遥望着高处的云端，淡淡道：“蔺家两名成员抽到了一起，这第六轮也就只剩下你和敖一鸣的一场玄斗，玄者们难免会有所失望。”
    龙辰愣了愣，当下明白了钟长老的意思，心道，看来所有人都认为自己这一次输定了，也便没多少人来亲自观看。
    钟长老转头看了龙辰一眼，发现龙辰一脸平静，似乎没为这种事情所扰，目中带着一丝欣赏之色，拂须微微点了点头。
    到了决斗广场的通道后，龙辰观察了一下玄斗擂台上的观众席，以他目所能及之处，也只有五成的席位上有人，看上去熙熙攘攘的，传来的议论谈话声也较之以前轻弱了很多。
    依常理来讲，其他大陆举办这种玄斗大会都是越到最后越为火爆，可这次倒好，都第六轮的半决赛了，人数反而一下子比以前少了至少一半，如果这次是韩生或者蔺玉卓碰上了敖一鸣，想必也不会是这种场面，换了自己当下变得冷清了，还好这次玄斗大会不是依靠收门票钱牟利，要不然，自己估计就变成了票房毒药了。
    想到这里，龙辰不禁笑了笑。
    由于离正午十二点还有好一些时间，龙辰也只有靠着石壁闭目养起神，以前好歹还有一个宁訫颖在，现在除了不怎么说话的钟长老，通道内完全空无一人，尤其当石门封闭后，更是清冷寂静，当不自觉间产生这些感慨时，龙辰忽的愣了一下，睁开眼睛，露出一丝困惑，他记得之前自己最不习惯的就是宁訫颖在旁叽叽喳喳，而如今宁訫颖不在了，自己竟然会觉得有些无所适从，莫非，这便是所谓的怅然若失？
    这时，像一尊泥菩萨一样的钟长老开口说了一句：“龙辰，马上到时间了。”
    “恩。”
    龙辰直起身深吸了一口气，朝着通道尽头走去。
    “霍——”
    伴随着一阵沉闷的石门开启声，广场擂台逐渐出现在了缝隙间，越来越大。
    第四次走向擂台了，已经是第六轮，距离最后的胜利只差一步，龙辰在心里默默的念道。
    第六轮与敖一鸣的玄斗，迎来的却是一个如此尴尬的场面，近一半的席位都空着，要说龙辰心里真的没有任何的想法，又怎么可能？没有谁愿意成为他人心中的必败者，也没有谁愿意明明有超越对方的实力，却还要费尽心机千辛万苦的获得胜利，他何尝不想像蔺玉卓那样，从头到尾以一项高阶融合能力轻轻松松的走到现在？可他不能也不敢，因为他没有蔺玉卓那样的雄浑家世背景，他所走的任何一步，都要小心翼翼。
    走出通道后，龙辰仰头看了看熙熙攘攘的观众席，轻轻吐出胸中的闷气，一脸淡漠的走向了擂台。
    这一次，为苍家长老督战。
    当龙辰与敖一鸣跃上擂台后，漂浮在高空的苍家督战长老立即宣布了第六轮第一场玄斗的开始。
    “你有没有什么话想讲？”
    敖一鸣望着远隔他八十米的龙辰，神色轻松的笑着问道。
    “没有。”
    龙辰回了一句，目光扫过敖一鸣手中握着的长剑，皱了皱眉。
    地玄兵，玄水青炎剑！
    “看来也似乎认得此剑。”
    敖一鸣抬起手中的玄水青炎剑，微微笑道：“我其实不想用，可是，为了保险一些，我还是准备带上，我可不想像宫熙明那家伙一样，看你快近身就被吓得乱了方寸。”
    敖一鸣话音落下时，嘴角一勾，目光忽的一凛，一抹青光闪逝，只听“乒——”的一声长剑出鞘，其身形好似一道狂风中的摆柳般，猛地朝龙辰掠去。
    此时，龙辰身影也消失于无，只剩一缕红光。
    第六轮第一场，在到场的众人都还未集中精神时，便忽然开始了。

第五卷 第十五章 死地，突破
    当视线中的一切被黑暗所笼罩。再化为一片褐红之色，仅仅只是瞬间而已，可龙辰却觉得犹如度过了万年一般漫长。
    死地，无非便是死亡之地，当一个地方被冠以这样的名字，而且对象是针对经历禁典反噬的玄者，这似乎已经足以证明，在这个地方，恐怕永远也别想找到出路。
    “嚓——”
    一道脚底踩到石子的落地声，将龙辰从有些失神的状态中拉回了现实，随着耳边拂过一阵沉闷的热风，在他的眼前也顷刻间勾勒出了一副有些苍凉而阴沉的画面。
    站在高处远远望去，这片深褐色的大地就似裂开的枯树皮，四处可见狰狞而幽深的裂缝，这些裂缝最窄的地方从不到一米，最后扩展到至少百米以上，呈现出似一块一块拼凑出来般的形态，这些板块有的高，有的底，仿佛神人用刀斧劈砍践踏过。
    这是一个四处可见峡谷深渊的地方。
    而天空没有蔚蓝之色，也没有白云。好像一张黏着大块大块黄泥的褪色红布一般，严严实实的笼罩着一切，而四周的温度亦是相当炎热，就像呆在蒸笼里一样，目光扫过之地，空气中皆是呈现出扭曲之状。
    “这里就是死地？”
    龙辰微微有些茫然的看着眼前的一切，在他听见死地的名字所瞬间联想到了场景中，死地应该就像是迷雾大陆黑雾区那般，是一片被永久的黑夜所统治着的区域，应该四处可见骸骨，以及阵阵哀嚎……
    然而，这些假象的都没有出现，从目前的情况来看，这里除了炎热一些，空气厚重了一些，色调深沉了一些外，似乎并没有什么好可怕的。
    这时，驭兽九目鐲传来的一阵震动，龙辰当即将白狐放了出来。
    然而，白狐出来之后的第一句话，语气竟是带着明显的疑惑和不敢相信。
    “这里是死地？”
    “我也觉得不太像。”
    龙辰笑了笑，然后四处看了看，道：“也许这里是情况最好的一处地方吧，不知道除了我之外还有没有别的人还活着？”
    忽然，白狐又说了一句。
    “这里我记得好像来过……”
    龙辰开玩笑的回头问道：“莫非你前前主人遭遇和我一样？”
    之前在禁典反噬试炼之地时，白狐就已经说过一次熟悉，到这里又说好像来过。龙辰虽然不认为白狐是在说谎，可要让白狐真正想起这些事情，估计是不太可能的事情。
    “走吧，虽然不知道有没有机会离开这里，但既然来了总得四处看看。”
    说着，龙辰便从藏物袋中取出了五彩浮空莲的黑籽，这里到处都遍布着看不见底的深渊，在没有禁典御风的协助下，想要步行离开这里需要饶很长一段路。
    不过，比起先前身处禁典反噬试炼广场时的患得患失，以及最后一刹那得知选错了传送石台时的绝望，龙辰如今的心境显然已经平和了许多。
    既然已经走到了这一步，任何的懊悔都是徒添烦恼而已，倒不如阔达一些，说不定柳暗花明还有又一村，只是，就当龙辰放出五彩浮空莲，并准备踏上去时，站在原地一动未动的白狐，又忽的自语道：“这里，莫非是血渊荒岭？”
    “嗯？什么血渊荒岭？”
    龙辰跳到了五彩浮空莲之上。本能的疑问了一句。
    但话音落下之后，龙辰整个人莫名其妙的呆了一下，接着双眼猛地一睁，划过一道极度激动之色，转过头盯着白狐急切道：“你说什么？这里是血渊荒岭？！你原来的主人曾经练习剑道的那处血渊荒岭？！”
    不管龙辰刚才心境有多么平和，都始终无法改变一点，那便是他不可能一直呆在这里！
    只要有任何一丝希望，只要他还活着，那他都会不遗余力的寻求出路！
    而此刻白狐所道出的这句话，可以称得上是自从禁典被夺以后的这一个多月以来，龙辰所听见的话之中唯一一句让他欣喜和高兴的话！
    但，白狐似乎不能肯定，有所保留的回道：“我暂时还无法做定断，说不定，也许只是这处地方的天空，与血渊荒岭很相似罢了。”
    龙辰没有因此而放弃，而是提议道：“那有没有办法确定？你以前随你主人来过这里，那么，肯定应该有见过一些特别的地方吧？要不我们四处查看一下？”
    “恩。”
    白狐轻轻点了点头，跳到了五彩浮空莲之上，然后道：“不过，如果这里真的是血渊荒岭，那短时间恐怕不一定能寻到我以前见过的那些地方，因为，血渊荒岭的面积非常之大，足以和海内大陆相比。”
    “和海内大陆相当……”
    龙辰不禁倒吸了一口热气，惊道：“你指的是海内墙围绕的范围，还是包括迷雾大陆以及血戮山区域？”
    倘若白狐所指的仅仅只是等于海内墙围绕的范围，那么使用五彩浮空莲也最多只要五六天的时间便可以穿越。也许很快便可以判断出这里究竟是不是血渊荒岭，可如果是包括迷雾大陆以及血戮山这些地方，那就有些吓人了。
    白狐轻声回道：“都不是。”
    听见这话，龙辰微微愣了愣，道：“什么意思？”
    白狐蓝瞳中闪过思忆之色，淡淡道：“我虽然不太清楚血渊荒岭的面积具体有多大，但我曾记得她提过一次，原话好像是，横穿血渊荒岭所需的时间，等于从海内大陆的六域城出发至血戮山脚的路途所需的时日。”
    “六域城至血戮山脚？”
    龙辰有些愕然的眨了眨眼睛，忽然不知道该说什么得好。
    依照五彩浮空莲的速度，从六域城到海内大陆大禹国领土就得近半个月的时间，再到血戮山脚，也是二十多天，总得加起来，需一个半个月。
    “不管是不是血渊荒岭，先四处看看吧。”
    龙辰低声道了一句，然后驾驭着五彩浮空莲，升到了半空之上，朝着前方急速飞行而去。
    然而，刚刚往前飞行了不到二十里地，五彩浮空莲的前行速度竟然莫名其妙的越来越慢，所消耗的植玄气也跟着变得多了起来。如果再这么下去，最多往前行一两百里地，植玄气就会消耗得一干二净。
    同时，一旁的白狐忽然提醒道：“好像有人过来了！”
    “果然有人么？”
    龙辰皱了皱眉，急忙往下空降落，为了小心起见，驾驭着五彩浮空莲降到了一处深渊峭壁半腰凸出的巨岩之上，将五彩浮空莲收起来以后，赶紧看着白狐问道：“有几个人？”
    “两个，就在前面不到十里地之处。”
    “玄者？”
    “不太清楚，因为我没看见他们使用禁典。”
    说着。白狐又补充了一句：“那两人方才是从一处深渊爬上来的，因此一开始我没有察觉到他们。”
    “既然是两个人，那肯定不是刚刚才到这里的。”
    龙辰思索道，然后又疑道：“刚才我发现使用五彩浮空莲时消耗的植玄气比平常增加了好几倍，而且飞行的速度也慢了许多，这是怎么回事？”
    白狐有些意外的问道：“不是你故意放慢的么？”
    “不是。”
    龙辰摇了摇头，然后伸手抹了抹额头上的汗，自语道：“而且，我总觉得这里有些古怪，在这里行动，好像要比平常更消耗体力。”
    “玄气和体力的消耗量都变大么？”
    白狐轻声呢喃道：“这些，倒是有些符合血渊荒岭的特征。”
    龙辰想了想，问道：“对了，刚才那两人是不是看见我了？”
    “不太清楚，我去看看便知道了。”
    白狐说完之后，当即沿着陡峭的岩壁攀爬而上，速度非常之快，一会儿便爬到了顶端，停留了少许时间后回到龙辰身旁，道：“应该是发现你了，那两人正朝着我们这里过来。”
    龙辰当即问道：“在多远的距离内你能判断出他们的实力？”
    “三百米内。”
    “那就等他们过来吧，三百米，足够我们随机应变是走是留了。”
    龙辰轻声回道，同时将血刺神木杵放回了藏物袋，转而将拔獠取了出来，在破风珠与拔獠的配合之下，他有足够的信心对付两名非高阶尊级的玄者。
    这时，白狐忽然好奇的问道：“你如今玄气量突破高阶尊级的么？”
    龙辰愣了一下，接着闭上双眼，急忙进入了操纵状态，究竟有没有突破中阶尊级的玄气量束缚，这似乎才是他目前最应该关心的事情。
    只不过，依照中阶尊级禁典反噬时的经验，若是脉络内的玄气量突破束缚，应该有明显的感觉才对，可龙辰却是根本没有感觉到当时的那种变化，如今被白狐一提醒。他心里不禁有些忐忑了起来，倘若玄气量没有突破束缚，那岂不是意味着终身都只有徘徊在中阶尊级的实力？
    然而，当视线内出现密密麻麻的脉络分布，并能够清晰的看见脉络内匀速流动的玄气时，龙辰心中的忐忑霍然一扫而光，心情一下子变得狂喜不已！
    “好像，已经突破高阶尊级了！”
    龙辰忽然睁开双眼笑着道，而他心中的喜悦在此刻毫无遗漏的溢于言表，不管有没有可能从这里离开，至少，在通往宗级的玄者之道上这最艰难的一道坎，总算是跨过了！

第五卷 第十九章 剑锋之力
    龙辰方才投掷出的那枚石块显然彻底激怒了那只蛇头犬。它仅是停顿了少许，紧跟着两只前足在地上“砰！”的用力一拨，双目凶光毕露，猛地朝洞内疾奔而来！
    此时，另外三只贴在隧道石壁的蛇头犬，亦是发出道道怒吼，紧紧跟在了为首的蛇头犬的后方。
    当第一拨蛇头犬怒吼着朝龙辰所在的位置向前奔行大约五、六米的时候，突然从后方又传来一阵“咯咯——”的群吼声，以及密集的爬窜声。
    顿时间，隧道的尽头处大量的蛇头犬疯涌着迅速窜进，一时间，隧道内满是飘浮移动的红芒，只不过眨眼之间，隧道内边被约三十来只蛇头犬给堵得严严实实！
    “你快躲进驭兽九目鐲内！”
    龙辰当即大吼了一声，脚掌在原地狠狠一蹬，身子向前一倾，往前突进的刹那间，无比迅捷的挥出了反手紧握着的拔獠！只见一道红芒拖出一道弧形的轨迹，犀利无比的斩在了扑来的第一只蛇头犬的颈项上！
    “嚓——”
    一道切割声，一抹腥臭的鲜血抛洒而出，首先扑上来的蛇头犬颈项被龙辰一刀斩裂。同时一道挥拳的残影掠过，即将毙命的蛇头犬直接被龙辰原地旋转之后的左肘给“砰！”的一声重击撞向了石壁！
    一刀，一击，足以等同于外界四阶摄取的蛇头犬，当场毙命！
    隧道的面积并不大，一次最多只够容纳四只蛇头犬齐同袭击，虽然没有禁典，但，仅依靠自身的肉体力量，龙辰便足以对付。
    当率先冲来的蛇头犬被击毙后，另外三只蛇头犬也怒吼着随之猛扑而来，从其张开的獠牙口中散发出的刺鼻腥臭味，简直令人有种窒息的感觉！
    就在龙辰准备重复着刚才的动作的时候，眼角划过三抹白芒，好似三道长枪一般径直朝着扑来的蛇头犬射去，在即将与蛇头犬接触之时，竟是变得好似白蛇缠身一般，“簌簌簌——”的缠住了三只蛇头犬的前爪和上半身。
    对于这突入而来的协助，龙辰露出一分诧异之色，但也只是稍微愣了一下，便急忙见机向前猛跨了一步，挥舞手臂，毫不犹豫的割向了三只蛇头犬的颈项，三只蛇头犬被割断颈项后，缠绕着它们的白尾当即轻轻一甩，将三只即将毙命的蛇头犬狠狠甩向了后面冲来的其他蛇头犬。
    “砰砰——”的几声撞向，后方冲来的蛇头犬被同类尸首给砸得连滚带爬。隧道内也因此而陷入了短暂的混乱之中。
    这时，龙辰紧了紧左手握着的拔獠，望向白狐问道：“你为什么不躲进驭兽九目鐲？”
    白狐收回了伸长的三只尾巴，道：“有我助你，你对付它们想必也轻松一些。”
    “这倒是。”
    龙辰屏住了呼吸，微微眯眼望着被大量蛇头犬堵住的隧道，迟疑道：“外面，除了这些蛇头犬之外，还有别的奇怪生物么？”
    白狐当即回道：“还有一种奇怪的飞禽。”
    “那么，也就是不能使用五彩浮空莲么？”
    龙辰皱着眉自语道：“看来在白昼日来临之前，我们也不可能从其他通道逃离，虽然呆在这了隧道内要面临大量的蛇头犬袭击，可毕竟隧道并不宽，一次也就最多需要面临三只蛇头犬而已，倘若离开这里去了外面，天知道要被多少飞禽追逐。”
    “嗯，其实你可以考虑把隧道给堵上。”
    白狐这时提议道。
    “堵上隧道只会逼得这些蛇头犬重新挖开，到时候隧道也必然会增宽，这对我们很不利。”
    龙辰话音落下时，察觉到前面又扑上来两只蛇头犬，当即将手中的拔獠换做了双蛟噬魂剑。一个旋身挥出一道半弧形的剑光，无声无息间，两只蛇头犬竟是被拦腰斩断！
    见此状，龙辰不禁惊道：“这双蛟噬魂剑的锋锐度，果真不是拔獠能够比得了的！竟然只用不到一半的力量便能达到全力挥斩拔獠的效果。”
    “与武器锋锐度并无太大关系，而是因为你拥有禽系玄气。”
    白狐在旁解释了一句，然后，又补充道：“如果你能入剑道之初境，就刚刚那一斩，你至少能再节约一半的施加力量。”
    龙辰有些愕然道：“你意思是，哪怕是只入初境，我用剑的时候能斩击出的力量，也是现在力量的四倍？！”
    白狐轻轻点了点头，道：“剑道初境的真谛便是剑锋之力，又称为手剑或者剑手，意思就是，握剑的时候感觉不到剑的存在，剑变成了玄者手臂的延伸，玄者能够随心所欲的控制力量，并施加在剑锋之上，借此发挥出最极限的力量。”
    说着，白狐三只尾巴“刷——”的一声伸长，朝着前方扑来的蛇头犬席卷而去，而龙辰亦是趁机收割了三只蛇头犬的性命。
    “手剑，剑手？”
    龙辰回想着白狐方才的话，轻声呢喃了一句，接着将目光放在了手中握着的双蛟噬魂剑上，微微有些出神。
    “你若想要习剑道，那么首先就得入初境。这是最基本的一点，不过，你也用不着太心急，一般情况下，倘若一直使用同一把玄剑，只需三五年的时间便可领悟到剑锋之力。”
    当白狐在旁说这些话的时候，回过神的龙辰却是笑了笑，轻声道：“用不着三五年那么长，我想，我已经知道该怎么做了。”
    “嗯？”
    白狐有些诧异的看着龙辰，她显然不太明白龙辰为何突然说这种话。
    “我刚才只用一半的力量便达到了拔獠的斩击力度，的确与禽玄气有关，因为我手中这把剑本身就是专为禽系玄者而设的，所以，我哪怕很少使用玄剑，却也可以在先天上获得很大的优势，这种优势在于可以和玄剑之间能够产生一些特殊的联系，使得我力量的投入与最终发挥出的效果，超过了其他系玄兵一倍。”
    说到这里，龙辰伸直了左臂，一脸平静的闭上了双目，接着猛地睁开双眼，目中霍然划过一道精光。双脚一沓，整个人徒然朝着前方黑压压的蛇头犬群突射了过去。
    霎时之间，隧道内只能看见几道噬魂剑折射出的红光掠过，伴随着一阵“嚓嚓——”的轻响，一只只蛇头犬纷纷被斩断头颅，只不过十来秒的时间，至少二十只蛇头犬变成了无头犬。
    昏暗的隧道岩壁上，也因此而染上了一层浓稠的血液，变得暗红一片。
    看着这一幕，白狐蓝瞳中当即现出震惊之色！因为她很清楚龙辰的实力，虽然有破风珠和双蛟噬魂剑的协助。可龙辰若想在短短十来秒内依靠自身的实力，斩杀二十余只等同于四阶摄取物的蛇头犬，根本不太可能。
    但，龙辰如今竟然办到了，而且看上去并没有废太多的力气，这无疑在意味着，龙辰已经进入了剑道初境，领悟了剑锋之力！
    自龙辰得知剑道初境的含义，到如今斩杀二十余只蛇头犬，这才多长时间？！
    “你怎么做到的？”
    白狐惊奇无比的望向龙辰问道。
    大量同类的丧命，当即使得隧道入口的蛇头犬们产生了胆怯之意，一边低沉的吼叫着，一边却是徘徊不前，哪怕这些蛇头犬生性残暴，可在面临巨大的威胁时，一样会犹豫。
    见此状，龙辰也没有再追击，而是趁机退回了原地，同时缓缓道：“入剑道初境其实一点也不难，关键也并不是熟不熟悉剑，而是在于对禽玄气的控制，只要能够让禽玄气透过手掌，蔓延到专为禽系玄者而打造的玄兵之上，便可达到你提到的‘剑手’和‘手剑’的程度。”
    对于龙辰的这番话，白狐似乎并不能迅速理解。
    “说得简单一些，就是我和其他玄者有些不一样。其他禽系玄者入剑道初境，需要长期使用禽系玄剑，因为只有这样才能使体内流动的禽玄气与玄剑之间的联系越来越大，最终产生一种特殊的信号，执使玄者只要是握住剑，体内的禽玄气便会主动蔓延到玄剑上，成为手臂的延伸。”
    解释到这里，龙辰微微停顿了一下，继续道：“而我，却可以依靠一些特殊优势，直接释放出那种特殊的信号，让体内的禽玄气透过手掌包裹双蛟噬魂剑。”
    “原来如此。”
    白狐眨了眨蓝瞳。接着又很是疑惑的询问道：“那你所谓的特殊优势，究竟是什么？”
    龙辰用衣袖抹了抹脸上粘着的血迹，道：“在一种特殊的状态中，我可以清晰的看清楚体内每一条脉络。”
    “看清脉络？”
    白狐当即怔了怔，紧跟着，一双蓝瞳中布满惊诧之色的道：“你是如何做到的？玄者不是都只能感应脉络么？怎可能看得见脉络？”
    “这个问题，我也不知道该怎么回答。”
    龙辰微微笑道，同时将目光转向了那些低吼着又试图冲进来的蛇头犬，迟疑道：“你有没有发现，这些家伙，好像不是冲着我们来的，倒像是……想把我们从这里赶出去。”
    “嗯。”
    白狐轻轻点了点头，道：“倘若是一般的凶兽，在明知不敌的情况下，想必早已离去。”
    龙辰眸中带着一抹思索之色，怀疑道：“尤其，如果这里蛇头犬一到黑夜日就四处觅食的话，那之前我们遇见的那两个玄者，不是应该早就没命了吗？”

第五卷 第二十五章 雪山之战的谜底
    龙辰如今还未满十八岁。而他所拥有三系玄者的身份，索丝丝也早已从萧破天那里得知，在她预计中龙辰如果严格按照叶如雪当初的安排行事，那么，在这个年龄也差不多突破初阶尊级了。
    可索丝丝怎能想到，在萧破天以及她与叶如雪等人都不在的情况下，龙辰不仅突破了中阶尊级，甚至还突破了高阶尊级！这样的提升速度，连天之城六大家的内室成员也是望尘莫及！
    索丝丝望着龙辰的目光也发生了明显的转变，那是一种毫不掩饰的欣赏和惊艳，接着，美眸轻眨了一下，神色恢复如常，语气慎重道：“把你禁典被夺一事，仔细说给雪姨听听。”
    龙辰将禁典被夺一事尽可能详细的告知索丝丝后，索丝丝满眸深思沉默了少许，然后道：“据我所知，唯有帝级以上的玄者方能剥夺尊级玄者的禁典，如果你所言的那位老者并非来自天之城，那么，他或许是来自禁典起源之地。”
    “禁典起源之地。究竟在哪里？”
    龙辰当即问道，这个问题已经困扰了他近四年的时间。
    “当年你老师不是说过么？就在迷雾大陆最西面的尽头，不过……要想寻到入口非常不易。”
    说到这里，索丝丝轻轻叹了一口气，微微垂着眼帘，神色黯然的低声道：“我便是在那里与他们失散了，也不知如今他们到底有没有到那里。”
    龙辰犹豫了一下，皱眉道：“雪姨，三年前……究竟是怎么回事？”
    索丝丝看着龙辰问道：“你指的是那些事？”
    “萧老前辈受伤这件事。”
    龙辰答道。
    “萧老前辈？”
    索丝丝美眸子眨了眨，勾嘴轻笑道：“说起来，你其实该称老祖宗才对呢。”
    “这件事我其实早已经猜到了，上次我回庆天城龙家祭祖时就察觉到了端倪，不过，现在看来，我的确是猜对了。”
    龙辰回了一句，索丝丝稍稍愣了一下，接着眸光轻轻挪移到窜动着火苗的油灯上，精致绝美的容颜一片平静，却道出一个令龙辰无比意外的答案。
    “其实，这件事，也是因你而起了。”
    听到索丝丝的话，龙辰不禁怔了怔，心道萧破天受伤这件事，怎么忽然又扯到自己头上了？
    这时，索丝丝收回视线放在了龙辰的脸上，轻声询问道：“还记得你四岁那年么？”
    “四岁？”
    龙辰当即回想了一下，很快便知道索丝丝指的是什么事情了。虽然已经隔了整整十三年，但，当年发生的事情却是龙辰第一次面临来自玄者的死亡威胁，而且对方甚至是一名高阶兽尊。
    龙辰点头道：“记得，当年我在清融江岸边玩耍时碰巧遇见了一名兽尊，差点死在他手里。”
    索丝丝又问道：“那你可知你为何没死？”
    “因为那名兽尊后面被人杀了，所以我才免去了被他追查到的危险。”
    说到这里，龙辰双眼微微睁了睁，看着索丝丝惊诧道：“难道，那人是被萧老……祖宗杀的？”
    索丝丝轻轻点了点头，缓缓道：“其实，老师在你两岁时便已经暗中观察过你一次，随后三年他也几乎都是在庆天城度过的，而你在清融江遇见的那名兽尊本是兽宗殿的一名督察使，名叫孟度，此人一向负责乱石海的事务，在机缘巧合之下寻到了一样极为珍贵之物，却心生贪念，在返回玄宗殿的途中，将随行两名监行使、四名执行使以及众多宗员一并灭口，因此被玄宗殿所通缉。”
    听到这里。龙辰心里跳了一下，索丝丝所指的东西，无疑就是那枚奇怪的石头，传承彩石！
    “不过，这件事原本玄宗殿是不可能知晓的，当时，清风殿的副执掌包同恰好看见了这一幕，并将此事告之了你二师伯诸葛裕，你二师伯当时也不知道真正的来龙去脉，只认为这是一个能让兽宗殿内乱的契机，于是直接将这个消息透露给了玄宗殿，为了让效果更好一些，更往其中添加了不少假消息，使得兽宗殿当时派往乱石海的四名督察使，都成为了涉嫌屠杀同僚被玄宗殿所彻查。”
    这时，索丝丝微微停顿了一下，唇角带着一抹嘲弄之色，“本来，此事也闹不到这么大，可那个叫孟度的兽宗殿督察，竟是拿着那样东西去找了他一位自认信得过的友人，希望此人能助他前往天之城，结果不料此人同样也生出了贪念，在强夺未果受到重伤后，在孟度身上留下了一些难以抹除的气味，但此人因伤势太重没几天便毙命了，郁郁而终之前，也将孟度身怀重宝的事情告之了玄宗殿。”
    龙辰皱了皱眉，疑道：“最终孟度被玄宗殿围困在清融江一线。并将那样东西交给我？可我至今也想不通，他为何不直接带着那样东西逃离？”
    索丝丝道：“因为当时大量玄宗殿宗员都正往你当年所在的位置赶来，孟度基本上已经走投无路了，他如果不想死，唯一的选择就是把东西交出来。”
    “可我还是不懂。”
    龙辰直接道，索丝丝这句话，显然并没有真正解释他的困惑。
    这时，索丝丝神情意味深长的看着龙辰，轻声道：“再仔细想想，你就知道他为什么要这么做了。”
    龙辰低着头，伸手揉了揉下巴，满脸深思的想了想，最终忽的抬起头，惊道：“莫非，孟度有两枚传承彩石？！”
    “猜对了。”
    索丝丝淡淡笑了笑，然后又道：“接下来的事情，你大概也能猜得到了，老师当时替你解决了孟度这个祸患，而且，未免玄宗殿的人牵扯到新陵镇，老师也将随后赶来的所有玄宗殿的宗员一并灭口。”
    龙辰不禁深吸了一口气，一脸沉思的喃喃道：“而玄宗殿后面知道是老祖宗做的，怀疑老祖宗把孟度的传承彩石夺了。因此，便出动了三位宗级玄者，在古兰玉大雪山围击老祖宗，妄图夺回传承彩石？”
    索丝丝轻轻点了一下头，道：“嗯，不过……原本老师也只是打算借此机会，灭掉玄宗殿三位宗级玄者，削弱玄宗殿的实力，可没料到，事情却是又出现了一些变化。”
    龙辰疑惑道：“什么变化？”
    索丝丝美眸中带着一抹凄怨之色，道：“老师本以为只有三人。也就是兽宗殿的副宗主，禽宗殿的宗主，以及虫宗殿的副宗主，可怎料，最后又出现了一人，而这人竟是来自天之城，老师也是因此才受到重伤，经脉与内腑俱毁。”
    闻言，龙辰心里狠狠震惊了一下，萧破天以一人对付三名宗级强者，已经让无数人为之侧目，可事实竟然是一人对敌四人，这简直让人难以想象，甚至，其中还包括天之城的人！
    龙辰不禁轻吸了一口气，一脸凝重的问道：“天之城的那人，是谁？”
    “据老师的猜测，应该是宫家的人。”
    说到这里，索丝丝神色有些略微诧异的抬起头，眸光有些惊讶的盯着龙辰道：“你怎知那是传承彩石？此事应该没有人会告诉你才对，莫非你给其他人看过？”
    “没有，我是从一些绝对安全的途径得知的。”
    龙辰回答道，就在这时，另一道声音从对面的角落处传出。
    “你们当初把这般贵重的东西放在龙辰的身上，就不怕害死他么？而且，到了现在，你还不打算告诉他真相？”
    伴随着话音，藏在别处的白狐竟是迅速恢复到了近一米长的身形，并在索丝丝机警万分的回头注视下，缓缓朝着龙辰所在的位置走来。
    当看见白狐出现，并听到白狐道出人语之时，索丝丝美眸中也是本能的划过一抹惊惧之色，但，这也仅仅只是转瞬间的失色而已，她顷刻便恢复了平静，她毕竟不是一个只靠外表美色在海内大陆叱咤风云了数十载的普通女人，而是兰玉殿的掌令者。一位中阶宗者。
    “它是？”
    索丝丝相当平静的看着走过来的白狐，回头看着龙辰满眸好奇的问道。
    对于这种情形，龙辰也实在有些无奈，他没想到白狐这一次居然会主动出来，说实话，他本是不打算让索丝丝知道白狐的存在，可现在看样子想藏也藏不了。
    索丝丝的问题龙辰显然是无法回答的，有些为难的笑了笑，并望向白狐问道：“你刚才说的真相，是指的什么？”
    “待离开这里我再告诉你。”
    白狐轻声说了一句，然后注视着索丝丝道：“你既然拥有中阶宗级的实力，想必，在这里应该地位不低吧？”
    索丝丝嫣然一笑，看着白狐轻声道：“当然不低，我可是三峰岛的岛主之一。”
    “雪姨，你是岛主？”
    龙辰不禁有些愕然，索丝丝当即道：“要不然，你以为我怎么能找到你？”
    龙辰愣道：“那之前我在三峰岛左峰脚下的接引殿碰上的……不是你？”
    索丝丝笑着道：“那些只是中峰殿的内殿女侍而已，不过，如果不是你冒冒失失的喊了一声雪姨，我恐怕也不知道你也来了这里。”
    既然索丝丝是这里的岛主之一，龙辰也算是免去了很多麻烦，当即问道：“雪姨，你知道若要往荒岛区的下一处地方，该走哪一边吗？”

第五卷 第二十八章 理由，条件
    显然此刻几乎用不着龙辰再怀疑了。
    这个活了三千多年的蒲老。正是列山氏或轩辕氏中其中一族的人，而两者作为海内大陆最原始的主人，列山氏与轩辕氏族人无疑有着极为特殊的血统，这使得他们无论是肉体的实力，还是在其他方面的特殊本领，都远远优于现今生存在海内大陆的人们。
    不过，列山氏和轩辕氏族人所拥有的这些特殊能领，或许不见得在战斗中能够起多大的作用，但普通玄者要想和他们一样，却是至少需要达到上位玄者的实力。
    就龙辰目前所了解到的来看，仅是无声无息的查探一个人的真正实力，以及助人夺回禁典这两件事，就并非普通玄者能做到的，前者需要帝级的入微之境，后者需要炼阵师的身份。
    “如果换做是一千年前，老夫或许还有可能答应帮你，可现在……”
    蒲老眯眼看着龙辰，冷笑道：“想以一顿饭菜就换老夫十年的寿命，小家伙，你觉得老夫会答应么？老夫在这里虽然一文不名，可十年的命。总要比饭菜值钱一些。”
    “十年的寿命？”
    龙辰怔了怔，他不是不理解老头这句话的意思，可是却从未想过，助人夺回禁典居然会牵扯到寿命。
    蒲老不冷不热的瞟了龙辰一眼，拾起方才落在桌上的肉块，塞进嘴巴里，嚼着道：“小家伙，你既然知道我们列山氏族人有这种替玄者寻回禁典的能力，难道你不知道使用这种秘法是会付出寿命的代价？”
    龙辰摇了摇头，如实道：“不知道。”
    蒲老冷冷笑了笑，道：“告诉你吧，我们列山氏族人的秘法分为三种，第一种就是洞悉，也就是看穿玄者的实力境界，第二种是化力，增强自身的力量，第三种就是化神，增强精神力，而我们一族人替人寻回禁典，便是使用的第三种秘法。”
    说着，蒲老伸着油腻腻的手，指了指自己眉心之处，继续道：“小家伙，你知道增强玄者的精神力什么意思吗？就是增强这里。说白了，玄者与禁典之间的联系，也算得上是精神力的联系，别人控制着你的禁典就好像拉扯着你的精神力一样。一旦隔远了，除非你的精神力比他强大，否则休想夺回来。”
    龙辰没有说话，而是静静的聆听着蒲老的讲解。
    “嗝……”
    蒲老缩着脖子打了一个长长的饱嗝，抿了抿嘴巴，又道：“无论是使用那一种秘法，都得耗掉寿命，但好在我们族人天生命长，一般情况下活个七、八百年是没问题的。其实那三种秘法里面，化神废掉的寿命不算最多的，却也不算少，使用一次便需耗掉十年寿命。你看老夫差不多也已经活了三千零一百一十年了，当然这鬼地方寿命要比外界长一倍，我实际上也就等于活了一千五百年左右，不过这已经差不多是极限了，最多再过三、五十年，老夫就得死在这里。”
    说到这里，蒲老长长叹了一口气，目中满是沧桑的道：“以前没把寿命当一回事，尤其是到了这里以后，更是觉得活太久是遭罪。稀里糊涂的过了整整三千年，看着这里的漂亮姑娘变成老太婆，又看着她们的女儿，孙女，曾孙女……可老夫却还是孤寡一人，真正到了快死的时候才发现，他娘的还是活着好啊，哪怕多活一年两年，都比变成一具尸首躺在这破屋子里腐烂得好。”
    牢骚发完了以后，蒲老回头看着龙辰，语气竟是有些凄凉的问道：“小家伙，你说，你忍心从我这老头子为数不多的寿命里面，再剥夺十年么？”
    这一次，龙辰真的不知道该说什么，难道他能威胁这个风烛残年的老人，说你不替我寻回禁典，我便立即要了你的命？
    可是，这或许也是今后三年内唯一的一次机会，倘若放过了，又去哪里找懂得化神秘术的列山氏或者轩辕氏族人？至于炼阵师，更是不太可能。
    龙辰从来没有想过，在寻找办法夺回禁典的这件事上，会遇见这样的情况。
    见龙辰沉默，蒲老也没有再理会龙辰，而是重新扫荡起了篮子里的美食。
    然而，龙辰却没打算就这么放弃，他固然不可能要挟这个蒲老，可始终要想办法看看能不能让蒲老自愿答应。于是道：“蒲老，你开一个条件吧。”
    “哎……”
    蒲老又叹了一口气，眼神复杂的望向龙辰道：“小家伙，看在你没要挟老夫的份上，老夫给你一个机会，你说一个能值得老夫向你开条件的理由。”
    蒲老这个问题，无疑让龙辰陷入了一个僵局，开条件都需要理由，而且还只是一个机会，他能拿什么当理由呢？
    毕竟，在这个历经沧桑，活了足足三千多年的蒲老的眼中，龙辰估计自己能道出的难处和理由，恐怕早已是老头司空见惯了的事情。
    这条路，显然是走不通的。
    龙辰也很清楚，要挟蒲老这种事情是绝对不能做的，这是一个雷区，老头性格非常古怪，嘴巴上说珍惜余下的命，可真要惹毛了，这老头指不定宁愿被杀了也绝不会出手相助。
    难道，这一次又要失望了吗？
    龙辰不禁苦笑了一下，就在这时。他脑中忽然闪过当年在血戮山的画面，双眼微微睁了一下，他猛地想起来，蒲老刚才有些话里面是以列山氏族人自称，而自己和列山氏，不是曾有过交集么？
    当初在血戮山高处，倘若不是列山氏炼玄法门的绝佳治愈能力，龙辰已经玄气脉络爆裂而亡了。
    而且，真要算起来，若说桑玥是他的第一个救命恩人，那么列山氏则是他第二个救命恩人。同时也是他能在短时间内突破尊级，并趁机崛起的最关键的因素，不然实力也赶不上在地阶摄场的开启时间之前跨入尊级。
    想到这些，龙辰忽然发现，抛开蒲老性格古怪吃软不吃硬这一点，单从列山氏对他的帮助，他也不可能要挟老头。
    “我想，我有一个理由。”
    龙辰深吸了一口气，看着蒲老正色道：“我与列山氏之间，有一些我这一生恐怕都难解的渊源。”
    听见龙辰这句话，蒲老很是奇怪的看着龙辰道：“这话怎么讲？小家伙你才多少岁？怎可能与我列山氏族人有渊源？我们列山氏族人在好几千年就退出你们生活的领域了。”
    说到这，蒲老把嘴一歪，极为不屑的道：“小家伙，你如果要编造一个理由，最好是找一个像样点的。”
    蒲老的反应在龙辰预料之中，对方可是活了三千多年，虽老可还不至于糊涂得轻而易举相信自己的话。
    因此，龙辰面色不改的再度道：“我曾在血戮山遇见过列山氏与轩辕氏两兵交战，虽然我至今也不清楚那是怎么回事，但，当初我确实与列山氏兵卒的一位头目有交集，他当时曾赠予我一些东西。”
    这时蒲老的表情微微变了变，皱眉喃喃道：“那些混账家伙，果然开始做这种荒唐事情了么。”
    说完，蒲老重新审视了龙辰一眼，认真道：“你得到什么东西了？”
    龙辰答道：“一枚黑珠，一卷炼玄法门。”
    蒲老眯上了眼，目光锐利的盯着龙辰道：“是什么样的炼玄法门？”
    “列山氏炼玄法门，卷一。”
    龙辰回道，然后又依着记忆补充道：“绢布上还有一行字，大概是说列山氏炼玄法门有三卷，我拿到的是卷一，卷二藏在迷雾大陆石传台，卷三藏于血戮山之巅封禁台，若得三卷只需万日可达宗级之境，而那枚黑珠，则是领悟引导玄气所用。只要吞服就可以了。”
    蒲老眉头一松，目光恢复如常，叹道：“看来，你的确是遇上了我列山氏一族的人。”
    很明显，倘若龙辰答不出是什么炼玄法门，并无法回述绢布上的那一行字，蒲老是绝不会轻易相信龙辰的。
    “也难怪你能年纪轻轻就达高阶尊级，凑齐了我族炼玄法门的卷一和卷二，再配合一些十级魔石，倒也有可能到达这个境界。”
    蒲老低声呢喃道，接着看着龙辰道：“你这个理由，我算是接受了，不过，你想满足我的条件，恐怕，得先去问问那位与你一同来的传道者。”
    蒲老所言的传道者指的便是现今的宗级玄者，也就是索丝丝，而龙辰也相信，哪怕索丝丝蒙着黑纱穿着斗篷，蒲老也绝对认得出索丝丝来，毕竟这处落荒岛总共才五位宗级玄者。
    只是，听蒲老这句话，龙辰心里忽的一沉，老头之前的言语中曾多次提到漂亮姑娘，莫非这蒲老人老心未老？打上了自己师伯的主意？
    似乎察觉到了龙辰的担忧，蒲老把脸一横，微怒道：“小家伙你在瞎想些什么乱七八糟的，老夫都这把年纪了，怎可能还有这种心思？老夫只是想混个岛主当当而已，这样就算在你身上耗掉了十年寿命，也至少能享受几十年的舒坦日子。”

第五卷 第三十章 意念，追寻
    对于蒲老即将施展的列山氏化神秘术。龙辰心底自然是非常的好奇，同时也不可避免的有些激动，更有些感慨不已，因为，原本刚刚落入这片死地时他完全有些心灰意冷，可没料到这里竟然是血渊荒岭，重新给了他离开的希望，完全应了绝处逢生四字。
    祸不单行龙辰算是实实在在的领教过了，而后面跟着的福无双至，现在看来似乎出现了例外。
    在这里意外遇上索丝丝，这是龙辰从未想到过的，也没有想到会在索丝丝的指引下寻到了这个活了三千多年的列山氏老头，并几乎没有任何太大的波折便可以重新夺回自己的禁典，在这样的大落大起之下，他如何能不感慨？
    “呼——”
    龙辰长长吐出一口气，然后闭上双眼进入了操纵状态之中，也只有这样他才能彻底的平静下来。
    虽然操纵状态内对外界的感觉会削弱很多，但蒲老放在他脑袋上的手掌，龙辰还是能清晰感受到的，并且，在操纵状态内。他可以看清楚蒲老盖在自己头顶的手掌上缓缓凝聚的能量。
    那是一股相当奇特的能量，就似一团薄薄的彩云般，当然，这种能量在普通状态下用肉眼是看不见的，唯有在操纵状态内才能分辨，而这股能量并非是来源于外界，而是从蒲老的手臂上传来，最终凝聚汇拢在手掌之上。
    而联想到蒲老之前所言施展秘术需要以寿命为代价的言论，龙辰有理由相信，这些似彩云一般的能量，或许便是列山氏族人寿命比普通人长数倍的根源，每一次使用秘术便会耗掉这些类似生命的能量，当能量耗尽后，也必然会失去支撑而死亡。
    就在这时，龙辰忽然感觉到蒲老放在自己脑袋上的手掌加大了力量，同时，那些彩云般的能量也变得浓稠了起来。
    “秘法.化神！”
    伴随着耳边传来的一阵出自蒲老的大吼声，龙辰霍然察觉到，那些彩云般的能量，竟是钻过自己的头皮渗进了脑袋里面！
    而接下来的一切，龙辰的视线根本捕捉不及，大量的彩色能量渗进脑袋里面后，如万千条细细的彩虹一般，径直钻进了他眉心之处。
    与此同时，又传来了一声大吼。
    “快召唤禁典！”
    听到这句话，龙辰当即返回了普通状态，并依照平时的习惯开始召唤禁典。
    当召唤禁典的意念传达进大脑的瞬间。龙辰只觉得眉心处传来一股灼热之感，紧跟着，则是一道刺痛感，就似被一双无形的手从眉心内揪出了一根筋一般，而这根筋越拉越长，也越拉越快，朝着自己面向的阁楼远处迅速蔓延而去。
    一开始，龙辰的意识还能勉强跟上眉心处被拉扯出的这根无形长线的前行速度，可只不过眨眼之间，便出现了一种被远远甩在后面的感觉。
    就在龙辰为之错愕之时，耳边又是一阵大喊声。
    “别停！”
    龙辰怔了怔，瞬间便明白了蒲老的意思，急忙将所有的心神都沉浸到了召唤禁典的那种意念施展中。
    这时，龙辰眼前霍然出现了一幕好似幻觉一般的画面，自己就像变成了一个无形之人，漂浮在荒岛区数万里的高空一般，并且在急速的往前飞行着，而且，速度在不停的变快，快到他根本看不清四周是什么，只有一片交织而过的彩带。
    毫无疑问。这是在顺着他与禁典之间的那股微弱的特殊联系，朝着禁典所在之处追寻而去！
    如果是平时，龙辰根本不可能这般实实在在的感受到自己与禁典的联系，更不可能以意念寄托于上面并顺着这股联系去追寻禁典！
    显然，蒲老所施展的这项化神秘术，一方面大幅度的加大了他与禁典的精神联系力，而另一方面，也从他的神智中抽离出了一部分意识，寄托于禁典与他的精神联系力上面！
    这一点，尤为重要，因为，正是这股召唤禁典的意念，在引导着加强了的精神联系力朝禁典所在的一方而去，最终构架起一条足够强韧的通道，让禁典穿越千山万水，重新回到玄者的身边！
    龙辰此刻虽然不能明确的计算出自己意念牵引着精神联系力奔行的速度，但，至少每秒也有上万里，而视线内飞逝的画面颜色，也在发生着各种各样的变化！
    一开始血红一片，接着一片白茫茫，再跟着出现了参杂着土黄色、绿色、蔚蓝的画面……就好像穿越了荒岛区的天空，又穿越了一片雪地，最终又到了一片有着大地树木蓝天的世界……
    伴随着时间一秒一秒的过去，龙辰心中不禁一片骇然，以自身意念的前行速度，竟然过了足足一分钟还没有追溯到禁典所在的地方，这究竟是那个该死的陀老离血渊区太远，还是对方所处的位置。本就是在一片普通玄者遥不可及之地？！
    一分钟过去了，龙辰寄托于精神联系力上的意念仍在追寻着。
    两分钟，依然如此。
    站在龙辰身后的蒲老，此刻亦是满头大汗，目中一片惊色。
    一般情况，以化神秘术助玄者夺回禁典，最多只需要几十秒的时间，再长一些，也就是一分多钟！
    可现在倒好，过了足足两分钟，龙辰还是没有寻回禁典，这不只是超出了蒲老的预料，而是大大超出！
    化神秘术，并非是无限期使用，每使用一次所缩减的十年寿命，也只能维持三分钟而已，一旦超过三分钟，便必须再度耗掉列山氏族人体内的生命力。
    这意味着，倘若龙辰在三分钟内寻不回禁典，他就不仅仅只是耗掉十年寿命了。
    然而，当三分钟即将过去时，龙辰那边还是没有动静！
    这时蒲老目中划过一抹犹豫之色，如果再继续下去。他本就没有剩下多少的寿命又得耗掉十年，而且，照目前的情况来看，就算再坚持三分钟，龙辰也不一定能够拿回禁典！
    只是，蒲老此刻已经是骑虎难下了，因为他曾许诺过，哪怕是豁出老命也要帮龙辰夺回禁典，如果现在放弃，这无疑是违反誓言。
    但，比起违反誓言所受的惩罚。他现今要面临的情况显然更加严峻，他当时许诺时需付出的生命契约也只是十年而已。
    此刻，离化神秘术三分钟的时限，只有不到十秒了。
    蒲老目中的犹豫变成了挣扎，额头上渗出的汗珠也越来越多，浸在白眉上，一滴一滴的落了眼皮下面。
    “他娘的，遇见你这小子，算是我倒了八辈子的大霉！”
    蒲老忽的大骂了一句，目中的挣扎一扫而光，转而变成了决绝之色，狠狠咬了咬牙，额头上爆出几股青筋，瞪圆了双目，大喝道：“秘术.化神！”
    徒然间，龙辰寄于精神联系力上的意念，在一霎那间的速度减慢之后，又一次猛地加速了起来！
    虽然蒲老没把话说明，可龙辰却是心里清楚，老头耗在自己身上的寿命，已经不止十年了。
    不过，到了这种地步，龙辰也没有多余的心思去想别的了，唯有将所有心神都投入召唤禁典的意念之中，因为，从现在的情况来看，如果这一次失败了，那么，下一次恐怕再难找到另一个列山氏的大长老级族人能帮助自己。
    这种化神秘术，显然不是每一个列山氏的族人都可以使用的，必须是大长老一级，而能够担任大长老一级者，年龄估计都是到了风烛残年之际，在这种情况下，又有谁肯花大量的寿命去帮他一个毫不相干的人夺回禁典？
    这样的机会，不可能再有下一次了！
    视线内的一切依旧在迅速变化着，而时间也在流逝。
    四分钟。五分钟……
    六分钟过去，龙辰的意念还在无尽的旅途中穿梭着。
    “秘术.化神！”
    这时，蒲老也发出了第三声大喝，其面色也开始变得有些泛白了起来，那被汗浸湿的白眉，也在短短六分钟内，比以前增长了一倍，已经垂至了脸颊下面。
    列山氏族人所剩的寿命，从眉毛上便能分辨一二，当寿命只剩下最后五十年时，眉毛便会开始变长，一旦垂至鄂下，也意味着寿命的完结。
    七分钟…
    八分钟……
    此刻，将所有心神都寄托于召唤禁典的意念中的龙辰，也开始有些忐忑了起来，以老头的寿命，显然不可能再支撑太久，如果在接下来三分钟的时间内还寻不回禁典，老头的寿命恐怕也会耗尽！
    就在这时，视线内原本一片流逝的画面，霍然顿住了。
    好似一阵风刮走了蒙在眼前的迷雾般，一幕真实无比的画面，出现在了龙辰的眼前。
    一间密室，一个身穿白袍的矮小老者，其身前悬浮着一黑一蓝两本翻开禁典，其中黑色禁典较薄，蓝色则厚上一倍，而两本禁典之间，还漂浮着一枚如豆子般大小的彩色圆珠。
    此人，正是夺走龙辰禁典，被那绿袍少年称为陀老的老者！
    当龙辰看清这一切时，那本闭着双目的陀老，也徒然睁开了双眼，目中爆射出一道精光，带着一种惊诧之色，低头望向了那本黑色的禁典。
    看见这一幕，龙辰心里狠狠震了震，并涌起了一股滔**意！因为从眼前的情形来看，这个老混蛋明显在使用传承彩石转移自己禁典内的能力，而转移的那项能力，也正是第二页的地阶自我分解！
    虽然龙辰心里恨不得此刻便要了这个老混蛋的命，可这种事情显然是不可能的，他目光也没有在陀老身上过多停留，而是径直奔向了那本属于自己的禁典。
    当龙辰意念钻入禁典，视线变得一片金光闪耀之时，一股庞大的拉扯力骤然从后方传来，协同着那道金光，猛地将他拉回了原本之地。
    在这个过程之间，龙辰只隐约听见出自那陀老的嘶声大喊。
    “怎么可……”
    唯有三个字，接着，一切戛然而止。

第五卷 第三十一章 沼泽区
    这时，耳边忽然传来了“砰——”的一声沉响。龙辰睁开眼，回头望去，只见蒲老满脸苍白的躺在地上。
    同时，在视线内掠过的，还有一本漂浮着的黑色禁典。
    为追寻禁典，用了近九分钟的时间，耗掉了老头三十年的寿命，而取回禁典，却只是在眨眼之间。
    有很多东西往往都只有在失去了以后才知道他们的重要，但这个时候通常都为时已晚，有很多人为此消沉，也有很多人清醒之后奋力追逐，可最终能如愿的，又有几人？
    失去禁典的这段日子并不漫长，仅有一个多月，可正是这段曾几番失望、几番意冷的时间，让龙辰刻苦铭心的领悟到禁典对自己的重要性，而如今禁典失而复得，他心中的万千感慨，已经无法用言语去形容。
    跌倒在地上的蒲老呼吸很是微弱，面色苍白得好似一具死尸。两条白眉黏着汗水搭在如枯树皮一般的脸颊上，整个人看上去消瘦了一圈，就好像只剩下一层皮包着骨头。
    “蒲老？！”
    龙辰急忙站起身将蒲老从地上扶了起来，神色紧张的询问道：“蒲老，你没事吧？”
    不管怎么讲，这一次如果没有蒲老相助，龙辰相信自己在三年内绝不可能寻回禁典，而且，蒲老这一次为了助自己寻回禁典，耗掉的寿命显然不止十年，从蒲老连续三次使用化神秘术来看，恐怕至少耗掉了三十年的寿命。
    “水……”
    蒲老发生一道虚弱无力的声音，并微微睁了睁眼又闭上。
    龙辰当即从藏物袋中取出了蓄水壶，往蒲老半张开的嘴里倒了少许水，这时，他才发现蒲老浑身衣衫都被汗水浸得透湿，就连脚下都可见水渍，难怪会如此虚弱，冒这么多汗出来有几个能受得了？
    当整整一壶水都倒进蒲老嘴里以后，蒲老的面色才稍微好了一些，重新睁开眼睛，瞟了龙辰一眼，有气无力的叹道：“老夫这次……算是亏了血本了。”
    说完，蒲老自个摇摇晃晃的站了起来，用衣袖擦了擦脸上的汗水，并将目光放在了龙辰身旁漂浮着的禁典上面，挥手止住了龙辰准备出口的道谢。望着龙辰面色复杂的道：“禁典拿回来了就好，以后可记得小心一些，要是再出这种事情，可没人能帮得了你。”
    “恩。”
    龙辰点了点头，一脸正色道：“晚辈此次受蒲老的恩情，必将永世难忘。”
    “行了，老夫与你之间，只是各取所需罢了。”
    蒲老不冷不热的回了一句，然后步履缓慢得走向了阁楼的楼梯处，龙辰当即跟了上去，犹豫了一下，问道：“蒲老，你的寿命……”
    “应该还能活个二、三十年吧。”
    蒲老用手摸了摸垂至脸颊下方的长长白眉，回头看了龙辰一眼，咧嘴笑道：“你小子也用不着愧疚，老夫如果不是遇上你，这余下的命还得在那破房子里度过，算起来，还是老夫赚了。”
    话虽如此，可龙辰真能就此与蒲老两清？
    行至阁楼下时，索丝丝当即迎了上来。看见龙辰身旁悬浮的禁典之后，她也明显松了一口气。
    龙辰能以不到十八岁的年龄便突破高阶尊级，已经是海内大陆乃至天之城数百年未见的天才，而且还拥有更为稀有的三系玄气，倘若最终无法寻回禁典，那么，这一系列的优势，也将随着时间的过去而变得淡薄起来。
    在玄者之道上，年龄虽然不是衡量一个人潜力的唯一标准，但，年龄却也是不可忽视的因素。
    年龄越小，经脉对玄气量增长所带来的阻扰也越小，也使得跨入宗级的希望越大。
    玄者的脉络一直都讲究一个强韧性，而其中最为重要的乃是韧性，也可以称为可扩展性，而一旦年龄增大而玄气量又长期停滞，脉络也会随之变得固化，当固化到一个层度，玄气增长速度也会变得缓慢，哪怕玄者吸收多少十级魔石，或者使用多么好的炼玄法门，也不再能起到太大的效果。
    而固化到极致之后，玄气量将不可能再有半分增长。
    一般情况下，玄者在二十岁之前，玄者脉络的可扩展性是处于一个最佳的阶段，同时，对脉络的感应力，也是最强的，如果能在二十岁之前步入高阶尊级。那么，只要有足够的固络丹，若是不出意外必将跨入宗级。
    因此，龙辰能越早步入宗级，那么在宗级的道路上也会行的越远。
    可是，宗级的提升之路并非只需闭门造车便可，也非是一路坦荡毫无危险，如果没有禁典伴随，没有足够自保的能力，大多数天才都逃脱不了夭折的命运，尤其是对龙辰而言更是如此。
    当玄气量到达一定境界时，便必须要拥有与之匹配的实力，这乃是任何一个玄者都需时刻谨记之事，否则，大半生的艰辛，往往会毁于一旦。
    所以，算得上龙辰师伯的索丝丝，也是发自心底的希望龙辰能够尽快拿回禁典，这种事情拖得越久，对龙辰也越不利，更何况接下来还得离开荒岛区，这途中所需面临的危险，她一直都没有告之龙辰。
    对索丝丝蒲老依旧是一副熟视无睹的模样。连声招呼也没打便回了中峰殿，虽然走路时他脚下有些轻飘飘的，但比起几个小时前的邋遢模样，此刻的气度和姿态，实在是有着天壤之别。
    这片荒岛区的岛主，实际上也不需要做什么复杂的事情，因为这里的制度已经非常成熟完善，具体的事务都是下面的尊级玄者们在做，三位岛主只需要发放命令便可，以蒲老在荒岛区的辈分，也没有人会故意挑刺为难。
    当蒲老的身影消失在了阁楼下方的林间许久之后。索丝丝才向龙辰询问道：“我们什么时候走？”
    龙辰当即道：“雪姨你决定，我什么时候都可以。”
    “那现在就走吧。”
    索丝丝轻声道，然后美眸中携着一抹怅然之色，缓缓环视了一圈岛下的景色，曾几何时，她都一直认为自己这一生都得在这里度过了，也无缘再见到叶如雪，以及那些身处海内大陆她所牵挂的人，如隔两界。
    “现在？”
    龙辰微愣了一下，道：“雪姨，你不用收拾东西么？”
    “有什么好收拾的？雪姨在这里，根本没有留下什么。”
    索丝丝嘴唇微勾笑了笑，接着，轻声呢喃道：“就像一场梦一样。”
    关于蒲老担任中峰殿副岛主一职，并且代执岛主之令这件事，索丝丝已经处理妥当，对于她的这种行为另外两名岛主虽有些不理解，但也没有过多询问，因为在如今荒岛区仅有的五名宗者之中，只有索丝丝才是名副其实的宗级强者。
    对于索丝丝和龙辰要做什么和要去哪里，蒲老从一开始就没有任何兴趣，也从未问过，在这里活了好几千年，他见过太多的玄者想要寻找出路，对于这种事情早已麻木了。
    “那该往哪个方向走？”
    龙辰询问道，同时从藏物袋中取出了五彩浮空莲的黑籽，灌入足够植玄气之后，将其抛了出去，伴随着一道五彩光华闪烁，浮空莲出现在了离地约一米的空中。
    “往那边。”
    索丝丝如一抹紫纱般飘到了五彩浮空莲上，伸手指了指三峰岛右峰殿所处的方向，待龙辰操纵着五彩浮空莲升上了高空朝着她所指的方向快速而去时，才缓缓道：“在三年前，雪姨刚到这里时就曾经试图过寻找出路，但最终也只有选择放弃。”
    龙辰面露意外之色的望向索丝丝，心里也不禁因索丝丝的话变得有些不安起来，能够让索丝丝放弃。恐怕只有一个原因，那便是接下来需要通过的地方危险异常，连拥有中阶宗级实力的索丝丝也不得不放弃。
    五彩浮空莲很快便掠过了右峰殿的顶端，这时，索丝丝缓缓解释道：“倘若将血渊区称为死地的极西之地，那么血海区便是朝着东方蔓延的，荒岛区则是被血海包围在了最中央，我们此行要前往之地被称之为沼泽区，位于血海东面的尽头，以你的五彩浮空莲前行的速度，要到达沼泽区，大概得一个白昼日加一个黑周日的时间。”
    说到这里，索丝丝转头看着龙辰道：“你只需要依照雪姨的指示前行，从这里至沼泽区的沿途便不会遇见什么危险，但，若是到了沼泽区，雪姨便没办法再引路了，而且，沼泽区潜伏着一些难以预料的危险，当年雪姨企图穿越时，向前还未行上百里便遇上了一只摄取谱中并未记载的凶兽，最终不得不放弃。”
    “凶兽？”
    龙辰皱了皱眉，疑道：“能让雪姨你都退避，这凶兽……”
    索丝丝直接道：“是一种赤红色的蛟类，至少等同于外界八阶摄取物，而且数量应该不少，否则雪姨也不会放弃了。”
    “蛟类？八阶……”
    龙辰倒吸了一口气，看来果真应了白狐当初的猜测，在血渊区也不过是遇见一群等同于四阶异兽的蛇头犬而已，可这接下来欲去的沼泽区竟是有八阶摄取物潜伏，那么此行过去，必然凶险万分。
    这时，驭兽九目鐲微微震动了一下，龙辰也没有避讳，直接将白狐放了出来。
    索丝丝也仅是略微好奇的将眸光扫过龙辰手腕上的镯子，然后便挪开了视线，因为她知道在上古时期曾有些特殊的玄器，可以随身容纳少数体型不太大的飞行坐骑，但，她显然并不清楚，龙辰拥有的这枚驭兽九目鐲，可不仅仅只是携带一两只飞行坐骑那么简单。
    白狐出来之后身形恢复到了近一米，四下看了看，再往下龙辰问道：“已经在往下一处地方前行了么？”
    “恩。”
    龙辰点了点头，一脸凝重的问道：“下一处是沼泽区，恐怕非常凶险，你确定需要经过哪里么？”

第五卷 第三十二章 依仗
    对于有八阶摄取物栖息的沼泽区。龙辰自然要能避则避，虽然他不是没办法通过，但如果没有必要，也不用去冒险。
    “沼泽区么？”
    白狐眨了眨蓝瞳，回想了一下，然后语气确凿的回道：“必须经过沼泽区才行，因为通往外界的传送石台就在那边，倘若你能通过沼泽区，我便能寻到那处传送石台所在之地。”
    既然白狐已经肯定了通往地阶摄场的传送石台就在沼泽区的对面，龙辰也唯有依着索丝丝的指引，朝着荒岛区的东面而行。
    在往前行进的路上，龙辰也从索丝丝的口中，得知了许多关于血海的事情。
    事实上，如果对环绕与荒岛区四周的血海不熟悉，那么在途径血海区域时会遇上的危险也绝对不会亚于沼泽区，因为血海内依然存在着大量的海类，最具有威胁力为血鲨，剑齿血海鲸，以及双生巨海蛇。
    这三种海类的体型都非常庞大，哪怕是最小的血鲨也足有近百米长，而它的威胁也不仅仅只限于血海海底。它甚至能够依靠尾部拍打海面的庞大力量，在短短数秒间升腾到高空数百近千米之上。
    至于剑齿血海鲸，浮在海面时就像一座岛屿一般，其喷出的水柱亦是可以攻击到高空上千米之处，玄者倘若误入其攻击范围之内，往往会在顷刻间毙命。
    而对于使用御风能力，或者御空玄器的玄者们而言，血海区最大的威胁来自于双生巨海蛇，这种海蛇的长度可达近三百米，生有一对庞大的肉翅，可以御空飞翔，足等同于外界的七阶摄取物，尤其这种海蛇一向是两只相互纠缠在一起，所以一旦遇上，便等于要和两只七阶摄取物对抗。
    荒岛区作为这片死地的人类聚居之地，经历了不知多少年的历史沉淀，这里的人们对周围这片血海虽然称不上了如指掌，但，对那三种最具威胁力的巨型海内的出没规律，还是相当熟悉的，而且也在血海之上寻找出了几条通往血渊区和沼泽区的较为安全的航线，只要沿着航线前进，基本上不可能会遇见这些巨型海类。
    但，沼泽区对于荒岛区的玄者们而言，则是一个彻彻底底的禁区，从来没有人通过，而进去的人也无一生还。
    那里。不仅有等同于外界七阶摄取物的凶物冰毒血蜥，更是有沼泽血蛟，甚至，还有一种比病毒血蜥和沼泽巨蛟更霸道的生物。
    当得知这一切后，龙辰心里也有些沉甸甸的，望向索丝丝问道：“雪姨，既然沼泽区如此危险，那你为何还肯与我一同过去？莫非，你知道我有办法通过？”
    如果说这是索丝丝第一次前往沼泽区也就罢了，可在明知沼泽区凶险万分，她也尝试过而且被迫放弃的情况下，竟然没有过多询问和质疑便直接跟着自己去涉险……
    这实在有些让龙辰难以理解，之前将注意力都放在了寻回禁典上面一时间也没有注意这一点，如今禁典也拿回来了，他才忽的想起这件事。
    索丝丝美眸眨了一下，笑着道：“我以为你知道这些关于血海和沼泽区的事情。”
    龙辰愣了愣。
    “好啦……”
    索丝丝嫣然笑了笑，轻声道：“其实是，我虽然一直都不曾放下外面的一切，可自从第一次尝试失败之后，便再也提不起信心尝试第二次了，因为我知道不可能离开。但碰上你以后，你竟然告诉我这里有通往外界的传送石台，虽然我很怀疑这一切，但，这至少让我重新燃起了希望，不管如何，我都需要陪你一同过去，直到真正绝望为止。”
    索丝丝这番话，无疑是真正出于内心。
    龙辰能够理解索丝丝的想法，因为，自从禁典被夺以后，他也曾与索丝丝一样。
    遥望着一片血红的天际，龙辰沉默了许久后，忽的道：“雪姨，这一次，你不会绝望，我应该有办法通过沼泽区。”
    “是依靠她么？”
    索丝丝转头望向龙辰身旁的白狐，很是好奇的道：“对了，你能不能告诉我，你究竟实力有多强？我为何一直感觉你没有太大的威胁呢？”
    作为一名中阶宗级强者，索丝丝拥有的玄者气息已入意控之境后期，然而，以她意控玄者气息对白狐的查探所得到的结果，却是让她一直有些不解，因为，从玄者气息反馈回来的感觉来看，白狐大概也就等于外界的六阶摄取物。
    白狐并未理会索丝丝后面的好奇，而是直言道：“安全度过沼泽区的关键，并非在我身上。而是在于龙辰。”
    “嗯？”
    索丝丝美眸中掠过一丝诧异，不禁又望向了龙辰，她显然没有想过，在通过沼泽区这件事危险异常的事情上龙辰才是关键，因为，龙辰的实力增长速度虽远远超过了她的预计，甚至令她为之震惊，但，这改变不了龙辰只有高阶尊级实力的事实。
    沼泽区栖息着大量的七阶冰毒血蜥和八阶沼泽血蛟，依照索丝丝的预计，以龙辰的实力也顶多只能对付冰毒血蜥而已，若碰上沼泽血蛟，龙辰几乎是无能为力，就算是拥有中阶宗级实力的她自己也顶多只能在出现一只沼泽血蛟的情况下将其击杀，若是再多上一只，她也唯有退避，而一旦遇上三只以上，索丝丝就连能不能保得了性命都无法确定。
    所以，索丝丝怎么也想不通，龙辰以高阶尊级的实力，如何去通过栖息着大量等同于七阶八阶摄取物凶物的沼泽区。
    “我拥有一项禽系能力，如果不出意外，应该能顺利通过沼泽区。”
    龙辰有所保留的回道。在没有真正通过沼泽区之前，他当然不敢打包票。
    说起来，得知沼泽区的凶险后，龙辰除了有些担忧外，更多的是庆幸，因为，倘若没有寻回禁典，这一次哪怕有索丝丝同行，估计到了那片沼泽区也唯有打道回府。
    毕竟，通过沼泽区的依仗，唯有紫云破穹这项能力。以龙辰如今的禽玄气量，配合地阶自我分解，他能够持续使用八次不完全的地阶紫云破穹，在十秒内向前行进八千米。
    当然，这必须要足够的十级魔石支撑，否则在危机四伏的沼泽区，他哪里有时间去吸收普通的魔石恢复玄气量？
    听到龙辰的解释后，索丝丝虽仍是非常不解，但也没有再继续询问了，因为只要到了沼泽区，那么一切也自然会真相大白。
    五彩浮空莲在血海上前行的速度，与外界基本上并无差异，但消耗的玄气量仍然要比外界多了不少。
    在前往沼泽区的路途中，龙辰也趁机告之了索丝丝海内大陆的局势。
    当得知六大域混乱，而且六域城也被攻占时，索丝丝也是万分震惊，她没有想到才离开海内大陆不到四年的时间，海内大陆居然已经出现了这等惊人的事情。
    不过，让龙辰值得留意的是，索丝丝得知两阁三殿为避免玄宗殿的打击，被迫迁至北部公国时，她虽然有露出少许担忧，但情绪却并没有想象中的波动那么大，就好像两阁三殿还留有后手一般。
    相反，比起两阁三殿的事情，索丝丝似乎更想知道龙辰这几年是怎么过来的，这也是在所难免，如此年轻便跨入了高阶尊级，换做谁都会对龙辰的经历好奇。
    而龙辰也唯有将那些索丝丝一旦回到海内大陆之后便能得知的事情说了出来，也就是关于血戮山，以及天之城的事情，至于地阶摄场的遭遇和青州秘林的事情，他暂时还是保密。
    让索丝丝知道白狐的存在，这已经是龙辰目前向索丝丝透露的秘密极限。
    五彩浮空莲在茫茫血海数百米的高空连续飞行了外界八天的时间后，终于行至了血海东岸的尽头处，而真正进入沼泽区，也只需要几个小时而已。
    连续四天的飞行。一路上也并非是毫无凶险，途中遭遇了三次血鲨的腾空伏击，以及一次双生巨海蛇的突袭，但有索丝丝这样的中阶宗者出手，自然是有惊无险的度过了。
    此刻，天空依旧是一片血红，但五彩浮空莲的下空，已开始从海面倒影的红色渐渐向一片深灰暗绿色转变，就好似被点上了一块块巨大的斑点。
    这时索丝丝忽然提醒道：“龙辰，不要再使用浮空莲再往前行了，前方就是沼泽区的领域，如果再往前走，恐怕会引出冰毒血蜥和沼泽血蛟。”
    “嗯。”
    龙辰应了一声，当即操纵着五彩浮空莲朝下空落去，最终漂浮在了一块黑绿色的泥泞草皮上空。
    索丝丝飘落立足于地面后，遥望着远方无边无尽的黑绿色沼泽区，秀眉微颦了一下，转头望向龙辰疑问道：“你打算如何过去？”
    龙辰并未立即回话，而是先将五彩浮空莲收了起来，然后将先前从储物戒内取出放至藏物袋里的十级魔石取出了一枚，握紧手心之后，向白狐问道：“你是随我一同，还是先藏进镯子里？”
    “过了沼泽区我再出来。”
    说着，白狐径直缩小钻进了镯子内，龙辰必须依靠紫云破穹方能通过沼泽区，而她显然不可能留在龙辰身旁，就算化作最小藏在某处也是帮不上忙的。
    这时，龙辰唤出了禁典，犹豫了一下，看着索丝丝道：“雪姨，我可能……要抱着你才行。”

第五卷 第三十八章 阴谋，奇怪兵器？
    由上京城往北部公国西南境而去的途中。龙辰与索丝丝二人所在的五彩浮空莲此时已离上京城约两百里，即将进入大禹国皇室掌控的领土之境。
    这时，索丝丝忽然从满眸深思之中回过神来，望向龙辰道：“龙辰，雪姨方才仔细想了一想，总觉得玄宗殿此时勒令各国休战，背后应该还有其他的算计。”
    龙辰回头疑道：“嗯？什么意思？”
    索丝丝轻声分析道：“你看，你在天之城拿了玄斗大会的头名，从宁家那里获得了一个来之不易的承诺，而你随后便将这个承诺用在了樊家建国的事情上，这件事本来是没什么的，相信无论是宁家还是其他家，都应该察觉不到你真正的意图是为了保两阁三殿。”
    龙辰并未插话，而是静静听着索丝丝的分析。
    索丝丝继续道：“可是无论你与两阁三殿之间有没有关系，樊家此次将主力迁徙至北部公国，难免就会给我们两阁三殿一个机会，玄宗殿绝对不可能放任不管，因此，他们也会想方设法的阻扰樊家顺利建国，哪怕因宁家的关系他们不可能把事情做到绝，可无论如何也要尽可能的限制樊家扩张的领土范围。”
    龙辰点头道：“这一点。我有想过，而且抛开两阁三殿不谈，玄宗殿也会想办法限制樊家的扩张。”
    在玄斗大会上，蔺家与头名失之交臂，连最杰出的年轻一代内室成员蔺玉卓也成了一个废人，蔺家不可能就这么善罢甘休，而此次六大陆掌控权轮换，蔺家又变成了海内大陆幕后的掌控者，又怎可能容忍一个与龙辰有密切关系的樊家发展壮大？
    这时，索丝丝又道“但你有没有想过，樊家既然将重心已经转移到北部公国，并且成功了占领金石国，玄宗殿方面无疑是失了先机，话剧话说基本上大局已定，有两阁三殿在其中阻扰，外加六域城的突变，玄宗殿几乎不可能限制得了樊家的扩展。”
    龙辰微微皱了皱，仔细想了想索丝丝的话，呢喃道：“雪姨你说的没错，自梁国暗中让樊家主力迁徙到北部公国，并占领了金石国的时候，玄宗殿便已经不太可能制止得了樊家，那么，在十天前玄宗殿突然以六域城的事情作为借口来勒令各国休战，莫非……”
    索丝丝看着龙辰问了一句道：“你还记得那个雷管事说的一句话么？玄宗殿强行勒令各国休战之时，正是樊家准备彻底放弃上京城的时候。”
    “恩。”
    龙辰重重点了点头，面色微微变了变。猜疑道：“难道，勒令休战这件事，主要针对的还是樊家？！”
    “应该是这样。”
    索丝丝颦着秀眉，美眸中携着一抹凝重之色，轻声道：“玄宗殿这一手真是够绝的，以六域城的突变作为借口勒令休战，没有谁可以反驳，毕竟关系到海内大陆的命运，可同时，却让樊家处于一个极其尴尬的境地，既暂时制止了樊家的扩张，又成功把樊家给分割成了两块，从而致使樊家内部矛盾激化，如果你外公出现了什么意外……”
    说到这里，索丝丝也停了下来，因为她相信龙辰已经能够意识到后面的隐患了。
    龙辰紧锁着眉，一脸阴沉的道：“如果外公死了，樊家一旦没有了家主，十席之中就有人会为了自保跑回上京城，宣布樊家立国么？相信外公主张的迁徙至北部公国，十席中已经有不少人不满。毕竟那金石国的国土，比起上京城这片领域，实在贫苦太多了，倘若勒令休战是针对樊家，那么想出此计的人，肯定对樊家内部了若指掌。”
    经过与索丝丝这些交谈和分析，玄宗殿此次勒令各国休战的真实意图，显然已浮出水面。
    “果真是好算计，能想出这种阴险毒辣之计的人，想必也只有那个老家伙了！”
    龙辰目露寒光的喃喃道，他完全有理由相信，想出此计的人，必然是郦鞅！
    在樊家立国这个问题上，蔺家虽然会有意打压，可也不会花费这么多心思放在这件事上。
    首先樊家建国，从本质上不会影响到蔺家在乱石海的利益，六域城的突变，才是蔺家需要着重关心的事情，而作为天之城的六大家之一的蔺家，哪怕玄斗大会失利，可这种不知轮换了多少次的权柄交替，怎可能伤的了蔺家的根基？蔺家依然有绝对的实力在海内大陆做他们任何一件想做的事，而六大家那种与生俱来的凌然和傲气，也使得蔺家根本不屑于耍这种手段。
    至于玄宗殿，这种纯粹的六大家的傀儡，从来都是以施压和打击为主，如果玄宗殿那些宗主们有这样的心计，两阁三殿在海内大陆的日子估计早已苦不堪言，怎可能发展到这等规模？
    而除了蔺家和玄宗殿之外。对樊家建国会如此念念不忘的人，还能有谁？只有郦鞅这个老家伙，一个宁肯在樊家做奴数十年默默无名，精于谋算并未自认会一朝成名的人，最终却是在樊老太君手里一败涂地，不甘之下摇身变成大禹国国师，势要令樊家灭亡的郦鞅，又怎可能让樊家发展壮大，并未在宁家的袒护下，获得百年不可入侵的好处？
    见龙辰竟是如此激动，索丝丝很是好奇道：“你所谓的老家伙，是谁？”
    “郦鞅。”
    龙辰深吸了一口气，恢复平静后，再道：“大禹国现今的国师，一个高阶尊级玄者，曾经在樊家做了几十年的管家。”
    “高阶尊级玄者？为何雪姨从未听说过此人？”
    索丝丝有些疑惑道，海内大陆高阶尊级玄者的数量并不多，尤其是那些年长的尊者，她离开海内大陆也才不到四年时间，如果郦鞅不是最近几年才突破的高阶尊级，以她在兰玉殿所掌握的情报，不应该没有听过此人的名讳。
    龙辰直接道：“因为他藏身在樊家至少也有三十年，很少在外人面前显露实力。”
    索丝丝恍然道：“原来如此。”
    一想到郦鞅的所做所为。龙辰心中冒出一团邪火，咬牙目中露出寒光道：“哪怕这次的事情与他无关，此番去了北部公国，倘若外公那边没有其他事情，我第一件事便得想办法杀了此人，此人不死，后患无穷！”
    索丝丝唇角勾出一抹迷人的弧线，轻笑道：“放心，有雪姨助你，不就是一个高阶尊者么？况且，他既然敢阻樊家。也便是阻我们两阁三殿，当然不能容他活下去。”
    没一会儿，五彩浮空莲便飞至了上京城区域与大禹国国境的边界线上空，虽是边界，可樊家驻扎在这里的兵营却是没有几处，大禹国方面也是如此，对于大禹国皇室而言，如今的上京城显然已经无足轻重了。
    到了边界线以后，龙辰操纵着五彩浮空莲调转了少许方向，朝着大梁国的国境方向而去，穿越大梁国乃是前往北部公国最近的路线。
    这时，龙辰感觉到手腕上的驭兽九目鐲抖动了一下，也便将白狐释放了出来。
    白狐现身之后，体型恢复到近一米长，眨了眨蓝瞳，疑惑道：“你们这是往哪里去？”
    龙辰回道：“北部公国。”
    “六域城那边情形如何？”
    白狐又问道，她对于樊家和两阁三殿的事情并不关心，倒是一直对六大域的动乱很感兴趣。
    “暂时还不清楚，只知道玄宗殿已经发动攻势了。”
    龙辰回了一句，然后补充道：“不过，局势应该不怎么好，据说玄宗殿好像很吃了一些亏。”
    白狐也没有再说什么，蹲坐在五彩浮空莲上，转着头四处看了起来。
    没一会儿，五彩浮空莲行至了大梁国一个多月前才从樊家手里拿到的领土边界处，下空乃是一片连绵不绝的丛山峻岭，与庆天城后方的王莽岭相连接着，方圆近五百里地内都属于人烟稀少之地，仅在几处依山傍水之地有零落得聚集着一些古老山寨。
    这时，白狐忽然提醒道：“好像有人一直跟着你们。”
    “莫非又有人盯上我了？”
    龙辰微微有些愕然，因为上次与钟长老来上京城遭遇那两名隆家供奉大概也是在这个区域里，怎么这一次又遇上这种事情？不禁疑惑道：“应该不是冲着我们来的吧？我与雪姨进上京城的时候已经尽量小心了，途中也没有察觉有人窥视，况且，就算有人想对我们不利，也用不着从上京城一直追到这里来啊？”
    虽然不认为被人盯上了，但为了小心谨慎一些。龙辰还是停止前进操纵着五彩浮空莲朝着下空的山林落去，因为前方就是大梁国的境内了，如果后面的人真是冲着自己来的，那么，指不定大梁国境内早已设伏。
    哪怕大梁国境内没有设伏，可玄斗这种事情，最好还是不要在人口密集之地，在天之城玄斗时便已经暴露了不少的能力，龙辰不想在遇见意外情况被迫动用禁典内其他能力的时候被一群太多的人看见，那样无疑会留给玄宗殿追查的线索。
    当五彩浮空莲往下空落去之时，为了能看得更清楚一些，白狐也将身形扩展到了近两米，一双蓝瞳微微变幻了一下，然后道：“是两名玄者，其中唤出禁典的那人乃是高阶然尊，腋下夹着两柄奇怪的兵器……”

第五卷 第一四三章 石亭事
    砰--的一声沉响，飞扑一般撞过去那人径直落到了桌案之上，顿时将桌面上堆积的账日纸册弄得一团狼藉，而摆在濮阳清清身前的墨砚也被震荡打翻，黑墨泼洒而出四溅开来。
    溧阳清清终究不是普通柔弱女子，在桌案被撞击的瞬间她便反应了过来，似一抹白纱飘舞般及时抽身退了开，然而事发实在过于突然，淬不及防之下仍旧被溅射的墨汁在洁白衣裙上洒上了几块刺眼的黑点。
    退到石亭护栏旁的溧阳清清秀眉徽颦了一下，美眸神色有些冰凉的望向了那趴在桌案上的年轻男子，有些动怒的她此时也凭添上了一种似冷美人般的气息，让石亭下一干年轻玄者眼神都有些发痴了起来。
    “混账!竟然敢对溧阳小姐无礼!”
    在一片寂静之中，皂-然响起了一声义正言辞的斥责声，那位一直站在后面伺机守候的俊朗年轻人，竟是如白马过隙般钻到了前面，神情要多冷峻有多冷峻，一对剑眉也是高高挑着，英气不凡的一把将趴在桌案上的人给提了起来，然后重重的将其丢在了地上。
    “赃阳小姐，你未受惊吧？”
    俊朗年轻人十分关切的望着溧阳清清询问了一句，然后仰头傲然俯视着被他丢在地上的那人，并转身环视了另外几人一眼，一身正气的冷然道：“你们当真是吃了熊心豹子胆，在濮阳植园里也敢放肆!你们给我听眷，马上向濮阳小姐赔礼道歉!否则我岚宇仪今日定让你们好看!”
    这一番话说得相当铿锵有力，大有震慑八方的威势，至少从石亭下几名年轻玄者露出的神色来看，的确是被狠狠“震慑”到了，一干人满脸惧意的相互看了看，然后急忙低下了头，好似听了这句话以后，他们真的无比深刻的认识到了自己的错误一般……
    已经行到石亭左侧，站在后面的龙辰不禁摇头笑了笑，心里琢磨着这群人为了上演好这一幕，先前恐怕不知排练了多少回，也真是够煞费苦心的。
    名为岚宇仪的俊朗$-轻人话音落下以后，方才那些争得脸红的人们，顿时如一窝老鼠般窜动了起来，眨眼便将散落在地上的账目名册拾起来重新整齐的堆积在了桌案上，手法非常老练，好像以前就经常做这种拾捡东西的行当。
    “哼!”
    岚宇仪冷哼了一声，然后转身望向了溧阳清清，神情也跟着变得滥和谦逊了起来，然而，就在他准备开口再说些什么，以求进一步博得溧阳清清好感的时候，却发现溧阳清清根本看都未看他，而是美眸有些略微失神的望着别处。
    岚宇仪当即顺着溧阳清清的视线望了过去，只看见在石亭后面，站着一名头戴斗笠，脸上裹着一圉残破布条的男子，而从其身上穿着的衣袍质地来看也非常普通，完全是一副落魄玄者的打扮。
    虽然岚宇仪不知道尔阳清清为何会注意此人，但有一点可以肯定，他刚才的那番表现，因这个不如道什么时候出现在石塔后面的怂魄玄者吸引了濮阳清清的注意力，使得效果恐怕大打了折扣(WWw.3qZw.com)。
    一直以来，在岚城的上屣圈子，也就是紫岚国京都皇室以及官宦世家的年轻一辈圈子里，都盛传着溧阳家有一位无论是相貌还是气质都极为出众的千金小姐溧阳清清。
    而且，淮阳家不仅是世袭国公，又拥有着金牌持有人家族的双重显赫背景，这也使得溧阳清清格外备受关注，因为演阳家原本唯一一个传递香火的男丁溧阳凡英年早逝，这偌大的溧阳植园，最终也只有濮阳清清来继承，试问谁不心动？
    只是，也正因为溧阳家的背景过于雄厚，那些皇子们或是达官贵人的公子哥们就算有那个心，也\A'那个胆。
    世袭国公这个称号也就罢了，始终还是比不上正统紫岚国皇室一脉，可关键是金牌持有人家族这个身份，哪怕皇室都得忌让几分，因此，那时虽有不少皇子或是公子哥曾暗中进入溧阳与立园一窥溧阳清清的真面貌，也着实为其美貌所倾倒，但也没有谁敢表露心意，更别说想方设法的公开追求。
    但现在不一样了，溧阳老人离世的消息是众所周知的，而溧阳家也没有新的宗者诞生，使得金牌持有人的身份在大半年前便被玄宗殿收回，至于世袭国公之位，潆阳家也因无男丁继任香火，一旦现今的家主溧阳牧离世，这个称号也持会被紫岚国皇室剥夺。
    自赃阳家失去金牌持有人身份的那一天起，所有的年轻皇子或是公子哥们都雀跃了起来，先前他们不敢，可如今总算是没有忌惮了，自然也成批成批的涌向了溧阳植园，如过江之鲫，试图对濮阳清清展开一次轰轰烈烈的追求。
    不过，谁也没放，这些年轻皇子和公子哥们自然也不可能翻墙而入。
    溧阳家虽没了金牌持有人家族的身份，可植园内却拥有一大批护卫，并且相传还有一个实力达高阶尊级的管家，谁敢爬墙？
    如今溧阳植园重新开放，狂蜂浪蝶自然一涌而来。
    但，或许是在长年累月的束手束脚与忌惮之下，使得追求曛阳清清在这些年轻皇子和公子哥们心目中成了一件最具有挑战性的任务，也不容有失，所以彼此之间竟是为此商议了一番，最终还排了一个先后顺序一一一一一一
    而岚宇仪，则是第一人，因为他的身份在所有追求溧阳清清的人之中，乃是最高贵的，他是一位皇子，而且是未来将继承皇位的太子。
    原本，一切计划都实施的相当顺利，虽然中间出了一些小差错，也就是溧阳清清衣裙上被溅了一些墨汁，但这无关大雅，只要能够顺利吸引溧阳清清的注意，而且在溧阳清清心里面留下一个比较深刻的印象，这就算是完美达成了岚宇仪格第一步计划。
    就算日吝溧阳清清发现今日发生的事情是预先谋划好的，岚宇仪也不担心溧阳清清会因此而改变对他的看法。
    因为岚宇仪很清楚，在女人心里面，这些小动作其实何尝又不是一种情趣？只要能够先博得沭阳清清的关注，日后再一步一步加深感情，如今所作的这些事情，必定会让他在濮阳清清心目中，与其他人有着不一样的地位。
    虽然年龄只有二十三岁，可在男女问题上已经算是老手的岚宇仪深信一个道理，那便是不怕女人恨自己，也不怕女人拒绝，就怕在女人的心里面，完全没有特殊印象，成为普罗大众的一员，彻底丧失机会。
    然而，现在情况却发生了一些变化，溧阳清清的注意力居然没放在自己身上，而是去关注一个打扮普通的落魄玄者，岚宇仪心里也不禁有些窝火，望向龙辰的目光中也冰冷了起来。
    更让岚宇仪没有想到的是，溧阳清清居然走向了邵个人!“淮阳小姐!此人来历不明……”
    情急之下，岚宇仪脱口便冒出这么一句话，并且走上去伸出手准备拉住溧阳清清，他现在已经顾不得那么多了，不管怎么样，今天一定要个赃阳清清留下一个印象才行，不然，依照先前的许诺，他可能要很长一段时间以后才能够重新来溧阳植园。
    而且，这何尝又不是一个顺理成章可以拉溧阳清清手的大好机会？就算这么做有些唐突，可至少他前提也是出于关心和提醒。
    只是，就当岚宇仪向近在咫尺的溧阳清清伸出手，并即将触碛到溧阳清清那薄柔的衣袖之时，原本连一丝微风都没有的石亭内，竟是骤然拂来一阵劲风，在这一瞬间，他竟是有种站在那山巅高处如临深测的心悸!
    这使得岚宇仪的动作顿时停滞了一下，而紧跟着劲风徒然消逝，待他反应过来时，手腕上却如同被一只铁钳夹着一般，不仅动弹不得，更是有种骨碎肉裂的剧痛感!
    “啊一一”
    岚宇仪情不自禁的大叫了一声，五官拧在一起，面色一片菇，白，好似一下子被抽空了力气一般，双腿一曲径直蹲了下去!
    先前还在石亭外的龙辰，此时，却是一动不动的站在岚宇仪身旁，就像突然出现的一般!
    “你也太得寸进尺了一些。”
    龙辰不冷不热的道了一句，并俯视着那蹲在地上咬牙强忍着痛楚，双目一片血红回望着他的岚宇仪。
    “你……你知道我是谁吗？!
    岚宇仪咬着牙，声音低沉近乎嘶吼的道，而周围的几名年轻玄者，似乎还未从这一幕中回过神来，一个个都是有些发愣的站着，不知道该做什么。
    “我为什么要与。道？”
    龙辰直接回道，然后目光一冷，抓着岚宇仪的手臂轻轻一抖，只听一阵“咔嚓咔嚓一一”的胞响，那岚宇仪的身子出现了一阵剧烈的震荡，当龙辰放开手时，岚宇仪!$个人好似烂泥一般，直接软瘫在了地上。
    如今的岚宇仪，除了他那双眼睛还能转动之外，浑身关节大多都已经散了架，也别想再说出什么威胁或是与其身份有关的话来。
    若说被龙辰这般轻而易举的制伏，并且使之无法动弹和开口，仅是让岚宇仪既惧又恨的话，此时他从濮阳清清那里看见的，却是一种前所未有的绝望。
    因为，饶是发生了这样的事情，溧阳清清甚至都未曾看过他哪怕一眼……

第六卷 第六卷 第四十三章 新炼玄法门的惊喜
    原本龙辰以为，这两种效果截然不同的炼玄法门融合之后，应当是继承各自特性，而每一次运转的时间，则会取两者相加的中间值。
    毕竟，凡辰炼玄法门的运转速度几乎到了一种堪称恐怖的程度，每一次只需要短短几分钟，而完整的列山氏炼玄法门卷三，虽然速度比不上前者，可它对受损脉络却有着极佳的治愈能力，同时，它运转时获得的玄气提升量，也远远超出其他炼玄法门。
    因此，他从一开始就没有奢望过，融合以后的炼玄法门能够和凡辰炼玄法门的速度一样快，毕竟，他之所以将两项炼玄法门进行融合，最主要的目的，实则也是期望列山氏炼玄法门的治愈效果，能够抵消凡辰炼玄法门在运转时对脉络的损伤。
    可最终的结果，却让龙辰既惊愕，又惊喜
    新融合的炼玄法门，不仅完美继承了两者的特效，也便是运转时对次脉络隔绝物产生冲击力，以及治愈受损的主脉络这两大效果，其每一次运转的时间，也与凡辰炼玄法门完全相同
    如果只是这样，龙辰也最多惊喜，谈不上惊愕，他完全没用预料到的是，新融合的炼玄法门，居然还拥有持续进化的可能性
    最特别的是，这种持续进化，根本不需要他日复一日的进入操纵状态去观摩和尝试改进，而是在能够他每日运转炼玄法门的同时，能够自动进行衍变
    这意味着，从新炼玄法门融合成功的那一刻起，他再也不需要为往后因境界的提升，脉络坚韧度的增大，而去苦恼炼玄法门的效果跟不上步伐。
    “以这样的速度，最多再多半年，想必就能自动衍变到下一阶段了……”
    观察许久得出确切的时间后，沉浸在操纵状态内的龙辰心里不禁有些感慨，如果没有将两项炼玄法门进行融合，而是一直沿用因本心衍化的凡辰炼玄法门，他此时根本不可能如此闲暇。
    不过，走到这一步也着实不易，尤其是凑齐列山氏炼玄法门三卷，若非机缘巧合，根本不可能完成这个艰巨的任务。
    新融合的炼玄法门解决了这个阻碍境界提升的最大的问题，龙辰也终于可以抽出时间思考返回海内大陆后，该如何应对两阁三殿与蔺家之争。
    “那只六尾白狐的出现，或许并不是坏事。”
    想到从古界潜入天之城的那只六尾白狐，龙辰心里面忽然产生了与先前截然不同的看法，而在认真思考一番后，他也更加确凿了自己的判断。
    有了那只六尾白狐，蔺家的实力虽然得以大增，可同时也不可避免的破坏了六大家之间维系已久的平衡，相信包括宁家在内的其他五大家，此时都应该很重视这件事情。
    如果蔺家表现出想借机吞并另外五大家的势头，到时候，五大家最佳的选择显然是结成同盟，并不遗余力的将危险性极大的蔺家除去，以此才能保证自己在天之城的地位。
    不过，蔺秋仲应该也会意识到这一点才对，他肯定会在暗中向其他家的守备许下利益，免得成为众矢之的，否则，就算有六尾白狐的相助，蔺家也绝对难以同时和五大守备世家抗衡。
    “回去以后，必须想办法让蔺家彻底孤立，只有这样，两阁三殿才能再度争取到发展的空间，说不定，能够在天之城六大家内部争斗中，坐收渔翁之利。”
    龙辰暗自盘算了一番，虽然已经有了打算，可他心里仍旧有些担忧。
    距离开海内大陆，迄今已经超过一年，虽然旭陀与六大家立有协定，如无意外，海内大陆的局势应当是趋于安稳。
    可是，如果在这期间，那只六尾白狐干出什么让蔺家实力倍增，并使得蔺秋仲认为可以无视旭陀的事情的话，旭陀当初的那个协定，随时都可能成为一句空谈。
    这也是龙辰最为忌惮的一件事，因为他总觉得，那只六尾白狐从古界潜入海内大陆，绝对不仅仅只是为了白素而来，肯定还藏着什么惊人的秘密，或者说目的。
    “大神山入口现世还有八天，依秦前辈所言，只要能寻到入口，那么进大神山后便能直接前往灵种祭坛所在的天宫废墟，而里面唯一会耽搁时间的地方，也只有什么九星残阵，最多只会耽搁一个月。”
    回忆了一下在过来的途中，秦戈殇曾提到过的关于大神山的信息后，龙辰发现就算一切顺利，那么，至多也还得再过一个月的时间才能动身返回海内大陆。
    “哎，时间过得真够快的，这都已经过去一年，也不知，桑玥现在有没有寻到自己的亲人……”
    越想心绪越是杂乱的龙辰，忍不住返回了普通状态，睁开双眼，轻叹了一口气，目露忧容的望向了前方。
    洞穴岩壁密密麻麻的孔洞外，海面依旧狂涛翻滚，天空乌云厚积，一阵阵电闪雷鸣，持续不息。
    一转眼，七日匆匆而过。
    黑沉沉的天际远端，陆陆续续浮现出了一抹抹流光异色，朝着这片无处不暗藏凶险的禁地领域急速而来。
    “龙辰……”
    守在洞穴入口旁的白素捕捉到这一情景后，立即发声唤道，正闭目运转炼玄法门的龙辰轻轻点了一下头，示意知道了。
    对于秦戈殇挑选的这处藏身之地的隐蔽性，龙辰还是颇有信心的，别的不说，就是如今盘踞在岛下的几条蛟龙，便足以逼使此刻赶来的起源三大家的次公和长老们绕道而行。
    不过，这件事也让龙辰心里很不自在，那时秦戈殇信誓旦旦的说此地背离蛟龙出海巡游的路线，可结果才过了没两天时间，外面便传来一道道蛟龙长啸声，倘若不是这个洞穴的位置极高，而且时有雷电落下，游离的雷威电劲将他散露于外的气息完全分离，并随着外部海风掠过消散无痕，否则，那些蛟龙绝对会发现他的存在。
    这也让龙辰忍不住在心里面暗自提了一个醒，秦戈殇固然见多识广，可毕竟是很久以前的古人了，而有些事物，总会不可避免的随着时间的流逝而在发生着改变，不能什么事情都完全听从秦戈殇的安排，必须保持该有的理智和冷静。
    就在龙辰自以为没人会过来的时候，却忽听一旁的白素传来话音：“好像有人正朝这里过来。”
    “啊？”
    龙辰闻声立即睁开眼睛，有些不相信望向白素皱眉道：“怎么可能？你确定是朝我们这里过来的？”
    白素似乎也觉得不太可能，迟疑道：“也许，他们只是想在这附近寻找一处藏身之地。”
    “算了，还是小心一些，你先进驭兽九目镯吧。”
    龙辰迅速将垫座的蒲团收起，并从藏物袋中取出星斗披风，待白素进入驭兽九目镯以后，一道蓝光掠过，整个人迅速彻底消失在了阴暗中。
    虽然对方选择这里作为藏身之所的可能性极低，但，什么事情都有意外，他可不想因一时的大意，而提前与起源三大家的次公大长老们相遇。
    尤其，作为起源三大家的次公，每一个必然都是已入帝级多年的超级强者，因此拥有的玄者气息感应范围相当广博，就算这里有雷威电劲干扰，但倘若对方真要以入微之境的玄者气息来查探这里，龙辰相信自己必然会被发现，所以不得不将星斗披风用上，这样一来，除非哪家的次公进入这个洞穴内，否则，绝对不会有人查探得到他的存在。
    事实证明，龙辰的小心谨慎是正确的。
    在他刚刚使用星斗披风隐匿身形不久，远处的一座岛屿忽然传出一阵惊爆声，而盘踞在岛屿下面歇息的几条蛟龙，宛若闻到鱼腥的猫一般，昂首长吟一声后，“哗啦啦——”的潜进了浪涛之中，宛若飞箭般，朝着出现异动的岛屿蜿蜒而去了。
    没一会儿，一抹自远方急速而来的青光，亦顿然停留在了龙辰藏身所在的洞穴入口正面不到两百米的半空中。
    那是一片外形宛若神禽之羽，晶莹剔透，焕发着青色光芒，长约十米的御空玄器。
    御空玄器上站立着三个人，为首的是一名身穿青色锦袍，体型瘦高的白发老者，而在老者的后面，则亭亭玉立着一名紫色长裙，身姿婀娜，神态冷然的年轻女子，以及一个眨着大眼睛，满脸新奇之色四处张望的白裙少女。
    而躲藏在洞穴中的龙辰，透过岩壁上的风洞孔辨识出来人之后，心里不禁一紧。
    这三人，不就是晏兰枝和晏黎凔，以及那名已入帝级一百二十余年，实力深不可测的晏家次公级强者？
    御空玄器上，晏兰枝轻眨了一下美眸，微微颦了颦秀眉，有些疑惑的开口问道：“伯翁，莫非我们要在此地落脚？”
    “我本意是在此地，不过，如今看来，此地并不适宜。”
    青袍老者低头扫视了一下岛屿下方先前曾盘踞过蛟龙的礁石浅滩，神情有些不解的轻声呢喃了一句道：“奇怪，记得古籍所载，这落雷岛一向都没有蛟龙出没，为何此次却如此反常？”
    【断更这么久，实在抱歉，但键盘承诺，此书绝对不会太监】
    []

第六卷 第四十四章 意外的发现
    在青袍老者为之困惑时，站在最后面的晏黎凔一听这里有蛟龙出没，急忙将探出去的脖子收了回来，一双大大的美眸露出些许怯色的低声道：“伯翁，既然有蛟龙在这里，那……我们还是赶紧重新找一处地方吧？”
    “咔嚓——”
    这时一声霹雳雷鸣，只见一道碗口粗的银蛇电光从滚滚乌云间，撕裂长空砸落在龙辰所处的岛峰之巅，大量游离而下的雷电余光使得岛峰顶上本黑漆漆的岩石豁然如似披上了一层光华般亮眼。（本站更换新域名
    本能回头望去的晏黎凔瞧见这一幕后，更是心有余悸的缩了缩纤薄的肩膀，而见青袍老者还在思索之中并未理她，她唯有伸手拉了拉前面的晏兰枝，低声道：“兰枝姐，你快叫伯翁换一处地方吧，这儿不仅有蛟龙，还有落雷，哪里是人呆的地方？再说了，这一路上我们都未曾休息过，如果不寻一处安全的地方好好养精蓄锐，这对接下来搜集残碑也会很不利吧？”
    未等晏兰枝回话，先前还在走神的青袍老者忽然抬起头，有所怀疑的自语了一句道：“莫非，这落雷岛下深海之中，真如古籍中所载，生出了雷灵草？”
    晏兰枝闻声轻颦了一下秀眉，很好奇的轻声问道：“伯翁，这雷灵草又是何物？”
    “雷灵草么……”
    青袍老者捋了捋白须，缓缓道：“相传，乃是蛟龙蜕变，晋升为龙族所必须的一种灵物至宝，不过……恐怕也只是传说而已，因为还未曾有人亲眼见过这种事情。”
    晏黎凔撇了撇小嘴，不以为然的插了一句话道：“那还用说么？肯定是假的啦，若真有这种东西，这片海域怎可能又没有龙族出没？”
    “恩，黎凔此话有一定的道理，我们走吧。”
    青袍老者点点头，也没有在这个问题上再做纠缠，在惯例提醒晏兰枝和晏黎凔一句：“此地异常凶险，你们二人切莫擅自离开飞天疾风羽。”
    话毕，青袍老者便控制着名为“飞天疾风羽”的御空玄器，化作一抹青色流光，朝下一个早已定好的目标藏身地点疾飞而去了。
    待晏兰枝一行人所乘的御空玄器消失在远空后，潜藏在岛峰岩壁洞穴内的龙辰这才解下星斗披风，并长松了一口气。
    虽然隔了近两百米之远，加上外面雷声隆隆，龙辰无法听清晏兰枝一行人的话语，可他却能够通过观察晏兰枝一行人说话时的口型，从而辨别出三人交谈的具体内容。
    “还好有蛟龙出没，不然这次可真得被发现了。”
    略微庆幸的叹了一声后，龙辰也将白素从驭兽九目镯内释放了出来。
    “刚才那名晏家的次公似乎提到了雷灵草，莫非，这便是此岛为何会突然出现蛟龙的原因？”
    回忆观察到的谈话内容，龙辰心里很有些疑惑的自语了一句，而刚刚从驭兽九目镯内出来的白素听见他口中的话，蓝瞳中顿时掠过一抹异色，急问道：“雷灵草？这里有雷灵草么？”
    见白素反应这么大，龙辰微微愣了一下，奇怪道：“你知道这东西？”
    “恩。”
    白素轻点了一下头，一双蓝瞳神态颇为激动的解释道：“雷灵草乃是这世间最为稀有的七种灵草之一，它不仅能让一只成年蛟龙蜕变为真正的龙族，还具有足让任何一只七阶生灵进化为八阶妖灵的特殊作用，并且，在进化以后，也会使之拥有不同程度的释放雷电之威的能力。”
    听了白素的解释，龙辰不禁一怔，惊讶道：“依你所言，这雷灵草，倒并非是传言？而是真实存在的？”
    “当然存在。”
    白素语气确凿的回应道，旋即，又补充了一句：“除了雷灵草之外，另外还有六种作用完全一样的灵草，也便是水灵草，火灵草，风灵草，土灵草，光灵草，暗灵草，而在上古时期，它们也是苦心钻研于丹药的炼阵师们调配炼制一些特级灵丹所必须的材料之一。”
    “也就是与自然系七种纯粹能力所对应的么……”
    龙辰若有所思的呢喃了一句，接着抬起头，望向白素疑道：“莫非，这雷灵草，对你有益？”
    白素略微沉默了一下，然后道：“倒也没什么作用，我只是未想到这里也有雷灵草罢了。”
    龙辰笑了笑，道：“我和你又不是第一天相识，你又何必骗我？再说了，这东西就算对你没用，我既然知晓它十分稀有，而且很有可能存在于就在这座岛下的深海内，我也肯定会想办法过去查探一番的。”
    白素低下头，轻声道：“我只是，不想你此时做无谓的冒险。”
    “我冒险得还少？”
    龙辰伸手摸了摸白素柔顺似雪的毛发，笑道：“说吧，究竟对你有什么用处？”
    白素似有些犹豫，但最终还是如实回应道：“它能让我早一些晋升到五尾的形态，而且，也会让我与其他晋升八阶的生灵一般，在进入五尾形态之后拥有释放雷威的能力。”
    “竟有此等效果？”
    龙辰一愣，很是意外的问道：“那为何以前从未听你提过？”
    白素想了想，然后道：“也许，在我未提升至六尾形态之前，我唯有在听见或者看见一些本就存在于我记忆中的事物时，才会忽然想起它们。”
    “原来是这么回事，我还以为你又恢复了记忆。”
    龙辰笑着道，接着闭上双目，将秦戈殇唤了出来。
    待一道青光掠过，秦戈殇半透明的身影浮现在洞穴内后，龙辰立即问道：“秦前辈，你是否听说过，这落雷岛下有雷灵草？”
    “雷灵草？”
    秦戈殇点头道：“此物，确在一些古典中有所记载。”
    答完以后，秦戈殇又淡淡补充道：“你为何提起此事？此物只不过乃是蛟龙蜕变所需的宝物，对你却是没有任何益处，我起初并未告知你此岛的特殊，也是未免你一时头脑发热，去做无谓的冒险。”
    龙辰并未理会，直接回道：“你要是早一些告诉我，我说不定还不会选择这里作为藏身之地，刚才晏家的次公差点就进来了，如果不是他察觉曾有蛟龙在岛下出没，我如今可能已经被发现。”
    “哦？”
    秦戈殇愣了一下，然后扭过头，神情有些不自然的回道：“这只是意外而已，我怎知这落雷岛下真有雷灵草会引得蛟龙出没。”
    “看来是真的有雷灵草了。”
    从秦戈殇这里得到再度确认的龙辰皱眉自语了一句，走到洞穴岩壁前，透过密密麻麻的风洞孔观察了一下外面，同时问道：“秦前辈，我若此时出去，不会被其他家的次公发现吧？”
    秦戈殇感应了一下，回道：“不会，三大家的人所选择的藏身之地，距离这里都比较遥远，不可能看得见你”
    说到这儿，秦戈殇微锁白眉，告诫道：“莫非你真要潜入海中探寻雷灵草？你可知，这样做极度危险，深海之中不仅会有蛟龙出没，更可能出现其他巨型海类，你稍有不慎都将丢掉性命，你莫忘了你此行的主要目的。”
    一旁的白素也劝道：“龙辰，秦先生的话没错，你还是不要去了。”
    “放心吧，有星斗披风助我隐匿气息，我应该不会被蛟龙和巨型海类发现，就算出现意外，我不是也能依靠紫云破穹逃离么？更何况，现在这附近的蛟龙都被远处的动静吸引过去了，我只要能赶在它们回来之前离开，自然也不会惹上麻烦。”
    龙辰毫不担忧的笑道，接着立即取出十级魔石，迅速恢复刚才使用星斗披风所消耗的玄气量。
    秦戈殇似乎也觉得岛下深海的危险对于龙辰而言确实不算什么，也没有再做劝阻，可面子上还是有些过不去的冷声道：“随你吧，反正你的生死与我也没太大关系，在残碑现世之前，你也不用再唤我了。”
    话毕，秦戈殇便化作一缕青光消失不见了。
    将玄气量恢复以后，龙辰望向白素问道：“如果寻到雷灵草，你大概能在何时晋升五尾？”
    白素想了想，回道：“大概半年便可以了。”
    “半年？”
    龙辰非常惊讶，要知道，关于何时晋升五尾这件事他先前曾经问过白素一次，而得到的答案却是两年之久，没想到，现在只需一样雷灵草，竟然就足让白素缩减一年半的时间。
    雷灵草对白素所拥有的神奇作用，越发坚定了龙辰冒险潜入海底的决心，因为，白素如果能够在半年后晋升五尾，那么，她的幻术就能对任何一名中阶宗级境界以下的玄者起到作用
    这样一来，往后除非是遇见高阶宗者，否则他也用不着再去浪费时间与之对战，直接交给白素便可以了。
    “走吧。”
    轻轻吸了一口气，待白素缩小身形飞入衣袖之中后，龙辰唤出了禁典，从狭窄的岩壁缝隙侧身行出，纵身跳向万丈岩壁下浪涛翻滚不息的海面。
    在震耳欲聋的惊涛拍岸声中，从岛峰落下的龙辰就似一枚微不足道的小石子般，连一丝涟漪都没有泛起，落至海水中后瞬间便被淹没得无影无踪了。
    （八  ..com 百度搜索）

第六卷 第六卷 第四十六章 诡异电劲
    这一次并没有让龙辰失望，当他向前游了大概百米左右，立即现了雷灵草的踪迹。
    那是被大量蛟龙骨骸环抱在一片狭窄的平坦区域，在泥沙里面半露半掩，仅仅只露出两片细，并顶着一枚如珍珠般焕着微弱光芒的蓓蕾的淡青色植物，
    也不知道什么原因，白素依然没有察觉雷灵草的存在，不过，这倒反而让龙辰更加确定，眼前之物便是传说中的雷灵草
    这时，本平静的海水霍然震荡了起来，周围累积的蛟龙骨骸也跟着微微颤动着，就好似远方生了地震而传来的余波般，龙辰心里一紧，顿时意识到肯定是有巨型海类察觉到了他的存在。
    打了一个手势让白素先回驭兽九目镯，待其化作一缕白光消失不见后，龙辰也顾不得是否会有凶险，直接伸手抓向了那株也不知在海底生长了多长岁月的雷灵草。
    当手指触及雷灵草的刹那，一道强劲非常的电劲顿时从细的片上猛袭而来，龙辰只感觉到浑身一麻，接着便立即僵立在了当场。
    不等他作出反应，更让他骇然的事情出现。
    他猛然感受到，有一股极具摧毁力的特殊电劲，正透过手臂无孔不入的侵袭到了他脉络内，并如一条饥饿的蛇蟒般，不但疯狂吞噬着体内的玄气，甚至还对脉络壁造成巨大的损伤
    毫无疑问，一旦脉络内壁被这股电劲摧毁，那么最后的结局，必将是周身血肉将在短时间内化作乌有，最后恐怕只会剩下一具骨架，就和周围累积的那些蛟龙骨骸一般
    换做任何一个人，哪怕是帝级玄者，在面临此等情况之时，除了坐以待毙，显然也没有任何解决之道
    但，龙辰不一样
    因为，他此时的意识是十分清醒的，并未陷入昏厥，所以，哪怕如今身体已被完全麻痹，他一样可以在操纵状态内，强行控制身体作出本来无法作出的动作
    判断出形势的严峻程度后，龙辰急忙进入了操纵状态内，将所有的意识都转移至与雷灵草接触的手掌之上，虽然此时从雷灵草上传来的电劲透过脉络干扰到了神经，从而隔断了大脑向身体传播的信号，可暂时还并没有渗透至肌肉内，因此他还有足够的时间去控制手臂
    这不禁让龙辰大为庆幸，还好如今的精神力层次足够高，尚能维持灵魂意识的清醒，不然也不可能进得了操纵状态。
    然而，就在他准备强行控制手臂脱离雷灵草之际，一幕怪异的现象出现了。
    原本从手掌侵入脉络内的青色电劲，在一路吞噬即将行进至心脏时，一直在他体内进行着能力转移的传承彩石，就像受到了前所未有的刺激，霍然光芒大作
    当传承彩石突异相的同时，那一股在脉络内横行霸道的青色电劲，亦如被传承彩石强烈吸引一般，度骤然加快，并且也不再吞噬脉络内的玄气，直接从心脏内复杂的脉络结构中穿越而过，扑向了光明大作的传承彩石所在的位置。
    看见这一幕，龙辰又惊又诧，并顿时茫然无措了起来，因为他实在不知道，眼前所生的这种怪事，究竟是好还是坏
    此时，他只要意念一动，手掌便会立即收回，可如果就这么放弃，那么，接下来也绝对不可能会有时间留给他去想别的办法采摘雷灵草，附近海水的震荡已越来越强烈，绕是在操纵状态内，他也能依稀听见一阵阵深沉的咆哮声。
    不出半分钟，此地必定会迎来巨型海类
    并且，龙辰有理由相信，此时肯定有数不尽的蛟龙，正飞朝落雷岛赶来
    究竟是放弃，还是任由那股电劲与传承彩石相接触？
    “拼了”
    龙辰把心一横，这样的机会一旦错过，那么，他至少要数十年以后才有机会返回这里，而到时，这株雷灵草指不定便被某一只蛟龙吞食并成功进化为龙族
    没有龙族出没的盘蛟湾尚且危机四伏，而一旦有了真正的龙族，哪怕是像晏家青袍老者那般的级强者，也绝不敢在这片海域内去夺取雷灵草这等至宝。
    因为，那时要面对的，将不是偶尔聚集于一处的蛟龙群，而是在真正的龙族统领之下，一呼万应的庞大的蛟龙军队
    别说是一两个帝级玄者，就算把起源三大家的帝级玄者都集中在一起，也不一定能够与之抗衡。
    心念于此，龙辰当机立断放弃原来的打算，而是任由电劲入侵，并将注意力完全放到了传承彩石所在之处。
    也就在这时，源自雷灵草的青色电劲，与焕着璀璨光芒的传承彩石接触了
    而在这一瞬间，龙辰只感觉体内宛若被注入了一股无比磅礴的神奇力量，而这股力量又集中汇聚在了传承彩石之内，使得传承彩石猛然生质变般，即将让原本按部就班，度极为缓慢的能力转移，一下子提升了数十倍数百倍
    事实证明，龙辰感觉错了。
    但，并非错在他判断有误，而是错在远远低估了源于雷灵草的这股青色电劲，对传承彩石转移能力所需时间的加程度
    以往，每一次进入操纵状态观察，他至少还能看清楚传承彩石与真?禁典，伪禁典之间进行能力转移时所彼此流动的那一道道霞光。
    可如今，哪里还能瞧见什么过程？只能看见心脏与传承彩石之间，瞬间多出了两道如雨后彩虹般的光带桥梁
    一秒，两秒，三秒……
    五十七秒
    当时间截止在此，被璀璨光芒笼罩的传承彩石，骤然如油尽灯枯一般变得暗淡无光，那两道连接真伪?禁典的光带桥梁也在此时消失不见，而侵入脉络内的青色电劲，也伴随着这一刻消失的无影无踪。
    这时，还处于震惊之中的龙辰，视线一晃，莫名其妙的便回到了普通状态。
    刚刚回过神，龙辰便感受到，体内的禁典居然不受他控制的闪现而出，浮现在了他身旁。
    接下来生的一切便再无悬念，已经完成能力转移的伪?禁典内，本承载着炎体毒牙斩的原页图案迅变得一片空白，而相应的真?禁典内第一张原页上，亦出现了完整的融合技能力图案。

第六卷 第六卷 第四十七章 收获惊喜
    第六卷第四十七章收获惊喜
    本来至少还需两年多才能完成的能力转移，如今竟然在短短数十秒内完成，这让龙辰无比意外和惊喜的同时，又有些难以置信。
    不过，此刻显然没有时间留给龙辰去深入思考这个问题，周围海水已如煮沸了般激荡，海底也颤动不停，不出十秒，必然会有巨型海类出现
    强行冷静下来后，龙辰迅从泥沙中拔出了雷灵草，同时唤出伪?禁典。
    “轰——”
    紫电闪现而出之际，仍处于星斗披风隐匿状态的龙辰，就宛若一条破海而出的紫色长龙般，声势浩大的从五百米深的海底冲天而起，待水柱爆散化作倾盆大雨回落海面时，他已然消失在了乌云滚滚的天际尽头。
    落雷岛显然已经不能再当做藏身之所，在凭借紫云破穹连续飞出二十余里地，并经白素确定没有被起源三大家的次公盯上后，龙辰这才又另外找了一处岛屿落脚。
    在选来暂避的洞穴内，龙辰将雷灵草从藏物袋内取出，递给白素后，有些歉意的道：“实在没想到这东西还能帮我快完成能力转移，所以也不知道对你还有没有用。”
    “应该不会有影响。”
    白素从龙辰手中取过雷灵草，将其放在地上后才解释道：“我方才又忆起来一些关于雷灵草的事情，其中虽未包含助玄者加完成能力转移这一点，但，却也有关于雷灵草为何会释放电劲的原因。”
    龙辰十分好奇的问道：“那究竟是何原因？”
    白素答道：“简单来讲，雷灵草主动释放而出的电劲，也只是一种避免被蛟龙或者其他摄取物吞食的自保手段，而它每一次所释放出来的电劲，实际只占据它本能蕴含雷威的不足一成。”
    听了白素的解释，龙辰这才松了一口气，笑道：“我还担心把电劲给吸收了，你就没办法使用它进化，原来还不足一成，这我就放心了。”
    “对了……”
    龙辰稍微犹豫了一下，然后问道：“那，有没有办法让这种雷灵草持续释放出电劲？”
    由于已经亲身证实雷灵草不仅能让蛟龙蜕变，更拥有让玄者在极短时间内完成能力转移的神奇效果，他当然不可能把这件事就此抛在脑后，而是必须尽可能的挖掘出雷灵草的最大用途。
    不过，就算雷灵草真能持续释放电劲，龙辰也不会再利用它来进行能力转移，因为白素更迫切需要它来加进化至五尾形态。
    关于这一点，龙辰显然不需要再额外补充解释，两者患难与共这么多年，白素又如何不清楚他的性格？
    而白素也很快给出了答案，道：“当然可以，不过，前提是你不能将它从生长之地取走，一旦将它取走，灵性也会随之消亡，并变成一种纯粹的能量体，就与魔石一般。”
    “原来是这样。”
    龙辰恍然大悟道，虽说有些遗憾，不过回想当时的状况，就算提前知道这一点，那时也不可能久留于深海中进行能力转移，所以也只能期望以后能再遇上这种机会了。
    想到这儿，龙辰忍不住又问道：“白素，关于另外六种灵草，你有没有想到一些什么？”
    “暂时似乎还没有。”
    白素摇摇头，道：“如果我想起来，我会第一时间告诉你。”
    “恩。”
    龙辰点了点头，而这时，白素额头上也浮现出了那枚血色的印记，当一道光芒从血色印记内倾射而出，并落在雷灵草上以后，雷灵草亦如她当初提炼宗者之心一般，迅化作一枚青色的光点升腾而起，最终飞入了印记内消失不见。
    白素似乎有些迫不及待的想尝试着转化，于是向龙辰支应了一声后，她便化作一抹白光钻进了驭兽九目镯内。
    本来龙辰打算将秦戈殇唤出来告知自己成功获得了雷灵草，可想想秦戈殇先前丢下的话，他干脆还是选择识趣一些，不去打扰秦戈殇，免得出来以后又被那老头子不冷不热的训斥。
    “也不知道转移到真?禁典内的炎体毒牙斩，比先前厉害多少……”
    在昏暗的洞穴内，龙辰目光满是期颐的轻声呢喃了一句，如今意外得以提前完成了炎体毒牙斩的转移，这让他对此次争夺玄气种的信心也再度大增。
    未完全转移前的炎体毒牙斩，尚且能够对抗任何一名高阶宗者所拥有的等融合技，那么现在，龙辰有理由相信，只要自己不犯错或者大意，那么，天之城蔺家的那些长老们，必然对他无可奈何
    然而，蔺家真正具有威胁性的已经不是那些宗级长老，而是那只不知怀有何等目的的六尾白狐
    “还得抓紧时间转移下一项能力才行。”
    龙辰立即冷静下来，快从储物戒内取出传承原石。
    第二项将要转移的能力，他早就有所决定。
    这项能力，并非融合技，也不是什么七阶八阶的能力，而是每一个禽系玄者都拥有，并不可缺的最基本的一项能力——禽系御风
    之所以会做出这个决定，原因十分简单。
    因为，哪怕是位列帝级的顶级强者，若想不受地面环境的约束乘风翱翔，依然需要凭借御风的协助，而这一点，对于拥有禽系玄气的玄者而言更是如此，毕竟，在六系之中，唯有禽系玄者在使用御风的情况下度最快，并且消耗玄气量最少。
    尤其，伴随着实力的不断提升，以及高等、特等融合技的出现，强者与强者之间的对决往往会始于高空之上，这个时候，除非拥有完全压倒性的实力，否则，谁能在空灵活的行动，便意味着谁能抢先占据优势。
    更何况，从封禁之台获取的便是利于禽系的真?禁典，龙辰没有理由不将御风优先转移过去。
    “倘若还能寻到雷灵草，将自我分解和紫云破穹同时转移至真?禁典就好了……”
    想到这儿，龙辰忍不住的又在心里感慨了一句，如今之所以选择禽系御风，除了考虑到尽量挥禽系的优势外，又何尝不是因为没有充足的时间留给他将那两项至关重要的能力转移到真?禁典？
    带着略微的遗憾，龙辰渐渐静下心来，在自动进行能力转移的同时，又和往常一般，再度运转起了新的炼玄法门。
    一转眼，三日过去了。
    “轰隆——”
    洞穴内，本沉浸在操纵状态中的龙辰霍然听见一阵巨响，同时感觉地面剧烈震荡了一下，于是急忙睁开双目，望向驻守在洞口的白素急问道：“怎么了？莫非是残碑现世？”
    “恩。”
    迎风而立在洞口，雪白毛微微飘荡的白素点了点头，一双蓝瞳略微变幻了一下，然后道：“不过，应该仅仅只是初兆，离残碑真正现世还需一些时间。”
    就在昨天，秦戈殇曾经自行现身过一次，虽说先前他对龙辰贸然潜入落雷岛海底的行为他颇有些不满，可终究还是耐不住好奇，因为他也同样没有料到，雷灵草竟然还能够助玄者在短短一分钟不到的时间内，完成原本需要至少三年才能进行的真伪禁典间的能力转移。
    而白素之所以能判断出此时生在十余里地外的异相，乃是残碑现世前兆，也是因秦戈殇昨日曾详细描述过一次。
    “秦前辈。”
    既然前兆已现，龙辰也立即把秦戈殇唤了出来。
    现身而出的秦戈殇显然已经有所察觉，神情凝重的挪移到了洞穴外，仰头眺望着远空那片如血染般得天际，过了一会儿后，忽的沉声道：“你可以准备了。”
    “恩”
    龙辰目光一凝，点头回应道，召唤出禁典之后，持着分身幻影剑大步行出的洞穴。
    不一会儿。
    “叮嗡——”
    从遥远的天际远端，突然飘荡而来一道宛若钟鼎震鸣的悠长声响，与此同时，本一片血红的天边，陡然化作一片金光灿烂。
    “刷——”
    “刷刷——”
    紧跟着，伴随着几道破空长鸣，只见金光灿烂的远空，陆陆续续飚射出一缕缕颜色各异的光带，似流星一般划破长空，朝着四面八方飞落而去。
    而其中一道朱红色的光带，便是朝着龙辰所处之地而来
    “快跟上去”
    突然，秦戈殇猛地高声提醒道。
    白素闻声立即钻进了驭兽九目镯，这时，早已准备好出的龙辰也迅使用能力，其身旁顿然紫电弥漫，“嗖——”的一声追向了那道朱红色的光带。
    当龙辰所化作的紫电流光射向乌云密布的天空之时，远在数十里外的起源三大家次公与长老们，也是纷纷操控着御空玄器腾空而起，各自追向了距离己方最近的残碑碎片。
    收集残碑碎片从本质上没有太大难度，实如一场你追我赶的竞角逐，然而，当残碑现世的地点并非是在其他较为安稳的无险区域，而是落在这蛟龙四伏危机重重的盘蛟湾，其中凶险，便不用多语了。
    因此，此时每一个操控着御空玄器的起源三大家次公或者大长老，皆是以最快的度追赶着，一旦时间过长，让残碑碎片落到了大海中的话，那可就真的麻烦了。
    所幸的是，每一次残碑现世总共会有十二枚碎片从天而降，而欲在最短的时间内寻得大神山入口的玄者们，最终只要能够凑齐九枚以上，便能够大概分辨出大神山入口所在的方位，所以，就算真追不上，漏掉了其中一两枚，却也不会从根本上影响到最终探寻大神山入口的所在。

第六卷 第六卷 第四十八章 残碑何来
    第六卷第四十八章残碑何来
    从天而降并朝四面八方激射而去的残碑碎片飞落度非常之快，几乎可以赶上龙辰使用紫云破穹急突进的程度，如此惊人的度，这对于普通玄者而言根本就是望尘莫及，起源三大家的次公和大长老们也唯有在凭借各种地阶御空玄器的情况下，方才能勉强跟得上，而他们想要将其收集，却是必须待残碑飞落的度逐渐降下来以后才能办得到。
    由于龙辰所处之地已是盘蛟湾中心地带的边缘区域，并非最佳的守护残碑现世的地点，因而，当他施展紫云破穹迎面追向朝这一面飞来的残碑时，并没有任何人注意到他的存在，同样，也无人将这一块携带着红光的残碑碎片作为追逐目标。
    当龙辰所化作的紫光在天空连续跳跃数次，并伴随着时间一秒一秒的过去，他与那块红色的残碑碎块之间的距离，也越来越近。
    “嗖——”
    终于，在完成第七次紫云破穹后，龙辰在高空中霍然一个骤停，身形一挪，径直挡在了疾飞而来的残碑碎片前行路线上。
    “嗡——”
    持在龙辰手中的分身幻影剑，在这一瞬间猛地旋转不息，只见他抬手一挥，急螺旋转动的分身幻影剑携着一道扭曲的锥形气柱，如离弦之箭般击向了同样势如破竹般飞来的残碑碎片。
    据秦戈殇所言，残碑碎片乃是神物，坚不可摧，哪怕是动用剑灵融合技也休想将其击碎，而此物现世之后，又以此般惊人的度前行，别说血肉之躯，哪怕是一座钢铁浇筑的岛屿也会被其击穿
    所以，龙辰自然不敢托大用手去接，他只能依靠如雪传授的螺旋控剑之技，并配合爆气，从而在残碑飞行的前方造成一道空气屏障，借此来延缓残碑突进的度。
    “轰——”
    一声剧烈的爆响，在龙辰控制下徒然反向旋转的分身幻影剑，顷刻间制造出一道肉眼可见的气流屏障，本急前行的残碑碎片在进入这道屏障内后，就好似陷入泥潭一样，度骤减了下来。
    但，这依然不足以挡得下残碑碎片
    只是眨眼，度稍减的残碑碎块便径直穿过气流屏障，继续携着红芒朝前飚射而去。
    早已预料到会如此的龙辰，也在这一刻施展出了后续手段。
    “呼——”
    龙辰抬手拂袖一挥，身前凭空荡出一道气浪，旋即见他目光一变，气浪好似被赋予了生命般，卷动着空气凝构成了一个横直于半空的型的龙卷风团，并且不停的收缩着体积，最后竟缩至手腕粗细，晃眼一看，好像一枚虚无透明的长长的枪头
    这种手段，乃是龙辰在螺旋控剑之技原理的基础上自行改造出来的，方法也很简单，同样是凭借意控后期的玄者气息，去带动拂袖而出的气浪形成螺旋形态的虚劲，然后在最短的时间内不断压制收缩，直至将其形态控制到最，并将其取名为螺旋气劲。
    由于螺旋气劲仅仅只是带动气浪而构成，并非是锋锐至极的玄兵利剑作为主导，从而缺少了剑气的存在，所以，威力远远比不上螺旋控剑，龙辰也只把它当做一种在山穷水尽之时，或许能出人意料给予敌手一击的奇术来看待。
    不过，这种螺旋气劲，在此时倒是能够一展其特长，因为，它虽然破坏力不足，但却依然拥有似螺旋控剑时所产生的缓滞力，甚至，在收缩至极限后，这种缓滞还比螺旋控剑产生的更强，特别适合用来延缓残碑碎块的前行度。
    这一次，也是龙辰次使用螺旋气劲来达成某种目的，而最终的结果是否如意，他也没有太大的把握，只能满怀期待的等候残碑碎片与螺旋气劲接触。
    等待的过程并不长，只不过是短短半秒不到，疾飞而来的残碑碎片便径直撞在了螺旋气劲之上。
    全然不似方才那种声势浩大的相撞，这一次，竟然没有任何声响。
    红芒四射的残碑碎片，在钻进螺旋气劲所构筑出来的微型龙卷风区域后，就像一枚落在正往下漏水的碗面上的红，在飞的沿着下流轨迹旋转几圈后，度竟是越来越慢，直到最后，在它即将穿过螺旋气劲最窄之处的出口时，却已经完全停止了下来。
    “啪”
    螺旋气劲散去，龙辰直接伸手接住了正要往下掉的残碑碎片，刚握进手里，一道青烟便“磁”的一声冒了出来。
    “嘶——”
    龙辰吃疼的倒吸了一口气，急忙将其丢进了腰间藏物袋，摊手一看，手掌竟然被灼烧得一片焦肉模糊。
    再转头一看，他现跟在一旁的秦戈殇，此时竟然一脸的惊讶，不禁疑惑道：“秦前辈？怎么了？”
    “你……”
    秦戈殇面色复杂的动了动嘴，接着莫名摇头叹了一口气，道：“真不知该说你乃惊世奇才，还是该说你胆大包天才好你可知，若非你所施展的奇术彻底止住残碑，并在无形间化去它焚烈之劲九成以上，你如今这条手臂，恐怕已经没了”
    “……”
    龙辰顿时怔住了，接着，没好气的回道：“先前我问你在收集残碑时是否需要注意什么的时候，你可没告诉我，这东西会携带什么焚烈之劲。”
    “这个……”
    秦戈殇略微尴尬的变了变脸色，但他很快便恢复了常态，并振振有词的道：“我又怎知你有办法在空中截下它？”
    “算了，不提此事。”
    龙辰也懒得在这个问题上纠缠，随手在袖子上撕下一块布，将手掌缠了几圈后，望向秦戈殇问道：“秦前辈，如今残碑已得，接下来该如何行事？”
    秦戈殇直接回道：“先回你方才藏身的地方。”
    “好。”
    龙辰立即动身，在紫云破穹的协助下，急回到了刚才藏身的岛屿。
    洞穴内，应秦戈殇的要求，龙辰重新将残碑碎片从藏物袋内取了出来，虽然才过了短短不到一分钟，但先前还炽热无比的残碑碎片，此时已经冷却了下来，并恢复了原状。
    所谓的残碑碎片，也确如其名称，就是一块黑黝黝的不规则碎片，材质有些像精铁，但却比精铁重了许多，两指寬半指长的一块拿在手里，感觉就像抬着一块十几斤的石头，而表面则凸不平，布满了繁涩的花纹。
    待龙辰将残碑碎片取出后，不用他伸手递，只见秦戈殇抬手一抚，本在他手中的碎片般浮空而起，缓缓飞了过去。
    “这残碑碎片，究竟有什么来头？”
    龙辰忍不住问了一句，来上古异域已经这么久，而且即将进入最后的大神山领域，他却迄今还不明白，为何大神山入口现世的地点，会以这种方式来公告于玄者。
    “关于这些残碑碎片，从古至今，有多种说法。”
    秦戈殇一边专注于漂浮在身前的残碑，一边缓缓道：“有人称，此乃上古异域本就存在的规则，为曾经掌控这片土地的圣仙用来挑选仙使所用；还有人称，此乃创世之神灵魂寂灭之前设下的特殊考验，只要有人能够集齐七系玄气种，便可以有望寻得创世之神遗留下来的宝藏，从而得以永生。”
    说都这里，秦戈殇微微停顿了一下，然后又道：“事实上，这些说法都大同异，没有任何参考价值，不过，倒是有一种说法较为特殊。”
    同样认为先前两种传言不足以信，并且实在有些平庸无奇的龙辰听到这儿，立即好奇道：“怎么讲的？”
    秦戈殇目中掠过一抹追忆之色，慢慢说道：“这乃我生前从一本无名古籍里看见的，里面曾提到一句话，天降玄种，择人而栖之，得者为大幸，且以此证尊，受崇。”
    龙辰听得有些糊涂，不解道：“这什么意思？”
    秦戈殇答道：“大概意思就是，曾在很久以前，天上曾会自动降下玄气之种，并会有选择性的挑选目标，而得到玄气之种的人是无比幸运的，并且，世人也会以此来判别一个人是否值得尊崇。”
    龙辰愣了愣，仔细想了想秦戈殇的解释后，有所怀疑道：“如果真照那本古籍所言，岂不是意味着，像如今这般收集残碑碎片，并寻找大神山入口的夺取玄气种的方法，在以往是不存在的？”
    秦戈殇淡淡道：“这我就不清楚了，无论是起源之地，还是你所处的天之城领域，以前究竟是个什么样，早已无可考究，刚才我所讲的，或许也只是一些先辈的闲暇幻想罢了。”
    真的只是幻想么？
    龙辰没有再搭话，却不禁在心里反问了一句，从目前所了解的来看，这个世界的一切，无疑都是某位拥有无上神力的先辈依靠玄奥阵法，再汇聚自然衍变所需的一切能量而构架出来的。
    这里有日夜交替，这里有山川河流，这里有适宜人类生存的一切自然条件，而若非本就在这样的世界生存过，那么，又如何能够构架出这一切？
    由此可见，那一位先辈绝非是一个只有通天本领，却心中无物，冰冷无情的“神”。
    他既然创造出了这个世界，那么，也必然要考虑如何来维持，以及，如何让生活在这个世界的人们更有秩序的繁衍生存。

第六卷 第六卷 第四十九章 困惑
    第六卷第四十九章困惑
    龙辰自问自己并非一个大慈大悲的贤者，可倘若自己也有这样的本领，那么，他绝对不会在随随便便创造一个世界后，却不去考虑这个世界是否能够安然有序的长存。
    尤其，这还是一个存在着禁典，能够让凡人掌控各种惊人的能力，顷刻间便能释放出恐怖的破坏力，致使尸骨成堆，血流成河的世界。
    而从各种迹象来看，那位先辈显然也考虑了这些，否则，也不会有禁典反噬，也不会有进阶后与人无异，实力能够与帝级玄者抗衡的六域皇者的存在。
    但，这些显然还不够
    那么，究竟缺了什么？
    毫无疑问，缺的就是一种能让世人自心底忌惮的约束力，或者说无人能逆的规则
    不过，哪怕是拥有创世之力，龙辰相信那一位先辈也不可能定得下某种规则，来彻底限制人与人之间的争斗，因为只要是有人的地方，便绝对不可能少得了因而生的争斗。
    更何况，如果真要限制这一点，那么，禁典的出现，岂不是一个最大的矛盾点？
    所以，真正要限制和约束的，唯有那些能够登临这个世界巅峰，并且在一定程度上能够掌控这个世界规则的人。
    也便是，所谓的圣者
    可如今来看，哪里有什么能够限制得了圣者的规则？
    当初唯一能让圣者忌惮的列山轩辕氏，如今已经消失不见，而同样具备着威胁圣者之位的炼阵师，现今确因炼阵天道封闭，而再无继承者。
    那么，还有什么可能性会让玄者实力增长到足以挑战圣者？
    “凑齐七系玄种……宝藏……”
    陷入沉思之中的龙辰，忽然想起秦戈殇刚才提到过的关于残碑现世的一种说法，在略微怔了怔以后，他目中豁然闪过一道精光，大声道：“我知道了”
    正专注于残碑的秦戈殇只是淡淡瞥了龙辰一眼，并不冷不热的问了一句道：“又怎么了？”
    重新冷静下来的龙辰，微微锁着眉，目中一片若有所思的道：“秦前辈，你曾经看过的古籍中的那段描述，或许，不是幻想”
    秦戈殇神情依旧冷淡的问道：“什么意思？”
    龙辰转头望向秦戈殇，道：“前辈，如果我告诉你，列山氏轩辕氏，以及炼阵师的消失都与曾经的圣者有关，你相信么？”
    “这个……”
    秦戈殇略微迟疑了一下，然后点头正色道：“关于你所言之事，我倒是曾有所耳闻，并且，我也确有怀疑他们的消失与圣者有关。”
    “如今前辈你不用再怀疑了，因为，这乃是我曾经亲耳从一名列山轩辕时期的炼阵师先辈口中得知的事情。”
    龙辰直接回道，并在秦戈殇一片意想不到惊诧目光中，再度道：“而且，我现在怀疑，列山氏轩辕氏，以及炼阵师之所以会灭绝的原因，与这上古异域之间有着密切的联系。”
    秦戈殇神情终于变得凝重起来，问道：“何有此言？”
    龙辰并未直接回答，而是问道：“前辈，你若是一名圣者，为防有人越你并夺走你的地位，你会如何做？”
    秦戈殇不假思索的答道：“我自然是想尽办法提升自己的实力。”
    龙辰又道：“可如果你再无办法提升实力又该如何？”
    “这个……”
    秦戈殇似乎明白了龙辰的意思，淡淡道：“就我而言，倘若真有人比我更强，我当然是退位让贤，不过，这世间也必有人会想尽办法，将任何对自己有威胁的人扼杀于萌芽。”
    说到这儿，秦戈殇又目露嘲讽的冷笑道：“但，除非将天下人杀尽斩决，否则，我相信这一类人永远也休想安然入眠，然而，真若天下无人，那所谓的高高在上，又有何人去羡？”
    龙辰勾嘴笑了笑，目光微冰的道：“所以，这一类人会选择别的办法，在保证天底下还有芸芸众生，带着憧憬的目光仰视他们，来实现他们心的同时，却又能彻底的断绝他人对其地位产生威胁的所有可能性。”
    秦戈殇没有再言，只是沉沉叹了一口气，神情显得有些落寞。
    曾几何时，在起源之地，他乃是无人能敌的存在，所以他曾想尽一切办法的提升实力，以往有朝一日能够登临圣者之位，踏上玄者之道的巅峰。
    然而，直到寿命将尽，他所拥有的玄气也早已提升到上位玄者的极致程度数以百年，却仍然触碰不到任何一丝一毫有望登临圣者之位的迹象。
    那时他才恍然明白，这辈子也休想完成最后一步了。
    可是他不甘，不甘一生的努力最终却化为黄土泯灭于世。
    于是，他选择了一个最痛苦的方式结束生命，然后将灵魂寄居在了真?禁典内
    他的愿望很简单，只望有朝一日能被某一个最终能登临圣者之位的玄者从封禁之台带走，他也能以灵魂的形态，去看一看登临圣者之位后，究竟会是何等的状况。
    却不想，如今龙辰直接道出了他为何无法登临圣者之位的真相，饶是早已心若止水，对尘世无所眷恋，但念及生前的种种努力，秦戈殇此时心里也难以安然平复。
    见秦戈殇神情有异，龙辰便没有再开口言，不过，他倒是并未因此而绝望。
    因为，炼阵天道虽然已封，但他脑海中却存在着许多关于炼阵之法的记忆，只要能获得自然系玄气种，他一样能够与炼阵师那般，凝造出各式各样的阵图。
    至于玄气种，机会更是在眼前。
    通过刚才的分析，龙辰有理由相信，如果真能集齐六大玄气种，就算秦戈殇所言的关于创世之神留下的宝藏只是传说，可一旦将六大玄气都提升至帝级巅峰，到时肯定有能力去触碰圣者之位。
    所以，希望还存在着，他要做的事情，便是在这一次的玄气种争夺中，获取到最大的利益
    不多时，秦戈殇目光恢复正常，并道：“动身吧，我已经感应到大神山入口所在位置，从此地出，以你的度，大概只需十日左右便可到达。”
    “那就劳烦前辈引路了。”
    话毕，龙辰便将白素从驭兽九目镯内释放了出来，简单叮嘱几句后，立即行出了洞穴。
    当龙辰在秦戈殇的引导下，以紫云破穹朝着大神山入口所在的位置急而去的时候，包括青袍老者在内的起源三大家次公大长老们，却还在为四处飞散的残碑碎片而竭尽全力的追逐着。
    此时，与青袍老者共在一个御空玄器上，秀眉微颦的晏兰枝，心里却忍不住的在思考着一个问题。
    自从在绝命迷道瞧见龙辰的背影以后，她这一路上都在怀疑，龙辰是否就是当初明明因选择出错误入死地，结果不仅没死，反而又再度现身在真?禁典试炼广场的少年。
    当然，如今已不能用少年来形容龙辰，但这不影响晏兰枝对龙辰的好奇，甚至，伴随着时间的流逝，这种好奇在她心里已经越来越强烈，就如梦魇般纠缠着她。
    “如果真是他，那旭凌义的死，肯定与他有关联，可这才多久，他就算拿到了真?禁典，旭凌义也因和旭陀生死相斗后处于逆势，他也不可能杀得死旭凌义才对……”
    晏兰枝又回想到在途径神山外围领域时无意见到的场景，心迷雾重重。
    “另外，苟元辅也不知所终，想来也是死了，依照旭凌义的个性，若是要与旭陀生死相斗，旭凌义必然会让苟元辅去对付他，如此说来，苟元辅恐怕也是死在他手中……”
    想到这里，晏兰枝不禁有些心惊，要说龙辰是抓住旭凌义大战后重伤虚弱的天赐良机，从而斩杀旭凌义的话，她倒还能够勉强相信。
    然而，苟元辅可是转为杀龙辰而去的，并且此人一向极为谨慎，在这样的情况下还丧命的话，那只能说，龙辰的实力已经远远过了苟元辅
    “这怎么可能？”
    晏兰枝自己都有些不敢相信自己的猜测，在她记忆中，龙辰如今只不过是一名二十出头的年轻玄者，这样的年龄，以及此般惊人的实力，哪怕是在起源之地，也绝对找不出第二个。
    “兰枝姐？怎么了？”
    耳边忽然传来的疑惑声，让晏兰枝回过神来，她转头看了看睁着大眼睛，一脸好奇的晏黎凔，微笑道：“没什么。”
    接着，晏兰枝略微犹豫了一下，回过头望向立在御空玄器最前端的青袍老者，轻声问道：“伯翁，旭家死了两名次公，那，起源之地与天之城领域之间的通行获许权，这一次是否会轮到我们晏家了？”
    “恩。”
    青袍老者点了点头，在继续盯着前方疾飞的残碑碎片的同时，不以为意的笑着问道：“怎么了？莫非兰枝你想担当此任？”
    晏兰枝愣了愣，好似不在意般淡淡回道：“没有，我只是随便问问。”
    青袍老者笑了笑，道：“你既然提到此事，那待老夫返回起源之地后，定会向主公推荐你的。”
    “太好了”
    一直在后面睁大眼睛听着的晏黎凔不禁笑逐颜开的拍起手来，因为晏兰枝若掌管了起源之地和天之城领域之间的通行获许权，那显然也意味着她也有机会离开起源之地，去别处游山玩水了。
    “站稳了”
    这时，青袍老者忽然大喝一声，原本平滑前行的御空玄器，也在这一刻骤然改变方向，直追向即将向海面飞去的残碑碎片。
    “看来，这一次又是我们晏家第一个拿到残碑碎片了。”
    无所事事的晏黎凔一脸骄傲的露出两颗虎牙欢笑道。
    然而，包括她在内的所有人都不知，在他们还为追逐残碑碎片而奔波之时，有人早已朝着大神山入口之地而去了。

第六卷 第六卷 第五十章 大神山
    第六卷第五十章大神山
    这一次大神山入口出现的地方，乃是在盘蛟湾北部数千里地外的一处沙暴横行，环境极为恶劣的荒凉领域。
    “呜——”
    黄沙漫天，狂风肆掠的黄土地天际尽头。
    伴随着一道紫光异色闪现而出，一路未曾休息，昼夜前行了九日九夜的龙辰，此时心里终于稍微踏实了一些，虽说动身的时候各家还在追逐残碑碎片，可秦戈殇给他指引的这条道，其实是走了绕路，如果换一条直达这里的路线，最多只需六天他就能到这儿。
    秦戈殇之所以如此指引，倒也是有理由的，因为在盘蛟湾和这片黄沙土地之间乃是一片连绵数千里地的雾岭，里面栖息着一种九阶至凶妖灵，八翼妖蝠
    此物不仅是灵智还是外观，几乎都与人无异，唯有背上还保留着最原本的八只纯黑肉翅。
    当然，它们除了拥有令人咋舌的恐怖度外，真正让人畏惧的一点，则是它们的生存方式完全和人类没什么两样，在群居的同时各司其责，且具有阶级统治，并在现猎物后，亦会有专门的最强大最精锐的妖蝠队伍进行追击。
    龙辰能够以不足帝级的实力在上古异域内闯荡，凭借的便是紫云破穹的度，当从秦戈殇口中得知，八翼妖蝠的度不仅不比他慢，反而还比他快时，他也不得不放弃穿越雾岭的想法，转而听从秦戈殇的安排。
    但纵然如此，在途径雾岭和这片沙暴横行的领域交界地时，龙辰依然碰上了一股似乎是外出巡逻边界的八翼妖蝠，还好对方从来不离开雾岭的范围太远，他才能赶在对方度到达极致之前直接闯进沙尘暴中，从而脱离了危险。
    长长出了一口气，悬浮在半空中的龙辰抹了一把汗，忍不住抱怨道：“秦前辈，你下次引路，能不能别让我挤绕了远路，结果到最后还得面临同样的风险，与其这样，你还不如让我多绕几日。”
    秦戈殇脸色古怪的扭了扭头，干巴巴的回道：“只是意外而已。”
    自从进了神山领域后，这已经是第三次差点让龙辰身临险境，所以秦戈殇也不再像以前那般理直气壮了。
    “那入口离这里还有多远？”
    龙辰四处看了看，并问道。
    秦戈殇直接回道：“具体位置在哪里，我也不知道，因为你只夺到一枚残碑，所以我也只能感应出残碑所指示的大概区域。”
    “那我找找吧。”
    龙辰回应了一声，接着便再度启用紫云破穹，“嗖——”的一声疾飞向了远方。
    本来，龙辰以为既然已经到达大神山入口所在的区域，那么寻到入口也不是一件困难事。
    可没料到，这片沙暴横行的黄土地，面积竟然宽广的出奇，毫不夸张的讲，完全能够和海内大陆的面积相比了
    也难怪起源三大家的次公大长老们不得不去收集残碑碎片，如果没有一个地点指示，谁能在广阔无垠并充满各种危机的神山领域找到一个的大神山入口？
    在白素和秦戈殇的分别相助下，龙辰终于在到达沙暴领域的第五日，寻到了大神山的入口。
    大神山的入口并不出奇，就与初入上古异域时一般，乃是一道虚浮在半空，如漩涡一般缓缓转动的乱流气团。
    “这所谓的上古异域，恐怕并不是处于同一个地方……”
    再度见到这种通道，龙辰忍不住的开始怀疑，这个出现在起源之地，接着途径黑石岭，绝命迷道，噬骨泥海，神山，最终通往灵种祭坛的上古异域，指不定只是一个统称而已。
    如果真是如此，那么，这条途径多地的通道，也极有可能是人为开辟出来的。
    这一点，却是和他先前与秦戈殇谈及之事不谋而合。
    “看来，上古异域的出现，或许正是在曾经的圣者逆改这个世界的规则以后，才被人强行开辟出来的。”
    轻声呢喃了一句后，龙辰心中多少有些感慨，若不是有前人的努力，那么，如今的他，恐怕也看不见任何一丝通往圣者巅峰的希望。
    “我进去了。”
    招呼了一声，秦戈殇和白素也立即消失不见，龙辰紧了紧握在手中的分身幻影剑，凝了凝神，一头钻进了缓缓涌动的乱流气团通道内。
    待短暂的黑暗过去，一抹幽香在第一时间从龙辰鼻间掠过，而他眼前，也迅显现出了大神山领域的景色。
    这是一处芳草菲菲，花开似锦，宛若世外桃源般的安宁祥和之地，清凉的微风携着淡淡的花草清香，在空气中流淌徘徊着，这让刚刚从沙尘四袭之地到达这里的龙辰，忍不住有种恍然若梦的感觉。
    再举目眺望一看，龙辰不禁楞了一下。
    这里，竟然和天之城一般，乃是涌没在云端的天空之上。
    他如今所处的位置，只是一座面积宽得出奇的圆环状浮空台，周围一圈被茂密的树木所遮挡，所以第一时间很难辨识出乃是位于高空之上。
    沿着浮空台再向前行约莫两百米，则是一道似龙脊般的白玉桥梁，直通向位于视野尽头的那座云雾缭绕，望不见顶的孤高巨山。
    “呵呵，原来，有山浮空的地方，就被称为神山，而这里则是一座浮空巨山，所以就叫大神山？”
    龙辰摇头笑了笑，将白素从驭兽九目镯内释放出来后，忍不住问了一句道：“如何？你对这里是不是也有种似曾相识感？”
    “恩。”
    白素轻点了一下头，蓝瞳神情异常的盯着远方的高山看了一会儿，轻声道：“我来过这里，而且，我还知道如何在最短的时间内进入天宫废墟，你跟我来吧。”
    本是随口一问的龙辰愣住了，待他回过神时，在微风中毛飘扬的白素已经向前行去已远，于是急忙追了上去。
    “她知道如何走？”
    随后被龙辰唤出的秦戈殇得知此事后，同样惊讶万分。
    虽然从大神山至天宫废墟一路上没有任何危险，但，路途却是非常曲折和复杂，别说是从未来过此地的人，哪怕是每一次上古异域出现都会前来夺取玄气种的起源三大家的人，在总结了前人每一次的经验后，也很难保证能够在最短的时间内到达天宫废墟入口。
    面对秦戈殇的惊讶疑问，龙辰只是摇头笑了笑，示意他也不知道怎么回事。
    不过，白素这一次的突然恢复记忆，也让龙辰终于开始正视起了这件事。
    因为，回忆以往总总，他忽然现，白素记忆中曾经去过的地方，实在广泛的让人难以置信。
    从最初的禁典反噬之地，再到血渊荒岭，然后是古界，接着又是血戮山的真?禁典历练之地，然后又是如今的上古异域……几乎每一处常人难及的神秘场所，白素竟然都有所记忆。
    白素的真实身份，究竟是什么？
    龙辰心底既是好奇，同时，又莫名其妙的有种不安感，也不知道为什么。
    在白素的引领之下，原本至少需要两日才能到达的天宫废墟入口，最终，竟然只用了半日便出现在了龙辰的眼前。
    对于身前这座位于大神山半腰，虽已被彻底摧毁，却依旧可辩其曾经恢弘的天宫废墟遗址，龙辰心中已经没有太大的波动，只是稍微驻足了一下后，便立即走进掩藏在废墟乱石中，唯有半边拱门尚存屹立，弥漫着浓浓白雾的密道入口。
    当进入密道以后，龙辰顿时感觉到脑袋晕了一下，接着，眼前的一切便霍然生了变化。
    不知不觉中，前方已不是窄而深的阴暗通道，而是一条望不见边际，漂浮在云端的宽敞走道。
    走道寬约五米，两侧竖立着光洁润白的栏杆，地面铺着整齐均匀的青色石板，位于蓝天白云之间，非常清静，带给人一种心宁气爽的舒适感。
    “我只能在这上面行走？”
    龙辰转头望向漂浮在一旁的秦戈殇询问道。
    ”恩。“
    秦戈殇点了点头，并道：”你无须着急，待你走到特定地点时，便会出现其他路口。“
    说完，秦戈殇又有所期待的看着白素，问了一句：”你可知最快通过此地的方法吗？“
    白素摇了摇头，道：”我只记得来过这里。“
    秦戈殇有些遗憾的又望向龙辰道：“那看来，你这一次恐怕也只能碰运气了。”
    ”但愿不要太倒霉。“
    龙辰嘀咕了一句后，也便立即动身大步朝前走了去。
    不过，就算在这里多耽搁几日，龙辰倒也并不担心会影响到最终的玄气种争夺，毕竟，算起来，此时起源三大家的次公和大长老恐怕也才刚刚到达沙暴领域，就算度最快，至少也许三五日才能寻到大神山的入口。
    更何况，从大神山脚下到天宫废墟入口也还得耗费两日，这一次，他只要不是太倒霉，每一次都选择到错误的路线，那么，最终依然能够抢在起源三大家的次公和大长老前面进入最终的目的灵种祭坛

第六卷 第六卷 第五十一章 大丰收？遗憾？
    第六卷第五十一章大丰收？遗憾？
    这一次，好运并没有再降临到龙辰的头上。
    在秦戈殇口中至多也只需要十日就能通过的天宫迷道，他最终竟然用了足足十二天的时间
    “快进去吧，不然起源三大家的次公恐怕很快便赶到了。”
    漂浮在一旁的秦戈殇忍不住提醒正在出神的龙辰，半个时前，在途经倒数第二个叉路口的时候，龙辰便已经被一名楚家的大长老现，若不是白素及时施以幻术，让对方一个不心误以为龙辰走的另外一条道，此时恐怕已经处于被穷追不舍的情况中。
    虽说以龙辰如今的实力，与起源三大家的大长老级强者对决，并非没有获胜的可能性，但，若在这里生缠斗，最终必定会被多方围困，到那时，他想再进入灵种祭坛，机会也将微乎其微。
    听见秦戈殇的提醒后，龙辰这才猛地回过神来，按耐着激动不已的心情，一头钻进了身前宛若镜面一般，彩光四溢的环形虚空之门内。
    历经艰险，耗时足足一年多的时间，如今终于即将到达灵种祭坛，龙辰又如何能不激动？
    让他没有想到的是，当穿过虚空之门，出现在他眼前的，竟是一片浩瀚的宇宙星空
    没有大地，也没有高山，脚下也没有任何立足之地，视野内除了幽深无尽的黑暗，便是一片片繁星闪烁。
    在宇宙深处，时而流星陨落，时而星云爆散。
    它们就像夜色下扯动的光丝，在水中聚散的彩纱，既美丽，而又神秘。
    对于这样的一幕，未曾目睹的玄者，或许会深深吸引，在自心底的惊叹时，却又浑然不知其缘由。
    但曾经拥有特殊记忆的龙辰，对此却是早已熟视无睹，心中迫切想得到玄气之种的他，在经过短暂的晃神后，便立即四处寻找起了灵种祭坛的踪迹。
    显然，这里并非是真正的宇宙星空，仅仅只是一种视觉上的幻像，而之所以在灵种祭坛内出现这样的场景，想来，也是当初构架此地的先人，希望来到此地的玄者们再目睹这样的场景以后，能够给他们带去某种启迪，让他们去体会领悟这个世界的本质。
    就在龙辰到处寻找灵种祭坛的时候，在他前方不远处，本空无一物的星空上，忽然浮现出了一个圆台。
    这个圆台出现之后，就像无形中有一双手在雕琢它一般，起先还粗陋不堪的灰白色圆台周围，逐渐镂刻出一道道图纹，而伴随着图纹的出现种也出现了五颜六色的光线，并陪同在每一道图纹的浮现，会选择性的有不同颜色的光线纷纷飞射而去。
    看见这个场景，心思本来全部放在寻找玄气种的龙辰，心里不禁狠狠一震。
    因为，此刻出现的这一幕，并非只是为灵种祭坛出现而特设的幻术效果
    当圆台开始第一道图纹变化的刹那，脑海中存在着炼阵师记忆的龙辰便立即察觉到，它所代表的真正含义，其实是这座灵种祭坛的凝构过程
    而如果能够将这个过程彻底记忆在脑海之中，那么，一旦拥有了自然系玄气种，并摄取到七大自然系元素满足成为炼阵师的要求的话，那么，有朝一日，待实力足够，便必然能够重新凝造出第二座灵种祭坛
    意识到此，龙辰顿时抛去了脑中所有的想法，忘了此行的目的，忘了即将出现的玄气种，心中空无一物，全神贯注的盯着灵种祭坛的图纹变化，将眼睛看见的每一道图纹，每一道色彩各异的光线，竭尽所能的牢牢印刻在脑海中。
    石台上的图纹迅变幻增加着，周围浮现而出的光线也越来越多，同时，它的形状也在随之生着微妙的变化。
    生硬的棱角不断圆润，平台的台面时而突起，时而陷，一块块大不形状不一的突起物如花蕾般冒出，然后又彼此连接，交叉……
    整个过程，简直就像在凝造刻画一幅细微到一山一水，一树一木，一花一草的大千世界纵览图般
    如此复杂的过程，再加上图纹的不断变化，已经眼花缭乱的光线流转，根本不是任何人能够仅凭双目观察便能全程记忆的。
    龙辰同样办不到，所以，在圆台变幻的度越来越快，他所拥有的记忆力即将赶不上节奏时，他及时将白素从驭兽九目镯内释放而出。
    根本无需龙辰吩咐，白素只是一眼便判断出了龙辰需要她所做之事，只见她一双蓝瞳迅变幻了一下，然后就盯着圆台一动不动了起来。
    直到此时，一旁的秦戈殇才渐渐意识到，龙辰为何会突然如此反常，怔了一下后，满脸震惊的问道：“难道，这便是灵种祭坛的凝构过程？”
    “恩。”
    龙辰点了点头，神情复杂的道：“这应该才是此地真正的宝藏。”
    秦戈殇沉默了一会儿，然后道：“可常人，又如何能将如此复杂的过程记住？”
    “一次记不住，十次，二十次总该能记住。”
    龙辰神情恢复正常，淡淡道：“只可惜，太多人只被即将出现的眼前利益吸引，却忘了此地之所以会出现的本质。”
    “哎，我又何尝不是愚昧之人？真是可笑啊……”
    秦戈殇很是惋惜的自讽了一句道，正如龙辰所言，此时圆台变化的过程虽然复杂无比，可对于有能力来到此地的玄者而言，就算一次记不住，可只要每一次都记住一点，那么，在有生之年，还是有可能将其牢记在心中的。
    毕竟，上古异域每十年开启一次，一个跨入帝级行列的玄者，寿命至少也会长达四百年，算起来，也不是没有可能办到这一点。
    当然，龙辰倒是用不着以后再进来，有白素帮忙，他往后也只需要让白素反施加幻术，就能够随时去记忆灵种祭坛凝构的过程。
    只不过，哪怕是记住了过程，可若想要凝构出灵种祭坛，也绝对不是一件轻而易举之事。
    但，不论如何，这总归是一个希望。
    一个能够在炼制天道封闭，玄者们无法从正途成为一名炼阵师，并且难以踏入圣者之位的情况下，用毕生的努力去凝构灵种祭坛，从而集齐六系玄气种，去挑战圣者之位的最后一丝希望
    没用多久，大概十秒左右，漂浮在星空幻像上的灵种祭坛，已经彻底完成其最终的形态。
    这时，本空空荡荡的祭坛平台上，忽然闪现出一枚青色光点。
    毫无疑问，此乃禽系玄气种
    龙辰目光一亮，起身一跃，径直落在了祭坛上，伸手便将刚刚现出的禽系玄气种抓在手中。
    这所谓的玄气种，其实就如一粒完全透明，并绽放着符合各系彩光，与一枚固络丹大差不多的结晶体。
    玄者获得以后，若要使用的话，只需将其置于胸膛之上，再调动体内本就有的玄气与之接触，就能够瞬间将其吸纳，从而在脉络内产生出一道新的玄气。
    切切实实的得到第一枚玄气种，并牢牢握在手心后，龙辰此时的心情，只能用激动万分来形容，虽说这一枚玄气种他无法使用，但，接下来还会继续出现玄气种，总有他能够使用的。
    在龙辰迅将获得的禽系玄气种放进腾出来的瓷瓶内后，第二枚玄气种出现了。
    这是一枚焕着红色光芒的兽系玄气种
    龙辰目光一亮，直接抓起放进了瓷瓶，兽系玄气种他虽然能使用，可这并非是他此行最主要的目标。
    紧跟着，第三枚出现……
    旋即，第四枚，第五枚……
    一时间，灵种祭坛中心彩光四射，缤纷缭乱，一枚一枚的玄气种宛若繁星一般，不断出现，而龙辰就像是在摘星星般，无比兴奋而激动的把它们一枚枚的抓起，放入，再抓起，再放入……
    然而，伴随着玄气种出现的数量越来越多，本来激动不已的龙辰，心里却渐渐开始焦急和不安了起来。
    因为，到如今已经出现了十二枚玄气种，其中包含了兽系、水系、植系、禽系乃至虫系，却惟独没有出现自然系的玄气种
    龙辰自身便拥有植系、禽系和虫系玄气，而对于兽系和水系，除非是为了去试验凑齐六系玄气种能否能够得到意外的惊喜，否则，他宁肯只维持目前的三系玄者身份。
    道理很简单，多一系玄气，往后在他使用炼玄法门提升之时，分摊到其他系的玄气量也会随之减少，这会变相延缓他的实力提升。
    毕竟，在他此时所拥有的能力中，以禽系的玄气量用处最多，尤其是紫云破穹和等融合技炎体毒牙斩，唯有在禽玄气量足够多的情况下，他的实力才会得以完全挥。
    而唯一能够让他宁肯延缓禽系玄气的提升，也绝对要获得的玄气种，只有一个。
    那便是，自然系的玄气种
    可是，从目前的情况来看，龙辰的这个愿望，恐怕要泡汤了。
    当闪烁着绿光的第十三枚植系玄气种浮现而后，却不似先前那般，紧跟着便出现下一枚，而是霍然停止下来时。
    龙辰的心情，猛然跌倒了谷底。
    倘若缺了自然系玄气种，这一次哪怕意外完成能力转移，并且大丰收夺得十三枚五系玄气种，对于龙辰而言，也绝对是一次无比失望和遗憾的经历
    “哎。”
    一直在旁关注的秦戈殇，也忍不住沉沉叹了一口气，因为他知道龙辰真正想要的是什么，并且，也十分清楚，唯有自然系玄气之中，才能够带给龙辰最广阔的前途。
    “龙辰……”
    站在灵种祭坛外的白素唤了一声，蓝瞳中一片惋惜之色的轻声安慰道：“这次没有，往后再来便是了，你也无需过于失望。”
    “呼——”
    龙辰深呼吸了一口气，从祭坛上站起身，一路毫不在意的笑道：“没什么，能拿到这么多玄气种，我已经很满足了，走吧。”
    话毕，龙辰便飞身跳下了祭坛，虽然他极力掩饰，可目光中却依然残存着难抹的失望之色。
    此次没有拿到自然系玄气种，这也意味着，至少在二十年内，他将没有任何可能去挥记忆中那些阵图的作用。
    如果生于太平也就罢了，二十年，他还等得起，可如今局势严峻非常，他实在不敢保证，二十年后的自己，究竟还有没有活在这个世上。
    “罢了，就当没有获得过那段炼阵师的记忆吧……”
    龙辰在心里自我安抚道，可饶是如此，他心里始终还是有种空荡荡的感觉。
    就在这时，身后忽然传来白素的呼唤声。

第六卷 第六卷 第五十二章 挥手灭宗
    第六卷第五十二章挥手灭宗
    “罢了，就当没有获得过那段炼阵师的记忆吧……”
    龙辰在心里自我安抚道，可饶是如此，他心里始终还是有种空荡荡的感觉。
    就在这时，身后忽然传来白素的呼唤声。
    “龙辰”
    白素话音显得非常激动。
    “哈哈哈……”
    与此同时，一贯颇为严肃的秦戈殇，竟然也放声大笑了起来。
    龙辰闻声满脸不解的转身望了过去，结果现白素和秦戈殇都紧紧盯着他，而正当他满腹疑惑的想开口询问时，却突然注意到，有一道白色的光芒，正在自己眼角边缘闪烁着。
    “嗯？”
    稍微怔了怔，龙辰心里霍然一紧，猛地将视线集中到了灵种祭坛之上。
    当看清那道白光的来源后，他一双瞳孔，刹时紧缩了起来
    在隔了将近五秒后，祭坛中央，居然又出现了一枚玄气种
    这一枚迟迟到来的玄气种，不是兽系，也不是水系，更不是虫系，而是他一心想要的，自然系玄气种
    瞬间，龙辰心底便被无尽的兴奋和喜悦充斥的满满当当，满脸狂喜，近乎迫不及待的一冲而去，伸手便将其牢牢抓在了手心。
    虽然极想立即使用，但一直保持着的理智提醒了龙辰，不能在这里使用。
    倘若在此时使用玄气种，那么，他将需要一段时间来转化，而这段时间，他不仅无法动用禁典，更不可能移动，必须全身心的投入到吸收玄气种的过程中。
    如今，起源三大家的次公大长老们皆已经到达天宫迷道，并随时有可能进入此地，他绝对不能因一时兴奋过头，就去冒如此凶险。
    深吸了一口气，将自然系玄气种放进单独的瓷瓶中后，龙辰强制性的让自己平静了下来后，望向秦戈殇和白素，道：“走吧，我们需要赶紧离开这里。”
    秦戈殇扫了一眼灵种祭坛，道：“不等了？据我观察，很可能还会出现玄气种。”
    “不等了。”
    龙辰毫不犹豫的答道，他不是那种贪心不足之人。
    “很好”
    秦戈殇目露浓浓的赞赏之色道，然后便化作一道青光，消失不见了。
    待白素也进入驭兽九目镯后，龙辰立即钻进了最起初进来时的那道虚空之门。
    返回起源之地的传送阵，乃是位于大神山之巅，他必须先返回天宫迷道，然后再从入口进去。
    事实证明，龙辰当机立断的抉择，非常正确，他刚刚从虚空之门钻出，便瞧见前方五十米外的浮空石道岔路口，站着一名身穿蓝色衣袍，须俱黑，体态微胖的老者。
    当看见戴着面具的龙辰以后，对方只是略微一怔，然后便立即判断出龙辰乃是从灵种祭坛出来的，其神情顿时一片阴霾，怒目一瞪，杀机腾腾的大吼道：“你是何人？竟敢私自先入灵种祭坛”
    话虽是质问，可蓝袍老者身旁漂浮着的禁典，却已是翻动至了所拥有的融合技的一页。
    然而，在他禁典刚刚翻动之时，龙辰整个人却已然“轰——”的一声化作一具烈焰升腾的炎体形态。
    “呼——”
    几乎是瞬间，一片滚滚火海蔓延而去，蓝袍老者甚至还未辨识出席卷而来的火海，其实是一只展翅的禽鸟形态时，便被彻底淹没在了其中，而紧随而至的那一抹紫光，亦毫不留情的从他眉心穿透而过
    已入高阶宗级七十载，仅差最后一步便能登临帝者之位，并在楚家众多长老中一贯以出手快而狠辣的楚千秋，致死的那一刻也没有想通，对方为何会知道他从一开始便下定的杀心？而且出手的度，以及施展融合技的度，竟会如此之快
    直接以强行撤销的方式停止炎体毒牙斩的使用后，龙辰飞摸出一抹十级魔石，一边吸收恢复玄气量，一边狂奔向了前方的岔道口。
    事实上，刚才龙辰根本不知道对方是否起了杀心，他也不需要去观察，因为，对方就站在离开此地的必经之道中间，他想要快离开，只有一个选择，那便是以最快的度杀掉此人
    不能心慈，不能犹豫，否则，今日死在这里的，必定是自己
    一路狂奔的龙辰，不停在心中反复提醒着，同时，也为刚才所使用的炎体毒牙斩，而激动不已。
    原本，他以为就算施展炎体毒牙斩，可想要杀掉对方，恐怕也必须等到第二形态。
    可没想到的是，转移至真?禁典内的炎体毒牙斩，施展度竟然快到他难以想象，并且，威力也至少提到了一半
    不过，度和威力的提升所带来的不利后果，也是非常明显的。
    由于自我分解并未转移，所以，龙辰往后一旦使用炎体毒牙斩，要么任由其进入完全形态，要么，就只有以耗费同等玄气量的代价去强行终止。
    当然，如果是在彻底排除了危险，周围也没有其他任何隐患存在的情况下，他倒是可以及时召唤出伪?禁典，使用自我分解中断炎体毒牙斩，并回收部分玄气。
    “看来，往后若没有必要，还是得少用一些炎体毒牙斩。”
    龙辰在心里轻叹了一口气，就刚才那么一下，他便耗费了将近六万重禽玄气，还好当时只遇见一个人，如果再多几个，他实在不知道该如何才能跑得了。
    待恢复玄气量以后，龙辰立即停下脚步，从藏物袋内取出了星斗披风。
    虽然这东西无法避过类似于晏家次公青袍老者那般的级强者，但，至少能避免和那些只有高阶宗级的长老正面冲突，先前那之所以没有在灵种祭坛内使用，主要也是担心刚刚出去便遇见帝级玄者，那样的话，他不仅躲不过，还可能会丧失施展融合技的先机。
    如今已远离灵种祭坛入口，自然也没有这种担心了。
    然而，当龙辰刚准备使用星斗披风的时候，浮空石道的尽头忽然出现了一抹紫色的身影。
    这道身影就似飘动的紫霞一般，一眨眼便进入了距离龙辰百米的范围内。
    龙辰心中猛地一紧，身旁悬浮的真?禁典顿时翻动了起来。
    就在这时，那一抹紫霞忽然改变势头，径直向后退去了数十米。
    “等等”
    同时，传来一道女子的话音。
    龙辰闻声愣了一下，但他却并未就此停止能力的使用。
    见此状，对方急忙又道：“我知道是你你若想杀我，你恐怕再难逃离此地”
    龙辰目光变幻了一下，权衡利弊之后，最终停下动作，冷声道：“你最好不要拦我，否则，我也唯有与你一战”
    如果换做其他人，龙辰绝对不可能停下来，但，此时站在百十米外的人，正是晏兰枝。
    “果然是你……”
    得到龙辰的答复后，一席紫裙宛若仙子般站在浮空石道上的晏兰枝，美眸中掠过一抹难以置信之色，旋即眸光复杂的看着龙辰道：“我不会拦你，不过，你需要回答我一个问题。”
    龙辰皱了皱眉，道：“讲。”
    晏兰枝立即疑问道：“旭凌义和苟元辅，是不是死在你手里？”
    龙辰并未正面回答，只是回了一句道：“你等一会儿就知道了。”
    晏兰枝闻声怔了怔，显然不太明白龙辰的意思。
    “那么，我是不是可以走了？”
    好似随口一问般，龙辰声音平稳的问道。
    晏兰枝沉默了一下，最后侧身退到了石道一旁，同时收起身旁悬浮的真?禁典，轻声道：“你走吧。”
    龙辰一句话也未讲，就如一只猎豹般，猛地向前一冲，携着一道劲风残影“呼——”的一声便从晏兰枝身旁一掠而过，很快便消失在了浮空石道的尽头。
    “果真是他……”
    怔怔望着龙辰离去方向的晏兰枝，似乎仍然有些不太相信这一切，美眸中神情既迷茫而好奇的轻喃了一声后，她这才缓缓转过身，化作一道紫霞，迅朝着龙辰来时的路急飘飞而去了。
    当晏兰枝行至灵种祭坛外的浮空石道岔路口，亲眼看见那一具楚家长老的尸时，娇容满是惊色的她，这才恍然间明白过来，龙辰为何会那么回答。
    在遇见晏兰枝后，龙辰便再也没有碰上其他的起源三大家次公或者长老，并且，这一次他仅用了不到三天的时间，便行出了天宫迷道。
    从天宫迷道内踏步而出，确认周围并未威胁后，连续三日三夜皆是狂奔不休的龙辰，浑身一松，直接跌坐在了地上。
    深呼吸了几口气，并从藏物袋内取出水解了渴，龙辰立即起身，将白素从驭兽九目镯内释放了出来，由于有白素指引捷径，只用了不到半天，他便到达了返回起源之地的传送石台所处的山巅广场。
    一直到踏上传送石台，并且传送石台嗡嗡旋转之时，龙辰紧绷了数日的神经，才终于得以松懈了下来。
    至于那些现被人抢先拿走了玄气种，而且还死了一名长老的起源三大家的次公们究竟会作何种反应，龙辰已经没有兴趣去思考，他现在只想尽快返回起源之地，接着前往黑尘岛与桑玥汇合，然后便立即启程，返回海内大陆。

第六卷 第六卷 第五十四章 乱世
    第六卷第五十四章乱世
    由于起源之地并没有与大神山直接相连的传送石阵呼应，因而，很倒霉的被随机传送至起源之地西境荒野的龙辰，又用了足足半个月的时间才返回到黑尘岛。
    虽然一路都是选择人迹稀少之地急行，但途中，龙辰还是意外从几位起源三大家长老的玄者口中，听见了一些关于此次上古异域开启的事情，让他教为安心的是，其中并未提及到有人抢先进入灵种祭坛之事，这意味着，除了晏兰枝以外，无人知晓他才是第一个进入灵种祭坛的人。
    之所以会出现这种状况，原因也很简单，在他斩杀蓝袍老者离开以后，灵种祭坛内竟然陆陆续续又出现了五枚玄气种，后赶来的起源三大家次公和长老们大为兴奋，却也根本没有想过，在之前，还出现了足足十四枚
    至于旭陀和旭凌义二人的死，也被定义为了因仇恨而起的自相残杀，因为，在二人死之后，一些知情人才暴出消息，旭凌义在年轻时，曾为了一己私欲，将那时还一文不名的旭陀的妻子掠走以泄yin欲，最后为掩饰罪行，还派人将旭陀妻子一家斩尽杀绝。
    有这样的仇恨存在，旭陀和旭凌义二人同时亡命与神山外围领域，自然也就没有什么值得晏家主公再去追究的了。
    “希望桑玥已经寻到族人归来……”
    在疾步行向当初暂歇的山下庄园的路中，龙辰在心里不停的祈愿着，虽因额外的玄气种出现，以及晏兰枝的刻意隐瞒，使得他免去了没起源三大家通缉的危机，但，这不代表此地便是可以继续久留的，他依然需要尽快离开此地，返回海内大陆。
    很快，那一处坐落在山崖下的庄园便出现在了龙辰视线内，一切都相当的平静，与当初来时一般，没有任何的异常。
    可就在他正准备转道朝庄园正门走去时，声后忽然传来一道熟悉的呼喊声：“龙辰，别去。”
    “桑玥？”
    龙辰闻声顿时止住脚步，目中掠过一道惊喜，转头望了过去。
    只见，在坡下一栋民房的墙角，正站着一个身穿白裙，头上挽着髻，脸上蒙了一层薄纱的年轻女子，她便是桑玥了。
    “你什么时候回到这里的？”
    龙辰满脸欢喜的迅飞奔了过去，止步在桑玥身前后，又急问道：“如何？你有寻到族人么？”
    “你先跟我来。”
    桑玥并未回答，而是转身将龙辰带向了别处，直到远离庄园范围近五里地后，才走进了一间平淡无奇的普通民舍内。
    进了民舍，待桑玥转身将大门关闭，屋内光线昏暗下来之际，龙辰忽然感觉到，周围出现了一道道怪异的能量波动。
    “刷——”
    “刷刷——”
    伴随着一声声轻响，龙辰无比惊愕的现，本来除了他和桑玥便再无他人的空荡荡的屋子里，竟然平白浮现出了一个个身穿黑衣，并带着奇怪面具的男男女女，总数约在二十人左右。
    “他们……”
    龙辰简直不敢相信，这些人竟然能够完全避过他的玄者气息，一直到最后现身而出的时候，才让他有所察觉。
    虽说他是因桑玥的关系，才并未高度警惕和意控玄者气息查探周围，但，这些人单凭此等程度的隐匿手法，显然便足以在任何一名宗者放松紧惕之时，起致命的攻击。
    桑玥轻声解释道：“他们是听命于族长之令，刻意从族中追随而来，准备与我返回海内大陆助两阁三殿一臂之力的族中强者。”
    龙辰闻声楞了一下，反应过来后，惊喜道：“这么说……你已经寻到身世和族人了？”
    “恩。”
    桑玥轻轻点了点头。
    龙辰高兴之余，忽然想起一事，略微犹豫了一下，忍不住问道：“那……你脸上……”
    不等桑玥回答，屋内的黑衣人便传出一阵女子的冷哼声，“还以为你有何与众不同，看来也是个凡夫俗子。”
    龙辰被呛的话语顿时止了下来，不过，他也没有去辩解，只是干笑了一下。
    见龙辰一脸尴尬，面纱下，桑玥不禁微微勾了勾唇角，露出些许笑意，然后轻声道：“我的族人遗咒虽然已解，但，一旦离开族中，依然会存在，若想完全消除，需得待我步入帝者境界。”
    龙辰忽然想起一事，疑惑道：“对了，你刚才之所以阻我，是不是庄园内，有人埋伏守候？”
    “恩。”
    桑玥点头道：“旭陀已死，但当初随他前往上古异域的你，却始终无人知晓下落，因而旭家派了两名大长老在庄园内驻守，以望能够追查到你的踪迹。”
    龙辰皱起了眉头，当机立断道：“既然这样，那我们赶紧离开这里吧。”
    桑玥回道：“待入夜我们再出不迟。”
    “好。”
    龙辰认可了桑玥的决定，毕竟，这大白天的，他和桑玥若带着二十名黑衣男女出现在黑尘岛，也实在太招摇了一些，想不被人注意都难。
    由于屋内一大堆人，所以龙辰并没有将自己在灵种祭坛大丰收的事情告之桑玥，只是简单提了一下在上古异域的总总遭遇，而桑玥也没有去问关于灵种的事情，至于屋内那二十名虽穿着黑衣虽像灯泡一般的男女，除了有几个年轻女子会偶尔搭话问一些好奇之事外，其他人都是缄默不语着。
    在这样的奇怪氛围下，夜幕很快降临了。
    待整个黑尘岛被笼罩在薄薄的夜色中后，以龙辰和桑玥为的众人，悄声无息的离开了民舍，宛若夜魅般朝着远离黑尘岛的方向急离去了。
    三个月后。
    樊国京都，金銮城。
    两阁三殿总部大殿，掌令者议事大厅内。
    “局势，就是这样了。”
    大厅座上，满脸忧容的萧破天目露欣慰的从龙辰和桑玥二人身上扫过，两人的平安回归，也总算是让一直为此担心的他放在了心中的一块巨石，同时，这也是这半年以来，唯一一件能够让他开心得起来的事情。
    因为，自从半年前开始，整个海内大陆的局势，便已经生了翻天覆地的变化。
    甚至不仅海内大陆，就来历来被视作最安宁的一片乐土的天之城，此今也再不复从前的祥和，而是成为了一片暗藏着无尽凶险的禁地。
    直至今日，也很难有人想象，在海内大陆长存了上千载，绕是各种变迁和争斗中，依然维持着其应有地位的紫岚国，在短短半年间，便彻彻底底的灰飞烟灭，不剩一兵一卒
    不止紫岚国，还有南罗国，大禹国，大梁国……
    虽然樊国的异军崛起，早已让人们心中有了一个共识，那便是樊国最终必会一统海内大陆，但，这却是一个需要极其漫长时间的过程。
    无论是紫岚国，还是南罗国，乃至大不如从前的大禹国，这些国家都绝非轻而易举便能荡平收复得了的。
    毕竟，在这样的国家与国家的战争之中，两阁三殿却是不能充当冲锋屠戮者的角色，至多只能帮忙解决一些实力高强的玄者，所以，想要完全消灭数以百万计的军队，以及效忠于它们的各个金牌持有人世家，樊国至少还需要十年以上的休养生息。
    然而，谁也没有想到。
    最后将紫岚国，南罗国，大禹国，大梁国诛灭的，却并非樊国，也不是两阁三殿，更不是名存实亡的玄宗殿。
    而是天之城蔺家
    仅仅不到半年大国数百万的精兵悍卒，就如被秋风扫落般，一批一批的被杀的一干二净
    而屠戮者，仅是一批数量在一万人，从天之城无息而来的白衣军。
    这批白衣军出现之地，必定血流成河，尸骨成山，任何防御工事对他们而言形同虚设，任何攻击手段在他们面前也如儿戏，没有人能阻挡他们，包括那些显赫的金牌持有人家族。
    紫岚国灭了。
    南罗国灭了。
    大禹国也灭了。
    追随着樊国脚步崛起的大梁国，也没有逃过此劫，彻底灭亡了。
    曾经多国鼎立的海内大陆，现今，就只剩下一个樊国孤单守护在寒风侵袭的北部领域。
    原本总会在战乱后负责维持秩序，并借机树立效忠于自己的新统治者的玄宗殿，这一次也像只乌龟般，紧紧缩在宗山里面，不见任何玄宗殿成员赶赴各地。
    这也直接导致，除樊国统领的地域以外，各国灭亡之后的所有都城，皆是混乱不堪，烧杀抢夺，奸yin掳掠，成了每一天都会生，且生得最多的事情。
    而未受波及的樊国，就宛若干枯沙漠中的唯一一处水源，成了无数人疯涌而向的目的地。
    但，这一次的难民潮，却与樊国创立之初的难民潮有着本质的区别
    来到樊国的流民，虽是为了生存，可他们心中，对樊国却暗藏着剧烈的仇恨
    原因很简单，多国被灭，惟独樊国屹立不受波及，这势必让人们认为，这一切都是樊国暗中所为
    普通的民众，哪里知道什么天之城蔺家，又哪里知道古界而来的六尾白狐，他们只会用最简单的思考方式，去寻找导致自己痛失家园和亲人的仇人。
    而这一点，无论是樊国，还是两阁三殿，都没有任何办法去解释，澄清
    樊国，因而彻底成了整个海内大陆数十亿人的最仇恨的目标
    当然，还有两阁三殿。
    乱世之中，最不缺的就是趁势而起，以望建立一世伟业的真假“英雄”。
    世人对樊国误解而生的仇恨，也成了他们最绝佳的利用点。
    于是，各地打着诛灭樊国口号揭竿而起的义军，就如雨后春笋般，一个又一个的出现着……

第六卷 第六卷 第五十五章 寻助！
    第六卷第五十五章寻助！
    这样的局面，哪怕是被冠以“神机天算”之称的诸葛裕，也从未预料到过。
    樊国，两阁三殿，就这么轻而易举的，便被彻底孤立在了海内大陆，成为了数十亿人怒火的宣泄对象
    “真是好手段啊”
    从万分惊诧中逐渐回过神的龙辰，目光变得一片冰冷，狠狠咬着牙低沉呢喃道，毫无疑问，这必定是那只六尾白狐谋划出来的
    消灭数百万的普通军队，以及区区几个金牌持有人家族，这远比正面和两阁三殿冲突要容易无数并且，还不需要去顾虑天之城其他家。
    因为，海内大陆如今本就是蔺家掌管，而紫岚国等先前也因傀儡头环的原因，曾派兵群起围困玄宗殿，蔺家派兵至海内大陆将这些国家诛灭，自然没有任何人能够管得了。
    深吸一口气后，龙辰一脸凝重的望向萧破天，依然有些不敢相信的问道：”天之城的局势，真到如此地步了？“
    ”恩。“
    萧破天目光沉重的点了点头，道：”两个月前，敖、苍两家守备的尸出现在古炼塔底后，天之城的局势便立即大变，除了从一开始便与蔺家勾结的宫家之外，失去守备庇护的敖家苍家都归顺了蔺家，而在敖苍两家守备失踪之后便意识到情况不妙的燕家，将全数成员都迁徙到了宁家城内，算是决定无论如何都要与宁家共存亡了。“
    龙辰锁眉道：”所以老师和诸葛先生以及雪姨也都去了天之城？“
    ”这是他们自己决定的。“
    萧破天长叹了一口气，目中一片厉色的冷笑道：”相比起已被彻底孤立的我们，天之城余下的宁家和燕家，才是蔺家真正要率先灭掉的对象，只要宁家和燕家灭亡，我们两阁三殿，又算得了什么？“
    龙辰目露担忧的道：”老师他们前去支援宁家，并非长远之计。“
    ”敖家和苍家两位守备乃是死于非命，并且，宁家、燕家守备也并未遭遇袭击，从这一点来看，那只六尾白狐目前还并没有正面杀死帝级玄者的实力。“
    萧破天微微停顿了一下，满脸深忧的又道：”不过，若任由这种局面维持下去，那只六尾白狐的实力，迟早会变得更加恐怖。“
    话毕后，萧破天深深看了龙辰一眼，沉沉的说道：”如今，唯一的希望，恐怕也只有在你身上了。“
    如今，龙辰顺利获得了自然系玄气种，并未还拥有一段炼阵师的记忆，同时，他又距离帝级的境界亦只差一步，放眼整个天之城领域，唯有龙辰有望凭借阵法来压制实力倍增的蔺家众多宗级长老，从而制造出机会，给予燕苍两家的守备，以及萧破天，放手与蔺秋仲和六尾白狐一搏
    同样深感自身重任的龙辰，这时忽然站起身，向萧破天道：”我需要去一趟死地。“
    ”死地？“
    萧破天怔了一下，问道：”为何去死地？“
    ”有一个人，或许能助我们尽可能的维持目前的局面。“
    龙辰快答道，他口中之人，正是曾经助他夺回禁典的列山氏族人，蒲老。
    ”具体原因，我回来再向老祖宗你解释，我先走了“
    由于时间紧迫，龙辰也来不及向萧破天解释来龙去脉，转身便疾步走向了大厅出口。
    ”龙辰……“
    一直未开口的桑玥，终于忍不住站起身唤道。
    ”放心，我很快就会回来。“
    龙辰回头笑着道了一句后，身影也迅消失在了门口廊道外。
    当初获得列山氏炼玄法门卷三，血戮山密道内曾出现异相的那件事，龙辰一直没有忘记，他本以为是解开了什么封印，可这么长时间，却依然没有得知任何关于列山氏轩辕氏族人现身的信息，由此可见，这其中肯定还有一些蹊跷。
    所以，他必须前往死地寻找蒲老，看看蒲老是否知道其原因，如果当时出现的事情，的确是解开封印的话，那么，龙辰相信，列山氏轩辕氏也必定有重新回到海内大陆的可能。
    而这个可能，也只能在蒲老身上寻找。
    在动身之前，龙辰寻到了强子和朱自成，二人对他的平安归来自然是狂喜不已，可同时也和萧破天一般，为如今的局势而深深忧虑着。
    龙辰没有和强子朱自成过多叙旧，在将从灵种祭坛得来的部分玄气种转交二人，并告知其即将前往死地，以及嘱托二人向自己外公母亲妹妹报平安后，便立即动身离开了金銮城。
    然而，在龙辰刚刚行出四九罡星大阵北部出口不远，一个他从未想过会在此时此地遇见的人，出现在了他身前。
    这个人，是幽幽。
    ”你怎么会在这里？“
    龙辰无比意外的看着身前与多年前一样，仍然保持着少女的模样，身穿一席白裙，宛若滴露白莲般美丽的幽幽，心里忽然有种莫名的歉疚感。
    此时的幽幽，虽然相貌依旧和多年前一样，仿佛没长大般，但她精美面容上，却完全不见当初的天真灵动，一双美眸中布着厚厚的一层黯然忧伤之色。
    她等到龙辰以后，神情焦急的一把抓住龙辰的胳膊，近乎乞求的落泪抽泣道：”龙辰，你救救我爷爷吧我求你救救我爷爷好么？“
    听见幽幽的话，龙辰心底猛地一沉，脑袋霍然一片混乱。
    幽幽的爷爷，可是虫域皇者金仙，一个近乎位于所有摄取物金字塔顶端的恐怖存在
    当初，他一人便震慑半环岛数十万玄者，并让蔺秋仲连出手都不敢，把他称作天之城领域最强大的存在，显然也丝毫不为过
    可听幽幽如今的哭泣，就是这么一个实力恐怖的虫皇，似乎遭遇了什么不测，导致命在旦夕
    ”究竟是怎么回事？“
    龙辰回过神下意识到的问道，接着，又锁眉问道：”而且，你怎知我能救你爷爷？“
    这件事实在太蹊跷了，他也是今天才刚刚赶回金銮城而已，更何况，无论是是金仙还是幽幽，显然都不知他身上的秘密，而且就算知道，如今实力尚不足帝级的他，又有什么本事去救一个虫皇？
    幽幽伸手擦了擦泪水，神情惆怅而憎恨的道：”我爷爷是被一只六尾白狐暗中所伤，他不仅伤了我爷爷，还杀了大虫子……“
    ”六尾白狐……“
    龙辰浑身一震，呆住了，随后幽幽说了什么，他一句也没听进去，只依稀听见，似乎原本的六域皇者，现今只剩下三个。
    从震惊中缓缓清醒过来的龙辰，最后只听见幽幽满脸期颐的垂泪道：”爷爷让我来找你，他说了，只有你才能救他……“
    龙辰苦笑了一下，似在自语，又似在自嘲般喃喃问道：”我……该如何救？“
    事实上，先前决定前往起死地寻找蒲老的同时，他脑中便曾出现过另外一个解决当今局势的办法，也便是凭借和幽幽相识的关系，去请求虫皇金仙相助，然后再由虫皇金仙联合其他五域的皇者，共同对付六尾白狐。
    只不过，这个念头他最终还是暂时选择放弃，因为，如今樊国和两阁三殿已是众矢之的，倘若再和六域联手，那可就真是跳进黄河也洗不清自身立场了。
    然而，却不想，六域那边，已经生了如此惊人的动荡。
    幽幽快答道：”爷爷……爷爷说，你只要能帮他寻到血海梵音石，他就有希望治愈伤口……“
    ”血海梵音石？“
    龙辰怔了怔，目中一片茫然之色，他从未听过这种东西，更别说知道去哪里找了。
    这时，只听幽幽又道：”另外，爷爷还说了，你只要帮了他，那他必定会助两阁三殿，他已经知道如何才能杀掉六尾白狐了。“
    听见这话，龙辰却是丝毫高兴不起来，犹豫了一下，问道：”你爷爷……大概还能活多久？“
    幽幽紧咬着薄唇，低着头道：”只有一年了……“
    ”只有一年么。“
    龙辰不禁在心里叹了一口气，在如今这样的状况下，他哪里还能分得出一年，去帮金仙寻找血海梵音石。
    就在这时，秦戈殇十分反常的忽然自行现身而出，直接道：“我知道血海梵音石在何处，就在你即将前往的死地，这乃是当年我从一本古籍中所看见的记载，应该错不了。”
    “在死地？”
    龙辰愣了一下，接着才霍然回想起来，死地内，不就有一处名为血海的地方么？
    当即，龙辰目光毅然的向幽幽承诺道：“你放心，我会尽全力寻找此物，你先去两阁三殿总部，等我回来”
    幽幽顿时满脸喜色了起来，接着乞求道：“我可以和你一起去么？”
    “不行”
    龙辰断然否决了幽幽的请求，身旁禁典立即翻动，“嗖——”的一声便化作一道紫光冲向了远方，根本不给幽幽追来的机会，几个瞬息便消失在了天际。
    虽说带着幽幽前往血渊荒岭并非难事，但，如今形势急迫，他实在不想再为其他事情分神，只想尽快赶到地阶摄场，前往死地寻找蒲老。

第六卷 第六卷 第五十六章 各方汇聚
    第六卷第五十六章各方汇聚
    血戮山，内域。
    “就是这里了。”
    依凭记忆，领着蒲老赶来的龙辰，御风止在已被岩石塌陷掩埋的洞口前。
    两个月之前，当他以最快的度重新回到死地荒岛区后，非常顺利的寻到了蒲老，而蒲老在得知他已经寻到列山氏卷三所藏之地，并且已经取走炼玄法门，整个人就好似突然变了一个人般，竟主动要求离开死地。
    那时，龙辰心中一直存着的忐忑不安，才终于消失不见，既然蒲老主动要求离开死地，那么，可见当初的确是解开了封印，而列山氏轩辕氏重返海内大陆，也必定还有希望。
    只不过，为了寻找幽幽爷爷金仙所需的血海梵音石，龙辰被迫在死地又耽搁了一些日子，最后用了近一个月的时间，才终于从血海最深的地方，寻找到了那种外形就如一枚虫壳般，布满了孔洞，并会在流淌的海水中出极具迷惑性的梵音的神奇之物。
    十天前，龙辰已经将血海梵音石交给了幽幽，依照幽幽的说法，最多两个月的时间，她爷爷便会获救，到时将与另外两名六域皇者赶到金銮城，共同商讨诛杀六尾白狐的具体事宜。
    然而，这在龙辰看来，却是远远不够。
    因为，就算金仙和另外两名六域皇者，再加上老头子几人能够和六尾白狐抗衡，可除了六尾白狐以为，还有偌大的一个蔺家，以及几乎彻底效忠于蔺家的宫、敖、苍三大守备世家
    所以，除非能够让列山氏轩辕氏重归海内大陆，否则，根本难以将这场混乱彻底平息。
    “原来在这里……”
    蒲老目光有些失神的望着被岩石掩埋的洞口，许久后，他长叹了一口气，神情既是激动，又是无尽心酸的道：“终于等到这一天了，老头子我此生，总算没有白活……”
    悬浮在旁的龙辰忍不住催促道：“蒲老，快开始吧。”
    如今，哪怕多耽搁一秒，龙辰都会心焦万急，因为，在天之城的如雪等人，还面临的随时将至的性命之忧。
    “恩”
    蒲老重重点了点头，吩咐道：“你先需助我将迷道重新打通。”
    “好。”
    龙辰立即飞身而去，将手中旋转不息的分身幻影剑，狠狠击向了被岩石封堵的通道口。
    “轰——”
    顿时间，碎石飞溅，沙尘四起。
    在龙辰不断深入通道内部，粉碎着塌陷岩石的同时，蒲老也在后面拂袖引动着一道道磅礴的劲风，将洞内堆积的碎石泥尘全数刮向了洞外，远远望去，洞口外部亦如泉水喷涌一般。
    很快，不到十分钟，两人便到达了当初出现列山氏炼玄法门卷三的破损传送石台所在地。
    将堆积在上面最后几块巨石击碎排走后，蒲老脱掉了身上的衣袍，猛吸一口气，双臂一展，直接将手掌插入了破损传送石台的下方，猛地向上抬起。
    “轰轰——”
    重达数千斤的传送石台，就这么在蒲老纯粹的力量下，被硬生生的抬了起来，最后竖起靠倒在了洞穴边缘。
    “这……”
    一直关注着过程的龙辰看见传送石台下的事物后，顿时怔住了。
    下方，居然还隐藏着一个传送石台
    这是一个完好无损，并且无论是外观，还是材质，都明显有别于其他的传送石台。
    粗一看，就好似一个大型的黑色石砚。
    “这是我列山氏与轩辕氏共同制造的传送黑石阵，它不同于普通的传送石台，饶是圣者也无法追查到它的存在，并且，传送所使用的空间也是独立开辟出来的，所以，它也是我列山氏和轩辕氏重返海内大陆的最后一丝希望。”
    蒲老解释了一句，然后神情变得肃然了起来，跪立在传送黑石阵前深深鞠了一躬。
    起身后，蒲老转身望向了龙辰，无比郑重的道：“你对我列山氏的大恩，我列山氏族人必定会永世不忘，我以列山氏大长老的身份起誓，往后，你，以及你的后人，但凡有任何需要我列山氏一族的地方，我列山氏一族必会舍命相助，哪怕灭族亦不悔”
    本来，龙辰还以为蒲老只是随口起誓而已，心中虽感动，但也并未太在意。
    却不想，在蒲老话音落下后，一道血红色的光芒忽然从他眉心闪现而出，并凝构出了一幅玄奇的图案，图案完成以后，直接化作一道红光，钻进了龙辰的眉心内。
    “蒲老你这是？”
    龙辰自然知道这一幕意味着什么，心中顿时震住了，完全不知道该说什么。
    “这是你应得的”
    蒲老微笑道，接着，神情严肃的又道：“不过，你也别以为，任何事都可以凭借此血誓来控制我列山氏族人，因为，此血誓之中有一点为不可逆的准则，便是任何违德之事，我列山氏族人都不会受此血誓约束。”
    ”恩。“
    龙辰点了点头，血誓已经起效，他说再多也无用。
    ”你退后一些。“
    蒲老提醒道，待龙辰退到洞穴外的通道口后，他挽起衣袖，用手指在手腕上猛地一划。
    ”哧——“
    一抹殷红的血液倾洒而出，滩溅在了黑色的传送石阵上，出一声宛若灼水般的轻响。
    待血液深入石阵后，石阵渐渐飘起了一抹抹淡红的血雾，而本黑沉沉的石台之上，也逐渐浮现出了一道道复杂的图纹。
    ”此传送黑石阵，唯有我列山氏族人与轩辕氏族人方能开启。“
    蒲老解释了一句，伸手在伤口上轻轻一抹，止住血液后，快向后退了去。
    ”嗡——“
    已被血雾弥漫的黑石阵，忽然一阵沉鸣，并逐渐加旋转了起来……
    两个月后。
    樊国金銮城，两阁三殿总部内。
    一群本不该聚在一起的人，因形势所逼，如今齐齐坐在了掌令者议事大厅内。
    萧破天，虫皇金仙，然皇七元，禽皇青鸾，还有因重开黑石阵而让列山氏得以重返故土，最终理所当然担当列山氏族长的蒲老。
    以及，轩辕氏现任族长，寿元已五百载的轩辕志木。
    总共六人，每一个人，在其所代表的阵营中，都是无可争议的至强者。
    ”那就这么办吧“
    沉默许久后，萧破天终于作出了决定，神情毅然的抬起头道。
    这一场耗时三日的商讨，也总算有了最后的一个结果。
    具体的计划，乃是先由虫皇金仙，然皇七元，以及禽皇青鸾，调动大量摄取物赶赴半环岛，并将如今驻扎在半环岛的蔺家、宫家、苍家、敖家的力量尽快摧毁，扫平前往天之城的要障碍。
    由蒲老，轩辕志木，带领麾下实力最强的成员和族人，进入天海浮空岛，突破前往天之城的第二大障碍。
    接着，便需要龙辰来挥他最重要的作用。
    说起来，龙辰要做的事情很简单，也便是在蒲老，轩辕志木带人攻破天海浮空岛以后，将进入驭兽九目镯内的虫皇金仙，然皇七元，还有禽皇青鸾，带到天之城
    因为，天之城所拥有的传送石阵非常特别，类似于金仙这一类的六域皇者，是无法使用那种传送石台的。
    所以，唯有凭借驭兽九目镯，他们三人才能够进入天之城，最终联合宁家，燕家的守备，与六尾白狐进行最终的一战
    这个计划，看似简单直接，可实际上，却是凶险异常。
    龙辰如今尚未跨入帝级，根本不是六尾白狐的对手，一旦他进入天之城后生意外，驭兽九目镯的存在被现的话，那么，六尾白狐必定会将其摧毁，而进入天之城的虫皇金仙三人，基本上便再无可能离开那里。
    倘若最后能成功斩杀六尾白狐倒也罢了，可一旦没有成功，这也意味着，最后的一丝希望，也将彻底灰飞烟灭。
    但，即已作出决定，一切都不可能再停下来。
    在虫皇金仙，然皇七元，禽皇青鸾离开金銮城后不久，曾经光临过海内大陆的大量摄取物，再度通过传送石阵，铺天盖地的重返而来。
    不过，这一次，它们不再只是为了自身的生存，还为了曾世代以猎杀它们来获取能力的天敌，人类的生存。
    当面临着同样一个恐怖的敌人时，人类和摄取物之间，终究还是第一次走在了一起。
    计划的第一步非常顺利，虽然半环岛上驻扎了数量极为庞大的蔺、宫、苍、敖家成员，其中也包含了大量尊级、宗级的强者，然而，在面对源源不断的摄取物昼夜不息的攻势，以及一出现便必定会夺走大批玄者生命的六域皇者级恐怖存在时，半环岛上的封锁力量，显然是脆弱不堪的。
    只是十天，半环岛便彻底被摄取物所占领。
    ”好了，该我们了。“
    半环岛南侧十余里外的海面上，黑压压的列山氏和轩辕氏族人最前方，一身灰袍的蒲老收回视线，转头向身旁的轩辕木志道了一句。
    ”恩。“
    身材比蒲老高大许多，背影看去就像成年壮汉般，穿着一身黝黑铠甲，白随风而杨的轩辕木志点了点头，然后抬手一挥。
    ”轰——“
    荡动的海面霍然巨翻涌，那些手中持着锋锐长枪，脸部被铁盔密实封闭，一个个直立踩在海面上，却丝毫不沉的列山氏轩辕氏族人，顿如海底冒出的神兵般，踏浪而去，冲向了刚刚被摄取物占据的半环岛。
    在列山氏轩辕氏近万名族中最强大的族人冲向半环岛时，本包围了半环岛的摄取物，亦是纷纷向两侧退散开来，构架出了一道无形的桥梁通道。
    ”龙辰，我实在有些担心。“
    远空，御风而立的朱自成目光有些复杂的看着半环岛的方向，面带隐忧的喃喃道。
    “为什么？”
    龙辰下意识的问道，其实，他心里也一直有种莫名的不安。
    朱自成微微皱眉道：“六域攻打了半环岛十日，可那只六尾白狐却始终没有出现，我总觉得，有些不对劲。”
    龙辰笑了笑，道：“它当然不敢出现，如果它出现了，岂不是自投罗网？我们辛辛苦苦突破半环岛不就是为了能在天之城找到它？”
    “道理是这样，但……”
    朱自成顿了一下，然后道：但我还是觉得不大对劲。
    龙辰点了点头，正色道：“恩，真要说，我也觉得有些不对，可我也想不通究竟是哪里不对。”
    在两人话音落下时，列山氏轩辕氏的族人，已经冲上了半环岛。
    计划的第二步，依然非常的顺利。
    这一次，根本没有用多长时间，才半天不到，守护在天海浮空岛的四大家成员们，便被他们从来没有见识过的列山氏轩辕氏族人，以摧枯拉朽之势荡平，在这一战中大家总数在五十人以上的尊级玄者，以及十名宗者，皆通通亡命在了天海浮空岛。
    整个过程，顺利得让人难以置信。
    见识了列山氏轩辕氏族人的强悍，龙辰也心底也不禁为之颤动，太强了，完全不需要禁典，他们中每一个的度都能及得上在使用能力辅助状态中的玄者
    甚至于，他们还可以立于水面不沉，化风劲为御空之力，一拳，一枪，一刺，皆是令人心惊胆战，除非能够在他们靠近之前阻止得了，否则，任何一个不精于近战的玄者被他们靠近，结果只有一个，死亡
    “好像该你了，龙辰。”
    从前方得到列山氏轩辕氏已经攻占天海浮空岛的消息后，强子一脸担忧的望向龙辰，叮嘱道：“你一定要心一些，进了天之城完成任务后，可别在久留，一定要及时回来。”
    朱自成也点了点头，郑重道：“强子说的没错，斩杀六尾白狐的事情，交给金仙他们便是了，你没有必要去掺和，更何况，他们能不能从天之城出来，最后还得依靠你的驭兽九目镯，你可千万不要望了自己的职责。”
    “放心吧，我不会鲁莽行事的。”
    龙辰笑着回道，然后御风飞向了半环岛，金仙，七元，青鸾早已在那里等候着了，他必须尽快赶过去。
    当注视着龙辰的身影逐渐模糊，消失在摄取物密集的半环岛方向后，朱自成微微皱了皱眉，莫名问道：“强子，为什么我总觉得，过了这一次，我要很久才能再见到龙辰？”
    “你也这么觉得？”
    从来都镇定非常的强子，脸上露出惊色，望向朱自成问道：“你为什么会这么想？”
    “不知道。”
    朱自成摇了摇头，伸手摸着胸膛，道：“只觉得这里跳动得很快，好像有什么不好的事情会生。”
    “能有什么事情。”
    见朱自成脸色越来越不好，强子急忙开导性的道了一句，接着随口道：“你不是说了么，要很久才能和龙辰相遇，又不是说再也看不见了。”
    “也是……”
    朱自成释然笑了笑，然后，又颇为疑惑的自语了一句：“怪了，龙辰这是去天之城，有什么事情能让我在很久以后才能够见到他？”
    “这个……”
    强子抓了抓脑门，想了半天，黝黑脸膛上忽的绽放出笑容，似在宽解心中的忧虑，又似在开玩笑道：“如果龙辰这一去就成了圣者，咱们可能就很久以后才能遇见他了，我记得有本书里面说，一旦成了圣者，除非是到特定的时候，不然，圣者也没办法随时返回世间的……”
    朱自成愣了愣，将信将疑的扫了强子一眼，然后便不再说什么了。
    他不曾想过，强子这一句戏言，直到多年之后。
    竟然，真的成为了现实。

第六卷 一些话，姑且叫后记吧。
    截止第六卷五十六章，这个起于2009年7月，迄今已度过三个年头的故事，也算是走到了尽头。
    感谢的话，键盘就不多了，只谈谈为什么就此完结吧。
    可能很多朋友都会认为，如果就这样结束，无疑是烂尾。
    对于这一点，站在一个追随本书三年的读者的角度，键盘也会这么认为，甚至会痛斥作者，并恨不得找到其人，用板砖狼牙棒榴莲等等砸之扁之……
    可是，有些话，键盘却不得不说。
    相信很多细心的朋友都会发现，纵观整本禁典，其中有一点，是有别于同类玄幻小说的。
    也就是，龙辰身边的亲人朋友，极少受到伤害，并离他而去，除去开篇不久龙林远的死之外，随后百余万字中，再无出现此类事件。
    这或许是充满血腥，杀戮，阴谋，争夺的禁典世界里，唯一保留着的一丝美好吧。
    键盘从心底，也不想破坏这最后保留的一点点美好。
    整个海内大陆，包括天之城的局势已经彻底混乱，进入了最后的生死存亡之际。
    作为后，且最强大的一个存在，六尾虽然出场不多，但它所拥有的实力，心机谋略，是毋庸置疑的。
    与六尾之间的角逐，势必是一场既残酷而又漫长的过程。
    在这个过程中，键盘也将不可能再维持以往的美好，龙辰身边的朋友，亲人，总会有人离去……
    当然，作为作者，键盘可以强行维持这一切，或者书写出一次一次让你们愤怒，痛心，龙辰也一样为之泣血的过程。
    可有必要这样吗？无论是何种选择，对而言，都绝非完美。
    带着一点点遗憾，一点点幻想，一点点期颐，这恐怕才是禁典最终该踏向的目的地。
    也许有朋友不赞同，认为键盘这是在帮禁典烂尾寻找一个冠冕堂皇的理由，实在虚伪而可恨。
    对此，键盘只能一笑置之。
    三年心血，若非笔无落处，孰能轻易弃之？
    最后，再说一说龙辰的感情问题。
    在这个问题上，键盘心中依然有一个固执的看法。
    从最初相遇的桑玥，再到宁訫颖，然后濮阳清清，她们都和龙辰之间有着剪不断的情愫，同样，龙辰对她们也一样如此。
    最完美的结局，无非是通通收入后宫，然后夫妻和睦，生儿育女，子女成龙成凤，何其美哉快哉……
    但，这显然不是会发生龙辰身上的事情。
    当历经三年将故事写到这里，在键盘心中，龙辰已经不是一个纯粹的笔下之物，无心无情，似如傀儡。
    龙辰有自己的观念，有自己的看法，有自己的抉择，他有血有肉的活在那个世界，为心中所想，为亲人朋友，竭尽所能。
    在书将完本之际，键盘如果只是为了一个完美，便彻底扼杀这一切，给这本书划上一个永久的句号，定论，那么，一切都会冰封桎梏，失去应有的灵魂。
    在键盘个人看来。
    一本书，一个故事，其实永远也不可能有真正的结局。
    就像王子屠掉恶龙，救走心爱的公主一样，他们美好的生活在了一起。
    可谁又知道，他们婚后是否和睦？多年后又是否出现第三者呢？
    真正的结局，恐怕唯有死亡。
    但，玄幻世界的主人公，又哪里来死亡……
    厚颜乱说一通。
    如果以上解释并未获得大家谅解，那么，键盘也只能抱着头挨各种凶器了。添加的广告内容

