　 
 作品介
　
　　夜色渐深，江西宜春县城里最大的一家酒楼妓院华灯初上，一名男子站在东厢某一间房的房门前，轻轻地敲着房门。他的脸上虽然有点不耐，但敲门的力道，还是不太敢用实了。 
　　房门内还是那一句：“就来啦，别催嘛！”声音娇柔甜腻，又软又嗲，极尽风骚。外面男人一听，什么脾气也没了，反正拿她没辄，只有苦笑一声，耐这性子，继续等下去。 
　　便在此时，一个车夫打扮的青年汉子来到房门边，问道：“还没好吗？”原本就站在门边的那男子道：“快了，快了，搽了粉，姚姑娘就可以见客了。”看见车夫两手拿着东西，反问道：“那是什么？” 
　　车夫晃了晃手中的酒壶，道：“酒不够喝，顺道要载一些过去。妈妈说，姚姑娘要喝的酒，得姚姑娘亲自挑过，时候不早了，所以送上来。” 
　　那男子拉着车夫让到一旁，低声道：“你催催她罢，你代表花银子的大爷，说话大声一些。” 
　　那车夫尚未反应过来，忽地“咿呀”一声，两扇门扉向里一开，两个小丫头，一个端着脸盆，一个捧着毛巾走了出来。男子与车夫急急往两旁一让， 
　
　
　
　
　 
 ～第一回乐极生悲～
　
　　叩！叩！叩！ 
　　叩！叩！叩！ 
　　夜色渐深，江西宜春县城里最大的一家酒楼妓院华灯初上，一名男子站在东厢某一间房的房门前，轻轻地敲着房门。他的脸上虽然有点不耐，但敲门的力道，还是不太敢用实了。 
　　房门内还是那一句：“就来啦，别催嘛！”声音娇柔甜腻，又软又嗲，极尽风骚。外面男人一听，什么脾气也没了，反正拿她没辄，只有苦笑一声，耐这性子，继续等下去。 
　　便在此时，一个车夫打扮的青年汉子来到房门边，问道：“还没好吗？”原本就站在门边的那男子道：“快了，快了，搽了粉，姚姑娘就可以见客了。”看见车夫两手拿着东西，反问道：“那是什么？” 
　　车夫晃了晃手中的酒壶，道：“酒不够喝，顺道要载一些过去。妈妈说，姚姑娘要喝的酒，得姚姑娘亲自挑过，时候不早了，所以送上来。” 
　　那男子拉着车夫让到一旁，低声道：“你催催她罢，你代表花银子的大爷，说话大声一些。” 
　　那车夫尚未反应过来，忽地“咿呀”一声，两扇门扉向里一开，两个小丫头，一个端着脸盆，一个捧着毛巾走了出来。男子与车夫急急往两旁一让，接着一个年约二十三四的女子，娉娉袅袅地走到那男子面前，半嗔半怒地道：“我这不是好了吗？” 
　　这女子叫姚姬，在这宜春县城里，是最大的酒楼妓院中，最出名的一位妓女。平日若不是达官显贵，同时捧上大把的银子，想要见她一面也难。今天她却一反常态地要外出见客，可见对方来头不小。 
　　车夫赶紧将手中的酒壶递过去，说道：“请姚姑娘尝尝。”姚姬转过头来，说道：“什么酒？”那车夫见到她的容貌，不觉得呆了，一时不知言语。姚姬见他发愣，啐道：“这般瞧着我干什么？” 
　　车夫脸上一红，直道：“是，是……”将酒壶递上。姚姬接过，就着壶嘴啜了两口，待酒味在舌尖散开，说道：“嗯，是锦江春，不过这个味儿……”皱着眉想了一会儿，就是说不上来有什么不对。车夫赶紧将另一手上的酒壶递上去。 
　　姚姬换过，啜了几口，说道：“唔，这是白玉泉，还是咱们湖南白沙井出的酒好，就这个啦。”把酒壶交给车夫，回头与房门边的男子道：“去跟妈妈说，这回进的锦江春味道有点怪，可能是路上颠的吧？我也说不上来，反正你要她退回去，劝她以后别再大费周章地进川酒了，这几年我给她赚的银子，难道还嫌不够吗？” 
　　那男子心里道：“你不爱喝，不见得客人就不爱吧？”嘴上却道：“是，是……”带头领着姚姬下楼。楼下妈妈一边招呼客人，一边也在等着她，见她终于下楼，眉开眼笑。 
　　那姚姬像一滩泥一样黏了上去，七分撒娇，三分不耐地道：“妈妈，这位大爷究竟是谁呀？瘸了还是瘫了？要我去见他？” 
　　妈妈好言安慰道：“哎哟我的姑奶奶，妈妈还会害你吗？这位爷儿啊，嘻嘻……我担保你会喜欢，要是不妈妈老了，就算半夜提着灯笼，走也要走去见他哩！” 
　　姚姬半信半疑。妈妈连哄带骗地推她出门，耳提面命吩咐几句之后，便由车夫领着走出门外。 
　　妈妈送到车边，说道：“天一亮，我便派人去接你。”那车夫赶紧道：“明天天亮，我会送姚姑娘回来。” 
　　妈妈眉开眼笑，说道：“那就麻烦了。” 
　　车夫先扶姚姬上马车，然后帮着工人，将十几坛的白玉泉酒都搬上了车，这才驾车离去。姚姬从车帷中探出头来，大发娇嗔道：“不是说坐轿子吗？怎么变成马车了？” 
　　车夫道：“小的还要负责运酒，姑娘勿怪……地方不远，还请稍微忍耐一下……”手中马鞭一扬，吆喝一声，马儿倏地快步，车身一晃，姚姬跌回座位上，唉哟一声，叫了出来。车夫一惊，只有假装不知，马不停蹄，一路直往城西驰去。 
　　那姚姬平日出门只坐软轿，现在一跤跌坐在木头椅子上，虽不甚疼，但心中已是咒骂连连。未几只听车夫又是吆喝一声，车速趋缓。她掀开车帷探出头来，但见一行来到一座豪门大宅前，墙内灯火通明，人声鼎沸。朱漆大门外两根旗杆上，悬着两面大旗，迎风猎猎。姚姬不用瞧清楚这旗子上绣了些什么，也知道来到了哪里。 
　　门口三四个人提着灯笼，一见马车回来，急忙迎上。 
　　姚姬不待来人接她，自己便走下车来。果见大门檐下挂了两个眼熟的灯笼，上面白纸朱笔写了个大大的“雷”字，说道：“这里是雷家庄嘛！”又道：“今儿个怎么这么热闹？雷庄主娶媳妇儿吗？” 
　　先前几个提灯笼的大汉，一来有是在身，忙着要帮将酒坛子搬进去，二来姚姬美艳照人，瞧瞧吞吞口水是可以，但人人自惭形秽，没人敢去应她。便在此时，门里抢出两个人影，来到他面前，其中一人说道：“这位就是姚姑娘了吗？果然是国色天香，明艳动人……哈哈，请恕在下口拙，只会这两句，姑娘勿怪！” 
　　姚姬未语先笑，眨了眨眼睛，仔仔细细地打量了眼前两人。但见两人都是年约二十五六的年轻人，首先开口说话的，是个体格高大魁梧的精壮汉子，方方大大的国字脸，配上一对粗黑的卧蚕眉，相貌堂堂，气宇轩昂。 
　　另外那一个身材则略矮，站在首先开口说话这人旁边，也显得清瘦了些。不过面如冠玉，眉清目秀，文质彬彬，气度雍容。这两人好有一比：其中一个若是英明神武的百胜将军，那另一个就是满腹经纶的治世宰相；而一个若是皎皎明月，另一个便是烈烈炽阳。 
　　姚姬出身青楼，也算阅人无数，不过他每天所接触到的，不是一身铜臭，不知天高地厚的纨裤子弟，就是傲慢自大，不知廉耻为何物的奸商贪官。像眼前这般的人才，一年难得尝到几次，不觉眉开眼笑，心花怒放，轻轻一福，唱道：“两位公子万福！”将刚才在车上的不愉快，抛诸脑后。 
　　两人回礼。姚姬又道：“不知两位公子贵姓？大名怎么称呼？”那精壮汉子道：“我姓颜。这位是我兄弟，姓萧名文字培武，定远人士，姑娘你别看他温文儒雅，一副弱不禁风的样子，其实他使得一手好剑，在武林中大大有名，叫……” 
　　那姓萧的将手一摆，说道：“净说我做什么？”那姓颜的哈哈大笑，说道：“我兄弟面皮薄，害臊了，哈哈哈……” 
　　姚姬微微一笑，说道：“这位萧公子，倒是沉默得很。”那姓颜的道：“别理他，我们先进去，细节一路上说。” 
　　姚姬心道：“细节？”跟着两人走进大门，心中越想越觉不对，忙不迭问道：“颜公子，什么细节？你们两个大男人，怎么只叫我一个姑娘，这……”忽然停下脚步。 
　　那姓颜的笑道：“姚姑娘误会了，今天你要伺候的，就只有一个人……来，这边请……”带着她绕过人声鼎沸的前院，往狭廊边上走去，一边续道：“我来跟姑娘解释解释，事情是这样的：今天是我另外一个兄弟的大好日子，他是云霄山上云霄派掌门，两湖大侠柴云龙的三弟子，名叫程楚秋……”那姚姬听了，“啊”地一声，轻呼出来。 
　　那姓颜的奇道：“姚姑娘知道吗？”姚姬道：“什么两湖大侠，我是没听过，不过程楚秋的名字，倒是不陌生。” 
　　那姓颜满脸得意地道：“嘿嘿，姑娘不知道，我这个程兄弟可威风得紧，不但年纪轻轻，就已经尽得柴掌门的真传，而且青出于蓝，更胜于蓝，最近就可望接任掌门，而成为当今武林中最年轻的门派掌门。而且说不定，柴老英雄还会将女儿嫁给他，让他双喜临门，哈哈……” 
　　姚姬道：“怎么是你兄弟喜事连连，你却这般高兴？”那姓颜的道：“可不是吗？我兄弟开心，我就开心，不，是我更开心……今天是庆祝他单枪匹马大破诸广山强梁毒龙寨的大好日子，我这个做哥哥的，想他马上就要接任云霄派，这成了一派之长后，日子可不能再和兄弟们一起逍遥。尤其接着他就要娶妻生子，未来的拘束可就更多了……” 
　　他说到这里，抬头望天，摇头叹息，好像正在缅怀他们兄弟以往在一起的美好时光，接着听他语气一转，眯着眼笑着续道：“所以我今天出一个主意，帮他找来一个大美人，给他庆祝庆祝，免得他日后给老婆揪着，悔不当初，哈哈哈……” 
　　姚姬笑道：“那柴老英雄的女儿，只怕是长得很丑。”那姓颜的收敛起笑容，正色道：“不不不，柴姑娘秀外慧中，容貌也是一流的。他们两个相恋已久，是天生一对。我说的是我们兄弟们以往在一起，过得都是有福同享，有难同当，有妓同嫖的日子。可是我这位兄弟，却纯情的很，不愿对不起他未过门的柴姑娘。”说完，还是忍不住一笑。 
　　姚姬眨着眼睛道：“那你这样做，岂不是坏了他的修行？说不定还要埋怨你呢！”那姓颜的摇头道：“此言差矣！我们兄弟多年，他的脾气我了解。他是不敢，而不是不想。哥哥我今天替他安排美人替他庆功，他日后只有感激涕零，感谢我用心良苦，说不定还要后悔太早成家哩！哈哈哈……” 
　　姚姬脸上似笑非笑，媚眼如丝，缓缓挨近那姓颜的身畔，在他耳边娇声道：“颜爷放心好了，小女子一定会让他后悔的……”说着，在他耳里吹了一口气。那姓颜的哈哈大笑，推她向前，说道：“别把功夫花在我身上，留着体力，好好伺候我程兄弟吧！” 
　　那姚姬让他这么一推，身子一晃，就要摔倒，一旁的萧文眼明手快，一个箭步冲上来搀住。 
　　那姓颜的大吃一惊，连忙上前问道：“瑶姑娘还好吧？哎呀当真对不住，我常常不知不觉地手上劲头就用大了些，该死，该死……”姚姬站稳身子，捂着胸口，说道：“不碍事，是我自己不小心……” 
　　便在此时，前面奔来一人，喊道：“大哥，三哥，你们怎么这么慢……”那姓颜的道：“姚姑娘，我来跟你介绍一下，这位是我们结义兄弟中年纪最小的，他姓纪名良平……” 
　　那人一脸慌张，根本不理那姓颜的说什么，自顾续道：“赶快把姑娘安顿好，柴老英雄说有要事宣布，咱们快去，别错过了。”那姓颜的道：“真的？唉哟，那得赶快去。”走了两步，回头道：“培武，你轻功好，你扶着姚姑娘先进房去，等一下赶上来，别错过了。”萧文忙道：“喂……”那姓颜的道：“别推辞了，我和良平先走一步。”话未说完，拉着纪良平便走。 
　　两人急急走出十几步外，那纪良平道：“大哥，不等三哥吗？”那姓颜的道：“你放心，他的色胆比你二哥还小……”纪良平失声笑道：“我又不是说这个。” 
　　谈笑间，两人奔回厅上。那厅上不知何时挤满了人，想来该是原本聚在院子里吃喝的众宾客们，现在通通聚集于此了。 
　　两人才踏进厅里，立刻听到有人叫道：“颜承昱与纪良平来啦！”那姓颜的喳喳呼呼地道：“找我兄弟何事？”有人便道：“柴掌门要宣布重要消息，你们的兄弟程楚秋，说要等你们回来呀！”“快进来吧！要老人家等你们，好不好意思？” 
　　那颜承昱道：“别忙，别忙，来了，来了……”拨开人群，往前挤去。果见一个白胡子老头与一个青年，笑脸洋溢，携手站在大厅中央，不正是柴云龙与程楚秋是谁？赶忙道：“兄弟，哥哥来啦！” 
　　那青年道：“大哥，三弟呢？”颜承昱道：“他……”门外人声大响，道：“我来了！”闪进一道人影，倏地绕过人群，来到颜承昱身边。众人见他身手不凡，暗暗喝采。 
　　颜承昱道：“培武，你去了哪里？大家都在等你呢！”猛跟他使眼色。萧文会意，顾左右而言他。 
　　东拉西扯，一阵嘻嘻哈哈。那柴云龙道：“好了，既然大家都到齐了，当着天下众位英雄的面，我要郑重地宣布几件事情。”说到这里，顿了一顿，环视四周，现场逐渐安静下来。 
　　柴云龙清清喉咙，续道：“各位朋友，诸位英雄，抱歉打扰大家喝酒的雅兴，我会尽量长话短说。”说到这里，当场有人轻轻笑了出来，气氛立时轻松不少。 
　　柴云龙让人斟了一杯酒递上，接着说道：“首先，要感谢这么多朋友，百忙当中，拨空前来给楚秋庆功。楚秋是我云霄派的弟子，办的就是我云霄派的事情，各位给他面子，也就是给柴某面子。柴某年纪大了，酒力不比当年，在这里先干一杯，招呼不周，尚祈海涵见谅。”说着端起酒杯，向四周团团见礼，接着便仰脖子干了。在场众人年纪大多比他小，算是他的晚辈，不敢受此大礼，连忙斟酒干杯回礼。 
　　柴云龙让人续斟第二杯，又道：“这第二杯酒，就是我想代我这楚秋徒儿，再次谢谢大家。承蒙众位英雄朋友看得起，公推他带领群豪，前去铲除盘据在诸广山上的一干妖人，让他有这个机会跟着大家学习。还好他不辱众望，侥幸除去了诸广山五霸中的三人。 
　　“此事虽有遗憾，但是树倒猢狲散，诸广山这班人便算是散了，江湖上应该从此再也没有这几号人物了，对众位一同出力的朋友，还有多年来深受诸广山妖人危害的武林同道，也算是有了个交代。 
　　“不过这其中所有的辛劳，大家都有份，可现在所有的名声，却都落在他身上。唉，柴某惶恐至极，少年得志大不幸，今后还希望众位朋友多多给他指导，他要是敢居功得意忘形，老夫发誓会亲自一拳把他从云端上打下来。”说到后来，声色俱厉，已经是当着众人的面教训徒弟了。站在他身边的那青年脸色尴尬，冒出一头冷汗。 
　　当场便有宾客说道：“程少侠的才识武功，大家有目共睹，当时力拼诸广山五妖，大家确实没出到什么力，说功劳都是他的，也不过分，柴掌门不必客气。”另外又有人道：“程少侠是新生代出类拔萃的人物，有这样的成就，就算自负一点，也不算是什么缺点。再说人不轻狂枉少年，依程少侠的人品，出不了什么大乱子的。” 
　　众人你一言，我一语，都为程楚秋说项。那颜承昱见众口一词，力挺自己的兄弟，当下便道：“不错，不错。柴老英雄请大可放心，我程兄弟的脾气，向来是义字当头，奋不顾身。他对兄弟讲义气，与朋友有信用，只要在大节上守得住，偶而自负自满一些，也无伤大雅。” 
　　柴云龙厉声道：“我最怕的就是你们这些跟他称兄道弟的朋友，在一起就是喝酒胡闹，成天只知道玩笑，没半点正经事。你告诉我，上回你们在衡山派闹的那件事情，如今解决了没有？” 
　　颜承昱大窘，急道：“那是他们欺人太甚……”柴云龙道：“你瞧，到现在还不知道自己错在哪里。你不如直接告诉我，你曾经办成了哪件大事？你将来又打算做什么？” 
　　颜承昱一愣，张口不能言。身边萧文接口道：“柴老英雄，上回衡山派的事情，我们兄弟几个，已经亲自登门道过歉了。对方要求的事情，我们也一一办到，所以那件事情，已经圆满解决了。” 
　　柴云龙不以为然地摇头道：“嗯，萧文，你是你们这几个兄弟中最稳重的，脑袋最清楚的。不过听说你也跟着大闹衡山派，真是令我大失所望。”萧文苦笑道：“兄弟们都去，我如何不去？” 
　　柴云龙道：“不对，你要是明知不妥，就应该出言阻止，难道你大哥杀人放火，你也要跟着才叫义气？”颜承昱不服，说道：“柴老英雄，我颜承昱怎么会去杀人放火呢？” 
　　柴云龙道：“所以说你是大哥，得做好榜样，明天酒醒之后，好好想想，练了一身武功，该用来做什么才好？误入歧途，误入歧途，重点在一个‘误’字。就是因为走入歧途的人，通常自己都不知道，所以才叫‘误’，要是一开始就立志要杀人越货，那就不叫误入歧途了。懂吗？” 
　　一旁纪良平听了，心想颜承昱一定是一脸尴尬，于是便道：“柴老英雄，我们兄弟们都知道了。”柴云龙道：“你年纪最小，也最聪明，要多跟你三哥学学，多拦着你大哥二哥！” 
　　厅上众人一听，知道柴云龙是将这几个程楚秋的结义兄弟，都当成了自己的弟子，才这般严厉。都出来与两方说话打圆场，缓和气氛。颜承昱等人当然知道柴云龙是关心自己，也就虚心受教了。 
　　当下柴云龙要干下第二杯时，程楚秋便道：“这一杯，该由弟子来喝。”众人鼓噪，都道：“该当如此。”柴云龙不便违逆众人之意，便让程楚秋给大家敬酒。 
　　没想到程楚秋喝完之后，柴云龙马上又让人斟了一杯，开口说道：“刚刚一开始，我就说会扫大家的兴了，事先也道过歉了，大家可不能怪我。” 
　　众人都笑了一笑，化解不少尴尬。那柴云龙亦笑道：“这第三杯，我希望得到众位朋友的祝福，所以也是非干不可的。柴某因为年老力衰，年轻时的旧伤，也常常复发，为了这些病痛，已经困扰多时。所以……”伸手拍了拍程楚秋的肩膀，微笑道：“所以明日起，我打算将云霄派掌门的位子，交给我这个三弟子，程楚秋！” 
　　此言一出，众人先是一愣，接着爆出满堂喝采。那程楚秋本来已有自信可以接下师父的衣钵，却没想到竟会这么快，惊喜之情，溢于言表。颜承昱更开心地与萧纪两人道：“你们瞧，我没说错吧！” 
　　现场恭喜欢呼声，不绝于耳。柴云龙喜上加喜，续道：“各位，各位，我还有一件喜事要宣布，那就是我决定把我的独生女儿，许配给云霄派的新任掌门。他们两个年轻人相恋已久，我想，这就是我这个老头子，所能给他们最好的礼物了！” 
　　这下子，厅上第二度爆出满堂喝彩，声音震天价响，像是要把屋顶给震飞了一般。当下便有人喊道：“亲上加亲，喜上加喜！亲上加亲，喜上加喜！”喊了几遍之后，大家都跟着一起喊，人人喜上眉梢，激动澎湃，好像自己是当事人一样。 
　　柴云龙见众人的情绪高亢，抓准时机，笑吟吟地喝下手中的第三杯酒。程楚秋兴奋不已，这才想到跪地磕头，说道：“谢谢师父，谢谢师父！”众人起哄道：“叫岳父大人！叫岳父大人！”程楚秋一听，立刻改口，从善如流，道：“多谢岳父大人！” 
　　柴云龙笑得合不拢嘴，直道：“好，好……”一会儿，才将程楚秋扶起。厅上吵杂喧哗声音这才稍为停歇。 
　　柴云龙道：“昆山、阿斌，你们两个上前来！”众人都知道他叫唤的，是他另外两个徒弟，两人都是程楚秋的师兄，于是纷纷安静下来。 
　　但见人群中走出两人。当先的那个前额微秃，身材微胖，看上去差不多有四十岁了，厅上大多数的人都知道，他是柴云龙收的第一个徒弟，名叫卢昆山。另一个则是中等身材，脸色微黄，两道眉毛极短，分得又开，看上去颇有些愁苦的感觉，年纪也有三十来岁，长得比卢昆山还普通，却是柴云龙收的第二个徒弟，叫蔡斌。 
　　一般人看了柴云龙前面收的两个徒弟，绝对想像不到，他接着收的第三个徒弟程楚秋，样貌竟会这般出众。虽然他外表给人的感觉，既比不上颜承昱那般豪迈潇洒，也没有萧文那般温文儒雅，更不是纪良平那种还带有三分童稚气息，属于清秀俊俏的类型。但却是个集三人之长，处处透露着迷人丰采的英俊青年。 
　　程楚秋比颜承昱内敛，而比萧文热情，更比纪良平成熟稳健，再加上他的武功，在年轻一辈的当中，是数一数二，不世出的人才。所以云霄山虽处湖南一隅，但自有了柴云龙与程楚秋前后两代的努力，云霄派声名直逼创派已满两百年的衡山派。 
　　武林门派的传承，绝大多数若不是以血亲嫡传，就是以武功高下见胜负，长幼不忌。所以程楚秋接任云霄派掌门之位，江湖上人人都知那是迟早的事，只是柴云龙虽然年逾六十，但在所有的江湖门派的掌门帮主当中，并不算老，更何况传位给一个只有二十四五岁的青年，除非柴云龙另有隐情，否则实在太早了一些。 
　　只见那卢昆山与蔡斌来到柴云龙面前，跪地磕头。那柴云龙道：“为师今日将掌门之位传给你们师弟，你们要尽心辅佐，齐力发扬我派威名。”卢昆山与蔡斌俱道：“弟子遵命。” 
　　柴云龙又道：“我知道你们心里不服气。这是人之常情，我能够理解。不过情绪归情绪，事实你们终究必须正视，我若不能将掌门之位传给门内最优秀的人选，云霄派终不能长久。你们明白吗？”卢蔡二人始终低着头，内心激动，并不答话。 
　　柴云龙道：“你们两个起来。”卢蔡两人略一迟疑，缓缓站起。柴云龙续道：“昆山，尤其是你，你从小就跟了我。我没有儿子，这几十年来，我待你就像我亲生儿子一样，我的脾气你难道还不清楚？你天资有限，许多事是勉强不来的。再说我若将掌门之位传给你，你的两个师弟，难道就服气吗？你会煽动弟子起哄，难道你师弟就不会？”卢昆山大惊，复又跪地，颤声道：“弟子没有那个意思。” 
　　原来程楚秋是柴云龙的关门弟子，云霄派后来收的新徒弟，大都拜在卢昆山门下，由他传授武艺。 
　　柴云龙微微一笑，转过头来跟蔡斌道：“阿斌，你也一样，我知道你私底下十分用功，人又勤勉，常常一个人半夜起来练武，那套‘七散手’练了两年，应该有三四成的火候了吧？” 
　　蔡斌眼睛一亮，也是大惊失色，连忙跪地磕头道：“师父恕罪，徒儿……徒儿……”柴云龙道：“嗯，你不顾我的禁令，一定要学七散手。那是因为你瞧见我只教楚秋练，心有不甘，想偷偷证明给我看，是不是？”蔡斌就是不断磕头，未做辩驳。 
　　柴云龙道：“你自从练了七散手之后，云霄掌的功夫就搁下了。这两样功夫的要旨，颇有些相互矛盾，你功力未到，练了反而有害。如今你新功夫上不上，旧武艺下不下，滋味很好受吗？” 
　　这番话似乎触动了蔡斌的心事，众人只见他磕头的速度忽地加快，在地上留下一条汗渍，显然心中惶恐已极。 
　　厅上众人见状，都不禁跟着摒住呼吸，看着柴云龙，且瞧他如何处置顽劣弟子。只见他摇头晃脑一会儿，这才缓缓说道：“迟了，迟了，两年了，说什么都已经来不及了。为今之计，只有立刻放弃七散手的修练，将云霄掌重新拾起吧……” 
　　现场气氛凝重，只听得柴云龙叹了一口气，摆手道：“你们两个都起来！只要你们从明天起，能够真心醒悟，帮助楚秋好好经营云霄派，你们两个都还是为师的好徒儿！” 
　　卢蔡两人感激涕零，都道：“谨遵师父教诲！”起身退到一旁。 
　　便在此时，柴云龙身后闪出一个白胡子老头儿来，说道：“好啦，好啦，今天云霄派不但是双喜临门，还是三喜、四喜……柴兄，天底下有什么事情，要比晚辈们能够齐心团结，更能告慰老怀呢！” 
　　说话的这位不是旁人，便是此庄院的主人雷颂德。他与柴云龙有数十年的交情，今天特别出借宅邸，供作当日曾参与围剿诸广山群雄，与云霄派门人庆功之用。 
　　他是此间主人，又是武林耆宿，夙负盛名，说起话来份量亦自不同。他早知柴云龙要将掌门之位交给年轻人，多年辛苦的经营，值此一刻，自然有许多感想牢骚要抒发。但今夜毕竟是欢乐的庆功之宴，感人的言词虽有助于接下来的放纵狂欢，但太过头的话，却可能让人想偷溜。 
　　不过看样子他这个主人相当称职，适时开口缓和气氛的谈话，也拿捏得恰到好处。当下便有许多人大声附和，恭贺道喜之声，再度充斥整座厅堂。雷颂德让人将一坛坛的好酒搬了上来，众人舍却酒杯，改用大碗，一时之间杯觥交错，桌上酒汁淋漓。 
　　那颜承昱见这会儿上桌的酒坛子上，坛坛贴着红条子，上面写的都是“极品贡酒白玉泉”，这可让他想起姚姬来了。拉过萧文、纪良平，低声道：“是时候了，咱们依计划进行。” 
　　萧文面露豫色，道：“刚刚柴老英雄才训过我们一顿，要我们少胡闹，大哥难道忘了吗？”颜承昱道：“我哪里敢忘？他叫我明天酒醒之后，好好想想，将来该做些什么事。既是明天酒醒之后的事，就是不反对我们今天轻松放纵一下了，更何况这也无伤大雅。” 
　　萧文兀自踌躇。纪良平道：“是啊，二哥，我们捉弄的是自己的兄弟，又不是旁人，会有什么乱子？二哥忒也太过小心。” 
　　颜承昱续道：“雷庄主既然肯将屋子借给我们，也就是不反对了。我听说柴老英雄年轻之时也是风流人物，这点雷庄主自也知晓，否则他怎么会同意我们这么做？”萧文想想也是，这才略为宽心。 
　　颜承昱笑道：“是嘛，这才是好哥儿们。良平先去敬酒，培武你接着上，我来押阵，今晚说什么也要把楚秋灌醉。” 
　　三兄弟偷偷商议决定，当下便依计而行。其实不用三兄弟去灌程楚秋，早有各门派人士前去相争敬酒。一来大家都知道他是未来武林的一号人物，二来最少他即将接任云霄派掌门，多一个这样的朋友，总不吃亏。 
　　正如柴云龙所说的，那程楚秋是少年得志，不过二十三四岁的年纪，不但功成名就，而且还即将当上一派之长，完成许多人追求一生的夙愿。他若因此有些骄傲自负，那也是应该的。 
　　再加上他和相恋已久的柴云龙之女柴文君，终于可以开花结果，结成神仙美眷，光是这个理由，就足以让他得意忘形，对于前来敬酒的江湖朋友，更是来者不拒，直呼：“不醉不归！” 
　　功成名就，成家立业，彷佛这天底下所有的好事，全让他一个人全占了。他酒量本是不错，加上人逢喜事，精神爽利，兴奋之余，喝酒更有如神助，转眼间至少独自喝下两坛。 
　　众人见他如此海量，更是赞不绝口，都说：“武功高低，那还不怎么样，但是酒量好的人，亦必心胸宽大，豪气干云。”这番话直说到程楚秋的心坎儿里，不知不觉间，又多喝了两坛。 
　　也不知过了多久，程楚秋终于感到有些醉意，兼之内急，歪歪斜斜地站起身来，说道：“各位朋友稍坐，我去去就来。” 
　　当时厅上宾客已有大半又回到庭院当中，继续饮酒作乐，斗酒猜拳，到处都有人走动。他忽地起身，也没多少人留意。颜承昱见时机成熟，上前搀扶，说道：“上哪儿去啊？哥哥扶你。” 
　　程楚秋笑道：“大哥别忙，坐下继续喝，继续喝……”身子一晃，差一点跌倒。纪良平从另一边搀来，说道：“二哥醉了，让小弟来扶吧。”也不管他乐不乐意，两边一架，就往门外走。 
　　程楚秋身不由己，也不抵抗，只道：“等等……等等……我要上茅房……”颜承昱笑道：“早说嘛！”先绕道让他上了茅房，然后仍是一左一右，把他架了走。 
　　程楚秋越颠越醉，完全搞不清楚他的两个兄弟究竟想干什么，但见方向不对，便问道：“你们要带我上哪儿去啊？”萧文在前面带路，回过头来说道：“你喝太多啦！我们带你去休息。” 
　　程楚秋虽有些意犹未尽，但身子颇不听使唤，只有笑道：“三弟，我今天好开心哦！你呢？”萧文道：“开心！除了给你师父训了一顿之外，其余都很开心。”颜承昱、纪良平两人听了，都笑道：“对极！对极！”程楚秋哈哈大笑，道：“老头子理他作甚。” 
　　萧文走到一扇房门前，两手推开，让道一旁，说道：“你喝醉了，口没遮拦，快进去，别让你丈人听到你的胡言乱语。” 
　　颜纪两人将他架进房里，迳走到床边，互使眼色，两人手上使力，直接将他扔到床上去。那程楚秋整个人摔在床板上，“哎哟”一声叫了出来，叫道：“你们干什么？” 
　　迷迷糊糊当中，只听得颜承昱笑道：“干什么？天底下的好事，都让你这小子一人全包啦！哈哈，真是气死我了！”纪良平则道：“大功告成，快走，快走！”接着脚步声响，门板一关，房内就此无声无息。 
　　程楚秋大喊：“你们干嘛扔下我一个？”声音很大，却没有人回答。他挣扎着想要坐起身子，忽然一只纤纤玉手穿进床帏，勾着他的右臂，帮忙他坐了起来。 
　　程楚秋道：“谁？是谁？”床帏掀处，一张女人的脸蛋挨了进来，娇声道：“小女子姚姬，见过程大侠。”程楚秋兀自神智不清，说道：“姚……姚姬？姚姬是谁？” 
　　姚姬掩嘴噗嗤一笑，娇笑道：“哎呀，你好讨厌啊，什么大侠？第一句话就占人便宜，嘻嘻，姚姬不就是我罗！装什么糊涂！”小手在他胸口上轻轻一推，程楚秋整个人咕咚一声，又跌回床上。 
　　但程楚秋这一撞，却不觉得怎么疼，只是平躺在床上，两眼盯着半空，喃喃说道：“姚姬？姚姬？我真的不认识啊……” 
　　姚姬见他躺在床上一动也不动，想他还真醉得可以，复又钻进床帏，脱下鞋袜，蹑手蹑脚地爬上床去，两手撑在程楚秋身子的两侧，尽量把脸蛋挨近他的眼前，轻声说道：“程大侠，你看清楚了没？小女子我就是姚姬。” 
　　她说这话时，刻意矫柔作态，使出浑身解数。程楚秋但见一个细致娇美的脸蛋，忽然出现在眼前，接着一阵香气扑鼻而来。他下意识只觉得是酒力发作而产生幻觉，于是使劲地眨了眨眼睛，又甩了甩头。姚姬格格笑道：“大侠，你这是做什么？” 
　　既然知道不是幻觉，依着习武之人应有的警觉，有陌生人靠得这么近，程楚秋该要马上跳起来才是。 
　　可是一来，他是当真醉得厉害，二来是听到姚姬这般销魂蚀骨的声音，不论是谁，全身骨头立刻酥了一半，哪里还有什么剩余的力气？便这么一迟疑，姚姬已经伏在他的耳边，轻轻说道：“大侠，人家都说你武功厉害，可以以一当百，小女子不知有没有这个荣幸，能够见识一下，这以一抵百的……神……功？”说到后来，鼻尖在他的耳上挨擦，呼气在他的耳朵里。 
　　程楚秋但觉天旋地转，心驰神荡，侧过头去，想在姚姬脸上亲一亲。那姚姬娇笑让开，在他胸口上推了一把，嗔道：“讨厌……我们酒都还没喝呢？”程楚秋正想说：“都什么时候了，还喝什么酒啊？”那姚姬本来想从他身上离开下床，却忽然一个不稳，反而摔在他身上，惊叫一声，说道：“酒都还没喝呢，我怎么醉啦？” 
　　程楚秋这下可逮到机会，两臂向前一搂，将姚姬紧紧地抱在怀中，接着向里一翻，人从床上弹了起来，反倒将姚姬压在身子底下。 
　　姚姬先是吃了一惊，随即嗤嗤笑道：“你好坏啊，这招叫什么？”程楚秋尚未全盘失去理智，他定了定神，问道：“你到底是谁？” 
　　姚姬见他样貌俊秀，体格健壮，被他压在床上，一颗心不禁如小鹿般怦怦乱撞，全身发热，媚眼如丝，双手伸去往他的脖子上一搂，嗲声嗲气地道：“我是谁？我是来伺候你的人……”说着说着，舌尖在唇上一抿，小口微张，鼻尖渗出点点汗水。 
　　程楚秋但觉口干舌躁，哪里还忍耐得住？一低头，便往姚姬唇上吻去。姚姬“嘤”地一声侧脸躲开。程楚秋这一吻便吻到她耳后发际上。 
　　姚姬又酥又痒，粉颈一缩，娇喘两声，再也无力故作抵抗。程楚秋心神俱醉，开始恣意狂吻，不论是脖子、耳垂、脸颊、鼻子、嘴巴，没有一个地方放过。 
　　那姚姬身经百战，经验丰富，既懂得事先如何吊足男人的胃口，也知道期间如何不断地刺激男人的感官享受。那程楚秋不过外表长得称头，男女之事却正如颜承昱所说，是一个打算为爱人守身如玉的处男，如何抵挡得了姚姬千娇百媚的攻势？他心想，既然做都已经开始做了，干脆一不做，二不休，将上半身伏在姚姬身上，放手在她身上到处乱揉乱摸。 
　　姚姬娇喘连连，直道：“好热……好热哦……”动手要扯开衣襟。程楚秋再不懂也知道时机到了，主动帮忙解开她的腰带，虽然有点手忙脚乱，但还是两三下就将姚姬给剥个精光。看着她全身如雪一般晶莹白皙的肌肤，程楚秋双手毫不犹豫地，便往她浑圆饱满的胸脯上探去。 
　　姚姬全身一震，激情地伸手去扯程楚秋身上的衣物。而程楚秋则像是叮到蜜糖的苍蝇般，嘴巴不肯稍有一时半刻离开姚姬的身体，练了十几年的七散手此刻发挥了十二成功力，两手飞快地脱掉全身衣服，干净俐落。 
　　两人至此，脑袋里只剩下情欲两字。那姚姬以此营生，此刻在她脑中到底是因为金钱的关系，还是气氛的关系，让她如此放浪不得而知。但程楚秋却是单纯地因为，原始的野性被激发出来，正如春雷勾动地火，一发不可收拾。什么风俗礼教，什么真情挚爱，已经完全抛诸九霄云外。 
　　芙蓉帐暖，一阵颠鸾倒凤。忽然间，那姚姬忘情地在程楚秋肩上使劲地咬了一口。她这一下用力甚猛，程楚秋吃痛，一把将她推开。回头一望，但见自己的肩上留下几枚珠贝般的齿痕，上头都是鲜血。 
　　程楚秋大怒，正要甩她一巴掌。却见姚姬用舌尖舐了舐自己的樱桃小口，一手捏着自己的酥胸，又揉又搓，极尽挑逗之能事，另一手则使劲地抓着他的手臂，把指甲掐进他的肉里，眯着眼睛，夹杂着喘息声，娇道：“好哥哥……饶了我吧……快……快……不要折磨我了……快啊……” 
　　程楚秋见她这副骚样，这一巴掌哪里还打得下去？，顺势改在她胸上用力一捏，说道：“好，今天我就给你一点颜色瞧瞧……”姚姬眯着眼睛道：“那就快……快……” 
　　程楚秋使出浑身解数，只想给眼前这个风骚女人瞧瞧厉害，这一发愤，也不知搞了多久，直到筋疲力尽。他又累又醉，忍不住沉沉睡去。睡梦当中，那姚姬好像又爬到他身上来，从头到脚，一阵疯狂乱吻，接着更用她那温软的胴体，不断地在他身上摩擦，不断地在他耳边说道：“好哥哥……我还要……好哥哥……我还要……” 
　　迷迷糊糊之间，程楚秋但觉坐在自己身上，再也不是那个风骚的姚姬，而竟是相恋多年，师父的独生爱女柴文君。 
　　程楚秋觉得奇怪，文君与自己虽不乏独处之时，但不论他如何好说歹说，她始终不肯让他有u矩的行为。就是有机会牵牵她的手，搂搂她的腰，不过一会儿，一定都会被她温柔挣开。她是如此的矜持，如此的安分，为何会突然裸身出现在自己眼前？还坐在自己身上？ 
　　但此时的程楚秋并不在乎事情发生的原因。他这次下山惩戒奸人，与柴文君一别五个多月，期间饱尝相思之苦，忽见温柔在抱，正好一遣寂寞。忽地从床上坐起，一把抱住柴文君，把头埋在她的胸口，说道：“文君……文君……我想得你好苦啊……” 
　　只听得柴文君道：“好哥哥……行了……行了……我要你……我现在就要你……”程楚秋一听，魂都要飞了。但见她搂着自己的脖子，不断地将酥胸往自己的脸上送。程楚秋张开轻轻一咬，柴文君发出一声致命的喘息。 
　　接下来的一切，就已经不是程楚秋所能控制的了。柴文君一反常态，忘情地在他身上不住扭动，口中喘息声越来越大，动作也越来越急促，正一点一滴将两人推上激情的最高峰。程楚秋见她双目紧闭，秀眉微蹙，不禁惊喜若狂，只想尽一切力量取悦心上人，哪里管得了明天两人要怎么面对师父？ 
　　忽然间，程楚秋好像听到床帏外，有一阵敲门的声音，接着便有人喊他的名字。他听这人声音挺熟，身子一动，想要从床上跃起。不料那柴文君将身子压了下来，呻吟道：“到……到紧要关头了……别……别……理他……”一听她这么说，程楚秋兴奋莫名，两手便往她臀上抓去。那柴文君彷佛也感觉到他身体的变化，一下子“啊”地一声，瘫软在他身上。 
　　床帏外人影晃动，帏幕一掀，探进一个人头来。房间点着一对蜡烛，床上却没有，程楚秋一惊，因为背光，并不知道是谁闯了进来，连忙推开柴文君，抢着拉下床帏。 
　　床外那人怒道：“你……”又要来掀开床帏。程楚秋只怕柴文君名节受损，无暇细想，便是一掌拍去。那人惊觉，也是一掌对来，两掌相交，竟然势均力敌，“碰”地一声，程楚秋跌回床上，就此不省人事。 
　　第二天一大清早，程楚秋忽地惊醒。他第一个念头便是：“文君呢？”急忙起身向四处望去。但见床里一个女子下半身裹着薄被，上半身裸露在外面，背向着自己，一头乌溜溜的秀发散在枕头上，空气中彷佛还飘散着淡淡发香。而宛如白玉般的背脊在晨曦微亮的光线下，反映出柔和的光芒，让人忍不住想要轻轻摸摸她。 
　　女子一动也不动地躺着，兀自睡得香甜。 
　　程楚秋立刻认出这的女人并不是柴文君，而是印象中那个叫姚姬的女子。柴文君不过是自己日有所思，夜有所梦的幻觉罢了。 
　　身边躺的女人不是心上人，程楚秋反倒松了一口气。因为公开的现实上，自己还是一个彬彬有礼的青年才俊，而柴文君也还是一个含苞待放的黄花闺女，而在实质意义上，自己也尝到了完全不同于柴文君那样乖巧拘谨的典型，而是属于成熟女人妩媚动人的风韵。 
　　想起这个姚姬，昨天晚上居然莫名其妙地爬上床来，主动与自己几度翻云覆雨，程楚秋脸上不禁露出满足的微笑。但想时候还早，要是这个姚姬热情不减，说不定还有机会温存一番。 
　　程楚秋食髓知味，忽地色胆包天。他动手将去扳姚姬的肩头，姚姬的身子便顺势翻了过来，由侧躺便成仰躺。 
　　程楚秋一边轻轻唤道：“姚姑娘，姚姑娘……”一边用手拍拍她的脸颊，在她全身上下乱扭一通。姚姬脸倒过来，仍然不见转醒。忽然间，她的唇角边渗出一行血痕。程楚秋微感奇怪，一摸自己肩头上的齿痕，那伤口上面的血液早已凝固，为何姚姬的嘴唇边还有血水流出？ 
　　他疑惑并没有维持多久，因为接着令人更吃惊的情况忽然发生了：那姚姬的鼻孔、眼角一下子竟然也跟着缓缓流出血来。程楚秋这一吃惊非同小可，身子从床上弹起，便去探她颈子上的脉搏，这才发现她脉息全无，触体冰凉，不知已死去多久了。 
　　飞来艳福来得突然，去得诡异，这下子程楚秋睡意全消，宿醉立醒。他直觉此地不宜久留，赶紧在床上拾起自己的衣物，飞快地一一穿上。但找来找去不见了自己的外衣，想到也许掉到了床下，于是掀开床帏，打算先穿上靴子再说。 
　　就在他一边将脚套进靴筒，一边四处寻找外衣的时候，他突然发现墙角边上另有一双男子的靴子，倒放在地上，因为视线的关系，他只能看到鞋底，其余的都给桌脚椅脚挡住了，感觉上像是有个人躺在那边。 
　　程楚秋暗暗庆幸，刚刚没有不顾一切就马上一走了之。他在另一边找到自己的外衣，一面披上，一面走向墙角。他得确定这人是谁，还有他对于这屋子里的事情到底知道多少。自己的前途正当大好，接下来的每一步，他都得小心谨慎，以免功亏一篑。 
　　程楚秋小心翼翼地接近墙角，探头望去。岂知他不看还好，这一瞧不禁大惊失色。只见一个老者仰卧在地上，后脑就撞在墙角上，不但墙边地上血迹斑斑，就是他一嘴的白胡子，也沾满了殷红的鲜血。再见他死不瞑目，环眼圆睁，龇牙裂嘴，令人望之生怯的面容，却不是自己的师父柴云龙是谁？程楚秋扑向前去，失声叫道：“师……师父？” 
　　程楚秋一探柴云龙的脉搏，果然也是死去多时。他忽然想起昨夜半梦半醒间，正在紧要关头之际，好像有人来敲门，混乱当中，自己好像也跟他对了一掌。现在回想起来，那人掌力浑厚，难道就是师父？ 
　　程楚秋霎时吓出一身汗来，脑海中闪过无数个念头，却是完全不知道该怎么办才好。 
　　还没来得及打定主意，便在此时，门外靴声响起，几个人快步向这儿走了过来。程楚秋一时心慌意乱，身形一闪，窜到窗下，就要开窗逃去，却忽然心想：“我在做什么？清者自清，我这一跑，不就跳到黄河都洗不清了。”稍一迟疑，来人已经推门而入。 
　　只听得当头一人未言先笑，朗声道：“哈哈哈，二哥睡到现在还没起床，我看八成是舍不得起来了……”程楚秋一听，原来是结义兄弟纪良平的声音。身处是非之地，撞进来的是自己熟悉信任的人，程楚秋着实松了一口气，但见纪良平的身后跟着两人，一个是颜承昱，另一个是萧培武时，更是犹如吃下一颗定心丸。 
　　程楚秋出声道：“良平、大哥，你们来啦……”纵身上前，把一脚还在门槛外的萧文拉了进来，机灵地迅速把门带上。 
　　萧文道：“干嘛……”瞥眼见到前面的颜纪两人神情大变，两眼怔怔地直瞧着他们眼前的事物发呆，好像见到了什么难以置信的东西。萧文一愕，向前几步，顺着他们的眼光瞧去，赫然发现柴云龙直挺挺地躺在地上，到处沾着血迹，看这样子，只怕早已经死了。 
　　三人对望几眼，都说不出话来。程楚秋见他们脸色有异，赶忙道：“怎么了？你们怎么都不说话？难道……难道你们觉得是我……”颜承昱一改平日嘻皮笑脸的样子，郑重地问道：“这是怎么一回事？” 
　　程楚秋两手抓着头，猛摇头道：“我……我也不知道，我一早醒来……我师父他……他就躺在那里了……哎，我昨天实在喝得太醉了……”样子十分懊恼。三人面面相觑，脸上尽是疑惑的表情，都想依他的武功，房里多了一个死人，不可能会毫无警觉。 
　　纪良平率先提议道：“好了，别说这么多了，最要紧的是赶紧处理一下现场，其他的慢慢商议不迟。”萧文不同意，说道：“那不行……” 
　　纪良平不管，续道：“我拿床棉被，先把他包起来……”说着一个箭步窜到床边，掀开床帏。程楚秋想起床上的姚姬，待要阻止，可是又怕让人觉得自己心虚，一句“等一下”说到嘴边，又硬生生吞了回去。 
　　果见那纪良平才掀开床帏，忽然倒退两步，转头吃惊地看着程楚秋。程楚秋知道不妙，解释道：“我也是刚刚才发现的，我真的不知道……” 
　　颜萧二人连忙抢到床边，看到一个昨天还是娇艳欲滴的大姑娘，今天一早却半裸着身子死在床上，心中都大叫：“这下可糟了……” 
　　纪良平忽道：“我们先将这两人的尸体藏在床底下，等到晚上没人的时候，再偷偷运出去，找个偏僻的山谷扔了，神不知鬼不觉，只要我们四个不说，没有人会知道。” 
　　萧文道：“不行，你这样做的话，不就承认这两条人命是二哥害的吗？”程楚秋连忙说道：“真的不是我！” 
　　纪良平道：“那有什么差别？一个妓女死在二哥的床上，而他未来的岳父死在床脚边，然后一起在同一个房间过了一整夜，要说二哥跟这件事情毫无关系，天底下恐怕就只有我们兄弟三个相信了。” 
　　程楚秋上前一把抓住纪良平的衣领，怒道：“那你到底信不信我？”纪良平红着眼睛，哽咽说道：“二哥！我当然信我的二哥了，可是别人不会相信的。妓院的老鸨会去报官，而你两个师兄会抓住机会，先将你打入地牢。事情一调查起来，要是能马上水落石出就好，要是没完没了，二哥就要当一辈子的嫌疑犯了，非旦接掌云霄派没指望，与柴小姐的婚事告吹，还会名声扫地，走到哪里都有人指指点点。而且行动能自由还好，要是给人关上一辈子，那就什么希望也没有了。” 
　　眼前的情势对自己非常不利，这程楚秋是知道的，只是心慌意乱之余，他还没有想到那么长远的事情。就是颜萧二人也都知道，纪良平分析入理，情势只怕真的会照他所说的发展。因为连他们兄弟三人第一眼都要先怀疑一下程楚秋的说法，那就更遑论其他人了。 
　　程楚秋松开纪良平，喃喃说道：“那现在该怎么办呢？”纪良平道：“大哥、三哥，依小弟之见，我们要先隐瞒此事，就如我刚刚所说的，先让他们两个人的尸首消失。要是终于没有被人发现，我们就当他们失踪，这年头怪事特别多，谁会疑心到二哥头上？而要是让人发现尸体了，二哥自然就负起追查凶手的任务，不过他掌门照接，妻子照娶，而且名声还在，岂不完美？” 
　　萧文觉得良心难安，摇头道：“可是这样做，不免有伤天理……”颜承昱道：“培武，你别说了。我觉得四弟说得有理。我们兄弟一场，有福同享，有难同当。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。就算人是楚秋杀的，那也就是我姓颜的杀的，谁要找我兄弟算帐，得先来过我这一关。” 
　　程楚秋哭笑不得，想说：“大哥，人真的不是我杀的。”可是那姚姬在几个时辰之前，分明还与自己打得那般火热，一下子突然死了，实在无法确定自己是否在激情之余，一个失手弄死了她；而昨夜那个与人对掌的梦又是那般真实，如果那个人真的是自己的师父，那一掌也许震伤了他也说不定。 
　　纪良平见三个哥哥中有两个没意见，于是说干就干。他先就近用床单裹起姚姬，然后抱下床来，复又拉下棉被，准备去包裹柴云龙时，忽然门外人声响起，有几个人从廊下走过。 
　　四人不知不觉停下动作，摒气凝神，静待门外闲人走过。但听得这几人一边谈话，一边远离，屋内四人这才松了一口气，各人正想继续未完的动作时，突然“啪”地一声，门被撞开，闯进两个人来。 
　
　
　
　 
 ～第二回牢狱之灾～
　
　　忽然有人闯了进来，四人都吓了一大跳。纪良平立刻起身，把包裹姚姬的棉被挡在身后。 
　　颜承昱一见，这两个不速之客不是旁人，原来是庄主雷颂德的两个公子。他们两个嘻嘻哈哈地闯将进来，一边大声嚷嚷道：“程楚秋，该起床啦！还是有什么不可告人的事情，舍不得起来……哈哈哈……”话还没说完，一眼看见屋子内挤满了人，原来都是程楚秋的兄弟，其中一人便道：“啊？你们已经先来啦？” 
　　原来颜承昱当时安排姚姬给程楚秋庆功，事先曾与雷颂德商量过。雷颂德年少时颇多风流韵事，听到颜承昱有这样的计划时，基于热闹好玩，又无伤大雅，便慷慨应允，还拨出一间客房，以为赞助。 
　　不过雷颂德还将这件事情告诉了两个儿子。那是因为他想，程楚秋年纪虽轻，但后势看好，依他目前在武林中的声望，接掌云霄派后，当更有所为。两个儿子资质平庸，自己闯是闯不出什么名堂来了，若能与程楚秋保持一个良好的互动关系，横看竖看，都是百利而无一害。 
　　然而保持关系的方法很多，不管是像目前雷颂德所做的，当云霄派的幕后金主，还是以武功才识、意气相投结交，都是办法。不过要是能够知道一些对方不同在人前的小秘密，然后替他守口如瓶，这样的交情，会进展得更快。 
　　雷颂德便深谙此道。他知道只要是人，就一定会有嗜好。男人嘛，不外乎就是酒色财气，而据雷颂德所知，程楚秋并不好酒，也从不赌钱，与人交手，他沉着稳重的功夫是一流的，既不好勇斗狠，也不死缠滥打。唯一尚不能确定的，是他对于女色的态度。 
　　如今既有这样的机会，他便指导两个儿子，一大清早就去突袭程楚秋休息的房间，并再三叮嘱，言语上稍微开开玩笑无伤大雅，但千万不能搞得他恼羞成怒。最后再随意说说男人风流无妨，甚至可以举例自己也是如此，如此一来大家有了共同的嗜好，交情自亦不同。 
　　于是这两个人尽量装着轻松自在，依计出其不意地闯进屋子里。在发现情况有异之前，一切都照着父亲的指示，顺利地进行着。 
　　但是两人一见到屋内的四人表情凝重错愕，一时尴尬起来，本还以为是自己这样的行径，在不自觉间已犯了他们的忌讳。正自懊恼时，两人同时瞥眼见到躺在地上的柴云龙。 
　　那柴云龙是雷府的常客，兄弟俩如何不认得？两人脸色大变，相觑一眼。那萧文道：“两位，事情不是你们所想的那样……”一言未了，兄弟俩惊叫一声，转身夺门而出。 
　　纪良平早就在注意他们俩的每一个动作，一见他们转身，立刻大喊：“二哥，拦着他们！” 
　　原来那程楚秋刚刚带上房门之后，站得离门最近，一听到纪良平叫唤，身子就像个傀儡，彷佛有人牵动系在他身上的线一般，不由自主地便欺身上前，两手探去，口中说道：“两位雷兄，请留步……” 
　　那雷氏兄弟见他动了手，一时心慌，一拳一脚，都往程楚秋身上招呼。程楚秋一一闪过，口中说道：“两位误会了，我……”雷氏兄弟见驱他不退，大喊：“大胆狂徒，居然敢在雷家庄行凶！来人啊，快来人啊！” 
　　四人大惊。萧文赶紧上前，挥手阻止道：“两位，事情不是这样的，请冷静一下……”屋内敌众我寡，雷氏兄弟还以为萧文也要上前夹击，心中害怕，实不亚于屋内四人。一个程楚秋两人已不是对手，再加上萧文，今天只怕在劫难逃，除了奋勇抵抗之外，更是扯开了嗓门大叫。 
　　房门不大，挤了四个人动手动脚已经略嫌狭窄。颜承昱与纪良平眼见插不上手，又怕声音太大引来更多人，不禁急得跳脚。忽然间“啪”地一声，雷氏兄弟有人应声倒地，另一人大叫一声，身子一窜，飞跃廊前栏杆，钻进了矮树丛中。 
　　程楚秋大惊，赶紧把倒地的雷家公子扶起。萧文惊道：“糟了，这下可弄巧成拙了……”程楚秋见摇不醒他，方寸大乱，只是喃喃说道：“我……不是故意的。” 
　　纪良平赶上前来，扳开程楚秋的手，说道：“二哥，你快走，这里留给我们来处理。”萧文瞪大眼睛，不敢置信地道：“四弟，你说这什么话？二哥这一走，以后还要做人吗？” 
　　纪良平道：“这事我们刚刚已经讨论过了。俗话说得好：留得青山在，不怕没柴烧。二哥，你先想办法脱身，这样你还有机会暗中调查，总有一天水落石出，抓到真凶，还你清白。” 
　　萧文道：“要是抓不到真凶呢？你要二哥躲一辈子吗？”纪良平道：“要是二哥抓不到真凶，又怎么冀望别人呢？难道你要二哥给人关一辈子吗？”萧文道：“柴掌门的死因不明，也许他是……他是忽然得了急病，或是旧疾复发。二哥这么一走，正好落人口实。” 
　　纪良平道：“那姚姬呢？她不会这么巧，也得了急病，也旧患复发吧？她陪客人上床不晓得有几年了，什么地方不好死，却偏偏死在雷家庄，死在二哥的床上？” 
　　程楚秋仍然搞不情楚状况，惊讶道：“什么？这个女人是……是妓女？”颜承昱道：“你先别谈这个……你们两个也别吵了。我赞成楚秋先避一避，然后我们来帮忙确定一下情况，要是他们可以冷静下来，公平公正地对待你们二哥，我们再让楚秋出来说明。” 
　　纪良平大喜，道：“我就是这个意思。”萧文气得跺脚，道：“大哥……”颜承昱道：“怎么？不听大哥的话了吗？” 
　　萧文改向程楚秋说道：“二哥，你也觉得这样好吗？”程楚秋闭着眼睛猛摇头，说道：“我的心乱得很，师父死了，我……我实在不能确定……”纵使眼前都是自己的好哥儿们，他还是不知如何跟他们开口，提起昨天那个如梦似醒的梦境。他心里是真的害怕，昨夜那个梦中与他对掌的人，果真是自己的师父时，那么师父就多半是自己失手杀害了。 
　　因为别人不知道，他可清楚得很。师父旧疾难愈，年轻时还不怎么样，近几年来体力差了，状况就有明显恶化的趋势。他还记得有一回与师父讨论一招武功，在动手对拆的时候，师父明明已经伸掌挡住了，却硬生生被自己的内力震开。 
　　当时他大吃一惊，还以为自己拆错了，吓得赶紧下跪认错，师父却直道：“没事，没事。”但从此以后，师徒俩最多以言词提出意见，却再也未曾与动手过招。不久之后，他就明白，师父的武功因为旧疾大打折扣，而那还是一年多前的事。如今想来，只怕剩下五成不到。 
　　若是如此，自己一掌就要了他的老命，绝非不可能。程楚秋一想到多年来待自己如亲生儿子的师父，自己居然糊里糊涂地将他打死，说什么也冷静不下来。反观姚姬终究是外人，她的死，程楚秋倒没怎么放在心上。 
　　颜承昱见程楚秋欲言又止，吞吞吐吐，神情与平时大异，知道慌乱已极，于是便道：“既然你拿不定主意，就听大哥的。”将他推出门外，说道：“快走，找到安顿的地方，再想办法跟兄弟们联络。你放心，我不会让你躲一辈子的。” 
　　程楚秋稍一犹豫，转身就要走。萧文哭着道：“二哥，别走，你走了，就真的跳到黄河也洗不清了。”程楚秋听他哽咽哭泣，也不禁动容，说道：“二哥糊涂了，我是不该走。” 
　　萧文大喜，拭泪道：“要是谁不讲道理，没凭没据的，就要动二哥一根寒毛，我萧文先跟他拼命。”程楚秋大受感动，但也忐忑不安，开口道：“我……我……”想要说一句：“我给你保证，这件事绝对不是你二哥做的。”却说不出来。 
　　纪良平却觉得不妥，不安道：“二哥，你要三思啊……”程楚秋苦笑摇头，不知该说什么。忽然间，远远地有人大喝一声，说道：“站在原地别动！什么人都不许走！” 
　　颜承昱道：“迟了……”不过一会儿功夫，前后左右都有脚步声，从四面八方围了过来。迎头当先的是一个高高瘦瘦的中年男子，嘴上蓄须，颏下长髯，怒目直视，威风凛凛地奔了过来。 
　　颜承昱知道这人叫曹崇，一身硬底子的功夫虽然了得，但还算不上一流高手。只是为人正直，脾气更硬过他自己的武功，一向在武林中，颇有名声，所以这次的宴会，雷颂德也请了他来。 
　　但先听他口气不善，接着大剌剌地飞奔过来，萧文知道此事落在他手里，程楚秋不免有苦头吃，但应该也可以受到较公平的对待。迎向前去，挡在程楚秋前面。 
　　曹崇来到四人前几步站定，身后闪出一个人影，却是雷颂德。他从另一个儿子那边得知消息，一边吩咐多邀人手，一边亲自邀了曹崇前来。但见亲生爱儿躺在门边，不知生死，哪里还顾得了程楚秋是否也会对自己痛下杀手，一个箭步便冲了过去，把儿子抱了起来。 
　　程楚秋懊悔异常，走近向前，说道：“雷庄主，真是对不起，我不是有意的……”那雷颂德在抱起儿子的同时，已经探过他的脉息，发现他人虽昏迷，但生命迹象还算稳定，心情稍微平静下来，恨恨说道：“你到底做了什么事，要这样对付我儿子？” 
　　那曹崇上前道：“我叫曹崇，专门管人闲事。还请四位让开，一旁稍候。让我们看看这里究竟发生了什么事？”说话间陆续有人赶到，不久就连程楚秋了两位师兄也到了。 
　　那卢昆山劈头便问道：“程师弟，发生什么事了？”曹崇道：“卢师兄，你来得正好，请你带着几个人进房去看看，我们相信，尊师柴老英雄，已经出事了。”卢昆山脸色大变，说道：“什么？” 
　　蔡斌反应较快，不待招呼，便抢先进房去。卢昆山这才急急忙忙进去。接着几个跟着曹崇而来的武林人士，也一一进入房里。那颜承昱、萧文与纪良平三人在房门外傲然而立，只有程楚秋低头叹息。 
　　突然听得房内卢蔡两人大叫一声，接着卢昆山冲了出来，大嚷道：“我师父死了，我师父死了，怎么会？怎么会呢？雷庄主，这间是谁的房间？”雷颂德道：“昨天晚上，是你师弟程楚秋休息的房间。” 
　　卢昆山不敢相信地瞧着程楚秋，道：“什……什么？”接着房内走出一个曹崇的江湖朋友，与曹雷两人说道：“里面还死了一个女人，全身光溜溜的，腿上臂上背上到处都有抓痕，看来死前受到相当的凌虐……”纪良平脱口道：“她是个妓女，你胡说八道什么？” 
　　曹崇冷笑道：“就算是妓女，为赚几个皮肉钱，也不能虐待人家。更何况还把人给弄死了。”萧文道：“良平，你少说两句。”纪良平不服，道：“身上有几道抓伤，就说凌虐，说不定还是她自己弄的。” 
　　曹崇道：“到底是谁弄的，这件事可以查清楚。不过既然人是在程大侠的房间里死的，说不得，程大侠只怕脱不了干系。在调查期间，只好委屈一下大侠，先在牢房里蹲一蹲了。” 
　　萧文道：“曹前辈，你没有证据，如何能私自囚人？”曹崇道：“以现场的证据来看，就是程楚秋的嫌疑最大，再说他的武功这么高，若不先把他关起来，到时他要是畏罪潜逃，我们要上哪儿找人去啊？” 
　　蔡斌此时由房中出来，说道：“程师弟是我云霄派的人，死得还是我云霄派掌门，理当由我们师兄弟俩人，将他押回云霄山，等候调查。” 
　　曹崇不同意，说道：“这件事情发生在雷家庄，还死了一个女子，为了公平起见，人犯应该囚禁在雷家庄，或者直接报官，把他关在县衙的地牢里。”纪良平嚷道：“喂，什么人犯？说话客气一点！” 
　　曹崇大怒，说道：“放眼武林，还没有几个人敢质疑我说的话，我看你是无知小辈，所以不愿与你计较，可别给你三分颜色，你就开起染坊起来了。”纪良平道：“我管你是谁，事情还没搞清楚之前，说话给我客气一点。要是你再开口闭口，人犯人犯地叫，我就给你好看。” 
　　曹崇从未受过这种屈辱，大喊大叫，捋起袖子，就要找纪良平理论。两边立刻有人出来阻止劝解，现场乱成一团。 
　　程楚秋很想叫纪良平别为了自己跟武林前辈争执，但不知为何，却有些意兴阑珊。此刻在他心中盘旋不去的只有一个念头，那就是：“要是我真的失手害死了师父，那我也不想活了……” 
　　程楚秋从未看过所谓的地牢。宜春县县衙的大牢里，为了对付江洋大盗等重罪罪犯，特别在另外密室里的地上挖了一个深约一丈五尺，长宽各约一丈见方的坑。坑口所嵌的每一条铁条，都有酒杯杯口那般粗，而只留有一个才刚好可以通过一个成年男子的活门。一但活门上锁成了死门，再加上手铐脚镣加身，地牢里的人就算再有本事，也无法独力从中脱身。 
　　据说要是碰上了特别难缠顽劣的犯人，县衙为了安全起见，还会直接在地牢里注满了水，先把犯人淹死，或等待他奄奄一息后，再提出来依判斩首弃市等等。让这个所谓的地牢，成了名符其实的死牢。 
　　如今程楚秋不但亲眼看见了地牢，还亲身体验被关在里面的滋味。但无论是潮湿黑暗的环境，还是粗糙无味的三餐，与失去自由相较之下，都显得微不足道。另外程楚秋在地牢之外，还多了一个心牢，那就是：柴云龙的死因，究竟和自己有没有关系？一念及此，就算山珍海味摆在面前，也都食不知味了。所以说他在里面度日如年，还真的一点也不夸张。 
　　狱卒知道他武功高强，除非必要，否则都没人敢接近，更别提跟他说话。如此三天过去，他几乎未曾合眼，整个人瘦了一圈，除了三个结义兄弟之外，居然谁也没来看过他。 
　　想起当日带领群雄上山除魔降妖，众人以他马首是瞻，是何等意气风发？继而在庆功宴上，不管认识的，还是不认识的，人前人后，到处大侠长大侠短，又是何等风光？他也知道人世间锦上添花的多，雪中送炭的少，什么虚名浮利到头来都是一场空的道理，但也总得在自己都得到之后，再来感叹也不迟吧？没想到这一切来得快，去得更快，一觉醒来，什么都变了。 
　　程楚秋盘腿坐在地上，只是不断地运气练功，藉以抛开自我，澄心净虑。忽然间，地牢外响起一阵熟悉的脚步声，接着有人说道：“程楚秋，有人来看你了。” 
　　程楚秋眼睛一亮，问道：“是谁？”地牢外人声说道：“二哥，是我。”却是纪良平的声音。 
　　程楚秋抬头往上望去，道：“今天轮到你啦？”只听得纪良平应了一声，接着在上头乒乒砰砰地弄出一阵清响，不知在忙些什么，没把头探进来。程楚秋接着道：“这件案子有什么进展没有？” 
　　一会儿，好不容易纪良平终于探头过来，说道：“二哥，先吃饭吧。”又道：“他们居然给你上了脚镣，真是看不起人。”说着，用棉绳缒下一个小竹篮，竹篮甚小，里头只摆了几片肉干，一只烧鹅腿。等程楚秋将东西拿出来，纪良平才复将竹篮提上，装了东西，再度缒下。如此几次，才将所有带来的东西，全都递了下去。 
　　程楚秋一一把东西摆在一旁，说道：“你不先说，我怎么吃得下。”纪良平在地牢旁就地坐下，没好气地道：“我就说这些没用的衙役捕快，有什么好指望的？仵作可以验出姚姬的死因，对于内劲所造成的内伤可不行。你的两个师兄、雷庄主、还有那个叫曹崇的，会同大哥一起堪验你师父的死因。大哥说，大家意见分歧，看法不同，所以搞了两天，还没有一个结果……” 
　　程楚秋淡淡地道：“是不是结果对我不利……你可别瞒我。”纪良平道：“没那回事。” 
　　两人呆默半晌，那程楚秋忽道：“云霄山上，有……有人下来吗？”纪良平道：“你说文君姑娘吗？没有……”两人的默契，让程楚秋藏不住心事。他也明知就算柴文君想来看他，两位师兄也不太可能让她来，更何况死牢是什么地方，一个黄花闺女如何能在里面走动？饶是如此，他却还是忍不住询问，然后再来伤心。 
　　纪良平站起身来，说道：“二哥，你慢用，我先回去了。”程楚秋道：“不陪我多聊会儿？”纪良平道：“昨天大哥和三哥起了一点口角，我还是早点回去看看。” 
　　程楚秋道：“好端端的，起什么口角？”想起昨天萧文来看他时，是有那么一点欲言又止。本还以为他是因为看到自己的处境，而感到难过，却没想到是吵了架了。 
　　大家兄弟多年，谁人的个性如何，大家心知肚明。萧文一向持重，几乎不曾跟人口角，这次竟会与大哥发生冲突，事情可不简单。 
　　程楚秋脑子一转，就转到自己头上了。事情再明白不过，最近根本没有什么事情，好让兄弟们意见不合，唯一的大事，就是自己惹的这一桩了。尤其萧文当时处置的方法，就明显地与其他两位兄弟不同，给程楚秋留下了不可抹灭的印象。 
　　其实在程楚秋内心深处，他的行事风格，应该是比较偏向萧文的，不过一但事到临头，就全然不是那么一回事了。程楚秋不但感伤师父的溘然辞世，也自愧自己的风骨，如此不堪一击。 
　　闯出这么大的祸来，已经拖累兄弟们的名声不少，可别再让他们为了自己而失和了。他一想到这里，马上说道：“可以的话，明天让培武来一趟。”纪良平应诺，说道：“如果食欲不好，吃不下的话，最少把烧鹅吃一吃。大哥知道你爱吃，特别请人做的。” 
　　程楚秋道：“知道了。”送走纪良平，心想：“大哥什么时候这么细心，还会让人特别弄东西来给我吃。只可惜他记错了，我又不爱吃烧鹅。”又想：“这良平也真是的，明知我食欲不好，还带这么多东西来。”知道这些狱卒谨慎，从不吃囚犯家属带来的东西，一想到这么丰富的食物不免又要扔了，倒是觉得可惜。 
　　他下意识地拿起烧鹅腿来，左看右看一会儿，忽然福至心灵，拿到嘴边咬了一口。 
　　说是咬，但人的牙齿没那么锐利，而鹅肉没那么烂，一般说来，都是用上下颚两排牙齿咬住之后，配合手部动作，将肉从腿上撕下来。可是这会儿他手上一用力，腿骨居然轻易地从腿肉中脱离出来，变成了肉留在嘴上，手里拿着腿骨的滑稽景象。 
　　程楚秋知道情况有异，连忙吐掉嘴里的肉，走到地牢中唯一一处可以透得到牢房内油灯光线的地方，拿着鹅腿骨仔细端详。这才发现那腿骨中间已被挖空，中间藏着一团东西。 
　　程楚秋机灵地回到阴暗处，折断竹筷，用尖锐的一端去挑骨头里的东西，然后细心地拉的出来。摊在手中一看，原来是一块小碎布包着一段精钢锉刀，碎布上花花错错，彷佛写着有字。 
　　程楚秋往上看了一眼，一边走到明亮处，一边佯怒道：“也不想办法把我弄出去，却每天都送来一堆吃的，是打算就把我留在这里了吗？”将一碟小菜扔了出去。上头的几个狱卒听他发脾气，皱着眉头躲开。 
　　程楚秋赶紧看了手中的碎布一眼，只见上面写着：“子时劫狱，兄昱字。”程楚秋大吃一惊，赶紧将碎布收起来，心想：“这确实是大哥的字，照他的意思是，他今天午夜要来劫狱？”将精钢锉刀握在手中，细细抚摸，又想：“这锉刀分明是要我切开脚镣。大哥第一天来就看到了，所以今天要四弟夹带过来给我。但是，为什么？难道……” 
　　程楚秋心绪立刻陷入混乱，却也一下子全明白了刚刚纪良平一番言不及义的言语。他身陷囹圄，对外消息不通，对于未来的无知与不确定，让他恐惧莫名。尤其又被关了三天，早就受不了了，实在是迫不及待地想出去看一看，问个究竟。 
　　时间不甚充裕，所以他只稍微犹豫了一下，就决定依照兄弟们的指示，蹲在阴暗的角落，开始用锉刀开始去锯脚镣。脚镣上原本的活门让卯钉给钉死了，要脱去这个枷锁，非用破坏的不可。而为了掩盖锯脚镣的声音，他得不时地大声说话，甚至咆哮怒骂，藉以转移上面狱卒的注意力。 
　　那狱卒们似乎是看过太多原本自以为是天王老子，天不怕地不怕的江洋大盗，一开始进来时都是一副漫不在乎的样子，到后来逐渐崩溃，甚至濒临疯狂的整个过程，对于程楚秋的突然发怒，早已见怪不怪了，甚至他关进几天之后会开始失常发狂，早已成了狱卒间的赌盘，下注金额有好几十两银子，连师爷也插了一脚。 
　　所以程楚秋的动作，并没有引起太大的注意。甚至还有人笑着说：“什么大侠？比盗贼的定力还差。”大家自顾做自己的事，谁也没有起疑心。程楚秋不受干扰，兼之一身本事毫无折损，故钢锉虽细，却也还算得心应手。入夜之前，已将两边脚镣锯开一条细细的切口。两手用力一扳，扣住脚踝的铁环缓缓脱开，程楚秋忍不住雀跃，但不忙马上将脚镣脱去。他现在所要等的，就是与兄弟们约定的时辰。 
　　听到换班的声音，程楚秋知道外头已经初更了。 
　　他将扣在脚踝上的铁箍扳开，轻轻地放在一旁，接着闭目打坐，搬运内息，为接下来的行动预作准备。 
　　如此练功运气，也不知过了多久，忽然间，远远地有击掌声，从两个方向不断地钻进他的耳朵来。程楚秋倏然惊醒，他知道这是他们兄弟间行之有年的暗号。侧耳倾听，但觉声音由远而近，速度惊人，心中喜道：“大哥内力与日俱增，四弟轻功又有进步，着实令人欢喜。”又听了一会儿，疑道：“三弟呢？他怎么没有来？” 
　　寻思之间，那声音已经来到附近，随即消失无踪。地牢上负责看守的狱卒浑然不觉，一点反应也没有。程楚秋站起身来，心中暗暗祝祷，待会儿动起手来，可别多伤人命才好。 
　　四周的气氛似乎一下子全部凝结起来，程楚秋外弛内张，仔细聆听外头的一举一动。不久但听得上头发出几声闷闷的声响，那狱卒忽然机灵起来，喝问道：“干什么？” 
　　程楚秋看不见上面发生的事情，只听到“碰”地一声，牢门似乎被人撞开，接着嗯嗯啊啊，OO@@几声，油灯映照着光影一阵晃动，不一会儿，又安静了下来。 
　　程楚秋出声试探道：“喂，上面干什么？发生了什么事？”一个人头探了进来，笑道：“二哥！”却是纪良平。 
　　程楚秋喜道：“你们来啦！”颜承昱出声道：“有什么话，先出去再说。”扔了一串东西，在半空中叮叮当当地直响。纪良平伸手接住，三两下俯身打开地牢门上的锁。程楚秋说了一声：“让开！”右足一点，身子向上拔起，右掌向上一拍，在开启牢门同时，身子也钻了出来。 
　　那牢门口的大小，仅刚刚好容得一人通过。纪良平见他一窜而出，干净俐落，毫不迟疑，不禁赞道一声：“好！” 
　　程楚秋侧身一转，轻轻巧巧地落在一旁。但见大门洞开，一边零零落落地躺了几狱卒打扮的人，不知生死。 
　　程楚秋正打算上前去查看这几人的状况，一旁颜承昱已经催促道：“良平，你带头先出去，楚秋，立刻跟上！” 
　　纪良平应诺一声，随即从门口窜出。程楚秋稍一迟疑，也跟了出去。他原本以为一出牢房就可以瞧见萧文，但是左看又看，却见不到人影，后头颜承昱跟上，在他背后催促道：“快走，快走！” 
　　纪良平带头东钻西钻，不久便跃过县衙围墙，一路往城外投去。来到城墙边上，程楚秋但见墙头早已垂了一条绳索下来，绳头距离地面有两丈来高，一般人构不到，但对于他们来说，却不困难。纪良平毫不停步，一跃抓住绳头，晃了两下，便跃上了城墙。 
　　程楚秋跟在后头，毫不思索地攀上城墙。那纪良平等他上来，招呼一声，身子立刻隐没在另一边城墙外。程楚秋跟过去往墙边一看，原来城墙外又缒了一条绳索往城外。 
　　程楚秋觉得不太对劲，待颜承昱也攀上墙头，开口问道：“大哥，我们要上哪儿去？”颜承昱不答，只是不断地催促他先出城去。程楚秋无奈，只得照办。 
　　三人出得城后，一路往西奔去。这一跑直出一二十里，来到了云霄山脚下。程楚秋但见纪良平还是不断地往前飞奔，毫无停步的打算，莫非目的地是海角天涯？程楚秋倏然停步，说道：“四弟，你停一停！” 
　　颜承昱从后头赶上，问道：“停下来做什么？”程楚秋道：“大哥，我们究竟要上哪儿去？找到凶手了吗？” 
　　颜承昱道：“上哪儿去？当然是越远越好，最好是到一个没有人找得到你的地方。”程楚秋听着一惊，虽然心里大概知道是怎么一回事了，还是问道：“为什么？” 
　　颜承昱摇头道：“所有的人证物证都对你不利，你的两个师兄，非杀你不可。所以我与四弟商量，无论如何，先把你弄出来再说。”言谈间纪良平远远地兜了回来，站在一旁。 
　　程楚秋心中怦怦直跳，颤声道：“什……什么人证物证？这……这不是胡说八道吗？”颜承昱恨恨地道：“有几个雷家的王八蛋下人，说那天晚上柴掌门四处向他们询问你的下落。其中有一个人带着他到长廊边上，指着方向，然后亲眼看着他进去，还说他妈的听到争吵的声响，却因想那是别人的家务事，所以没有去瞧个究竟……” 
　　颜承昱越说越气，好像那个人就在他面前说话一样，恨不得立刻一把揪过来，喀啦一声，将他脖子扭断。 
　　程楚秋回想当时景况，全身发抖，不能言语。那纪良平接口道：“还有，据仵作说，那个姚姬是因为服食了一种春药过量，纵欲过度而死。但所有妓院的人，包括老鸨、她的熟客、她的姊妹们，都作证说姚姬从来不用这一套。结果他们不知怎么在房间内，找到一壶没有喝完的酒，在酒里验出了春药的成分，无人可赖，所以一并赖在你头上了。” 
　　师父到底是不是自己失手杀的，程楚秋已经完全没有把握了。可是姚姬的死，却大有蹊跷。而要说到底是哪里不对劲，却又说不上来。程楚秋如坠五里云雾当中，一点头绪也没有。按理师父死了，他也是苦主，现在却成了嫌疑犯，心中又冤又苦，不知从何说起。 
　　程楚秋脑袋一阵乱哄哄，过了半晌，终于挤出几个字，说道：“这其中一定有古怪，有人……有人想要陷害我……”他一想到“有人陷害”，脑筋立刻清醒过来，心想确实除此之外，再也没有更合理的推论了。于是便道：“对，一定是这样子的，一定是有人想要陷害我，没错，就是这样……” 
　　纪良平认真道：“二哥，你想清楚，到底谁有嫌疑，咱们把他揪过来问清楚。一个问过一个，总要把他找出来。” 
　　程楚秋只是合理怀疑如此，心中根本没有一个谱，要他立时找出一个涉嫌者来，谈何容易。只得道：“这要好好地查一查，我现在还不知道……”忽然间，远远地有人说道：“二哥，既然如此，你就更不应该离开了……”程楚秋朗声道：“三弟，是你吗？” 
　　远远人影一晃，不一会儿来到三人跟前，却不是萧文是谁？ 
　　颜承昱道：“你终于肯来了吗？”萧文道：“大哥……”纪良平道：“大哥，三哥来了就好，你就别再说了。” 
　　颜承昱“哼”地一声。萧文道：“我是来劝大哥，别把二哥带走的。”颜承昱脸色一变，道：“什么？”纪良平拦上前去，挡在两人中间，说道：“三哥，你也别说了……” 
　　萧文欲言又止。忽然身后脚步声O@作响，几道人影围成扇形，远远兜了过来。颜承昱大惊，指着萧文说道：“你……你居然去通风报信？”惊疑之间，人群渐渐围拢，将四人围在核心。 
　　程楚秋逐一往这些人脸上瞧去，但见当头的便是自己的两位师兄，接着是雷颂德父子三人，当日事发后第一个赶到的曹崇等人，其他还有许多大概见过几次面的，一时之间也想不出这么多人的姓名来。不过这些人看待自己的眼光，轻蔑鄙视者有之，唯恐天下不乱者有之，早已与先前多属敬重、钦羡的目光，大有不同。 
　　那曹崇道：“程大侠，你就这样不辞而别，真是让人好生失望啊。”颜承昱踏上一步，说道：“少废话，你们不是已经决定要定我兄弟的死罪了吗？那还有什么好说的？还有，我兄弟是我去救出来的，不是他自己逃跑的，要就针对我，尽管放马过来！” 
　　雷颂德道：“颜承昱，你以为这样是救你兄弟吗？你这样是在害他啊！”颜承昱讥笑道：“嘿嘿，对，我把他从地牢里拉出来，是在害他；而如果让你们将他拉去砍头，就是救他了。” 
　　雷颂德道：“事情都到了这般田地，你还是这么执迷不悟，等一下可别怪老夫不念旧情。”颜承昱“哼”地一声，不再答话。 
　　那程楚秋道：“慢着，雷庄主，你说事情到了这般田地，是什么意思？”雷颂德道：“好汉做事好汉当，你自己干的事，大大方方承认就是了，何必拖累兄弟们下水。” 
　　程楚秋道：“晚辈那天喝得醉醺醺的，就是不记得自己做了什么事，烦请庄主告知。”雷颂德道：“嗯，你既然知道自己喝醉了，知道酒醉后可能干出连自己都不记得的糊涂事，倒还不枉柴老英雄对你的一番厚爱。”说着，看了曹崇一眼。 
　　曹崇会意，接口道：“那就由我来说明，这些天来，我们参酌人证物证，所厘清出来的事实。当天晚上你喝醉之后的情况是这样子的：首先，我们确定你当时的确是喝醉了，证人是你的三位兄弟。因为当天晚上，你的兄弟们特别安排了本县城的第一名妓，来给你陪宿庆功，所以他们三个早已商议先把你灌醉之后，送你回房。” 
　　程楚秋到现在才知道这个天外飞来的姚姬，为什么从天而降，而又为了什么热情如火了。他本想出言埋怨几句，但想这是众位兄弟的一番好意，自己喝醉了是事实，怪也只能怪自己得意忘形了。 
　　曹崇见他同意这段说法，于是续道：“这个妓女到底如何与你温存，那也不必细表。总之饮酒作乐是绝对少不了，因为你在她的酒里放了一种药力相当强劲的春药。而这种春药经过查证，并非一般寻常的药铺所能配出，它应该是江湖上秘密门派的一种用药，用在身怀内功的人身上，药效只有更强。也就是说，它的配制是用来对付武林中人。” 
　　“你在江湖中打滚多年，对付过不少邪魔外道，也许这是你在某一次战役中的战利品。酒后放纵，为了寻欢作乐，于是用在妓女身上，却没想到不谙药量，让一个寻常的妓女一命呜呼……” 
　　程楚秋冷笑道：“满口胡说八道，不过编的故事倒是合情合理，我就姑且听之。说下去。”他那时看到师父横死，疑心与自己有关，一时方寸大乱，脑袋也跟着一团混乱。可是现在他开始怀疑这一切是有人要陷害他时，脑袋便忽然清楚起来，往日气魄也跟着复活。 
　　曹崇微微一愣，但想他虚张声势，也不放在心上，便续道：“不知情的妓女喝下春药之后，当然不是马上死亡。药性发作之时，你们两个在床上翻云覆雨，激烈异常。便在此时，你师父突然找上门来，一看到你与一个陌生女子在床上胡天胡地，当场勃然大怒。” 
　　“因为你不但是他的爱徒，更是他未来的女婿，他才在筵席之前训斥了你一顿，望你成才。没想到才一转眼，你却把它当成马耳东风。柴老英雄盛怒之余，也许是当场出手教训也好，或者是指着你的鼻子辱骂也好，总之你们两个大打出手。” 
　　“那柴老英雄原本只是想教训徒弟，下手自有分寸，但喝醉酒的疯汉哪里知道轻重。柴老英雄身受重伤，就躺在墙角，但是你这个糊涂的徒弟，却上床去继续寻欢作乐。一耗到天亮，柴老英雄终于伤重不治。” 
　　那卢昆山听到这里，忽然“哇”地一声哭了出来。蔡斌没哭，却机灵地开始破口大骂，什么畜生啦、忘恩负义啦，只要是想得到的，全部出笼。咒骂一会儿，渐渐词穷，雷颂德适时安抚，化解一些尴尬。 
　　程楚秋脸色尴尬，道：“说我伤了我师父，有什么证据吗？”曹崇道：“有人亲眼看见柴老英雄进了你住的房间之后，屋内发出争吵的声音。”顿了一顿，续道：“另外，我们检视柴老英雄身上的伤势，发现致命伤一共有两处，其一是他彷佛在对掌的时候，伤了肺脉；其二是他背上的掌伤。他背上受了一掌，五脏六腑受到重创，终于导致死亡……” 
　　程楚秋心中一凛，寻思：“我记得当时确实与某人对了一掌，可是就那么一掌，我躺在床上根本没下床，如何能打到那人的背后呢？除非他背向着我，躺向床来，可是哪有这回事。” 
　　他在心中想的，都以“那个人”、“他”作为代称，实是希望那夜与他对掌的人，与自己的师父毫无关系。 
　　现在师父身上至少有两处内伤，显然这其中就有蹊跷。他心中确立了的确有人暗地搞鬼的现实，不觉激动起来，却听得那曹崇仍续说着：“经过你两位师兄的证实，柴老英雄身上的伤，确实是受了自家内劲所噬，尤其背上那一掌，很像是贵派云霄掌中的‘冲天式凤翱九天’，哎，用师传武功来对付自己的师父，冤孽，冤孽……” 
　　程楚秋看着卢昆山，心想：“是大师兄吗？他不服师父要将掌门之位传给我，曾经唆使他门下弟子到处造谣生事。那晚在席上给师父说破，因此他不但恨我，也埋怨上了师父，于是痛下毒手，然后设计嫁祸给我，这是一石二鸟之计啊……” 
　　可是他想一想，又觉得不太对：“大师兄从来就不是心思缜密之人，他有办法在一时之间想好计谋，然后付诸行动吗？依此看来，还是为人把细的二师兄比较有可能。” 
　　想到蔡斌，眼光便不由自主地瞧向他。可是随即又想道：“二师兄偷练七散手伤了自己，据师父那晚所言，他的内伤只怕不轻，以他目前的功力而言，可以用‘冲天式凤翱九天’一掌震伤师父的五脏六腑吗？” 
　　程楚秋心中转过无数念头，不断自问自答，只想早日厘清案情。可惜他时间已经不多了，但听得曹崇说道：“事到如今，你还有什么话说。” 
　　程楚秋道：“我没有下药毒害姚姬，我师父更不是我杀的。”蔡斌嚷道：“哼！这天底下所有作奸犯科者，有谁会承认自己有罪呢？若不严刑拷打，我看他是不会招的。” 
　　程楚秋道：“二师兄，你真的认为我会杀害师父？”卢昆山帮腔道：“师父无意中撞见你的丑事，一气之下，不但不要你当掌门了，也不将文君嫁给你了。你恼羞成怒，又喝了酒壮胆，什么事干不出来？人家说酒醉三分醒，我就不信一个醉得神智不清的人，还能知道要玩女人！” 
　　颜承昱勃然大怒，喝道：“这个主意是我出的，要算帐就找我，别像疯狗一样，到处乱咬！”这回轮到蔡斌帮腔，道：“姓颜的，我师父还真没错看了你。他说你成天只知道喝酒胡闹，没有半件正经事，如今事实证明他老人家高瞻远瞩，果然半点不错！” 
　　颜承昱大怒道：“柴掌门是长辈，可以这么说我。但你是什么东西？可是活得嫌太久，不耐烦了？”蔡斌亦怒道：“你……”两人一言不合，抡起拳头就要上前理论。双方人马赶紧将人各自拉开。 
　　曹崇道：“好了，该说的，我们都已经说了。程楚秋，你是乖乖的跟着我们走呢？还是要大家一拥而上，将你逮了走？” 
　　程楚秋道：“你们大家是已经根据刚刚所谓的证据，定了我的罪了？还是有保留继续追查此案的可能？” 
　　曹崇与雷颂德相视一眼。雷颂德道：“要是有新的证据，当然可以继续追查下去。不过你要是想要逃走，那我们就会当你是畏罪潜逃，到时罪加一等，你就永世不得翻身了。” 
　　程楚秋如何不知他们言不由衷，使得是缓兵之计。笑了一笑，说道：“我不会逃，但我也不跟你们走。给我一些时间，我会有新证据给你们看。”卢蔡两人异口同声道：“别听他的，他这会儿不是从监牢里逃走了吗？” 
　　曹崇沉吟一会儿，说道：“不过为了表现你的诚意，你得先跟我们走。一路上你可以把你的发现告诉我们，大家商议一下，看怎么帮你的忙。” 
　　程楚秋环视众人，缓缓说道：“我怀疑真正的凶手就在这里面，所以很抱歉，我得自己来追查。” 
　　众人闻言，不禁哗然。曹崇道：“使出这种拖大家下水的障眼法，未免也太小看我曹某人了！”程楚秋道：“我知道你们不相信我，因为在你们心中，早已认定我是弑师凶手。所以我也不信你们会给我公平的平反机会。既然我们彼此不信任，道不同不相为谋，那也只好各自努力了。” 
　　曹崇右眼一挑，道：“那是什么意思？”程楚秋道：“大家各凭本事，看谁先抓到真凶。” 
　　卢昆山按耐不住，叱喝道：“他妈的真凶就是你，识相的快快自刎谢罪，否则动起手来，大家都不好看。”当下便有人鼓动叫好。 
　　程楚秋道：“大师兄，师父死了，我跟你一样难过。你误会我，我不生气，不过凶手真的不是我。你放心，总有一天我会找出真凶来，到时你就知道事情的真相了。”卢蔡两人大叫：“放屁！” 
　　曹崇道：“这么说来，你是坚持不肯跟我们回去了。”程楚秋道：“我若不能找出真凶，以告慰我师父在天之灵。程楚秋枉生为人。”雷颂德道：“既然如此，那就休怪我们不客气了。” 
　　双方谈判破裂，一场激战一触即发。那萧文见情势不对，赶紧说道：“曹先生，你不是说在这件命案尚未查个水落石出之前，我二哥都还只是有嫌疑而已吗？可是现在听你的口气，却已经把他当凶手了？” 
　　曹崇道：“他若问心无愧，又何必逃狱？目前所有的证据都指向他，他如不跟我们回去，对柴老英雄的家人，对整个云霄派，将如何交代？”萧文转向程楚秋道：“二哥，我相信这其中一定另有隐情，正因如此，你更不能走，你一走，就只有落人口实，一辈子抬不起头来了。” 
　　程楚秋道：“三弟，我知道这其中的利害，但是这件事情策划缜密，非比寻常，背后黑手大有来头。我现在要做的是反客为主，才能脱离他的制肘，跳脱他的策划。只有让他慌了手脚，才能逼他现身。”他一边说，一边看着卢蔡二人的表情，希望从中找出一点头绪。 
　　萧文不以为然，急道：“可是脱离群众，单独行动，铁定引来非议。”颜承昱则哈哈大笑，说道：“成大事者不拘小节，二弟此举，深得我心！”纪良平听了，拍手叫好。 
　　曹崇与雷颂德脸色微变。程楚秋赶紧说道：“三弟，你的好意，二哥心领了。大哥、四弟，此事与你们无关，请你们退到一边去。” 
　　纪良平大叫：“谁说的？我二哥的事就是我的事……”颜承昱连忙阻止道：“G！你二哥是谁什么人？他不想来，八人大轿也抬他不来；他要是想走，又有谁拦得住他呢？”纪良平点头称是，抚掌而笑。 
　　曹崇冷笑一声，道：“好，那就让曹某来拦他一拦。”话才说完，身子一闪，直往程楚秋身前窜去。 
　　四周人群往外退开几步，让出较大的空间给两人发挥。程楚秋虽然知道曹崇这个人，但是两人年纪差了一截，个性也不太合，所以一向跟他不熟，也没什么交情。不过他既是与自己师父辈相交的武林前辈，必有相当身手。此刻见他抡拳而来，更是不敢小觑，五指一伸，迳抓向他的拳头。 
　　曹崇见他如此胆识，喝道一声：“好！”却不硬碰，肩头一沉，直取他的小腹。程楚秋右脚脚尖一转，一闪就闪到曹崇背后，右手化掌为爪，反手便往他的后颈抓去。 
　　曹崇大骇，身子一矮，向前窜去。程楚秋逮到机会，立刻跟上。曹崇边闪边打，落入下风。 
　　雷颂德见曹崇三招之内，就一路挨打，心知再耗下去，也是多浪费辰光，于是便向左右道：“我们是来抓人犯，不是来比武的，来人啊，一起上，把程楚秋抓回去！” 
　　四周众人应诺，开始朝核心围上。纪良平见状，喝道：“喂！你们这是干什么？”也要上前动手。那程楚秋尽管正与曹崇缠斗，却是眼观四面，耳听八方，一见纪良平蠢动，知道他们一但与这些人动上手，一有伤亡，双方将结下仇怨，永远纠缠不清。 
　　他自己一个就已经够烦的了，实在不愿再将兄弟们牵扯进来。拿定主意，忽地侧身一转，甩开曹崇，窜向雷颂德。 
　　那雷颂德原本还在指挥众人包抄合围，突然眼睛一花，程楚秋竟已来到面前。他吃惊之余，下意识便先退后去护着两个儿子。程楚秋瞧出他的心思，于是佯装向他两个儿子进逼，待他更往后退去时，身子倏然往旁边一让，朗声说道：“为了我程楚秋一人，居然如此劳师动众，实在愧不敢当。但程某师仇未报，无法多做停留，只有改日再来领受诸位前辈教诲，承让，承让！”话没说完，身子已经窜出众人合围之外。 
　　程楚秋丝毫未露败相，忽然选择逃离，众人都是大感意外，相顾一愣，几声吆喝，这才纷纷往前追去。相较于刚刚受惊的曹雷二人，卢昆山与蔡斌义不容辞，一马当先。颜承昱与萧文、纪良平等因为不放心，也尾随而去。 
　　夜色深沉，程楚秋一摆脱众人，便续往西边一片黑压压的树林奔去。卢蔡二人知道一但让他遁入深夜的树林当中，以后再想找他，将可比大海捞针，更是卯足全力追赶。 
　　时候一久，众人的武功逐渐分出高下。紧随在程楚秋之后的，首先是卢昆山与蔡斌，这三人师出同源，光以轻功而论，几乎难分轩轾。接着是曹崇、颜承昱与雷颂德，他们的内功根基不差，紧紧咬着前方三人，速度稳健。最后才是萧文与纪良平，与几个雷颂德邀来共襄盛举的武林朋友。不过纪良平轻功甚佳，渐渐赶上颜承昱，颇有后来居上之势。 
　　可是程楚秋实在不愧是近年来武林中不世出的练武奇才，卢蔡两人早了他十几年同门学艺，双方距离却只有越拉越远。两人又堪堪追了一二十里，蔡斌更逐渐让颜承昱与纪良平给赶上。卢昆山大惊，眼见树林就在眼前，心想如此下去，非旦程楚秋能安然遁入林中逃逸，有了颜纪两人掩护，还能从此高枕无忧。心里一慌，高声叫道：“有谁能擒下云霄派姓程的逆徒，死活不论，赏格纹银一千两！” 
　　他说这话原本只是一时心急，口无遮拦之言，只想自己若能擒拿杀害师父的凶手，这云霄派的掌门自也是手到擒来，哪里管得了有没有一千两给人家？可是他话才说完，左右两边忽然闪出两道人影，如飞箭般往前急窜而去。其中一人还说道：“何不早说呢？” 
　　?颜承昱与纪良平自然也听到了卢昆山出言悬赏的话，还来不及一笑置之，忽见两道人影从两边窜过，速度之快，匪夷所思。所谓重赏之下，必有勇夫，颜承昱知道这两人乃是为了赏金而来，心中大怒，奋起一拳，便往其中一人背上打去。 
　　他盛怒之下身子急窜三尺，对方若不回应，这一拳可就要打在他的背上。说时迟，那时快，却见对方倏地转过身来，迎面也是一拳。两拳相对，“碰”地一声，颜承昱但觉对方拳劲威猛，内力深厚，全身给他这么一震，忍不住连退三步。 
　　颜承昱惊骇之余，连忙拿桩定住。还来不及喘息，却见纪良平身子也在此时倒飞过来。颜承昱向前伸臂抱住，免去他四脚朝天之耻，耳里同时听得那两道人影有人说道：“所谓程楚秋的把兄弟，原来也不过如此……”另一个人哈哈大笑，与程楚秋的背影，同时消逝在树林当中。 
　　卢昆山与曹崇后脚赶上，在树林外纠集众人，刻意避开颜纪两人，低声分付任务。萧文也在这时趋向前来，伸手要帮忙扶纪良平。 
　　颜承昱大怒，拂袖要他退开，两眼望向树林，心道：“刚刚那两人是谁？武功厉害得很呐……” 
　
　
　
　 
 ～第三回远走高飞～
　
　　那程楚秋顾及三个把兄弟都是青年才俊，不论见识才干，人品武功，皆一时之选。实在不愿意让他们为了自己的私事，卷进无谓的江湖风波当中，而耽误了他们大好前程。 
　　再说他自视亦是甚高，根本没把雷颂德、曹崇，还有他的两个师兄放在眼里，更不用说寄望他们查出真凶了。一想到师父的血海深仇，不知何时能报，还有自己与文君的婚事，也从此遥遥无期，追根究底，都是贪杯好色误事，不禁嗟叹连连。 
　　趁着夜色掩护，他一路直往密林深处奔去，只盼离开兄弟们越远越好。他一边飞奔，一边想着心事，卢昆山出言悬赏的话语便没听进去。只是跑着跑着，背后原本渐渐远离的脚步声，忽然又跟了上来。程楚秋听音辨人，心想：“这两人是谁？好俊的轻功啊……” 
　　知道不是自家兄弟，他也没心情停下来一探究竟，当下深吸一口气，体内真气流转，脚下使劲，身子往前急窜而出，将身后两人远远甩开。 
　　程楚秋便这么放开脚步，狂奔一阵，但见四周景物不住往后退去，夜风拂面，消解不少烦忧。更因觉自己的轻功彷佛更有进步，欣慰之余，也让他忘却一些不愉快。 
　　他心情放松，脚步略缓，才一会儿，先前那两人的脚步声，竟又自身后响起。程楚秋颇感吃惊，再次仔细倾听这两人脚步身法，确定绝对不是自己的两个师兄。心道：“这两人究竟是谁？为何如此拼命？” 
　　要换作平时，他早就忽然来个回马枪，拦住两人，好好质问一番。可是此刻他实在不愿意再多生事端，只是却也忍不住好胜，暗道：“好，我就看看你们两个能够追到什么时候。” 
　　他故意清啸一声，提醒这两人，自己可不是怕了他们。接着提气而行，跨大步伐，再度向前急奔。这次他专心致志，再不稍停，一来他也正好想趁机试试自己的耐力，于是这一奔去，直出了树林也毫不停步。 
　　也不知过了多久，天色渐渐从背后亮起，将他的影子长长地向前拉出。程楚秋忽然哑然失笑，原来地上就他自己一道影子，看样子，那两个追兵，是追不上自己了。 
　　不过他尚不愿停步，仍是不断向前奔去，速度亦不稍缓。不久之后，但听得隐隐有江水声隆隆作响，竟是在不知不觉间，来到湘江边上了。 
　　前无去路，程楚秋这才停步休息，回头望去，哪有半个人影？心满意足之余，却也是饥肠辘辘。于是他顺着江水而下，一路寻找吃的东西。不久来到一处小镇市集，摸摸衣袋，却只能找出几个铜钱出来。 
　　原来他啷当入狱，身上的银两早给摸了出来，狱卒让他带着几个铜钱，已经是格外开恩了。程楚秋从未过过如此窘迫的日子，好在他生性豁达，叹一口气，便已释然。花了两个钱买了一只烧饼配了粗茶吃了，剩下的揣在衣袋里，心想：“现在风声正紧，我又从狱中脱出，真凶定会按兵不动，静待时机。我得先把自己安顿下来，从长计议。” 
　　可是剩下的钱，尚不够他粗茶淡饭再撑两天，说到从长计议，那还真的得从长计议。信步走到江边，但见江水滚滚，岸边几个渔家一大清早整理渔具渔网，正要出航，他心中忽然浮现“随遇而安”四字，于是上前与渔家商量，给了几个钱，请人帮忙载他过江。 
　　好心的渔家收他的钱后，还赠了他两只螃蟹。程楚秋提着两只螃蟹上岸，进到湘潭县境，找了一间饭馆，让厨房的帮忙煮了，权作午餐，剩下的钱不够沽酒，便改沏了壶茶。 
　　正吃到一半，饭馆外走进两个人，便在门边的桌旁坐下。饭馆伙计上前招呼。其中一人道：“随便两碗白饭，大鱼大肉，重要的是来壶好酒。” 
　　程楚秋听这人说话中气十足，倒像个会家子。遇到熟人不怕，怕的是人家认得他，他却认不得人家，于是转过身去，省得麻烦。 
　　不久那伙计将饭菜送上。却听得刚刚说话的那人道：“小二，这壶酒请你送去那桌，给那位程大爷。就说是我请客。” 
　　程楚秋闻言一愣，转过身来，却见那两人似笑非笑地正望着自己。便在此时，那伙计依着吩咐，将酒送到程楚秋桌上，说道：“客倌，那两位爷请客。”程楚秋右手一挥，示意伙计退下。 
　　只见那其中一人道：“怎么？这酒劣，入不了程大侠的口？”程楚秋脑中灵光一闪，说道：“是你们两个？”两人中的另一人笑嘻嘻地说道：“不错，就是我们两个。” 
　　一个问得古怪，一个答得奇妙，不过意思都到了。程楚秋见自己根本不认识这两人，复将头低下，继续啃着他的螃蟹。 
　　只听得其中一人道：“哎哟，咱们程大侠派头大得很，不屑理我们哩！”另一人道：“你忘了自我介绍了，光是一壶酒，好稀罕吗？”两人一搭一唱，相互调侃。程楚秋完全不予理会，浑然没事人一般。 
　　两人双簧唱了一阵，觉得没趣，便停了下来。相互使个眼色，同时起身，向程楚秋走去，一左一右，与他同桌而坐。程楚秋毫无反应，就好像根本瞧不见两人一般。 
　　两人干笑一声。其中一人道：“算是我们兄弟俩失礼了。在下姓田，这位是我兄弟，姓牛……”程楚秋这才停下动作，看了两人一眼，说道：“原来是江湖人称：‘要钱不要脸，犁牛不耕田。’的田敬容、牛君辅两位仁兄。失敬，失敬！” 
　　他口称“失敬”，脸上却殊无敬意。不过田牛两人，见程楚秋居然能一言说出两人姓名，倒是颇感意外。那先开口的田敬容道：“没想到我们兄弟俩的贱名，程大侠居然记得这般清楚，荣幸之至，荣幸之至！” 
　　原来这两人差不多在三四十岁年纪，比着程楚秋还要大上十来岁，江湖打滚一二十年，换来的不过是旁人背地里挖苦调侃的外号。而这个程楚秋年纪轻轻，竟然人称“大侠”，越想实在越不是滋味。所以他嘴上说“荣幸之至”，脸上也是毫无荣幸的表情。 
　　程楚秋迅速地又看了两人一眼，但见两人的样貌都不甚突出，体格身材亦与一般寻常人无异，若不特别记忆，下回在街上碰上，只怕还是认不出他们来。不过这两人的作为名声，程楚秋先前已经听人说过，除了正如他们的外号“要钱不要脸”之外，为人刻薄寡恩，最是常被人挂在嘴边。 
　　突然在这里遇上这两号人物，本来也没什么，可是他们两个昨天却追着自己跑了一整晚，其中缘故，只怕不纯粹是为了路见不平，伸张正义那么简单。况且这也与两人性格不符。 
　　程楚秋道：“两位跟了我一整夜，该不会就为了请我喝酒，这么简单吧？”田敬容笑道：“既然程大侠开门见山的问了，那我们俩也照实说了。程大侠大概不知道，令师兄悬赏一千两银子，死活不论，要逮你回去吧？” 
　　程楚秋心中暗道：“该死！”不动声色地道：“一千两银子？我倒有点受宠若惊了。” 
　　田敬容道：“不，不，不。依你的身手，一千两银子太过小气了。不过最近这几个月生意清淡得很，手头上越来越紧，明知这一单风险高，利润薄，却也只有硬着头皮上了。” 
　　两人相视苦笑，似乎觉得十分委屈。 
　　程楚秋心中有气，道：“你们两个把我当成俎上肉了。”说道：“这么说来，我还真的得喝你们一杯，多捞些本了。” 
　　牛君辅道：“你若肯乖乖合作，不但饶你一命，一路上跟着我们吃香喝辣，保证决不亏待。”田敬容听了，哈哈大笑。 
　　程楚秋跟着干笑几声，说道：“两位与我非亲非故，如此便宜的差事，我又为何要便宜你们？” 
　　田敬容道：“程大侠，我们请你喝这壶酒，是有个名堂的。”提起酒壶，满满斟了一杯，递到他的面前，续道：“这杯叫敬酒。”又斟了一杯，重复前面的动作，说道：“这杯呢，就叫罚酒。你爱喝哪一杯，由你选择。” 
　　话才说完，程楚秋忽然一掌拍在桌上，两只酒杯应声从桌面跳了起来。接着只见他倏地伸出手指，朝着酒杯一一弹去。那两只酒杯受力，一前一后，朝着门外激射而去，才刚刚出了门口，后面的那只酒杯追上前面那只，“乒乓”一声，撞个粉碎，酒水破片，洒了一地。 
　　要露这一手，无论是内力、巧劲、准头，都要有相当功力才行。尤其那两只酒杯从桌上弹起，到粉碎之前，杯中酒水，更无一滴洒落，田牛两人面面相觑，心中自愧弗如。 
　　尚作没理会处，那程楚秋已然起身，说道：“小二，算帐！”店伙计应了一声，却不敢立即上前。程楚秋把钱摆在桌上，迳行离去。 
　　他一路向北出了城门，回头一望，却见田牛两人仍是远远地跟着。他早知田牛两人绝对不会轻易死心，想来刚才是因为人多，露了那一手又让他们有所忌惮，所以没有下手。易地而处，程楚秋也知道，只要紧紧地跟着猎物，总是能找到机会的。 
　　程楚秋便是不想再多惹事端，也只怕有所不能了。心生一计，趁着四下无人，忽然发足狂奔，然后躲在道旁的长草当中。待两人急急忙忙追赶上来，突然从背后杀出。 
　　他这一下固然算是偷袭，却也是俗谚双拳难敌四手的因应之策。只是田牛两人也不是毫无准备，吃惊之余，连忙拉开战圈，让他无法同时应付两人。数招一过，两人十几年的默契逐渐占了上风，彼此既相互支援，亦相互掩护，程楚秋左右开弓虽然威风凛凛，但一时也奈何不了他们。 
　　堪堪又是数十招拆过。那田敬容手上不停，嘴上笑道：“还好程大侠手边上没有酒杯，否则给我们两个弹上一弹，那可不是闹着玩的。”程楚秋经他这么一提醒，心道：“是啊，我怎么没想到呢？”可是此刻莫说没有酒杯了，地上黄土一片，连个石子也没有。身上只剩两个铜钱，要是当暗器扔了，下一顿只好到山中打猎。 
　　但见田牛两人绕着自己不住打转，打持久消耗战的意图明显。程楚秋对自己的武功虽然一向深具信心，但也不是自大狂，一念及此，脚下步伐错动，也跟着绕圈子急奔。 
　　那田牛两人轻功不比程楚秋好，如此一来，便再也不能以程楚秋为中心绕圈打转，一时阵势大乱。程楚秋便趁此时反客为主，换他绕着牛君辅打转，不断趁隙攻击。田敬容几次飞身来救，他都刻意闪避，不予理会，只紧紧咬着牛君辅不放。 
　　牛君辅这下让程楚秋紧紧缠上，感觉相当困扰。他与田敬容两人并非同门师兄弟，只因个性相投，相知相惜，进而结伴闯荡江湖，因缘际会之下，两人更成了江湖上知名的赏金杀手。 
　　当然，要吃这行饭并不容易，赏格越高，对手就越难缠，风险也就越大。重练功夫是来不及了，不过两人倒是开诚布公地相互研究过两家功夫，去芜存菁后，练好几套招式阵法，这十几年来再加上两人临敌实战经验，越练越精，颇有把两门截然不同的武功融合在一起的味道，威力高出不只一倍，因此占了不少便宜。 
　　可是这会儿程楚秋的速度比田敬容还快，不但如此，他还好像从刚刚的交手中，抓到了几处两人合作的要领似的，每回总是比田敬容抢先一步，占到他该站的地方。 
　　牛君辅从未见过头脑这么好，悟性这般高的人，由于久久等不到田敬容的援手，他渐渐难以支持，于是将心一横，舍掉两人所研究出来的阵法，以单纯的本家功夫应对。 
　　虽然牛君辅用的还是自己的武功，程楚秋还是感受到了这细微的变化。几乎便在同时停步，双掌一探，便往牛君辅身上按去。牛君辅闪避不及，连忙招架，“碰”地一声，两人各退一步。 
　　程楚秋大喝一声：“再来！”足尖一点，又是两掌拍去。牛君辅无奈，只好硬接。这回两人出力更大，“碰”地一声，程楚秋退出一步，牛君辅则退了三步。 
　　程楚秋猛吸一口气，还是喝道：“再来！”仍是双掌拍去。牛君辅大吃一惊，他刚刚那一掌已出了八成功力，虽然不敌，也是接了下来，但若想再度发劲，也得有个喘息的时间。程楚秋竟然一吸气，就能再度发掌，还出声说话，其中高下，不言可喻。他脑筋才这么一转，程楚秋双掌已至，连忙摒住呼吸，再次硬接。 
　　四掌相抵，这回发出的声音较为沉闷，“波”地一声，牛君辅倒退连连，程楚秋则反而向前进了一步。 
　　那牛君辅勉强接这第二掌，眼前一黑，霎时但觉天旋地转，还来不及运气察探自己有没有受伤，耳边又响起他此时最害怕的声音：“再来！”但见程楚秋迎面而来，使得还是那一招，但掌上内劲了得，不得不应。 
　　牛君辅吓出一身冷汗，但还是得硬着头皮上。连忙拿桩站定后，奋力向前一挡。他这一下使出全身吃奶力气，只怕给程楚秋不知何时方尽的无穷内力震死。 
　　忽地眼前一花，程楚秋居然不见了。牛君辅这一挡挡了个空，身子不由自主地往前进了两步。便在此时，只听得田敬容大叫：“让开！”却是不知何时，田敬容已经来到他面前。 
　　牛君辅虽不知发生了何事，但他与田敬容心意相通，一听到“让开”两字，身子随即往旁边一让。便在同时，只听得“碰”地一声巨响，田敬容的身子应声往后飞了出去。 
　　原来那程楚秋接二连三地找牛君辅单挑，田敬容瞧在眼里，心中颇是焦急。及至程楚秋想以内力高下速战速决，更知不妙。自己这一边明明是以二敌一，放着这样的优势不用，大是不智。于是身形一动，朝着程楚秋背后发出一掌。既是以腹背之势夹击，亦是围魏救赵之计。 
　　只是他万万没想到，程楚秋早就在等他出手。因为那牛君辅接了程楚秋两掌，样子已经十分勉强，这第三掌打不打在他身上，牛君辅都无力反抗。程楚秋虽然不喜欢这两人，但彼此也没什么深仇大恨，所以没什么兴趣对他赶尽杀绝，脑筋一转，已经动到田敬容身上。 
　　这故这第三掌是虚，为的只是引诱田敬容上来解救。程楚秋待得他来到背后，倏地矮身，躲到牛君辅背后。田敬容只怕自己这一掌不够快，不够狠，不能逼得程楚秋撤掌回救，哪里料得到他会躲到牛君辅背后？眼见自己这一掌就要拍中牛君辅，百忙中上臂一歪，手掌斜引，只盼别扫中自己人，口里同时出声警告：“让开！” 
　　那程楚秋也在等他这一句。一见牛君辅依言闪开，立刻发出一掌，迳往田敬容胁下拍去。田敬容为了闪避牛君辅，右掌斜拍用老，根本无法回救，此时别无选择，只得伸出左掌来相抵挡。 
　　一个仓皇应付，一个以逸代劳，结果那就不用说了。更何况程楚秋的武功，原就比他们两人都高。 
　　那牛君辅见田敬容的身子像纸鹞般飞了出去，大叫一声，急窜向前，伸臂抱住。田敬容“哇”地一声，鲜血吐得他满襟都是。 
　　牛君辅大骇，不敢稍有停留，头也不回地趁势往前急奔，在地上留下一条长长的血迹。 
　　程楚秋假意追了几步，以威吓两人别再回来。随即复行向北。他原本就往北走，如果田牛两人还不死心，也许会猜他往其他方向，自己偏偏继续向北，来个实者实之，虚者虚之。 
　　这天下午，来到岳麓山下。他早听说山上有座建于晋代的慧光寺，至今已七八百年的历史，称得上是一座千年古刹。他身边没钱，本来正好可以借宿寺庙。可是如此闻名的寺院，各方投单人马亦多，说不定会遇上熟人。 
　　正自为难，忽见山边有群土木工人从山坳边弯了出来，一边走一边抱怨。经过身边时，程楚秋仔细一听，原来都在埋怨工头只知道催促赶工，休息时间越来越少。 
　　程楚秋赶上众人，询问他们正在赶什么工作。几人见他面生，纷纷走避，其中只有一人回答：因为朝廷下令要重建岳麓书院，期限在即，所以不断赶工。他们几个因为住在附近，回去吃完晚饭后，还要回来赶夜工。 
　　告别众人，程楚秋心想：“既然在赶工，一定正缺人手，而且这书院与江湖武林更是八竿子打不着，绝对不会有碰到熟人之虞。” 
　　一般武林人士日常的经济来源，不外乎是由帮会门派所供给。练武的人生活要求并不高，况且过于优渥的生活，有碍于练武修行。所以若有门派归属，日常生活不虞匮乏。 
　　而如果不属任何门派，本身又没有家业家产的话，武功便几乎成了他们的唯一专长。所以成为像田敬容、牛君辅的赏金猎人者有之，成为职业杀手者有之，成为走镳护院亦有之。 
　　至于偷蒙拐抢，一般来说，是这些练武者所不屑为的，武功越高，越是如此。尤其以武力加诸在一个不会武功的人身上，更将为所有同道所不耻。因此就算沦落到偷蒙拐抢一途，大都也能谨守上面的分际，甚至发展出一些个人的做案原则，而且这些人也以惯犯居多。 
　　所以程楚秋虽然身无分文，三餐无以为继，却从没想到要去偷抢。一听到有工作的机会，就代表有吃饭的机会。于是便循着众工人所来的路上，找到重建中的岳麓书院。经过询问找到工头，表达了工作的意愿。 
　　那工头见他人模人样，不似奸邪之辈，第一关面试就算过了。最重要的是工地正在赶工，正是需要人力。要技术的细工也许做不来，挑砖担土的粗活倒是可以试试。谈好条件，程楚秋当晚就上工。当然，他跟寻常工人混在一起，也就尽量表现与一般寻常人无异，未敢太过招摇。 
　　几天下来，大家只知道这个年轻人来历不明，但是工作认真，人也相当和善，从来没人把脑筋动到“武林高手”上面来。 
　　这天下午，工头忽然差人把他找去。迎面劈头便问：“你识字吗？”程楚秋不知他会有此一问，愣了一下。 
　　那工头道：“我瞧你身体虽然结实，但长得倒也斯文，猜想应该念过几个字吧？”程楚秋释然，道：“百家姓、千字文，背得挺熟。” 
　　工头拍掌道：“那就行了，办这件事用不着一千个字。”叫管帐的给他几十文钱，要他到街上买套新衣裤。今天早些休息，明天一早找他报到。 
　　程楚秋拿了钱，原本心想：“我窝在这里，只不过想挣点盘缠，又不是要在这里安身立命。这些钱虽然不多，但也足够我另外找个地方了。不如我今天就走吧！” 
　　可是回头想想，这工头不但给了他工作，还管吃管住，现在又拿钱给他，算也是信任他。自己要是就这么走了，也未免太对不起人家。再想，明天到底有什么事这么神秘，也颇令人好奇，最后还是决定耽搁下来。 
　　第二天一早，程楚秋依约换过新衣服去找工头。那工头另外叫过两个人过来，吩咐道：“你们两个带着这位程兄弟一起去，东西就交由他来点。要是见到徐大人，记得照子放亮一点。如果见不到徐大人也没关系，把东西交给费师爷，他会安排一切的。” 
　　两人应命，招呼程楚秋一起走。三人穿过兴建中的大堂，来到前庭，只见庭前已经有六个人候着，一见到三人出来，两两一前一后，纷纷将脚边的木箱用一对竹竿抬起。程楚秋见那用绳索缚绑着木箱的竹竿，在两人的肩头中间弯得像弓一样，而三口木箱却都不大，一个人尽可以环抱起，因此知道这箱内东西颇重，但一定不会是石头。 
　　当下便由程楚秋等三人当先，其余人等跟在后面。程楚秋与另外两位互通了姓名。原来一个姓张，一个姓洪，程楚秋便满口“张大哥”、“洪大哥”地称呼他们。 
　　一阵东拉西扯，那程楚秋趁机问道：“两位大哥，我们这会儿要上哪儿去啊？”那姓张的道：“头儿没跟你说吗？我们要去送礼。” 
　　程楚秋道：“送礼？送什么礼？”那姓洪的道：“头儿既然没跟你说的话，那你还是别知道那么多了好。总之到了那儿，你张大眼睛瞧，就能知道怎么一回事了。” 
　　两人既然不愿意明说，程楚秋也不好打破沙锅，只道：“那我到时候要做什么？”那姓张的道：“哦，你帮忙对一下礼单，简单轻松，又没什么责任。”那姓洪的笑道：“谁叫你不多读点书，现在才来埋怨，又有什么用？” 
　　那姓张的道：“我家要是有钱给我念书，以我的聪明才智，早中状元了，今天就是你们两个给我送礼了！”那姓洪的听了哈哈大笑，直道：“你别做白日梦了！” 
　　谈笑间，三人进了城里，来到一幢深宅大院的后门。那姓张的上前叫门，不久之后，门后探出一个头出来，望了三人一眼，说道：“找总管吗？”那姓张的道：“还请通报。”那人将头缩了回去。 
　　姓洪的要随行的挑夫们先将肩头的重担放下休息。又过了一会儿，门扉复开，一个前额微秃的中年男子走了出来。姓张的上前问安。 
　　前额微秃的中年男子看了三人身后的东西一眼，说道：“东西还蛮多的。都是些什么？”那姓张的从怀里拿出礼单，递了上去，道：“只是一些小玩意儿，不成敬意。” 
　　前额微秃的中年男子笑了笑，让人把门打开。姓洪的立刻吩咐众人将东西抬进去。那姓张的道：“罗总管，我家主人还吩咐让我带了一封信来，希望能交给徐大人，不知……” 
　　那前额微秃的中年男子道：“我先带你去见师爷吧，大人见不见你，那就看你家主人信上写些什么了。”那姓张的陪笑道：“是，是。” 
　　罗总管便将礼单另外交人，自带着姓张的去了。另外那人拿着礼单，与姓洪的说道：“哪位跟我点收啊？”那姓洪的指着程楚秋，说道：“我们这位程兄弟。”那人道：“行啦，跟我走吧。” 
　　程洪二人跟着那人一路行去。程楚秋道：“这位大哥怎么称呼？”那人道：“我姓罗。”程楚秋听他语调颇为冷漠，心中不快，只“嗯”地一声，不再说话。 
　　程楚秋三人带来的那三口箱子，一字排开，放在一间仓库门前。挑夫们把东西放下，就到一旁休息了。三人赶上，姓洪的将箱口一一打开，那姓罗的拿着单子，凑了上来。 
　　程楚秋跟着上前，与那姓罗的清点箱中物品。既曰“送礼”，程楚秋早知这箱中不外乎便是金银珠宝，但他还是故意装着吃惊的模样，以符合他目前的身分。 
　　点着点着，那姓张的突然转了回来，后头还跟着一个下骸留着白胡子的老先生。程楚秋只听得那姓张的指着自己所站的地方，道：“就在这里了。”白胡子老头眯着眼睛走了过来。那姓罗的往后退出一步，招呼道：“费师爷！” 
　　白胡子老头点点头，朝箱内看了一眼，说道：“都点好了吗？”那姓罗的道：“都好了。”将礼单递上。 
　　费师爷接过，看也不看，说道：“让人把东西搬进库房，没其他事的话，你们就下去吧！”一物克一物，这个姓罗的在程楚秋面前趾高气昂，J得跟什么一样，可这会儿师爷出来了，就突然变成一只老鼠了。 
　　那姓张的趋向前去，说道：“师爷，这回大人他……他还满意吧？”费师爷道：“老张，今天是我们家大人的五十大寿。你们不知哪儿打听到这个消息，自己送上贺礼，这……可跟我们大人无关呐！” 
　　那老张道：“啊，小的失言，小的失言……”费师爷哈哈笑道：“不过你放心，回去告诉你们家老板，就说他的这一番心意，大人都知道，下次可别要再这么破费了！” 
　　那老张总共来送过两次礼，这回是第三次，却是头一次听到这什么“下次不要再破费了”的话，而这费师爷的脸色，也是第一次这么和善。 
　　老张喜出望外，直道：“多谢，多谢……”领着洪程两人，就要告辞。那费师爷瞧着程楚秋，忽道：“这位小哥长得挺俊，也在赵老板底下做事吗？”上下不住打量。 
　　程楚秋但觉他无礼，还没开口，那老张已经说道：“没错，没错，程兄弟现在在我们那儿上工呢！” 
　　费师爷脸色不屑，道：“做工能挣多少钱？这样吧，这两天府里正忙，就让他来这儿帮忙，要是表现得好的话，说不定还可以留下来哩！”程楚秋赶紧敬谢，道：“这个不用……” 
　　老张插嘴道：“这个没问题，绝对没问题……”程楚秋大怒，忘了自己正在避风头，差点就要破口大骂。那姓洪的见他表情不对，连忙上来拉住他，说道：“程兄弟，你要是能在这里工作，那是你前辈子修来的福气啊！还不快谢谢费师爷！” 
　　程楚秋脑筋一转，心想：“光看这个什么徐大人的师爷、总管，还有这三箱东西，就知道他绝对不是什么清廉的好官了。我不如顺势躲在这里，既乐得轻松，又可以考察一下这姓徐的为人。若他侦是个不折不扣的贪官污吏，那就不必客气了。” 
　　于是话头一转，说道：“可是我在那边的工钱，工头还没结给我。”老张道：“赵老板还会赖你这小子几十文钱的帐吗？你担心的话，我明天就拿来给你好了。”程楚秋吁了一口气，说道：“要是这样，那就好了。”忽又紧张兮兮地道：“可是在这边的工钱，可得先讲好。” 
　　费师爷失声笑道：“说你笨嘛，却又精得很。”说好包吃包住，一天给他三十五钱。这个价钱可将近是做苦工的两倍，程楚秋心满意足地同意了。 
　　老张拉过程楚秋到一边，叮嘱他千万要努力认真，工钱的事情，包在他身上。听得程楚秋满口答应，这才与那姓洪的，领着其他人回去了。 
　　费师爷便让人来领他下去换过衣服。应命而来的是刚刚那个姓罗的，原来他是罗总管的侄子，管罗总管叫叔叔。其实这姓罗的一家三代，不论男女，都在这徐府工作，所以势力算是有的。 
　　不过程楚秋是师爷要的人，这姓罗的在他面前也就不敢再那般嚣张。梳洗一番，换过衣物之后，便直接领他去找师爷。那师爷见了，赞道：“你的体格长相都不错，徐府就少了像你这般人才的人。今天晚上大人寿宴，各方的贺客很多，你今天就负责在大门旁帮忙带客入座。” 
　　程楚秋看了看自己身上的衣服，心道：“原来是当门僮。”但听得那费师爷继续叮嘱道：“今晚的客人，虽然都是有头有脸的人物，但彼此身分高低，还是有所区别。什么人该坐什么地方，半点也不能弄拧了。等一下小罗会带你去找罗总管，他会告诉你每个人的桌位。” 
　　程楚秋心道：“你怎么不干脆带我去？真是麻烦。”抱怨归抱怨，还是又跟着那姓罗的走。那罗总管早从别人那里得知师爷另外找了人来，心中也许不以为然，但嘴上也没说什么。后来但见程楚秋记性不错，只教了一遍，便将全部人名记了起来，这才暗暗佩服师爷的识人之能。 
　　当夜徐府席开三十余桌，而他果然便被安排在大门边，帮忙带领客人到他的桌位上。当然，负责这项工作的有好几位，而且程楚秋负责的，还是属于比较外围，身分地位比较低的客人。 
　　好不容易，把所有形形色色的宾客都搞定了。程楚秋原本以为可以休息一下，没想到这边忙完，马上便给叫去帮忙端菜，收拾碗盘。程楚秋大叫：“苦也！”帮忙带路还好，就是挑砖头做苦工也罢，程楚秋这辈子目前为止，最做不惯的事情就是伺候别人。现在要他听人呼来唤去，斟茶倒酒，实在是打从心底的千万个不愿意。 
　　可是不知为何，他还是忍了下来。也许是因为他有比眼前这些痛苦的差事，更令他感到困扰，而需要逃避的吧？程楚秋自己也不清楚，不过事实就是，他确实忍了下来，任人呼来唤去。 
　　正感沮丧，而不知如何是好时，远远地主桌开始上演一场戏。那就是由徐大人的一些晚辈，上前磕头拜寿。 
　　程楚秋这才看清楚这位徐大人的长相。其实五十岁的他，因为保养得宜，看来一点也不老，实是何“寿”之有？却又拜个什么寿？不过人家可不管，既有面子，又有贺礼可以收，宾主尽欢，何乐不为？ 
　　程楚秋站到一旁，便在此时，后堂竹帘掀开，一前一后，走出两个姑娘。瞧那穿着打扮，前面那个应该是丫鬟，后面是小姐。只见走在后面的那位姑娘上前盈盈拜倒，说道：“祝爹福如东海，万寿无疆。”程楚秋心道：“原来是徐大人的千金。” 
　　徐家小姐向父亲磕过头后，随即又走回了后堂。厅上众人奉承阿谀之词，顿时如潮水般从四面八方涌来，都说徐大人好福气，女儿亭亭玉立，一定可以找到一个好婆家。当下便有人说要帮忙做媒，说某某大人的儿子，某某将军的儿子是如何又是如何，更有人说，某某皇亲国戚，某某王公贵子也在物色媳妇，以小姐的姿色，一定能攀上枝头，化作凤凰。听得那徐大人是笑得合不拢嘴，久久不能自己。 
　　程楚秋听了摇头连连，嗤之以鼻，心道：“这位徐小姐长得是不错了，不过哪有像你们说得那般好？”便在此时，忽听得身旁有人低声道：“这个妞儿细皮白肉的，长得相当不错，怎么样？有没有兴趣？” 
　　这人说话的声音刻意压低，似乎是怕旁人听见。程楚秋大吃一惊，实在不知道自己为何会被人认了出来。而且此人所言，分明是针对他在宜春所牵涉的姚姬命案有关。难道是自己的熟人？可是这声音他从未听过，急切间一时实在认不出来。 
　　程楚秋全身僵直，想回头一探究竟却又不敢。这人居然能无声无息地来到自己背后，武功之高，匪夷所思，随时都能出手致自己于死命。他出道以来，从未碰过这么强的高手，心中不禁怦怦乱跳。 
　　只听得另一个声音道：“你没瞧见她刚刚走进去的那个模样，小蛮腰这么摇啊摇的，想到这里，我就血脉贲张，怎么会没有兴趣？不过她是官家小姐，千金之体，把脑筋动到她身上，你不要命啦？” 
　　程楚秋听得丈二金刚摸不着头脑，却听得先前那人说道：“命我当然要，美人却也不能放弃……嘻嘻……”他听到这里，才知道原来是两个跟他毫不相关的人在对话。这两个人早就坐在那边，是自己走到他们两人旁边去，当然不能觉察他们接近了。 
　　程楚秋这下恍然大悟，不禁哑然失笑。正所谓疑心生暗鬼，正好在自己身上得到印证。他缓缓将头侧过瞧去，却见两个劲装汉子，低着头窃窃私语。他们俩的旁边不是没人，只是这两人说话声音甚小，又刻意压低了音调，耳朵若不在他们嘴边，原是听不清楚。只不过程楚秋内力既高，听力复强，这才将两人说话的内容听得一清二楚。 
　　他又听了一会儿，但听得两人谈话内容无非是对徐家小姐的各种遐想，心道：“瞧这两人的装扮、言谈举止，应该是练过几年，而且是某一位宾客的保镳护院。” 
　　放眼望去，与他们两个差不多装扮的，在这厅上亦复不少。他们自与一些跟班喽罗坐在一旁，这些人不需要接待，程楚秋自然没有接触，所以不知道宴客厅上，竟有这两号人物。 
　　这世上有势着，仗势欺人，有力者，以力凌人，惯例如此，早就见怪不怪了。所以这两人仗着自己有几分力气，就动力弱的女人姑娘脑筋，程楚秋也没放在心上。只是心想：“这厅上应该还有不少跟这两个家伙一样，是有武功底子的人，就是不知道有没有高手在里面。”一念及此，将帽子压低，细细瞧着每一桌的客人。 
　　原先那两人仍是说个不停。只听得刚刚最先说话的那人续道：“谁说我是痴心妄想？嘿嘿，我有一样好东西，包管她对我念念不忘，非我不可哩！”另一人不信，道：“哪有这回事？你会使妖法？还是下符咒？” 
　　先前那人又“嘿嘿”了两声，顿了一顿，神秘兮兮地道：“等我到手了，再借给你用，到时你就知道了。”程楚秋好奇心起，斜眼瞟着两人，心道：“那是什么东西？”果然听得另外那人亦道：“那是什么东西？” 
　　先前那人拗不过另外那人的苦苦央求，从怀中拿出一个瓷瓶，细声说道：“只要把这瓶子里的东西倒在酒里，让徐大小姐喝下，不用半个时辰，她就会主动投怀送抱啦！”另一人道：“那不就是春药嘛！” 
　　先前那人道：“什么春药？一般的春药不过是催情剂，那有什么特别？我这味大有来头，得之不易，一般江湖郎中是配不来的。嘿嘿，我告诉你，就算对方练过内功，是个武林中人，在内力的催动之下，药效只有更强。到那时激情浪荡，需索无度，就怕你身子受不了。” 
　　程楚秋听到这里，脑海中忽然想起姚姬来了，心中怦怦直跳，只听得另一人续问道：“练武的人尚且如此，那一般寻常人又如何受得了？”先前那人道：“这你就懂啦，那徐大小姐有何本事，可以抵挡得住？不过这药量千万要小心拿捏，否则她再怎么风骚，要是一命呜呼，就只能享用一次了。” 
　　另外那人嗤嗤笑道：“享用一次就够了，难道老兄还想把她娶回家吗？”先前那人亦笑道：“娶回家是不必了，不过老子要是一时找不到其他好货色，排遣排遣，也是好的。”“那你不是跟皇帝老儿一样了吗？”“那可不是，你没听见刚刚还有人想帮忙举荐，送她进宫的吗？哈哈哈……” 
　　两人越讲越开心，说到淫邪处，笑声都不一样了。身旁的人都以为两人喝了酒，趁着几分醉意发酒疯，谁也没放在心上。殊不知程楚秋冷眼瞧着他们，心中已有主意。 
　　原来他想，根据纪良平与曹崇的说法，那姚姬是服食一种春药过量致死，尤其那曹崇清清楚楚地提到：“这种春药经过查证，并非一般寻常的药铺所能配出，它应该是江湖上秘密门派的一种用药，用在身怀内功的人身上，药效只有更强。也就是说，它的配制是用来对付武林中人。” 
　　如果真是如此，那么眼前这人的身上，就有一种类似的药了。既然两边都说配制不易，他身上的药，说不定就是当日姚姬所误食的，就算不是同一种，也当有相当程度的关联。 
　　因此无论如何，这就是一条线索。程楚秋认清两人的形貌，牢牢盯着他们的一举一动。打算他们今天就算不自己找上门来，那就由他找上门去。 
　　当天夜晚。 
　　程楚秋瞧那两人的眼神，知道他们越讲心越痒，绝对忍受不了再多等一夜。于是暗中查出徐家小姐的闺房所在。在送完宾客后，一转身，换好衣服，在徐小姐房门廊外的一株大树上，找了一处视野辽阔的地方，躲了起来。 
　　徐府今天大开筵席，大部分的人都忙到很晚，所以这时虽然初更已过，徐小姐闺房的窗户却仍透着灯光，表示她也还没就寝。不久廊下出现一个丫鬟的身影，手上端着东西来到房门前。几下清脆的敲门声，跟着“伊呀”一声，门扉开启，小丫鬟走了进去，复将房门带上。 
　　程楚秋在树上盯了许久，却始终不见那丫鬟出来，心想：“这个丫鬟若陪着小姐睡觉，待会儿只怕要一起遭殃。”忽然想到：“那两人明明是想下药迷奸徐家小姐，但她若是先睡了，这药如何下法？刚刚那丫鬟端进去的东西，只怕已经有古怪了。” 
　　若果真如此，那两人就应该已经在附近了，这才有办法在那丫鬟的手中，制造下毒的机会。 
　　程楚秋下意识缩了缩身子，张大眼睛，往四处瞧去。忽地又想：“既然会把脑筋动到下毒迷奸，可见他们两个根本不懂点穴，所会的武功能高到哪里去？程楚秋啊程楚秋，你何时变得这么胆小如鼠啦！” 
　　他自己挖苦自己，却半点笑不出来。又过了半晌，那徐小姐房间的窗上光影晃动，灯火随即跟着熄灭。 
　　一阵晚风吹过，树叶婆娑，响起如潮水般沙沙声响。程楚秋身在其中，颇有腾云驾雾，或凭虚御风的感觉，一时忘了身在何处。 
　　不过这样惬意的景致并没有维持多久，忽地风止树静，万籁俱寂，巧得是竟然连虫鸣哇叫声也跟着停了。 
　　便在此时，远远地传来几声，蹑手蹑脚的脚步声。程楚秋心道：“终于来了。”把身子伏得更低了。 
　
　
　
　 
 ～第四回祸不单行～
　
　　果然过没多久，那脚步声来到程楚秋所在的树下房廊前，悄悄停了下来。探头望去，但见两个人影在窗口门边，鬼鬼祟祟地四处张望，不正是稍早厅上窃窃私语的那两人是谁？ 
　　程楚秋心中暗自盘算：“等他们两个一进去，我就立刻冲进，点住两人穴道，然后逼问他们春药的来源。就算是那两人吹牛，夸大其辞，好歹也可以保住一个少女的名节。” 
　　正寻思间，那两人忽然一闪，不知用了什么方法，无声无息地打开房门，直接闯了进去。程楚秋赶紧从树上溜了下来，两个起落跃到窗前，顺着墙角挨进门边，正要探头进去查看情况，忽地一道人影闪了出来。原来是两人中的其中一人突然跃出门外，并随即反身将门带上。 
　　程楚秋趁他反身之际，藏身在他背后。那人一转身，突见有个人就站在他面前，相距不过一尺。这一惊可非同小可，嘴一张，就要喊出声音来。程楚秋右手倏地伸指，点中了他的哑穴，同时左掌按去往他嘴上捂去，势如闪电，那人哼都没哼一声。 
　　程楚秋揪过他的领子，低声在他耳边说道：“出来把风吗？我看不必了。”右手一抬，一掌拍在他的后脑，将他击晕了过去，同时顺势提着他的后领，轻轻地将他放在地上。跨过他的身子，推门走了进去。 
　　只听得里面有人低声道：“你又进来做什么？不是说好轮流……”察觉不太对劲，忽然住口。 
　　昏暗中，程楚秋只见一个光着膀子的男子，跪坐床上，身边躺着一个上半身裸露的女子，在床上不住扭动翻滚，口中嗯嗯啊啊，发着呓语似的。一头秀发散在枕上、臂上，衬托出她细致白皙，如白玉般的皮肤，在黑暗中隐隐发着温莹的亮光。 
　　那人僵着身子，不敢动弹。程楚秋缓步上前，忽地脚下一绊，低头望去，却是那个伺寝的丫鬟，面部朝下，伏在地上。 
　　程楚秋用足尖挑了挑，见她一动也不动，不知生死。才想：此刻还不忙查探，还是先诘问春药的来源要紧。忽地耳畔生风，一道黑影当头罩来。他不明情况，足尖一点，身子往后急拔退开。 
　　程楚秋定睛一瞧，原来是床被子，心道：“糟糕……”果见一道人影趁着他被单罩头，正往窗边急窜而去。 
　　避风头期间，诸事低调为宜，拜田敬容之赐，他现在随时都准备了几颗弹丸摆在身上，以备不时。此时眼见那人就要逃走，随手一抓，便使劲扔了出去。“啪啪”两声，两颗弹丸拦在他的身前，一颗打破窗纸，透了出去，一颗击中壁板，穿出一个洞。 
　　那人听这破空之势，显然吃惊不小，仓皇倒退。程楚秋上前两步，将他与徐小姐隔开。瞧清他的面容，果然便是今夜在晚宴上，与友人大谈采花计划的那个人。 
　　那人低声道：“阁下是谁？”程楚秋道：“这个你不需要知道。告诉我，你为什么会在徐家小姐的床上？”那人嘿嘿两声，说道：“原来阁下也是此道同好，大家交个朋友，就是先让给你，又有何妨？” 
　　程楚秋怒道：“你胡说八道什么！”那人冷笑道：“你若不是打算先把我赶走，然后取而代之，捡这现成的便宜……嘿嘿，要不然，你为何说话也要压低声音，怕别人来坏你的好事吗？” 
　　程楚秋气得七窍生烟，不想跟他多费唇舌，直言道：“你给徐小姐下了什么药？拿出来！”那人嘿嘿几声，自言自语道：“偷香窃玉，乃风雅之事，问心有愧，如何尽兴？”居然以前辈自居，教训起程楚秋来。从怀里摸出瓷瓶，这才忽然想到什么事情似的，奇道：“你……你怎么知道？” 
　　程楚秋道：“若要人不知，除非几莫为。”有说等于没说。但那人自忖不是他的对手，虽有迟疑，但还是把瓷瓶扔了过去。 
　　程楚秋接住，直接放进衣袋里。那人道：“兄弟，打个商量，这个东西得来不易，能不能留些给我？”程楚秋道：“不如你告诉我，如何可以弄到这瓶药，我就把它还给你。” 
　　那人嘿嘿傻笑几声，说道：“兄弟，人心不足蛇吞象，就算我真的告诉你，只怕你也没那个命去要。”程楚秋道：“这个你就管不着了，你尽管说便是。”那人搔了搔头，吞吞吐吐地道：“这要怎么说呢？”程楚秋道：“照实说来，别想玩花样。” 
　　忽然“碰”地一声，那徐小姐滚下床来，从后头一把抱住程楚秋的腿，口中说道：“我……我好热……好热……救救我……哎哟……救救我……”上半身不断在他腿上磨蹭。 
　　程楚秋虽然穿着裤子，隔了一层衣物，但还是能感觉到徐小姐身子的柔软，让他本来想一脚踢开的动作，不自觉地打住。那人见状，咽了咽口水，道：“兄弟，你要不要上啊？你看徐姑娘她已经受不了了。你再不给她，她就会因为全身血脉爆裂，七孔流血而死……” 
　　程楚秋听到这里，脑海中浮现出姚姬的死状，心中一凛，只听得那人续道：“我们的手段虽然有些小人，却可是是最怜香惜玉的，从来就没有伤害过任何一位姑娘。你要是不习惯旁边有人，我可以离开，保证不会打扰你。但你可别暴殄天物，这是会遭天打雷劈的！” 
　　程楚秋大怒，喝道：“他妈的，你这种人也知道什么叫怜香惜玉，什么叫天打雷劈！”那人见他突然发怒，也动了气，说道：“你这人忒也真不识好歹，我东西都给你了，你还待怎样？大不了一翻两瞪眼，大家都别玩了！”猛吸一口气，张嘴大喊：“喂……” 
　　程楚秋见他吸气，便知不妙，右臂一抬，便要往他身上按去。那人早知他会有所行动，身子一矮，往另一边躲开。 
　　那程楚秋的武功不知高出他多少，像他这般别手别脚的身法，如何躲避得开？只是那徐家小姐自从抱住程楚秋的大腿之后，无论如何都不肯松手，程楚秋行动受限，这一掌不但没能按到他身上，还差一些跌跤。 
　　那人哈哈大笑，更往门边上走。程楚秋已经打草惊蛇，要是就这么让他离去，人海茫茫，却要上哪儿找去？心中一急，又是摸出弹丸打去。那人总认为程楚秋也是个采花贼，只要他把人让出来，就应该没什么事了，完全不知此事的严重性。他这下毫无防备，“噗”地一声，弹丸直接打中他的背心，人也跟着往前应声扑倒。 
　　程楚秋大惊，他本无意要打他的要害，可是徐家小姐缠在身上，让他一时失去准头。正想向前查看，那徐家小姐却不知哪里生出来的力气，奋力向上一抱，从背后揽住了他的脖子。 
　　程楚秋心烦已极，完全没有提防，那徐家小姐这么一抱，就好像把全身力气挂在他的脖子上，用力往后扳一样。程楚秋一个重心不稳，往后仰天摔倒，正好把徐家小姐压在身体底下。 
　　那程楚秋自艺成以来，从来没有感到这么狼狈过。他急忙爬起，第一个念头，便是去扶徐家小姐。只是那徐家小姐药力作祟，早已失去痛觉，程楚秋要来扶她，正合其意，双臂一抱，紧紧箍在他的腰间，脸蛋直往他胸膛上挨擦，喘息声越来越急促。 
　　程楚秋想要扳开她的手臂，可是此刻她全身光溜溜的，摸起来好像没有一处地方有骨头一样，实在不知如何使力。徐小姐却趁势缠了上来，开始在他脸上乱吻。 
　　程楚秋给她吻得一脸都是口水，边躲边说道：“徐……徐姑娘，你冷静一下……”那徐家小姐道：“嗯……什么……”将头埋在他的颈间，嘴正忙着，实在没空回答。 
　　程楚秋让她搞得心烦意乱，一把推去，却正好按在她胸脯上。徐家小姐轻“嘤”一声，情绪越发亢奋。 
　　那程楚秋今年正当二十五六的盛年，血气方刚，一个全身赤裸，亭亭玉立的妙龄少女，千娇百媚地缠了上来，如何抵受得住？再说他一向以正人君子自居，心又已有所属，任何女子在他眼里，都比不上他青梅竹马，深爱不渝的柴文君。 
　　可是自从与姚姬两度春风之后，初尝女子温柔的他，就像第一次沾到蜜糖的苍蝇一样，是无论如何也忘了不那个滋味。平常时候，还能以理智礼教克制欲望，但眼前就有一个美女在抱，更何况还是对方自己缠上来的。一块肥肉就塞到了嘴里，又岂有吐掉的道理？ 
　　程楚秋但觉徐家小姐浑身发烫，心想：“刚刚那人说，我若不帮她，她有可能会因血脉爆裂而亡。”又想：“这药也不是我下的，我不过是路见不平，拔……拔刀相助……” 
　　人一但给了自己足够的理由，那就没有什么事情是做不出来的了。更何况还是如此冠冕堂皇，如此理直气壮。 
　　至于所谓“拔刀相助”，程楚秋此刻所拔的是不是刀，他早就管不着了。一把抱住徐家小姐，开始在她身上到处乱揉乱捏。 
　　他有过一次经验，这回下手更准，招招切中要害。徐家小姐抵受不住，不断呻吟扭动。好一会儿，两人渐渐入忘我境界，不知今夕何夕。忽然间，那徐家小姐“哎哟！”一声，叫了来。 
　　程楚秋吓了一跳，急忙从她身上弹起。但见那徐家小姐还是躺在地上，不住地扭动着她的身躯，一切似乎没什么异状，可是也在此时，他的理智再度抬头，脑海中有个声音不断说道：“程楚秋啊，程楚秋，你趁人之危，简直不是个东西。” 
　　他放下充满极尽媚惑的徐家小姐，起身整理了一下衣物，随即去瞧被他一弹打中背心的那个人。但见那人趴在地上，一动也不动，程楚秋从后头一把抓起他的后领，喝问道：“这春药有没有解药？快说！” 
　　程楚秋一边逼问，一边用力摇晃他的身体。却见他一颗脑袋像是没栓紧一样，不住左摇右晃，一探他的鼻息，才知他早已气绝。 
　　程楚秋心中忍不住咒骂：“岂有此理。”伸手直接往他怀中摸去，摸了半天，只摸出一把朴刀，一块破布包的几锭碎银铜钱，还有一片上头写着蝇头小楷的小竹片。 
　　这死人是不会说话了。程楚秋想起门外还躺着一个，只把朴刀还了回去，将其余的东西都揣进自己的衣袋里，闪身走出门外。 
　　还没走出门口，程楚秋已经感到有些不对劲，当下三步并作两步，急急出了门口。果然门外应该躺着的一个人，已经不见踪影。他自忖下手颇重，那人就算能自行离开，也不能不惊动到自己。心想：“难道他是趁着刚刚我一时糊涂……” 
　　才想到这里，忽然听到有脚步声朝这里接近。程楚秋急忙转身回房，将门带上，来到徐家小姐身边，说道：“得罪！”伸指连点她六处大穴，用被子一裹，抱上床去。 
　　没想到那外头的人来得好快，就这么一会儿的功夫，已经来到附近。程楚秋但听得四面都有人的脚步声，这时想离开已经来不及了，连忙翻身下床，身子一矮，钻进床铺底下。 
　　才在里面安顿身子，门外人声响起，接着便是一阵急促的敲门声。同时有人喊道：“乖女儿，乖女儿……” 
　　接着有人说道：“大人……”顿了一顿，“碰”地一声，门被撞了开来，程楚秋但见室内陡亮，几个人执着火把走了进来。 
　　程楚秋从床底下看出去，只能看到几双脚在屋子里走来走去。接着有人说道：“咦？这里躺着一个人？”“这里还有一个丫鬟……” 
　　一个黄花大闺女的房间里躺了一个男人，要是传了出去，这可怎么得了。尤其众人发出的声响这么大，徐家小姐居然没有反应，更是古怪。只听得有一个低沉的声音说道：“好了，来两个人把这丫鬟抬出去，其余没事的，也都跟着出去。这个贼人应该还没有跑多远，眼睛睁大些，细细搜查，任何一个地方都不能漏了。” 
　　众人答是。那人又道：“还有，地上这人用麻袋装了，看是扔在山谷里，还是挖个洞埋了。总之做得隐密些，然后将这件事给忘了。明天之后，我不希望听到有人再谈起今天晚上的事情。明白吗？” 
　　这话再明白不过了，众人纷纷应诺，陆续出了房门。屋内光线暗了下来，只剩两人还在屋内，而其中一人，就在床边。 
　　只听得刚刚那个低沉的声音道：“大人，要不要帮小姐找个大夫来看？”床边这人道：“没事就好了，我不希望弄得满城皆知。”那个低沉的声音道：“是。” 
　　床边这人续道：“今晚加强守夜，不管抓到什么人，先押来见我。”那个低沉的声音道：“是。” 
　　两人在屋内待了一会儿，这才起身离去。关上房门的时候，两人才又谈论起徐家小姐的状况：“依你瞧，我女儿没事吧？”“她好像让人点了穴道了，不过无妨，时间一久，会自行解开……”“这人功夫这么好，在这里出没，只怕……”两人越谈，越走越远。 
　　程楚秋侧耳倾听四下动静，又待了半晌，确定再无半点声息，这才钻出床底。他不敢多所耽搁，窜到门边，开了道细缝往外头瞧去，但见四下无人，此时不走，更待何时？便跨足出门。 
　　可是才走出房门，忽又想起刚刚下手点穴，不知力道是否过猛？对付一个弱小女子，实在不必如此慎重。为怕对她的身体有影响，于是转身回到床边，想要帮她解开几个穴道。可是徐家小姐裹着被子，认穴不易，若要掀开棉被，又有点不妥。正犹豫间，忽见她鼻下人中的地方，好像沾了什么东西，伸指一摸，这才惊觉：“糟糕，中计了！” 
　　程楚秋飞身一窜，奔到门边，便在此时门外火光大盛，有人喊道：“大胆淫贼，还不快快出来受死！” 
　　程楚秋又惊又怒，还没打定主意是否冲出去，“飕飕”两声，有人放箭射进屋内，两枝羽箭就从他的身畔掠过。 
　　门外人声再度大喊：“里面的淫贼听着，你已经被我们团团围住，就是插翅也难飞。再不现身，我就下令放箭，让你尝尝万箭穿心的滋味。”程楚秋知道自己身处是非之处，不惹嫌疑也难。只是他祸不单行，接连遭受不白之冤，实在又气又呕，眼见一场打斗已难避免，心道：“也罢！”推门而出。 
　　屋外众人见他现身，一时鸦雀无声。程楚秋道：“你们相信也好，不相信也好，徐姑娘的死不关我的事。真正的凶手已经被我打死了，刚刚你们抬出去的那个人便是。” 
　　众人当然不信。但见当中一人手执火炬，上前两步，说道：“只要你肯束手就缚，这方面我们自会仔细查证。” 
　　程楚秋摇头道：“在下有事在身，只怕没空耽搁。”人群当中有人嗤嗤笑了起来，更有人道：“死到临头，还有心情说笑。” 
　　原来那时程楚秋摸到徐家小姐鼻孔出血，在瞧她脸色，便知她早已气绝。一堆人冲进房里时，当时也许还没人觉察，但最后出房门的那两人在屋内耽搁甚久，不可能没发现。 
　　因此房内那两人，显然是故意装作不知道，最主要的目的，当然是引他出现了。程楚秋不确定自己躲在床下的行迹是否败露，但大事不妙，却是想当然耳，还没决定是要走大门还是跳窗，人已经围到了。 
　　先前说话的那人显然大感不悦，冷冷地道：“大人有令，淫贼若是执意反抗，当场格杀。来人，给我拿下！”众人应命，围了上来。 
　　程楚秋不愿与这些人多纠缠，也不想再惹事，“嘿嘿”两声，忽然往前直冲。他身法又急又快，那些人只觉得眼睛一花，人已经冲到跟前，一惊之下，都不由自主地退出几步。他便趁着众人这一愣的空隙，穿过人群，奔至墙边，纵身一跃，翻身过墙。 
　　众人大喊一声，纷纷追了上去。那程楚秋一心只想离开这是非之地，倒不是刻意卖弄，这一狂奔，几乎是足不点地。但听得背后追兵咒骂声越来越远，几枝明知不可为而射出的羽箭，最多来到他身后两三尺处，便力尽坠地，而且距离越拉越远。 
　　不久之后，他身后再无任何声响，想必已将众人远远甩开。但程楚秋没有半点得意，反而觉得这些天来，惶惶如丧家之犬，东奔西跑，不得几日安宁，简直是窝囊到家。而不过十天半个月前，他还是两湖大侠的衣钵传人，云霄派新任掌门，无论走到哪里，哪个不是“程大侠长”、“程大侠短”的？又如何想得到不过一时贪杯，居然会落到这步田地。 
　　其时天色渐明，他脚步逐渐放慢，心中越想越不是滋味。姚姬之死，确然与自己毫无关系，而自己就是喝得再醉，也不可能与师父连过两招，最后还将人打死而不自知。追根究底，只有一个理由，那就是自己被人设计陷害了。 
　　这个推论，程楚秋早就考虑过了。只不过他原本是当局者迷，如今他已逐渐能从这个局中跳脱出来，也越能冷静看待这件事情，脑中一条一条脉络逐一浮现，真相正开始在他脑海中勾勒。 
　　他边走边想，忽见前方有处小市集，便前去找地方歇脚。草草用过早饭，正要静心思考的时候，但闻一阵马蹄声响，几名马客从一边疾驰而过。程楚秋抬眼一望，那马上乘客正好也将眼光投向他来，四目相交，那马上乘客大声呼到：“在这里了，他在这里！” 
　　程楚秋不认得此人，心想：“此人忒也无礼。”只见前面刚刚奔驰而过的几匹马，同时勒马转头，来到程楚秋跟前，其中有人吆喝道：“他是我们先发现的，他是我们的！”另一人则吆喝道：“废话少说，大家各凭本事。用看的便算数，我也看过你老妈，你老婆了，这又怎么算？”前面那人大怒，破口大骂，后头这人也不甘示弱，乱成一团。 
　　这些人都骑在马背上，马上乘客吵架，座下马匹挤在一起，都不安地躁动起来，马蹄翻处，尘土飞扬不说，还容易踩到人而发生危险。于是行人纷纷皱眉躲避，程楚秋也跟着起身欲行。 
　　那其中一名马客见了，喝道：“喂，小子，别跑！”程楚秋见他用马鞭指着自己，这才知道这些人果然是为了自己而来。不由得大怒，叱喝道：“小子叫谁？” 
　　那名马客拍马赶上，说道：“我说的就是你。”马鞭一挥，便往他头上卷去。程楚秋将头一偏，倏地伸手去抓鞭头。那名马客怒道：“小子，找死！”鞭头一侧，朝他手上卷去。 
　　程楚秋存心要给他好看，喝道一声：“好！”任由马鞭缠住他的手腕。马上乘客大喜，呼喝道：“大哥，你瞧……”双腿一夹，勒马回头，便要将程楚秋拉去。 
　　岂知那程楚秋这时手上同时用劲，也要将他拉下马来。马上乘客但觉对方力大无穷，手上一震，马鞭几欲脱手而出。可是他居高临下，又有马儿最为后盾，如何丢得起这个脸？左手拉住缰绳，催促座下马儿继续后退，右手紧紧握住马鞭，使出吃奶力气，用力回夺。 
　　程楚秋哈哈大笑，足下一点，借力使力，身子急往那马上乘客窜去。那马上乘客但觉手上陡然一松，还来不及高兴自己赢了，却见那程楚秋整个人轻轻巧巧地翻过头顶，跃到自己身后，猛地一扯，与刚刚自己用力回夺的力道合在一起，屁股腾空离鞍而起，仰天摔下马来。 
　　但他人虽摔从马背摔下，左脚却还挂在马蹬上，这下头下脚上，人仰马翻，丢脸可丢大了。不过这批人平日以马匹代步，骑术甚精，由马背摔下，更不是什么难题。只见他腰板一挺，正欲翻身上马，那程楚秋见机更快，将夺自他手中的马鞭挥去，“啪”地一声，重重地打在那马臀之上。 
　　马儿吃痛受惊，嘶鸣一声，前脚立起，后腿一弹，惊慌失措地往前奔去。那马客第一时间这一扳没能坐回鞍上，马儿再这么发了疯似的发足狂奔，只怕就是给拖死了也没机会逃脱。但听得他哇哇大叫，又惊又怒，一边咒骂一边喊道：“畜生！快停下来！再不停下来，他妈的我就宰了你……哎哟，他妈的，畜生，你踢到我了……”声音越去越远。 
　　程楚秋从与对方拉扯，到他翻身跃马，拉人下马，最后拍马任驰，不过是一眨眼的时间，动作干净俐落，决不拖泥带水。待得一旁那群马客惊觉，一马拖着一人，早已绝尘远去。当下便有一人一骑策马而出，追着被程楚秋捉弄的那人，疾驰而去。 
　　其余马客四下围了上来，说道：“好小子，居然还敢逞凶！”程楚秋道：“我与各位素不相识，人若不来犯我，我也不会犯人。不知各位挡住在下去路，有何贵干？” 
　　几名马客嘿嘿冷笑，其中一人道：“你是真不明白？还是装糊涂？阁下东窗事发啦！看在钱的面子上，我们兄弟几个，想请你喝杯酒，大家亲近亲近。”另一个脸显不悦之色，说道：“你们喝酒亲近？他刚刚伤了我兄弟，这口气我还没出呢？” 
　　程楚秋向这几人瞧去，但见最后说话的这人，一身装扮与其他人都不一样，可见他的同伴便是刚刚离去的那两人，现在他独自落单，眼见对手居然自作主张，打算就地分赃，自然焦急起来。 
　　再往另外一边瞧去，则见这方一共有四人，人多势众，原本就占了上风，现在对方又少了两人，独木难支，自然更不放在眼里了。 
　　双方一言不合，又是一阵叫骂。程楚秋不耐烦，说道：“你们认错人了，让开，否则别怪我不客气了。”说着，便往马缝里头钻。 
　　那四个一伙儿的，没理由让他就这么溜了，两个掉转马头，两个直接转身，四人口中同时低呼一声，程楚秋但听得“叮叮当当”一串金属碰撞声响，四到黑影从四个方位当头罩来。 
　　程楚秋听这破空之势，心道：“好家伙……”低头、闪身、左趋、右避，将这四道黑影的攻击，一一闪避，定睛一瞧，原来是这四人分执四条铁链，不停来回挥舞。四条铁链链头造型各异，有方形的秤锤、球形的铜锤，还有装满了尖刺的狼牙刺，以及作弯月钩状的大镰刀。 
　　程楚秋见状，心中想起几个人名来，冷笑道：“我道是谁，原来是恶虎沟的四只大虫。”其中一人听了，颇感得意，说道：“既然知道我们兄弟的来头，还不乖乖束手就擒，让爷爷们去领赏。” 
　　程楚秋“呸”地一声，道：“你们平日为非作歹，四处横行，姓程的早就想去找你们了。只不过因为你们还只是个小脚色，大爷我有更重要的事情，这才让你们多活几日，没想到我没去找你们，你们却找上门来了。也好，省得我还要上恶虎沟一趟。” 
　　四人大怒，道：“臭小子，口气不小哇！”各自舞起铁链，再度往他头上罩去。程楚秋自知道这四人身分后，更不客气，在四人围中，高飞低窜，东拨西接，毫不吃力。四人吃惊，手上使力，舞动速度越快。那铁链来回交错，在半空中不断碰撞，发出刺耳的铛铛声响，声势惊人。 
　　蓦地这些吵杂的声音忽然停止，却是被程楚秋一手抓住四人的链头。四人大骇，分往四边纵马，程楚秋暴喝一声，四人中有两人撞下马来，另外两人见苗头不对，双腿一夹，策马弃链而去。 
　　程楚秋脾气上来，毫不放松，奔前几步，手中铁链掷出。但听得哇哇两声，左首那人铁链缠颈，绕了几圈，钩状镰刀刀尖刺进了他的右后肩；右首那人则是铁链缠腰，充满尖刺的狼牙刺打中了他的后背。 
　　两人几乎是同时中招，伤势说重不重，说轻不轻，顾不得同伴，顺势直往前驰，落荒而逃。 
　　这些恶虎沟的强梁，素来恶行恶状，光看他们纵马在街道上横冲直撞，便可见一斑。此刻他们让程楚秋打得七荤八素，围观人群虽不知其中缘故，却已经有人低声喝采起来了。 
　　那被他拉下马来的另外两只恶虎沟的大虫，见他威猛如此，而且同伴已经逃了，那还有什么犹豫？立刻扔下马匹，分头逃窜，不一会儿隐入街道当中，不知去向。 
　　程楚秋“哼”地一声，转过头来，见还有一人一骑立在一旁，却是他最早出手对付那人的同伴。刚刚另外这四人出手时，他只在一旁观看，原本打得是鹬蚌相争，渔翁得利的主意。只是现在看来，完全不是那么一回事，一时之间不知如何是好，只有僵在原地。 
　　程楚秋道：“你呢？还是想抓我去领赏吗？”那人尴尬一笑，说道：“这个……嘿嘿……不敢……不敢……” 
　　程楚秋道：“既然不敢，为何坐在马上跟我说话？”那人一听，自忖绝对不是他的对手，只有尴尬地摸摸鼻子，跃下马来。 
　　程楚秋两眼盯着他，道：“我们认识吗？为什么你们从路上经过，一眼就认出来我是谁？”那人道：“程大侠威名远播，这个嘿嘿……无人不知，无人不晓……” 
　　那程楚秋心中一直有个疑问，觉得他们八成是认错人了。可是此刻听他“程大侠”三字出口，心中一凛，手倏然上前一抓，揪住他的胸口，喝问道：“你怎么知道我是谁？说！” 
　　那人见他手臂一抬，知道他要动手，身子连忙一缩。可是那程楚秋是什么人物，他这一缩几乎半点用处也没有，领口一紧，已被程楚秋牢牢抓住。 
　　那人大骇，连番挣扎，只换来被揪得更紧的对待。不由得满脸通红，嗫嚅道：“榜文上有……有画像，一……一看就知道了……”程楚秋脸色一变，怒道：“榜文？什么榜文？” 
　　那人伸手到怀里，摸出一张折了好几折的纸片。程楚秋接过，将他摔在地上。顺手一摊，纸片哗啦一声甩了开来，只见上面画了一个人面肖像，笔触线条虽然简单，但寥寥几笔，已将程楚秋的神韵抓得维妙维肖。 
　　程楚秋大惊，再往下看，只见几行小楷写着：悬赏缉拿凶犯程楚秋一名，赏格纹银二千两。此犯逆伦弑师，奸杀妓女，大逆不道，法理难容。如有窝藏协助潜逃者，同罪论处。 
　　程楚秋越看越惊，心道：“二千两……二千两……”他只知上回田敬容与牛君辅为了一千两追他，却不知宜春县地方士绅、县衙，与几个友好柴云龙的江湖门派，又共同筹措了一千两银子，要来铲除这个人面兽心，危祸地方的武林败类。 
　　程楚秋看着榜文，知道无论如何，这个欺师灭祖，逆伦弑师的罪名，已经冠到他头上来了。眼睁睁看着日子一天一天地过去，他既没有办法先找个地方潜沉起来，以待来日，也没有办法找到有关案情的任何蛛丝马迹。哪日沉冤得雪，真相可以大白，程楚秋殊无把握，照这样下去，说不定他得从此隐姓埋名，过着亡命天涯的日子。 
　　程楚秋越想越呕，一气之下，顺手便将榜文撕成碎片。忽然想起一件事情，待要找那个唯一剩下的马客时，左看右看，却在远远的街角看到他的背影。为了逃命，居然连马都不要了。 
　　程楚秋喝道：“慢着！给我站住！”那人听了，哪里肯停，更是头也不回地没命的跑。程楚秋大怒，发足追上。 
　　便在此时，身后忽然又有人吆喝道：“大胆淫贼，还想逞凶吗？”程楚秋听到又有人喊他“淫贼”，当场火冒三丈，一个转身伸掌抓去，怒道：“是谁在那边胡说八道？” 
　　尚未瞧清楚对方是谁，两根竹杖一左一右，已然点到。程楚秋见两根杖头所指方位巧妙，轻咦一声，侧身让开。那两根竹杖毫不放松，左右互换，一根斜引直指他的右肩，另一根划了半个圈迳点他的左胁，时机方位配合得天衣无缝，实是高手所为。 
　　程楚秋双掌拍去，一一化解，这才瞧清楚原来是两个蓬头垢面的乞丐，身上大大小小的补丁多得数不清，背上都背了几口袋子。 
　　程楚秋心中一凛：“是丐帮的？”一时之间没空去数他们身上各背了几口袋子，但他知道丐帮素以侠义着称，情况与对付先前那几个马客，甚至田敬容、牛君辅时大不相同，当下倒退几步，拱手躬身道：“在下素仰丐帮侠义，不知两位如何称呼？” 
　　那两个乞丐见他在他们两人联手下，似乎仍游刃有余，感到有些讶异。其中一人说道：“你武功练到这个地步，也算难得，只可惜不思报答师恩，贡献社稷，偏偏走入歧途，将一身武艺做为作奸犯科的工具，丧心病狂，实在令人痛心！” 
　　另外一个身材较瘦小的，显然没这个耐心，说道：“跟他废话那么多干嘛，他要是能听得人劝，就不会连畜生都不如了。小子，不必与我们兄弟俩攀关系，我们两个姓什么叫什么与你无关，识相的快快束手就擒，别再污蔑你师父两湖大侠的威名。” 
　　程楚秋苦笑不得，说道：“既然前辈一口咬定晚辈畜生不如，试问一个畜生不如的人，如何识相？如何不污蔑师父？” 
　　瘦丐大怒，道：“居然还有心情消遣老子？”竹杖一点，便往他胸口袭来。那程楚秋挖苦归挖苦，却不愿真的与丐帮发生冲突，身子一让，往后退开。瘦丐更怒，大骂：“不愿与我交手吗？”抡起竹杖，舞出一团杖影，霎时便将他整个人笼罩其中。 
　　程楚秋见这杖法来势汹汹，心道：“早闻打狗棒其名，难道这就是吗？”一想到这里，心头热血沸腾，说道：“晚辈不敢。” 
　　瘦丐怒气未歇，道：“那样最好。”两人以快打快，不一会儿拆上数十招，竟难分轩轾。但一人空手，一人手执竹棒，其中高下，昭然若揭。另一乞丐见状，说道：“我来助你。”抡起竹杖打去。 
　　程楚秋道：“来得好！”腾出手来接招。说也奇怪，他以一敌一时，两人旗鼓相当，打成平手，现在以一敌二，却仍丝毫不露败相。穿梭来去于两团杖影当中，似乎犹有余裕。 
　　那两丐初时出手，不知程楚秋真正的底细，还可以说是留有三分余地。可是现在双方正式对招，对方不但是个年纪少了一二十岁的后生晚辈，更别说他还是以一对二，若是让他在两人手下走上百招千招，两人颜面何在？根本不要想他们会手下容情了。 
　　可是令人气结的事情就这么发生了，眼见两百招、三百招不断数过，就是没有一杖可以招呼到程楚秋身上。两丐越打越急，所带出的杖风圈子也越来越大。忽然“碰”地一声，两丐同时感到手上一震，却是程楚秋不知怎么将两根竹杖带得撞在一起，两人武功相若，使劲皆猛，这一互击，两根竹杖杖头裂开，两败俱伤。 
　　程楚秋趁着两人一愣之际，向后跃开，口中说道：“承让！承让！”打算把与两人的打斗，就此打住。 
　　那瘦丐怒不可遏，叱道：“什么承让？我要是真的让你这个淫贼，岂不与你成了一丘之貉？”程楚秋这时也终于按耐不住脾气，说道：“晚辈敬重两位是武林前辈，处处忍让，前辈可别欺人太甚！” 
　　那瘦丐怒道：“我郝彪一生嫉恶如仇，到头来居然受到一个淫贼的敬重，当真气死我了，气死我了……”他口里一边说着“气死我了”，手上一边抡着竹杖继续打去，就好像受了委屈，在发泄情绪一样。 
　　程楚秋心道：“好，这可是你自找的。”见他一套杖法在盛怒之下，更不成样，看准时机，忽地使出七散手里的一招“手到擒来”，左手一探，抓住杖头，接着暴喝一声，右掌拍去，“啪”地一声，竹杖拦腰断成两截。 
　　手中兵器被毁，那个瘦丐郝彪视为奇耻大辱，手中半截竹杖一扔，一拳就往程楚秋脸上打去。 
　　云霄山地处湖南一隅，云霄派在武林中，也只能算是三流门派，近年来柴云龙努力树立的侠义形象，虽有成果，却还是难登大雅之堂。人人敬重柴云龙，称他两湖大侠，最主要的还是敬重他的为人处世，而非武功成就。 
　　直到柴云龙的徒弟当中，出了一个练武奇才程楚秋，云霄派这才逐渐展露头角。不过程楚秋毕竟还太年轻，几年来的活动范围都在湖南江西一带，交道的对象也局限在地方门派，少有与中原名门正派交手的机会。 
　　如今摆在眼前的，就有这么一个难得的机会。丐帮帮众遍布大江南北，号称武林第一大帮，是第一流的帮派。帮中人才济济，卧虎藏龙，那更是不在话下。程楚秋只知道自己在湖南江西一带，几乎找不到敌手，眼前除了是咽不下这口气之外，另外也颇有想证实自己真正实力的意思。见郝彪一拳打来，当下更不闪避，急一口气，也是一掌对出。 
　　拳掌相交，“碰”地一声，两人都是晃了晃。程楚秋一向对自己的内力深具信心，这样的结果更让他充满自信。呼吸之间，已经做好准备，第二掌再度向前拍去。 
　　郝彪见状，心道：“好家伙……”也起了一较长短之心，同样再度出拳。第二度拳掌相交，两人各退出一步。 
　　另外一位乞丐瞧出郝彪可能不是对手，上前一步，在他耳边低声道：“好了，够了，别这样硬拼。”郝彪将他一把推开，说道：“让开！”身子一闪，双拳齐出，三度向程楚秋搦战。 
　　程楚秋亦是双掌迎去，就在拳掌即将接触之际，程楚秋但觉左掌一轻，前方的内力消失得无影无踪，却是郝彪大胆行险，右拳舍去与他对掌，弯过来迳取他的小腹。 
　　程楚秋心道：“你年纪也有一把了，性子却比年轻人还急。”身子微侧，左掌突然向前一伸，“啪”地一声，打在郝彪的右肩上。郝彪两拳尽皆落空，余势不衰，身子往前俯跌下去。 
　　程楚秋这一下后发先至，一击成功，连他自己都觉得惊讶。想来若不是郝彪耐不住性子，贪功躁进，应该没这么容易得手。程楚秋自知他这一下用劲颇重，打伤丐帮前辈，更非他的本意，当下向前两步，关心道：“郝前辈，你没事吧？”伸手便要去扶。 
　　那另外一丐从旁冲至，挥杖架开，喝道：“让开！你连自己的师父也伤，我原不该对你存有妄想。”程楚秋听出他话中涵义，不由一怔，心中酸溜溜的，颇不是滋味。 
　　便在此时，四面八方响起人声，说道：“孙师叔，跟这种人讲什么江湖道义？慈悲善心？让师侄们将他拿下，送到府衙治罪吧？”程楚秋闻声向四周望去，但见十几个乞丐，或老或少，或高或矮，手里拿着竹棒儿，将自己团团围住。原来自己早给众丐盯上，这姓孙的与郝彪不愿占这人多的便宜，所以才由他们两个出面。 
　　程楚秋道：“孙前辈，晚辈绝不是有意伤害郝前辈的，我这……”脑筋一转，发现这事确实很难讲清楚，想起这几天自己接连所受到冤枉，又何尝不是如此呢？一时哑口无言。 
　　只听到刚刚出声要求一起上前擒下他的那人，再度开口说道：“各位兄弟，听我的，大家一起上！”说着欺身上前。众人应诺一声，同时围来。那姓孙的自顾照拂郝彪，不发一言。 
　　程楚秋心中有股莫名的难过，不愿再与丐帮弟子动手，虚应几招，长叹一声，寻隙冲出人群，一路狂奔而去。众丐相互招呼，穷追不舍。 
　　仍是一路跑给人追，程楚秋此番却有不同心情。不久后面人声越来越远，百感交集的他，逐渐缓下脚步。一夜没睡，再加上情绪不稳，令人感到身心特别疲累。他勉强自己又奔出数里，这才寻了一处小庙，也不打声招呼，偷偷溜到后院，钻进后殿，爬上梁柱，在梁上休息。 
　　程楚秋这一打盹，迷迷糊糊睡到半夜才醒。下梁溜到殿前，双手合十拜了拜，自言自语默祷一番，大抵是自言逼不得已，恳请垂鉴云云，接着便自取供桌上供品吃了。荒山野地，敬奉神只的东西也没什么好东西，不过饿慌了，只要能吃就是山珍海味。 
　　祭完五脏庙，程楚秋将钱放在供桌上，趁着夜色掩蔽，认清方向，改往向西北行去。原来他的老家在距离此地西北方，大约百来里路的桃花村。虽然双亲自幼早亡，但现在还有个本家的姥姥，几个堂叔婶婶住在那里。当然，也许早有人猜到他会回去，说不定已经有人在那里守株待兔，等着他踏进故乡。但就算不上门，远远地瞧几眼也是好的。 
　　程楚秋，一个被誉为近年来武林中，不世出的练武奇才，年纪轻轻武功高强，未来武林的中流砥柱。在前途一片看好之际，从云端摔了下来。 
　　九岁开始学练武，十二岁拜在柴云龙门下，这十五年来，他不知有多少次单独执行师父交付的任务。印象最深的是入门后的第三年，他那时也不过十五来岁，与师父一起到桐柏山去给一个师父的老朋友助拳。 
　　那时柴云龙判断那次行动风险不大，因此才带了最小的弟子前往。没想到他朋友的仇家事先得知消息，竟然在半路上伏击他们师徒俩。柴云龙怕对方也用同样的方式去对付其他前去助拳的朋友，于是独力应付贼人，暗中交给他一样信物，要他快马加鞭，以最快的速度赶到当阳，去警告他的朋友。 
　　那是程楚秋第一次单枪匹马在江湖上乱闯，情况危急，师父很多事都没有交代，他甚至不知道去当阳的路，害怕是一定的。结果他因为多绕了一些冤枉路，竟给那批贼人的追兵追上。还好对方看他年纪小，只拨出两人前来追他，程楚秋练武后头一回真枪实刀地与人对打，成绩不恶，两名贼人以自己的一条命，换来他腰间挨他们一刀。 
　　那次程楚秋差一点死在路上，但他知道就算死，也非得完成师父交付的任务不可。就在到达当阳的前一天晚上，程楚秋连夜赶路，伤口发炎，额头烫得跟烧红的木炭一样，过当阳桥时，忽地乌云蔽月，四周顿时陷入一片漆黑，虫不鸣，蛙不叫，一片死寂。 
　　他不知不觉停下脚步，伫立在桥上，出神，发呆，良久良久。有好一段时间，他直觉觉得自己已经死了。 
　　那时他无助、恐惧，身心饱受折磨，可是再苦，都没有他现在苦。 
　　如今一身武艺，世上能明刀实枪伤他的，已经很少了。师父又已经死了，这个世上再也没有人管得动他了，他爱上哪儿，就上哪儿，照理说，自由自在，快乐得很。 
　　同样是自己一个人，同样是摸黑赶路，但十五岁时的他最少知道，就算终至不济死了，自己也不是一个人。 
　　可是此刻他却感到天地虽大，却无一己容身之处；虽曾交游四海，却在一夜之间全部离他而去。 
　　程楚秋感到无比的寂寞，思乡之情更切，不由得加快脚步。 
　　看看几个熟人，听听几个熟悉的声音也好吧？他想。 
　
　
　
　 
 ～第五回沉冤洞庭～
　
　　既然有了明确的目标，程楚秋心里也算是有了个依靠。天亮之后，远望前方树林绵亘百里，苍郁成荫，知已到了“万木林”，只要穿林而过，不出十里，就能直抵桃花江边，桃花村也就不远了。 
　　程楚秋心情振奋，更不停步。复行一会儿，风吹树摇，树叶婆娑的声音，已逐渐清晰可闻。其时日渐高起，煦阳斜照，在暑意高炽的时节里，清风送爽，最是怡人。程楚秋一头奔进树林，享受这清晨花草林木，发散在空气中，舒爽清新的绿野气息。 
　　然而这样放松的时刻并没有维持多久，忽地眼前黑影晃动，经验告诉他，这林子里有人埋伏。 
　　程楚秋索性停下脚步，向四周团团抱拳，朗声道：“让各位朋友一大清早就在这里专程等候，程处秋何德何能，敢请大家现身一见。” 
　　说话间，人影停止晃动，四周归于平静，话一说完，更是静悄悄地，半点声息也无。 
　　程楚秋前后左右细细搜寻一番，半个人影也见不到，心中讥讽道：“鼠辈……”遂又前行。 
　　第一步才跨出，左右两边林子里，马上OO@@地又动了起来。程楚秋走走又停下，复朗声言道：“各位长途跋涉，久候多时，难道不想早些拿下程某吗？” 
　　几只飞鸟从林梢振翅，掠过他的头顶，鼓动翅膀的啪啪声，由近而远，逐渐逝去。东林鸟唱，西林鸟和，除此之外，别无他声。 
　　程楚秋觉得是好气又好笑，心道：“好，我就看看你们，究竟能忍耐到几时？”团团抱拳道：“既然各位瞧不起程某，那便少陪了……”一言未了，右足一点，身子如飞箭般向前窜出。 
　　果然他这么一飞奔，埋伏在四周的人，立刻跟着也OO@@地动了起来。程楚秋微微一笑，体内真气流转，脚下更犹如足不点地。 
　　那帮埋伏在此的人，本来追他还遮遮掩掩的，但不一会儿的时间，距离拉开，就什么也顾不得人。一个一个从林中现身，跑上山道来。程楚秋有心捉弄，既不停步，也不回头，卯起来不断往前冲。 
　　忽然之间，背后“飕飕”声响，程楚秋听音辨器，原来这班人眼见追他不上，各种暗器纷纷出笼，什么袖箭、飞刀、金钱镖、铁莲子，不一而足。程楚秋一怔，心道：“这些人不是同一门派的……” 
　　程楚秋心想自己一开始已经给了他们机会，既然他们不知道礼貌，那就各凭本事。于是高飞低窜，让人抓不到准头，又过了一会儿，两边的距离终于远得让连暗器也打不到，继之而起的是声声的叫骂。 
　　程楚秋听了，轻叹一声，不愿与他们一般见识，继续向前迈步。便在此时，眼前银光点点，直扑而来。 
　　程楚秋大吃一惊，暗道一声：“糟糕！”他反应虽快，但这片银光不但细小，而且还铺天盖地，急切之中，根本搞不清楚那些是什么东西，身子一侧，硬生生打住去势，说时迟，那时快，一片银光已经当头罩来。 
　　程楚秋连忙矮身，寻了一个空隙，往旁边窜去。他这一下硬生生停步，同时侧身往旁低窜，手段相当高明。若不是内功颇有根基，呼吸吐纳配合得当的话，自己就要先受伤了。 
　　但他还来不及为自己的表现感到自豪，便忽然感觉身子一阻，就好像撞进一团棉花当中，接着身子居然凌空倒退，就好像有人从他后面抓住他，把他往后拉一样。 
　　程楚秋这一惊可非同小可，有人像老鹰抓小鸡一样，抓住他的背心，把他往后拉，那可是从来没有过的事。此人武艺高强，简直出神入化，骇人听闻。他虽惊不乱，右手倏地往后一捞，使得是一招七散手中的“回头是岸”，对方就是再厉害，也非得应他这手不可。 
　　但说也奇怪，他右臂一抬，手却伸不出去，惊骇之余，这下子他才终于看清楚，原来自己给一张渔网罩住了。这渔网不但极富韧性，而且越挣扎，就收得越紧。程楚秋明白自己不是给高人抓住了，却是同样吃惊，双手急忙抓住网孔，运起内劲，用力往外一分。 
　　没想到这张用来对付他的渔网并非凡物，他这一拉力道不知有几百斤，但这网子非旦丝毫无损，网索还嵌进他十指肉中，割出一道道血痕。 
　　但听得耳边有人哈哈大笑，说道：“哈哈哈，若不是刘兄出得好主意，这回恐怕还是要让他给跑了，妙极，妙极……”另外有人说道：“没想到这厮的武功这么厉害，若不是田兄事先警告，我怎么会想到要用这种方法呢？”众人都是一阵大笑。 
　　程楚秋想要转身看看，到底是着了些什么人的道儿。忽地脚下一滑，俯身跌了一跤。他这下双脚离地，渔网更收，就是想爬，也爬不起来了。 
　　四周人群渐渐围了上来，众人七嘴八舌，都是相互道贺之词。其中便有人道：“我老是听说什么‘天网恢恢，疏而不漏’不过我从来不信这个邪。如今亲眼见了，不就是这个玩意儿吗？哈哈哈……”程楚秋但觉背上一痛，却是让这人踢了一脚。 
　　只听得另有人续道：“什么天网？根本没这东西。这是范兄的家传宝贝：‘银线蚕丝网’啦！剪不断，砍不烂，而且越挣扎，就收得越紧。管你是什么大罗神仙，一但给这网罩住了，就别想逃出来。不过简老你放心，你犯的事还不够大，没人肯出钱悬赏你，银线蚕丝网罩你不到，哈哈哈……”那个姓简的大笑道：“这么说来，那倒还多谢了。”众人又是一阵狂笑。 
　　笑闹一阵子，这才终于有人注意到：“喂，各位，这小子不发一语，只怕是不服气。”“管他服不服气，总之抓到了他，送去领赏，然后把银子分了，就大功告成了。”“来来来，我们把他翻过来，我倒想看看，被人捆在渔网里的大侠，是副什么德性？” 
　　众人七手八脚，便来扳他身子。程楚秋不得动弹，自有任人宰割。心道：“早知会给一群鼠辈擒住，还不如死在那两位丐帮前辈的手里。” 
　　只是千金难买早知道，想是这么想，亦是无可奈何。寻思之间，身子已经被人当成乌龟一样翻了过来。程楚秋放眼望去，但见四周站了一堆人，其中有几个彷佛有些眼熟，但认真回想，却又想不起来。 
　　一个蓬头乱发，黑面虬髯的汉子，捧着钢刀来到他的面前，冷眼笑道：“我们的程大侠，不知有没有想过，自己也有今天。”程楚秋看了他一眼，也视觉得眼熟，但想不起他是谁。 
　　那人鉴貌辨色，眉头一皱，说道：“怎么？你居然忘了我是谁吗？”语气颇为不悦。程楚秋故意激他，道：“哼，江湖鼠辈横行，阿猫阿狗的，原是记不了那么许多。” 
　　那人怒道：“好！好！”将手中钢刀扔在地上，左手将右手袖子捋了起来，露出半截断臂。程楚秋见了，想起一幕往事，说道：“原来是你。”那人放下袖子，道：“后悔了吗？” 
　　程楚秋一愣，道：“后悔什么？”那人冷冷地道：“后悔当时没杀了我。”程楚秋道：“你罪不致死。” 
　　那人哈哈大笑，笑到后来有点发狂，笑到声音都哑了。几个人靠上去，叮嘱道：“老周，玩玩就好，可别太激动了……”那人不知听进去没有，自顾拾起钢刀，说道：“好，程楚秋，我今天就不杀你，只要你一手还一手，一臂还一臂！”语毕，挥刀砍去。 
　　程楚秋嘿嘿一声，干脆闭上眼睛。但听得“啪”地一声，程楚秋复睁开眼睛，却见挥刀那人被左右两人上前挟住，动弹不得。 
　　那人挣扎一会儿，怒道：“你们两个干什么？快放开我！”挨在他左手边扣住他肩膀的，是一个阴阳怪气的中年胖子。只听得他用着破锣嗓子，咿咿呀呀地说道：“周天放，这个人可是我们的银子，你想动他，得先问过我们兄弟俩个。” 
　　周天放高声道：“你们是瞎的？没瞧见榜文上写的‘死活不论’吗？就算你只提颗头去，白花花的银子一样入袋。让开了！两头蠢猪！”身子一动，本以为两人会就此放手，没想到却给抓得更紧了。 
　　周天放大怒，道：“干什么？难道你们想帮他……”那个阴阳怪气的中年胖子道：“你跟他有私人恩仇，想出几口气，那我是管不着。但如果碍着我们兄弟俩的生意，那我就非管不可了。” 
　　周天放怒不可遏，大骂道：“放你的狗臭屁……”一言未了，右手给两人中的另外一人用力一拗，痛得他大叫一声。 
　　四周人群围来，那最先动手踢程楚秋的姓简的道：“福禄寿禧，你们两个别太过分了。站在这儿，与这姓程的有仇的，可是占了多数。大伙儿和气生财，撕破了脸，大家都没好处。” 
　　程楚秋看了在左右两边，挟持周天放的两人一眼。见其中一个是胖子，一个是老人，心想：“是了，这两个是结义兄弟，胖子叫福禄，另外这个老的叫寿禧。一身邪门武功，让不少正派人士吃足了苦头。”又瞧了那老者一眼，心中续道：“这寿禧年纪虽大，又是大哥，但他凡事都听福禄的，然后也不太爱讲话。看来江湖传言，丝毫不假。” 
　　再看那周天放气急败坏的样子，不禁又想道：“他的手又不是我故意砍下来的，那时他难道就不想杀我吗？” 
　　不过这也无须争辩了，尤其是在自己失手被擒之后，再说这些，只会让人有低头求饶之嫌。 
　　但听得那福禄说道：“所以我说你们这些人，只知其一，不知其二。就是要落草为寇，只怕也不是那块料。没错，这个程楚秋不论他的头在不在他自己的脖子上，都值二千两银子。你们大家算一算，站在这儿的有多少人？一个人可分到几两银子？” 
　　大家互看一眼，有的手指东点西指，还真的算了起来。那福禄道：“不必算了，我刚刚数过，这里一共有十五个人。算算每个人只能分到一百三十两多一点……” 
　　周天放道：“只要能让我亲手砍下这厮的手，我的份我可以不要。”福禄道：“很好，有仇报仇，没仇的分银子。这是你个人的意思呢？还是大家的意思？”那姓简的道：“反正这个程贼犯了那么大的案子，一定是活不了了。只要能羞辱他，我也算报了一箭仇，这银子，我还是要分的。” 
　　福禄看了所有人一眼，问道：“看样子，这是周天放个人的意见了。”眼神中继续探寻大家的意见。 
　　人人互看一眼，无人答话。大家都觉得报仇固然重要，但跟钱过不去，那就是自讨苦吃了。 
　　过了半晌，那姓简的道：“你有什么主意，就直接说出来吧，何必吊大家胃口。”福禄道：“那要这位周兄肯冷静下来，那才有得商量。”大家一听，全都把眼光投向周天放身上。 
　　周天放眼见众怒难犯，“哼”地一声，耸耸双肩，福禄寿禧将手放开，让他往后退出一步。 
　　福禄道：“大家都知道程楚秋的头值二千两银子，但是有人知道是为什么吗？”周天放道：“他在宜春犯了案子，还杀了自己的师父。他的同门师兄弟要他偿命，又打不过他，于是出钱悬赏。” 
　　福禄笑道：“不错，他的事情，你倒打听得挺清楚。”周天放冷笑一声。福禄续道：“这些出钱的人，恨不得他死，所以才出价二千两。而如果他真的死了，遂了这些人的愿，这二千两就是死价钱了。” 
　　那姓简的有点听懂了，喜道：“你的意思是说，我们可以就地起价？”福禄道：“没错，这个程楚秋倒行逆施，搞得人神共愤，偏生武功又这么高，一日不死，他们食不下咽，寝难安眠。我们多费些功夫，派人去报信，就说程楚秋在我们手上……”将心中计划说了一遍。 
　　在场众人听了，无不拂掌而笑。其中有人更笑道：“我就说我们一向胡作非为，今天怎么强盗发善心，竟然帮忙捉起人犯来了，就算是为了钱，也还不是自相残杀吗？这是会遭天谴的。哈哈哈……还是福禄兄高明，这样一来，就变成掳人勒索了，哈哈哈，妙极，妙极……” 
　　众人纷纷点头称是。那周天放见大家都站在他那边，心中不服，说道：“佛争一柱香，人争一口气。他毁我一手，我就断他一臂，这又要不了他的命。在场受过他鸟气的各位朋友，大家难道不想趁这个时候，出一出心中的怨气？”鼓动现场人群支持他的做法。 
　　福禄摇头道：“就是这样才糟，你想想看，你要出气，别人也要出气，为了公平起见，人人都向他砍上一刀，那他还能有命吗？就算大家礼让你，都不吭气，你一刀断手也许要不了他的命，要是伤口没处理好，化脓发疽，三五天他就要去见阎王了。” 
　　众人一听，便有劝道：“报复的方法有很多，不一定非砍他的手不可。”另外有人道：“赏金之所以死活不论，那是因为他的武功太高，怕生擒不住他，可是他现在被困在银线蚕丝网中，又有什么好怕的？”众人众口一词，纷纷加入劝进的行列。 
　　周天放见势如此，也不好独排众议，“呸”地一声，往程楚秋身上吐了一口唾沫，悻悻退下。 
　　那姓简的喜道：“这种出气的方法，倒是无伤大雅，嘻嘻……”走上前去，正打算依法炮制时，程楚秋整个人忽然从地上弹了起来，一头撞上那姓简的下骸。但听得“碰”地一声，姓简的满口是血，仰头便倒。 
　　众人大骇，赶上前来，对着程楚秋就是一顿拳脚。程楚秋手足不便，刚刚那一记说穿了不过是趁人不备，出奇不意，此刻面对众人的正面拳脚，如何有抵御的能力？只有蜷曲起身子，任人拳打脚踢。 
　　众人乱打一阵，那福禄说道：“好了，够了，是我们太过大意。谁手边上有绳子？外面再捆几圈，应该就没问题了。”那姓简的扶着下巴，满嘴是血地走上前来，对着躺在地上，浑身是伤的程楚秋，含含糊糊地骂着没人听得懂得话。这样还不够，接着不住一脚一脚踹去。 
　　那姓简的正在气头上，福禄也不好说什么话，只得让他先出出气再说。转身自向众人研究谁带的绳子才够粗，够强韧。 
　　忽然间，但听得一声闷哼，一道人影从众人的头上飞了过去。福禄一望即知那是姓简的身影，心道：“糟糕！”转头过去，但见林内人影晃动，原本在地上的程楚秋却不见了踪影。 
　　福禄大叫一声：“大家追！”身子一动，便往林中晃动的人影窜去，他的老搭档寿禧与他默契最佳，也是第一个跟上的人。福禄低道：“他有帮手，人数不明，小心在意！” 
　　却说那程楚秋一时促不及防，给周天放吐了一身唾沫，不由勃然大怒，早思报复，见有人意图跟进，再也忍耐不住，拼着全身力气，看准方位时机，便往上一撞。他这么做正是士可杀，不可辱之意，后来遭到众人围攻，自然在他意料当中。 
　　不过这些人既然要拿他换银子，倒不舍得杀他。饶是如此，挨过一阵拳脚的程楚秋，还是觉得全身剧痛，眼冒金星。伸手往口鼻一抹，掌中血迹斑斑，伤势也许不重，但确已狼狈不堪。 
　　他这一辈子还没给人如此修理过，心中既怨且恨，又羞又怒，眼看那姓简的东山再起，要来讨回刚刚一撞之仇，却无能为力做出有效的抵御，心中长叹一声，眼皮一合，简直就是束手待毙。 
　　便在此时，但听得“碰”地一声，那姓简的居然腾空倒飞出去，正纳闷之际，忽然有人在他耳边低声道：“二哥，得罪了。”身子一轻，给人一肩扛起，几个起落，已经窜进树林里了。 
　　程楚秋还搞不清楚发生了什么事，人已经挂在那人的肩膀上，不断向林中深处窜去。但听得有人大喊：“什么人？站住了！”“好大的狗胆，居然敢在你爷爷头上动土，是不是活得不耐烦了……”“抓住他，别让他跑了……”声音却往另一头渐渐远去。 
　　程楚秋心中疑惑，但救命恩人的身分更让他好奇。只是他面向恩人的臀部，最多只能看到他的脚底，不过瞧他的脚步，感觉倒是十分熟悉，心想：“此人身上负人，竟还能有此速度，轻功在我之上，到底是谁？”武林中轻功比他高的人，到底屈指可数。他脑海中忽然回忆起刚刚听到有人喊他“二哥”，喜道：“四弟，是你吗？” 
　　果然听得那人说道：“二哥，有话等会儿再说……”他脚下一边奔跑，一边背人，若还要他开口说话，速度不可能再不影响。程楚秋听他声音，果然便是纪良平时，心中着实松了一口气，纵有千言万语，也知道不忙着这个时候向自己的兄弟倾吐。 
　　也不知又奔了多久，那纪良平扛着程楚秋穿过树林，来到一片竹林。程楚秋知道他们一路向北，把那群人远远地甩开，不过如此一来，离桃花村也越来越远了。 
　　程楚秋想表达一下意见，希望纪良平别跑得太远，可是把兄弟们扯进自己的事情里来，是他最不愿意见到的，所以另一方面他也希望纪良平跑得远远的，别给任何人发现他们两个在一起。 
　　正做没理会处，纪良平终于缓下脚步，找了一块干净的地方，将程楚秋放了下来。两人面对面，纪良平瞧他一脸淤青血痕，模样狼狈，不禁大吃一惊，破口大骂道：“这些王八羔子，一群该死的鼠辈，只会趁人之危，将来非讨回这个公道不可！” 
　　程楚秋道：“听二哥的，这不关你的事，别淌这混水。”纪良平道：“先别说这些了。”从靴筒里抽出一把匕首，便去割渔网。 
　　没想到这银线蚕丝网颇有些门道，不但扯不开，还割不断。纪良平连划了几下，那网索完全不为所动。 
　　纪良平大为光火，怒道：“岂有此理！”使尽力气，弄得满脸通红。那程楚秋从未见过他如此意气用事，连忙劝道：“好了，四弟，割不断就想别的方法，犯不着这么生气。” 
　　纪良平将匕首一扔，失声笑道：“我早该知道，他们若不是用了这样的怪东西，又怎么能困住我二哥呢？”找到绳结的地方，但见网口打结的方法颇有些繁复，便耐着性子做起水磨功夫，按部就班地去解绳结。 
　　程楚秋见他认真的样子，心中大为感动，问道：“大哥和三弟呢？他们好吧？”纪良平一边解绳，一边说道：“大哥也一起来啦！刚刚就是他负责声东击西，引开那一狗票人，然后我来背二哥。” 
　　程楚秋道：“原来如此。三弟呢？”纪良平手部动作停了一停，忽又继续，说道：“三哥他……他跟大哥吵了一架，没有来……” 
　　程楚秋见他脸上满是落寞之意，安慰道：“你三哥他一向嫉恶如仇，是条铁铮铮的好汉子……”纪良平脸色郑重，道：“那就是说，他不相信二哥的清白，我实在……我实在不能接受……” 
　　程楚秋道：“在那样的情况之下，你三哥他保持一切怀疑的态度，很符合他一贯公正的作风。我不怪他，你也不该怪他。话说回来，我就是欣赏他这个性，才跟他结拜做兄弟的。”笑了一笑。 
　　纪良平叹了一口气，说道：“这个我也知道，所以我并不想勉强。但是大哥他的想法不一样，他觉得……他觉得三哥不够义气。” 
　　程楚秋道：“那你觉得呢？”纪良平轻吁一口气，道：“我不知道。我只知道三哥不相信你，我相信你。人家要抓你，我不答应。就这样。” 
　　程楚秋道：“即使这么多证据不利于我，你也还是相信我？”纪良平停下动作，两眼看着他道：“二哥，你是怎么了？这事明明跟你无关，干嘛讲这泄气话？” 
　　值此颠沛流离之际，纪良平毫无保留的信任，让程楚秋感动莫名。便在此时，他脑中忽然灵光一闪，问道：“对了，那天你们找姚姬的事情，事先还有谁知道？” 
　　纪良平一愣，说道：“二哥是认为……”程楚秋道：“那姚姬的死，很是奇怪。她并不是被人杀死，还是服用春药过量而亡。如果这药不是她自己吃的，下药的人，一定是预知了有姚姬这个人，才有办法事先在她饮食里，或是酒中下药。” 
　　纪良平拂掌道：“对啊，没错，一定是这样子的。”程楚秋道：“下药之人，也许不是杀害我师父的凶手，不过两者必有关联。只要能找到这人，真凶也就呼之欲出了。” 
　　纪良平听着听着，不禁热血澎湃起来，直道：“没错，没错，一定是这样的，让我想想，让我想一想……”刚好这个时候，绳结同时打开。纪良平让程楚秋自行钻出，自己则是敲着脑袋，低头来回踱步，细细回想当时的情况。一会儿，抬头说道：“那时我们打定这个主意之后，便先去找雷颂德商量，因为再怎说，那是他的地盘，更何况我们也需要一间安静不受干扰的房间，想要瞒他是不可能的。” 
　　程楚秋续问道：“雷庄主知道之后怎么说？”纪良平道：“他知道之后非常开心，兴致盎然，只差没举双手赞成，之后的配合度也很高，让我们少了不少麻烦。” 
　　程楚秋道：“怎么说？”纪良平笑道：“我们也计划好了，若是雷颂德不答应，我们就拐你出门。” 
　　程楚秋苦笑道：“不过雷庄主还是答应了。”纪良平道：“没错，他还主动提供车马，物色人选……对了，姚姬应该也是透过他的关系找来的。在此之前，我们只听过她的名声，可还没见过她。大哥说了，这个宜春县最骚的娘儿们是特别留给你的，在你之前，他绝对不会去嫖她。”程楚秋苦笑摇头。 
　　纪良平续道：“这个姚姬在宜春很出名，所以雷颂德安排了车马去酒楼接她，顺便买酒，也许消息是这么走漏出去的。”程楚秋沉吟道：“嗯，第二天一大早，雷庄主的两个公子也莫名其妙地跑来凑热闹，所以可见他们两个，已经事先知道这件事了。” 
　　纪良平道：“如此一来，知道的人只怕不少。”程楚秋道：“不过源头我们已经知道了，目标范围也可以先设在当天晚上与会的人。所以我需要当天晚上所有出席客人的名单，你能帮我弄到吗？” 
　　纪良平略一沉吟，道：“这个不困难，应该没问题。”程楚秋微笑道：“你信任二哥，二哥不会让你失望的。” 
　　两人相视一眼，互相握住了对方的手，彷佛再说什么，都显得多余。好一会儿，远远地有细碎的声音响起。程楚秋眼睛挑，低声道：“有人来了……”纪良平略显喜色，道：“大概是大哥……”循着声音来处上前几步，开口喊道：“大……” 
　　程楚秋从后赶上，一把拉住他，说道：“这人不是大哥！”一言未了，“飕”地一声，一道银光从竹林中穿了过来，两人急急忙忙把头一低，银光刚好从他们的头上掠过，“啪”地一声，身后一根竹子应声而断，银光余势不衰，钉入地上。 
　　程楚秋听这声势颇为惊讶，回身地上钉着一柄飞刀，刀柄尾巴飘着几缕黄丝穗，心中一凛，惊道：“是他？”赶紧与纪良平说道：“四弟快走，别让人瞧见你跟我在一起。” 
　　纪良平道：“不，要走一起走。”拉着程楚秋便往后跑。颜承昱向来不用飞刀，就算忽然用了，也不可能向自己兄弟射来。所以不用猜，也知道来者不善，也绝对不是颜承昱了。 
　　程楚秋跟着奔出几步，一边说道：“不，四弟，你轻功以我好，我要你回去找大哥，我来引开他们。这些人能追到这里来，我怕大哥出事了。”他知道要纪良平撇下他独自离去是不可能的，于是扯上颜承昱。 
　　纪良平道：“这……”程楚秋道：“别犹豫了，再迟疑，我们兄弟三人今天就要栽在这里了。” 
　　纪良平尚自踌躇。程楚秋忽地将他往旁边一推，低喝道：“分头走！”纪良平这才说道：“万事小心！”身子一窜，没入篁篁竹林当中。 
　　纪良平既去，程楚秋后顾无忧，胆子便大了起来，斜地奔出一会儿，兜了个圈，反向那声音来处奔去。不久但听得一阵脚步声近，心中暗道：“就是他了！”朗声道：“姓程的在这里。”立身停步。 
　　但听得前方有人喝道一声：“好！”竹林拨开，走出一个英悍挺拔的青年人物。这人年约三十来岁，身材高大，程楚秋站在他面前，老老实实地矮了半个头。一身劲装，背负大刀，腰间缚了一个镖囊，插着一柄柄的短刀。刀柄露出囊外，柄尾黄丝穗随风晃动，正如刚刚射向程纪两人，打断竹子，插入地上的那柄一样。 
　　程楚秋道：“齐兄，果然是你。”那人道：“是我。”程楚秋道：“刚刚那一把飞刀，为何故意射高了？”那人道：“我只是要你别逃跑，可从没想过要用一把飞刀解决你。” 
　　程楚秋哈哈一笑，说道：“谁人不知齐古今号称刀王，不论是重逾三十斤的‘龙口描金刀’，还是轻只三两二钱的‘蝉翼飞黄刀’，在齐兄的手中，都早已出神入化，一刀就让齐兄解决的，江湖上比比皆是。齐兄这么说，是客气了。” 
　　那齐古今原本严肃的面庞，自此也展露出一些笑容，说道：“江湖传言，总是言过其实。程兄不必太过谦虚。”程楚秋道：“嗯，不过你先损我，后褒我，算是相互抵销，扯了个直。你也不必客气了。” 
　　齐古今眉头一皱，说道：“我先损你？”程楚秋道：“你说我要逃走，这可不是损我吗？逃？我为什么要逃？” 
　　齐古今脸上恢复到原来严肃的表情，说道：“你作贼心虚，自然要逃。”程楚秋将脸一扳，怒道：“齐兄，我敬你是号人物，你却在这儿胡说八道，这可不是令人寒心吗？” 
　　齐古今道：“若要人不知，除非己莫为。程兄，大家都是明眼人，何必跟我说瞎话呢？”程楚秋心道：“难道他也知道了？这趟是专程为了我的事情而来？”说道：“这么说来，你是来擒我的？” 
　　齐古今道：“听到消息时，我本也不相信，不过逆伦弑师的事情非比寻常，人证物证俱在，也由不得我不信。但令人更想不到的是……”声音转为严厉，续道：“你居然因此自暴自弃，继续犯案，以相同的手法奸杀了主持岳麓书院的徐大人千金，若不在你变成大魔头之前，早日阻止你，天知道你还会犯下多少案子？” 
　　程楚秋听了，不禁气得七窍生烟，心道：“徐家小姐的命，居然也算到我头上来了。”说道：“不管你相不相信，你说的这些案子，根本不是我做的。少以天道捍卫者自居！” 
　　齐古今淡淡地道：“天道捍卫者？这不是你自封的称号吗？”程楚秋道：“随你怎么说。”转身欲走，齐古今身子一闪，拦在他的面前，说道；“上哪儿去？” 
　　程楚秋道：“去找真凶，证明我的清白。还有，我师父的仇，当然是由我这个弟子来报，不必假手外人，多管闲事。”齐古今道：“要证明你的清白，除非跟我走。”说着，伸出手来。 
　　程楚秋将手一挥，语带不屑道：“你以为你是谁？我的清白要靠你来证明？你又怎么证明我的清白？”说罢，扭头就走。 
　　齐古今喝道：“慢着！”抽出背上大刀，拦在程楚秋身前，说道：“清者自清，浊者自浊，你若问心无愧，又何必怕跟我走这一遭？”程楚秋正色道：“我就是问心无愧，所以哪儿都不用去。” 
　　齐古今给他抢这一顿白，颇感尴尬，只道：“既然你执迷不悟，那就休怪我得罪了。”程楚秋道：“这才是你真正的目的吧？” 
　　齐古今疑道：“什么真正的目的？”程楚秋道：“我早听说你对两湖一带的江湖朋友，众称我为大侠一事耿耿于怀。你心中不服，早想借故与我一较高下，但又碍着江湖朋友的面不好动手，不是吗？”程楚秋此言一出，心中颇为懊悔，心道：“提这作啥？只怕耿耿于怀的是我。” 
　　齐古今大怒，喝道：“看刀！”一道寒光，由左上至右下，斜劈而至，刀势凌厉。程楚秋侧身闪过，亦怒道：“你来真的？”双掌一错，猱身上前，使出了看家本领。 
　　其实程楚秋与齐古今并不熟稔，只不过两人都是武林近年来的青年才俊，也都互相听过对方的名头，但是始终没什么缘分见面。有几次正好碰上了，却因各有要务在身，仅能互望一眼，点头致意。 
　　但话虽如此，两人对于对方的成名武功却了然于胸。尤其是齐古今，他年纪大了程楚秋有四五岁，成名相对亦早，可是近来程楚秋声名大噪，颇有后来居上之势。他表面上装着若无其事，漠不关心，但一有程楚秋的消息，却无不用心留意，除了有英雄惜英雄之意，私底下自然也是把他当成了主要对手，暗中拿来惕励自己。 
　　如今程楚秋出了大事，他第一个反应虽然仍是“不可能”，然而人证物证俱在，两人毕竟没有深交，也就信了八分。随后一些亲云霄派的武林耆宿，认为他是制衡程楚秋的最佳人选，于是便拱他出来对付捉拿程楚秋。 
　　齐古今如何不知这些人的用心，但就算他无心想藉此机会将程楚秋踩在脚下，程楚秋这三个字，毕竟是让这样一个平平无奇的连续杀人案件，成了众所瞩目焦点的最大原因。而此番任务，亦因此被赋予了极高的荣誉价值，众人口中的神圣使命，谁要是真能擒得他回来接受制裁，一夕成名，万人景仰，自是不在话下。 
　　这当然是个好机会，不只是齐古今这么想，许多在江湖中不断找机会力争上游的有为青年，没有一个不曾暗中盘算过。然而程楚秋吸引人的名声，也成了他们却步的理由所在。若齐古今真的打算靠擒住程楚秋，来确立自己的武林地位的话，那么实际上，他便已先承认了自己确实不如程楚秋。 
　　齐古今来此之前思绪纷乱，见到程楚秋之后一样感到旁徨。还好程楚秋意外地非常不友善，动起手来，就不必另外找借口了。 
　　双方都知道对方可不是个易与之辈，因此一出手，都是全力以赴，以快打快，转眼间堪堪拆过四五十招。那程楚秋碍于齐古今手上刀锋威力，一直不敢太过逼近。但是五十招、一百招一过，却也渐渐能抓出齐古今刀法上的一些脉络，进退趋避之间已有章法可循，又过了百来招，他已经可以欺身上前，给予齐古今直接的威胁。 
　　那齐古今越打越惊，心想：“程楚秋年轻如此，而武功声名如此，想来大多源自于他的聪明才智，以及临敌应变的机巧。否则以柴云龙四五十年的浸淫，一身功夫尚不能臻二流高手之堂，又怎么教出如此出色的徒弟呢？” 
　　又想：“自己兵刃在手，对方则是赤手空拳，就算最后终能将他制服，那也不过是平分秋色而已。将来传了出去，大家一定都会说，要不是程楚秋两手空空，那个齐古今哪有这么容易擒得住他。” 
　　他心中自问自答，越想越急，几次左手摸到腰间镖囊，却又犹豫不前，心想：“我以大刀对空手，已经胜之不武，若是再夹击以飞刀，日后在别人面前还抬得起头来吗？” 
　　其实高手比武，胜负岂在兵刃有无，程楚秋之所以空手，乃是因为他一路七散手与云霄掌，非空手不能发威，而齐古今身上又是大刀又是飞刀，正也是他一身武艺精华所在。双方各以拿手功夫放对，实在再自然也没有了，齐古今又不是初出茅庐，不该有这种心理表现。总而言之是他得失之心太重，才会一开始就缚手缚脚，患得患失，不能完全施展开来。 
　　此消彼长。程楚秋穿梭在刀网当中，逐渐得心应手，不禁心想：“所谓的刀王，也不过如此。”蓦地瞥见齐古今背上露出一个破绽，想也不想，右手一探，迳自抓去。 
　　便在此时，一道寒光从左下方透出，直往右肩射来。程楚秋一惊，连忙缩手侧身。但见一把飞刀同时从肩上掠过，相去不过半寸。原来齐古今迫于无奈，飞刀终究还是出手了。 
　　程楚秋大骇，却见那齐古今转过身来，左手一动，又是一道寒光射出。原来那齐古今在八岁之前都是一个左撇子，吃饭写字都用左手。一直到拜师学艺后，才跟着师父用右手练刀。 
　　齐古今这套师传刀法，因为左手并不是空着不用，所以非右手来练不可。而当时他的师父除了一边勉强他用右手来学，一边也突发奇想，结合了一套飞刀技法，来同时教导他使用左手。 
　　因此齐古今这一套左右开弓，大小刀并使的功夫，不但前无古人，连他师父也不会，只怕也是后无来者。再加上齐古今平时单使飞刀时，也用右手，这门功夫很少派上用场，程楚秋就是再聪明十倍，又如何能想得到他左手居然也能射飞刀，而且威力要比单用右手强？ 
　　程楚秋匆忙间连闪两记，已颇感吃力，忽地齐古今一刀歪歪斜斜地抹来，时机方位拿捏得恰到好处，是闪也不是，不闪也不是。程楚秋不禁脱口赞道：“好！”眼明手快，右手作手刀状，顺着刀面削了下去去砍齐古今的手腕，这一招后发先至，打得是同归于尽的算盘。 
　　齐古今轻“咦”一声，转过刀柄，也去打他手腕。程楚秋五指伸开，划了个小圈圈，倏地反往齐古今手腕抓去，五指当中中指最长，刚好拂中了他腕上的阳池穴。 
　　程楚秋匆忙中这轻轻一拂，指上劲道无多，齐古今只感到微微一麻，并没有受到多大的伤害，只是高手过招，一点点弱点都可能变成胜负关键。但齐古今不惊不乱，左手突出，拿着飞刀当匕首，迳往程楚秋手上划去。程楚秋缩手不及，手背上给划了一刀。 
　　两人这一下各中了对方一招，算是平分秋色。程楚秋向后跃开，见这一刀划得并不深，口中只道：“好家伙！”还待再接再厉，忽然听得不远处人声响起，稍一迟疑，说道：“今天到此为止，改日再来领教。” 
　　齐古今道：“选日不如撞日，今天分个高下吧？”挥刀拦去。程楚秋道：“哦？想倚多为胜吗？”连连闪避，毫不恋战。 
　　那齐古今自然也知道有旁人来了，便道：“我们自打我们的，别人理他做什么？”程楚秋冷笑道：“嘿嘿，打发了你之后，还得应付他们，我可没这么笨。” 
　　齐古今不悦，道：“那你得能打发了我再说。”程楚秋模仿他的口气，说道：“那你也得先追上我再说……”一言未了，突然倒退而去，身子越拔越高，就像身上牵了根绳索，有人把他往后拉一样。齐古今知道他要走，却想不到他倒退也有如此功力，大叫一声：“哪里走！”挥刀追去。 
　　程楚秋见他发足追来，心道：“好个固执又难缠的家伙……”他原本有心会一会这个齐古今，但又怕给众人缠上，耽搁久了，会引来颜承昱与纪良平的援手，于是只好打消回家乡的念头，继续一路向北急奔。 
　　要是存心逃避，以程楚秋的轻功，对付眼前众人绰绰有余。他这一奔出直跑了一个多时辰，未久来到沅江县境，身后追兵早已不知去向，程楚秋这才能稍事休息。这两天接连不断的突发状况，早已让他身心俱疲，这会儿心情一放松，所有的疲倦立刻袭上心头，草草饭饱，找了一处偏僻的小客栈休息。 
　　第二天一早，才踏出店门，远远地便见到对街路旁有几个乞儿，沿路东张西望。做乞丐而不乞讨，便有古怪。程楚秋赶紧将脸撇开，若无其事地走出县城。信步所至，但见江水横亘，阻断去路，再往下游，江面忽地豁然开朗，一望无际，询问当地人，才知已经到了洞庭湖畔。 
　　放眼望去，湖面上船影点点，程楚秋忽想：“我不如雇一条船，不论是往北，往东还是往西，都可以甩开这些人的纠缠，也不用累得我全身骨头都快散掉了一般。” 
　　打定主意，便往岸边码头去。左看右看几乎所有的船都离岸了，只剩东堤还有唯一的一艘还泊在岸边。程楚秋见那船儿虽小，好处是没有别的人，于是便出钱将船包了，吩咐梢公赶紧出船。 
　　那梢公虽是五十来岁的瘦小长者，但手劲儿倒是不小，每扳一次桨，撑一次篙，船就往前推进几尺。就这么荡呀荡地，不久便来到了湖心。程楚秋难得这般清闲，便吩咐梢公下锚停船，自己则躺在船头甲板上晒太阳，沉淀这些天来的思绪。 
　　他回想起这半个多月以来，所发生一切林林总总的事情，竟在转眼间完全改变了他的一生，心中有着无比的失落感。继而想起横死的师父，青梅竹马的挚爱，一股怨气油然而生，事到如今，他已经完全想明白，这当中绝对是有人安排陷害，有计划地夺走他的一切。 
　　程楚秋脑海中快速闪过几个恨他入骨，彼此梁子结大了的几个仇家，要说阴险卑鄙，这些人不相上下，但说到足智多谋，却没人特别出色，更何况这些人那天并未出席他的庆功宴，更除非他们当中有人有过人的耐心与细心，否则也无法得知姚姬的事情。 
　　如果这件事情不是他的对头干的，那么最有可能的疑犯，还是要归结到那天出席酒宴的江湖朋友上了。说到这群江湖朋友，虽然大都是来锦上添花的酒朋肉友，但要说他们当中有人想害自己，程楚秋还是不愿想见。 
　　请继续期待《镜花水月》续集 
　
　
　
　 
 ～第六回与世隔绝～
　
　　湖上凉风吹拂，暖阳和煦，恍恍惚惚间，程楚秋双眼似闭非闭，张目所见，好像又回到了当天晚上宴会的场景，每一个上前向他道贺敬酒宾客的脸，一一从他眼前晃过。接着这些人的脸越来越模糊，在他四周不住打转，然后兄弟们上前搀住他，送他到房间休息。 
　　场景拉到房间里的牙床上，一个千娇百媚的妖艳女子，风骚甜腻地缠了上来。程楚秋初时不知她是谁，但这会儿可知道了。 
　　程楚秋轻轻唤道：“姚姬……” 
　　那姚姬狐媚地一笑，娇声道：“小女子敬你一杯，我的程大侠……” 
　　程楚秋一愣，忙道：“别……别喝……” 
　　那姚姬恍若未闻，续道：“那么小女子先干为敬了。”说着，端起酒杯，就要沾到唇边，程楚秋手臂一长，伸掌拍落。 
　　姚姬一愣，随即笑道：“哎哟，干什么呀……” 
　　程楚秋笑道：“都什么时候了，还喝什么喝？”伸手抱去。 
　　姚姬笑着躲开，只是小鸡如何是老鹰的对手？程楚秋欲擒故纵，没两下子一把将她搂住，在她耳边说道：“逃？看你还能往哪儿逃？”姚姬脸蛋羞得通红，娇声道：“好哥哥，你可得温柔点……” 
　　程楚秋身心俱醉，张嘴便往她唇上吻去。但这一吻忽地吻了个空，怀中美人也在瞬间消失得无影无踪，接着房门撞开，一个秀丽绝伦的姑娘闯了进来，指着程楚秋哭喊道：“楚秋，你……你……你这是做什么？” 
　　程楚秋大吃一惊，原来这女子不是柴文君是谁？她不在云霄山上，跑到这个地方来做什么？可问题是，姚姬也忽然不见了，程楚秋才想“侥幸”，但柴文君却还是气呼呼地，眼泪都快夺眶而出。 
　　程楚秋丈二金刚摸不着头脑，说道：“文……文君，你……”顺着她的手势往身后看去，这才惊觉姚姬就躺在自己身后，玉体横陈，一丝不挂。 
　　程楚秋惊道：“文君，这……这……我……”转过头来一望，柴文君已经不见了，取而代之的是躺在地上，早已僵直断气多时的柴云龙。 
　　程楚秋一惊之下，从床上跳起，口里喊道：“师父！”却见眼前一片水光粼粼，一望无际，偶有船只点点，却哪里有柴云龙、姚姬等人的影子？程楚秋松了一口气，心道：“原来是场梦，我怎么睡着了。”一摸额上，湿漉漉的都是汗水。 
　　可是刚刚那场梦实在太过逼真，程楚秋一将眼睛闭上，那个场景马上就又从脑海中跳了出来。他心有余悸，一颗心仍不住怦怦跳着，心想：“我怕什么？我到底在怕什么？有什么好怕的？” 
　　他起身在船舱前甲板上来回踱步，不断地反问自己，反覆走了十来次，忽然脑中灵光一闪，叫道：“对了，姚姬没喝酒，那个时候姚姬没喝酒……”他清清楚楚记得，那时姚姬忽然出现在床前，曾经用撒娇的口吻，亲口说过：“我们酒都还没喝呢！”然后在她去拿酒之前，突然一跤跌在他身上，接下来的情况，两人就没有机会再碰酒了。 
　　程楚秋想清楚这一点，复又想道：“如果要给一个人下药，最好的媒介就是酒了。而一个妓女，在客人还没来之前，会独自在房间里喝酒吗？”事情的脉络一条条地开始在他脑中编织出来，程楚秋越想越是激动，来回踱步的脚步也不自觉加快。 
　　他忽地停步，抬头望天，又想：“要这么说，我就先假设姚姬是来到雷家庄之前，就已经让人暗算了。那天在徐大人的府邸，那个采花贼也说，吃下春药之后，得等上大半个时辰等药力发作，那姚姬……”回想起当时姚姬的种种表现，他却有点搞不太清楚。这原因当然是姚姬是他这一生中，第一个有肌肤之亲的女人，不过她那一夜表现得太狂浪，就连毫无经验，又烂醉的他，也能感到她是太夸张了。 
　　这是半个多月以来，程楚秋所感到眼前最光明的时刻。他想到这里，更假设姚姬确实是到达雷家庄之前，就让人设计了的话，那么谁最有嫌疑？有谁预知道当天晚上姚姬会来伺候他？ 
　　范围一下子缩小了很多，程楚秋雀跃不已，他开心的大叫：“船家，回航，我要上岸！”心中计划着如何踏出追查这些线索第一步，近日阴霾，也因此一扫而空。 
　　程楚秋设想了一会儿，但见船舶一动也没动，便又向后舱喊了一声：“船家！我们回去了！”为怕梢公跟他一样，在舱里睡着了，于是走进船舱当中去寻，可是他一直走到船尾，竟然没有碰到任何一个人。也就是说不知从什么时候开始，这条船上只剩他一个人了。 
　　程楚秋直觉得不妙，暗道：“糟糕！”在船首船尾来回奔走查看，这才发现不但梢公莫名其妙地失踪，就连竹篙船桨，甚至船舵也凭空消失了。便在此时，船舱底忽然发出了几声闷闷的声响，船身也跟着应声一阵晃动。 
　　程楚秋就是再笨，也知道船底下有人在凿船，却是自己不知不觉间，已经着了人家的道儿了。 
　　他不谙水性，一时全没了主意。忽然几艘小船从四面八方飞快地逼近，将程楚秋与他的船围在核心。程楚秋向左首望去，但见带头的一艘小船船首站着一个人影，瞧他衣冠形貌，却是才分手不久的齐古今。 
　　程楚秋又气又急，大喊：“齐古今，你使这招，未免也太过狡猾了吧？”那齐古今尚未答话，右边一艘船上有人应道：“大胆淫贼，你弑师在先，连续奸杀无辜妇女于后，简直是丧心病狂，猪狗不如，这会儿居然还大言不惭，计较起谁狡猾来了。” 
　　程楚秋听这口音熟悉，定眼一瞧，原来连曹崇不知何时，也追到这洞庭湖上来了。再朝四周逐一瞧去，只见四五艘小船上三三两两地站着几个人，田敬容、牛君辅、郝彪、孙恩，甚至是福禄、寿禧都在其中，旧雨新知，几乎全员到齐。另外还有一些生面孔，不用说，当然也是为他而来的。 
　　程楚秋内外交迫，表面上虽然力求镇定，但一时也说不出话来。那郝彪道：“小子，是你自己束手就擒呢？还是要我们直接在这儿淹死你？” 
　　程楚秋尚未回答，旁边已有人搭腔道：“这淫贼诡计多端，滑头得很，不如先想个办法，让他自废武功，要不然的话，就直接淹死他好了！” 
　　另一个人道：“要是我的银线蚕丝网还在的话，这会儿就派得上用场了。”“用你的渔网？不是才用过了吗？结果还不是让他给溜了？”人多口杂，人人都有意见，一时七嘴八舌，议论纷纷。 
　　程楚秋心想：“这些人开口闭口都说要淹死我，可见他们早已不知从哪儿打听到我不谙水性……”可没空听他们一一嚼舌根，眼见湖水不断地从船舱底下涌出，忽然大叫一声：“我就是淹死在这洞庭湖里喂鱼，也不会落在你们手中。”语毕，纵身一跃，跳入湖中。 
　　众人见了，齐声叫道：“慢着！”那齐古今就在他面前，见他身子一动，已猜到他的心意，随手抓起竹篙，便往他腰间打去。这下子又急又快，程楚秋若是不应，下水之前得先受重伤，连忙伸手抓住竹篙，顺势一拉一带，已入水一半的身子，重新拔起，飞身跃向齐古今所在的船舱顶上。 
　　众人所乘坐用来包围程楚秋的船只原本就不大，而齐古今所在这一艘，除了齐古今之外，还有三四个人，互相转身擦肩都不甚容易了，程楚秋这下子忽然跃上船来，狭小的空间更显拥挤，别船的人最多只能干瞪眼吆喝喊叫，无法上前帮忙。 
　　那齐古今将程楚秋甩了上来，立刻抛下竹篙，改换钢刀，也跃上舱顶。那舱顶更小，两人近身搏斗，以快打快，战况激烈。原本齐古今既使钢刀，就应保持一定距离以维持优势，但他又有短至两三寸的飞刀搭配，一来一往，倒也没吃亏。 
　　两人二度交手，已深知对方的能耐，程楚秋四面楚歌，强敌环伺，更是大意不得，忽然几掌拍得重了，“喀啦”一声，船舱顶踩破了一个大洞，接着齐古今一刀劈下，又正中舱顶，“轰隆”一声，整个船舱塌了下去。 
　　惊叫声中，木屑木片瞬间溅得到处都是，再加上程齐两人毫不歇手，掌风刀风带开，同艘船上其他人纷纷走避，当下就有人干脆跳进湖里，泅水逃开，免得遭受池鱼之殃。 
　　现场顿时陷入一片混乱。曹崇不明情况，急欲一探究竟，赶紧吩咐趋船上前，便在此时两道人影从一旁窜出，跃上了程齐两人所在的船只，却是福禄寿禧两人。原来他们两人怕齐古今抢走所有功劳，到时分起钱来，多所不便，这会儿船上其他闲杂人等都已经跳船，两人正好趁隙补上。 
　　那程楚秋对付齐古今一人就已经相当吃力了，如何还能应付福禄寿禧？数招一过，险象环生。那齐古今见天外飞来两个不速之客，心中颇感不悦，百忙当中便有几刀故意划向福禄寿禧，以表达不满。 
　　福禄寿禧大怒，相互支援，抽手反攻，四个人当场打成一团。情势虽然略有改变，不过原则上还是三人打程楚秋一人，程楚秋咬牙苦撑，勉力奋战。 
　　双方斗到酣处，忽然间船身一晃，齐古今一脚没站稳，身子往后倾去。那时寿禧刚好站在他身后，瞧出便宜，伸出一脚，便踢向他的腰间。他这一脚要是踢中了，齐古今就要翻落船外。程楚秋瞧了，不屑寿禧趁人之危的行径，舍了福禄，侧身一闪，一掌拍向寿禧。 
　　他这一掌原意是要替齐古今解围，可是那齐古今只是身子一晃，立刻拿桩站定。他没看见寿禧在他身后搞鬼，原本砍向程楚秋的一刀，还是依式而为，寿禧见风转舵，侧身一转，踢向齐古今的一脚，也改向他踢来。 
　　这下子等于是两人联手，同时发招对付他，更不用说他原来根本没把齐古今计算在内。程楚秋甚至没时间感到害怕，拍向寿禧的一掌仍是拍去，同时肩膀一缩，硬生生向后退开三寸，只盼能避开这一刀。 
　　便在此时，那福禄从后赶来，一声大笑，一拳打在他背上。程楚秋虽然急忙运功护体，但受力震荡，身子不免还是往前一冲，齐古今一刀砍下，正好斩在他右肩上。 
　　程楚秋大叫一声，左手扣住刀背，将钢刀摔了出去。那齐古今明明看到他已于间不容发之际缩肩避过，这一刀竟还是砍在他肩膀上，不禁吃了一惊。虽然他很想亲手打败程楚秋，但这不是他设想的结果。眼见刀刃入体，深逾二寸，鲜血立刻殷红了他半边的衣服，伤势只怕不轻。一旁福禄笑道：“齐大侠刀法了得，佩服佩服！”其他船上的人见了，尽皆欢呼。 
　　齐古今眉头一皱，道：“是你推他的？”见程楚秋身子靠在船边上，脸色发白，看样子伤势比想像中严重。 
　　福禄微笑道：“那当然，你的刀法是不错，不过要一刀砍断他的琵琶骨，没有我们帮忙，却也休想。”齐古今“哼”地一声，不置可否。瞥见福禄抽出匕首，忍不住问道：“你干什么？” 
　　福禄未答，只与寿禧道：“废了他的左手，这次别再给他逃了！”与寿禧一左一右，朝着程楚秋冲去。齐古今道：“且慢！”可是又说不出他们两个这样做有什么不对，嘴上是说了，脚下却一动也没动。 
　　肩上的刀伤让程楚秋痛澈心扉，只差没当场昏过去，能够勉力站着，已是难能可贵了。这会儿见福禄寿禧双双袭来，心道：“要是我双手俱废，成了废人，那还不如死了算了。”反正左右是个死，心道：“也罢……”一咬牙，翻身跃入湖中。 
　　众人见他又跳湖，都大声吆喝道：“拦住他！捞他上来！”一时之间，竹篙船桨，纷纷打来。程楚秋入水之前就闭上了眼睛，目不视物，毫无反抗能力，任由众人一阵戳打。过不了多时，随着身子逐渐往下沉，四旁的声音也随之变小，终致毫无声息。而之前憋在胸中的一口气，这时也已不敷使用，心跳更像打鼓一样，几欲从胸口跳出。 
　　程楚秋这时才感到害怕，他想划动双手以便回到水面，却忘了右手伤势严重，牵动之下，当场痛得他将仅剩的一口气吐了出来。 
　　这下子他身子沉得更快，睁开双眼，仰头一望，但见头上摇曳的水光越来越远，渐渐模糊，终致消失不见。 
　　突如其来的一阵剧痛，让程楚秋叫着睁开双眼，额上出了一头汗，耳朵里听到的，都是自己喘息的声音。 
　　倏然惊醒，浑不知身在何处，极目望去，所能见到的仅是屋子的天顶。心里的地一个念头是：“我死了吗？” 
　　他挣扎着想爬起身来，却全身乏力，半点气力也挤不出来。忽然身旁有个老迈的声音说道：“你别乱动……” 
　　程楚秋一惊，缓缓转过头去，但见一个面庞苍老的老者，坐在他右手边，垂首低眉，像是专注着什么事情一样。便在此时，右肩又是一阵剧痛，程楚秋事先没有防备，不禁大叫一声。 
　　那老者看也不看他一眼，说道：“是男子汉就别出声示弱。” 
　　程楚秋忍着痛楚，应了一声：“是。”眼珠子转了一圈，这才知道自己原来躺在一间茅屋当中，心中豁然想：“我确实是活过来了。”问道：“老……丈，是你……救了我吗？” 
　　那老者说道：“省点力气，早些休息。你的小命能不能得救，眼下还说不定呢！” 
　　程楚秋有气无力地应道：“是。”原本还想问他这里是什么地方，这下只好住口不提了。 
　　过了一会儿，脚步声响，只见一个少年捧着磁碗，来到他旁边，口里与那老者说道：“师父，药煎好了。” 
　　老者起身，说道：“他正好醒了，你帮忙喂他喝药。” 
　　那少年道：“是。”将碗放在一旁，伸手来摸程楚秋的后颈。 
　　那老者道：“你没瞧见他伤在肩膀吗？他怎么会有力气抬头？用汤匙一口一口喂他。”语调颇为严厉。那少年赶紧道：“是。” 
　　老者离去，少年依吩咐而为。程楚秋好生过意不去，想说些什么话来安慰他。那少年见他欲言又止，说道：“你还是赶紧将药喝了吧……”程楚秋不知该说些什么，只有安分地让他把药喂完。 
　　那少年喂完药之后，什么都不愿意多说，拿着空碗就又走了。程楚秋躺着躺着，眼皮逐渐加重，闭上眼睛，脑中一阵嗡嗡作响，不久之后，就又沉沉睡去。 
　　在睡梦中，他又回到了云霄山上。这一天他练完功之后，一如往常，偷偷溜到文君的房间窗外，撮口吹哨为号，找文君出来谈天散步。两人手牵着手走到后山，那处只有他们两人知道的山坳，那处长满了奇花异草，一年四季，都有蝴蝶飞舞的神秘花坳，一样的那株大树底下，一样的巨石奇岩上，两人并肩而坐。有时眺望远山云海，有时欣赏夕阳晚霞，不住地东南西北地闲聊，抑或不发一语，只是静静地坐着。 
　　但是这一天，程楚秋决定不再强抑自己的欲望了，他觉得老是只能牵牵她的小手，搂搂他的纤腰的情况，一定要有所突破。闻着花香，听着鸟语，趁著文君陶醉在这片瑰丽的自然美景中时，轻轻捧起他靠在胸膛上的脸蛋，朝着她嫣红的樱桃小口，深情地吻了下去。 
　　四唇相接，文君赶紧将眼睛闭上。按在他胸膛上的双手稍有使劲，但没有强力抵抗。程楚秋得到莫大的鼓舞，双臂用力一搂，恣意地在她唇里舌上，狂吻吸吮。 
　　阵阵激情，在程楚秋的脑子里像涟漪一样，逐渐扩散开来。两只手已经不能满足于在文君背上的轻抚，顺着腰际，慢慢滑至小腹，继之前胸。那文君轻嘤一声，身子弹开，娇笑道：“哎呀，不行……不行……不可以……”扭头逃进花崇丛中。 
　　程楚秋看着她的神态表情，不禁觉得痴了。 
　　程楚秋所知的柴文君娇羞矜持，又知书达礼。她不会武功，所以没有习武之人的那种豪迈不羁，凡事大而化之的潜在性格。相反的，她更受一些世俗礼教的约束，对于男女之防，相当严谨。 
　　因此要是她忽然甩给自己一巴掌，还是柳眉一竖，给自己一顿厉声斥责，程楚秋都会不觉得意外。但眼前的她却没有这样做，取而代之的，竟是七分t腆，三分喜悦。 
　　就算是在作梦，程楚秋也不是傻瓜，如何能放过这个机会？回过神来，大叫一声：“文君！”追随她的身影，奔入花丛。 
　　一入花丛，林深似海。程楚秋虽然觉得有点奇怪，但此时此刻哪里顾得了这么许多，一路拨花开草，追寻佳人身影，一边轻轻唤道：“文君！文君！”忽然间一脚踩空，身子一坠，接着“哗啦”一声，整个人没入水中。 
　　什么时候在这地方，还有这么一处深水的湖泊溪流？他没空多想，百忙中只赶紧憋住一口气，拼命地划动四肢。可是任凭他如何挣扎，身子还是不住下沉，四周逐渐变暗，伸手不见五指，又冷又湿，万赖俱静，一片死寂，仿佛永无止境。 
　　程楚秋但觉全身漂浮虚无，恍恍惚惚的，完全分不清楚上下左右。既没有可以着力的地方，也使不出什么力气，尤其胸臆烦闷，晕眩欲呕，五脏六腑开始也跟着翻搅起来，端的无比难受。他忍不住想放声大叫，没想到这一张口，口鼻开始大量进水，不能呼吸的他，只有不断地将水喝入腹中。这下子他又想吐，又不得不吞，眼泪差些要掉了出来。 
　　屋漏偏逢连夜雨。在此同时，他感到周身的水温开始上升，而且一下子的时间，温度已经足以沸腾身体里的血液。这种感觉很像自己练功时，因为心神不宁，而遭受到外魔的干扰。也难得他在这样的情景下还记得师传内功心法，与生俱来的求生意志，让他努力震慑心神，导气归元，一次又一次的周天搬运下来，所有的幻象逐一消失，朦朦胧胧间，程楚秋才终于搞清楚，刚才那一切都是自己在作梦。 
　　他倏地张眼，发现自己还是躺在原来那个地方，身边OO@@，隐隐有人说话的声音。他周身乏力非旦没有改善，现在连转个头都有困难，只能发呆似地望着上面。 
　　也不知过了多久，忽然一个模糊的人影走近来，探头看了他一眼，说道：“就是他吗？长得还挺俊的……他还能活吗？”程楚秋视力有些模糊，但瞧这轮廓，听这声音，应该是个年轻女人。 
　　另一声回答道：“老汉本来没什么把握，不过他居然能捱过这前半个多月，我想他八成应该可以活下来。” 
　　程楚秋认得这声音，知道他就是要自己别出声示弱的那个救命恩人。听他说自己可以活下来，也不禁觉得欢喜，随即心想：“原来我已经昏迷半个多月了。” 
　　那女人续道：“这么说，这人的命还真硬！”顿了一顿，又道：“要是他还没有分派，不如就给了我吧。” 
　　那老头道：“老汉只管救人，其他的不关老汉的事。” 
　　那女人道：“好啦，行了，我知道了。总之呢，你就做好你的事情吧。” 
　　老头道：“是。” 
　　程楚秋听这两人对话的口气，救命恩人的地位好像在这女人之下，还得听她吩咐办事。他很想知道这女人是谁，只可惜自己就像瘫了一样，一动也不能动。侧耳半晌，再也听不到任何声音，想来两人又走远了，无聊之余，倦意袭上，不久又合眼睡去。 
　　不过接下来的日子，程楚秋天天都转醒几次。而且随着日子过去，白天醒着的时间也越来越多。那少年也是天天都来喂他喝药，只不过他已能将脖子抬起，以口就碗，再也不需要用汤匙一口一口地喂了。 
　　转眼又过了个把月，这一天程楚秋已能自行下床，生活起居再也不用麻烦那位少年了。两人都显得格外兴奋。程楚秋道：“小哥，多谢你这些天来这般照顾我。人家说大恩大德，没齿难忘，我却连你姓什么都不知道，就是想记在心里也没办法。好歹你也跟我说说你贵姓，他日相见，也好有个招呼。” 
　　那少年讪讪道：“这没什么，我不过是奉命行事，什么大恩大德，可不敢当，我……我可没那个本事救你。” 
　　程楚秋道：“话是如此，但若没你的帮忙，我一样活不下来。”那少年谦逊再三，最后才道：“我叫铁儿，从小无父无母，是师父收留我，把我养大，所以跟着师父姓林。” 
　　言谈间，那个老头走进屋里来。林铁儿像是耗子遇到猫儿一样，神情紧绷，赶紧闭口，起身干自己的活儿去了。程楚秋也同样起身致意。 
　　那姓林的老头儿道：“今天感觉如何？”程楚秋道：“昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生。”没有直接回答问题，不过短短几句话，倒是表达得淋漓尽致。 
　　那姓林的老头点了点头，让他一旁坐了，替他将缠在右肩绕过整个前胸的药布纱带解开。程楚秋侧过头去瞧自己右肩的伤口，但见上头肌肉翻出，像一条有指头大小，粉红色的蜈蚣，扭曲着身子，盘据在他的肩头。蜈蚣的两旁有一着两排细细的红点，想来是这姓林的老头用针线缝合伤口，拆线后所留下的针孔。 
　　程楚秋看着这老人的面孔，若不是亲眼瞧见他的手段，实在很难相信这般平凡的老人，居然还是个外科圣手。只不过也许是年纪大了，老眼昏花，针黹的手艺就差了些。 
　　那姓林的老者仔细地检视一番，随手将他身上的衣物拉好，说道：“你的伤口复原得不错，看样子没有什么大碍了。” 
　　程楚秋起身磕头道：“多谢前辈救命之恩。” 
　　那姓林的老者回头做自己的事，既不受，也不避，淡淡说道：“你谢我做什么？你的命已经不是你的了，你知道吗？” 
　　程楚秋一愣，说道：“晚辈的命，是前辈救的，前辈要是想拿回去，只要随时吩咐一声，晚辈水里来，火里去，皱一皱眉头，不算好汉。” 
　　那姓林的老者冷冷一笑，说道：“人才从鬼门关回来，口气就这么大。嘿嘿……好……好……”负着双手，慢慢走到门口。程楚秋还没出过这间茅草屋，便随着走到门边。 
　　那姓林的老者指着门前的一座颓坏的石臼，道：“试着用右手，把那颗石臼举起来看看。” 
　　程楚秋顺着他的手势瞧去，心想：“只不过是颗石臼，顶多一百两百斤重，这有什么难的。”环顾四周，但见茅屋结在一片茂林修竹间，左右望去都是绿荫浓密的林木竹田，简直不知身在何处。 
　　走到石臼所在的大树底下，瞧那臼上布满青苔，还有部分陷进土里，不知给人丢在这边有多久了。在恩公面前，他并不想刻意卖弄，老老实实地蹲低身子，伸出双手去端石臼。 
　　他平心静气，使劲一捧，石臼才抬起五六寸高，忽地便往他右手边翻了过去，一直滚到那姓林的老者脚边。程楚秋大吃一惊，怔怔望着自己的右手，竟然看见五根手指兀自微微发颤。 
　　那姓林的老者道：“你右肩筋骨毕竟断得太严重了，愈合的状况再好，也不比从前，将来右手的力气，会比不上一般人。” 
　　程楚秋大惊，暗暗潜运内劲，但觉一股内息每次运到手少阳三焦经、手太阳小肠经以及手阳明大肠经时，就给右肩从中阻隔，不论怎么逼气运行也无法通过。 
　　他霎时出了一头冷汗，心道：“六条手经常脉毁了三条，我……我的武功……”他一身武艺几乎都在手上，尤其是右手。六去其三，所损失的可不是一半，右手力气要是真的比不上一般人，那么对他来说，右手就算是已经废了。而经脉不通，对他未来练功也有影响。 
　　那姓林的老者见他神情恍惚，脸上惊疑不定，便道：“你右肩筋骨俱断，被捞上来时伤口已经开始发炎化脓，再加上失血过多，能够留下一条小命，你该谢天谢地了。” 
　　程楚秋怔怔道：“是……是……”声音发颤，连他自己都差点认不出是自己的声音。 
　　那姓林的老者冷笑一声，过了一会儿，说道：“既然身子已经好了，你也该干活了，人家可不是白捡你的命的。” 
　　程楚秋受到打击颇大，顿时六神无主，随口道：“干……干活？” 
　　那姓林的老者道：“是啊，难道你还想继续躺下去，跟个废人一样吗？” 
　　程楚秋此时此刻，对于“废人”两字特别敏感，心头不禁一震。那姓林的老者续问道：“你叫什么名字？家住哪儿？干什么营生？” 
　　程楚秋心道：“我今天落魄成这个样子，还是别说真实姓名的好，免得辱没师名。”于是便道：“我姓楚，单名一个秋字，从小无父无母，四处漂泊，到处打零工维生。” 
　　那姓林的老者道：“打零工会给人伤成这个样子？我想不是你打的不是一般的零工吧？那为什么会给人砍了？” 
　　程楚秋摇头道：“我也不知道为什么，总之是一场误会。”那姓林的老者知道他不愿意说，淡淡说道：“你放心，我们不会把你交给你的仇家的。相反的，这是一个很好的避难场所，你只要安安分分地做你应该做的事，这辈子衣食无虞，总是有的。” 
　　程楚秋道：“前辈的救命之恩，晚辈永铭在心，来日定当图报。不过晚辈不能在这里待一辈子。” 
　　那姓林的老者道：“你一个打零工的光棍，不待在这里，还有哪里比这儿好？你现在还没了力气，自身都难保了，还说什么定当图报？年轻人说话不知天高地厚，难怪给人瞧不顺眼。” 
　　程楚秋道：“是，前辈教训得是。前辈有用得着晚辈的地方，晚辈自然义不容辞，可是我在外面还有一些事情未了……”那姓林的老者道：“既然来到这里了，外面的事情就不必再管了。你自己不也说了：昨日种种，譬如昨日死，今日种种，譬如今日生吗？” 
　　程楚秋尚欲解释，那姓林的老者道：“你不必再说了，你别忘了你的命已经不是你自己的了。你只要乖乖听话，安分守己，自有你的好处，要是心猿意马，还想搞你在外面那一套，下次我就救不了你了。”顿了一顿，又道：“这是我第一次说这么多话，那是因为我在你身上花了不少心血，好不容易才救活了，别让我看到你又躺着回来。” 
　　程楚秋不明其意，心道：“此人对我有恩，我又何必在他面前违逆他的意思？总是先答应，再看着办好了。”于是点了点头。 
　　那姓林的老者盯着他瞧，仿佛要看透他的心事一般。忽地朗道唤了一声：“铁儿！铁儿！”林铁儿在屋后应了一声，跑了过来。 
　　姓林的老者道：“带着楚秋，去见李总管。说他的右手提不了重物，不过样貌清秀，条理清楚，像是念过几年书。其他的，你就照实答了。” 
　　林铁儿应诺几声，答道：“是的，我知道了。” 
　　姓林的老者说完，瞧了程楚秋一眼，迳自走回屋内。两人目送他进屋去，林铁儿这才招呼程楚秋一起向林中走去。 
　　程楚秋跟着走了一会儿，想来离开茅屋已有一段距离，于是便问道：“林兄弟，我们这要上哪儿去？” 
　　林铁儿道：“刚刚你没听到吗？师父要我带你去见李总管。他会分派工作，还有住的地方给你。” 
　　程楚秋问道：“这里到底是什么地方？说实在的，我不能在这里多待，我也不需要工作跟住的地方。”编了一个理由，说他在外面还有很重要的事情等着他去办，并且保证他会再回来报答两人的恩德。 
　　林铁儿道：“楚兄，你别瞧我年纪小，就说些好听的话来哄我。我从来也没盼望你如何回报，所以什么报答不报答的，请你以后不要再提了。” 
　　程楚秋一愣，说道：“好。” 
　　林铁儿续道：“不管你在外面还有什么重要的事情，你是出不去了，也别想能出去……” 
　　程楚秋心道：“我本不愿不告而别，看样子，我只好日后用行动来证明我的心意。”才想着，那林铁儿带着他往林中小路一拐，弯过几处巨石，指着前面道：“你自己看看，你要怎么出去？” 
　　程楚秋依言来到他身边，向前一望，心中不禁大叫一声：“苦也！”原来眼前一片碧波万顷，无边无际，就算有船，也不知道也往哪儿去。 
　　程楚秋道：“后山呢？往后山有没有路？”林铁儿道：“什么后山？这里是一座岛，我们在洞庭湖当中，你被人从洞庭湖中捞起，你难道……难道不知道吗？” 
　　程楚秋自然知道自己是掉进湖里，可是被人救起之后，却不一定得在洞庭湖中。连忙问道：“这里难道没有船吗？你们都是怎么出入的？” 
　　林铁儿道：“我们一边走，我一边跟你说。” 
　　两人复往林中走去。那林铁儿道：“在这个岛上还少有人可以自由出入，因为这里是由一个帮会所控制着，帮会名称就叫：“洞庭帮”……”程楚秋心道：“洞庭帮……嗯，他们的帮主叫郭宗尧，拿手武艺是通臂拳，使一对鱼叉铁钩当兵器。” 
　　但听得林铁儿续道：“所以岛上不是没有船，但是没有帮主的口令，通行的腰牌，你这辈子就只能在岛上活动，哪儿也别想去。” 
　　程楚秋道：“话虽如此，但我不是洞庭帮的人，洞庭帮帮主差得动你们，可叫不动我。” 
　　林铁儿看了他一眼，低声道：“你若有办法泅水出去，我也赞成你离开。不过听说这里水路纵横，不是当地人没法子在这附近行船。再说，这附近水面上也都是帮里的船只，他们非常凶恶，什么事都干得出来，根本没有别的船只敢靠近。” 
　　言谈间，两人走出林中，弯上山道。不久前方出现一条石阶，拾级而上，两旁开始有人影出没。这是近一个多月以来，程楚秋第一次看到林姓师徒以外的人，心中颇有所感。 
　　石阶尽头有座牌坊，两人穿过底下，林铁儿在道旁停下脚步，复道：“好了，我言尽于此，以后别再问我，问我我也不会说了。楚兄，你……你已经是洞庭帮的人了，你知道吗？” 
　　程楚秋对整个情况已经有些了解，理出一点头绪，说道：“就因为我的命是你师父救的，而你师父是洞庭帮的人？” 
　　林铁儿道：“这是我师父的工作。而且，他在知道终于捡回你一条命之后，就在你的脸颊黥上了帮徽，表示你从今以后，就是洞庭帮的帮众了。”程楚秋愕然道：“什么？” 
　　林铁儿正想再说得清楚些，却在不知不觉间已经来到目的地了。程楚秋但见一幢庞然大物，矗立眼前，土墙石壁，城墙堡垒，感觉像是一处山寨，也像一个军事要塞。 
　　大门洞开，两旁几个人或坐或站，磨着柴刀的，整理渔具的都有。这些人是守门的，但在洞庭帮，就是轮值守门也是要一边干活儿。于是他们一见到林铁儿，仍是各自忙着手边的事，只有其中一人看了程楚秋一眼，说道：“这个月，就只有这个新货？” 
　　林铁儿道：“就是他。” 
　　众人没再多理，林铁儿便直接将程楚秋带进去。程楚秋走了几步，忽然说道：“你刚刚是说，你们在我脸上纹了东西，是不是？”林铁儿道：“这没什么好大惊小怪的，后来才加入的人，都是这样。” 
　　程楚秋不由得大怒，伸手往脸上揩去，可是那纹面刺青黥在皮肉上，摸起来就跟一般皮肤无异，他既不知这所谓的帮徽图样长什么样子，范围有多大，一想到这什么玩意儿要跟着自己一辈子，心中怒火更盛，恨不得一拳揍在林铁儿的鼻梁上，以消心头之恨。 
　　但他终究还是忍住了。想这林铁儿不过是个十七八岁的少年，打他出气未免有失身分。再说冤有头债有主，他最多也只是听命行事，说来说去，这帐得算在他师父头上才是。 
　　可是他又想了一会儿，心情逐渐平复，又不禁感到泄气。再怎么说他们师徒俩也是自己的救命恩人，要他忘恩负义，甚至恩将仇报，却与他多年根深蒂固的观念相悖。 
　　他轻轻地叹了一口气，心中原本对林铁儿师父的感恩敬意，一下子消失殆尽，自我解嘲道：“他虽救我一命，但却一转手，便将我的命卖给了洞庭帮。所以我也不再欠他，他也没有欠我，就算扯直了吧！” 
　　山寨依山势建筑，走进城门之后，各有山路通往各地，若非是这山寨里的人，根本搞不清楚哪一条路是通往哪里的。一路走来，但见两旁茅屋、木屋、石堡，甚至山洞，各类建物掩体，不一而足，附近或有人群结队行动，或是三三两两各自忙着自己的事情。岛上生活，显得相当充实忙碌，由此看来，洞庭帮倒是相当兴旺。 
　　那林铁儿领着程楚秋来到一处大屋前，大门打开，一个与林铁儿相同年纪的小伙子出来应门。林铁儿道：“我带人来见总管。” 
　　那小伙子道：“他在后院。”身子往门后一让，两人走了进去。 
　　两人走到后院，程楚秋只见一个红光满面的中年男子，在庭中负手而立，两眼盯着一群工人在搬运一箱一箱的什物。 
　　林铁儿走向前去，在那中年男子面前行礼。 
　　那中年男子上下打量程楚秋一眼，似笑非笑地说道：“嗯，果然是一表人才，嘿嘿……” 
　　程楚秋瞧他脸色古怪，心道：“要是四下无人，瞧我不先给你一巴掌。”他遭逢大变，个性变得暴躁易怒。准确地来说，就是更想直接发泄心中的情绪，不加掩饰。 
　　林铁儿把师父交代他要说的事情，一一向这位李总管说明。 
　　这位李总管一边听，一边盯着程楚秋瞧，口中“嗯嗯”连连，也不晓得听进去没有，直到林铁儿说完，这才说道：“好了，我知道了。你先下去吧，替我问候你师父好。” 
　　林铁儿早巴不得他有这句话，说道：“是。”转身要走，程楚秋一把拉住他。 
　　林铁儿回眸瞧了他一眼，用有点疑惑的眼神问他：“做什么？” 
　　程楚秋放开他，说道：“谢谢你。” 
　　林铁儿一愣，回过神来，点了点头，迳自走了。 
　　那李总管道：“喂，年轻人，你叫楚秋是吧？”程楚秋心想：“我右手已废，脸上又给人刺上见不得人的东西，不如先在这里待一阵子，看看情况，再从长计议。”便道：“是的。” 
　　李总管道：“识字吗？” 
　　程楚秋道：“认得几个字。”他之前当过苦力工，也跟当时同伴学了一些比较粗俗的谈话口气，于是便把那一套搬出来。此时此地，任谁也想不到他竟会是江湖上鼎鼎大名的程楚秋。 
　　那李总管又问零零碎碎地了一些问题，随后说道：“这样就好办多了，你跟我来。”吩咐在场工作的人继续工作，指派了另外一人看住进度，领着程楚秋，往院子外面走去。 
　　两人走出一会儿，程楚秋四处张望，忍不住问道：“总……总管大爷，我们要少哪儿去？” 
　　那李总管头也不回地道：“小子，你的运气不错。所谓大难不死，必有后福。我现在就要带你去见我们头儿，要是应对得宜，将来吃香喝辣，说不定连我也要靠你提拔呢！” 
　　程楚秋心道：“你们的头儿？难道你要带我去见郭宗尧？” 
　　那李总管见他没有反应，续道：“待会儿见到人了，小心说话，机会只有一次，要是没有好好把握住，就没有下次了。” 
　　两人转进一处花坳，不久便见到一些庭园造景。什么凉亭石桥、假山流泉，应有尽有。百花深处有幢木屋，水榭庭台，朱阁绿瓦，环境清雅，别具一格。程楚秋心想：“这个郭帮主倒是挺会享受的。” 
　　接近屋旁，几个大汉从旁边闪了出来，一见到李总管，脸色缓和，说道：“原来是李总管。” 
　　李总管道：“大家辛苦。”彼此招呼几句，来人又各自退开。李总管这才与程楚秋道：“我们到了，千万记得瞧我脸色说话。”程楚秋也不答，只是心道：“瞧你这么紧张，肯定是常挨骂。” 
　　两人走进前堂，一个丫鬟出来招呼，并帮忙通报。不久后堂靴声橐橐，李总管赶紧拉着程楚秋从椅子上站了起来。 
　　门帘掀开，首先走出两个紫衣女子，一人手执铁钩，一人拿着鱼叉，来到堂上，便往中堂首座两旁站定。程楚秋心道：“这个郭宗尧派头十足，还用了两个女人帮他拿兵器。如此一来，临场应敌，终究是慢了一步。”瞧着两个女人手脚虽然俐落，但下盘虚浮，不像是有什么高明的功夫，不禁连连摇头。 
　　便在此时，后堂又有人声，唱道：“夫人到……” 
　　程楚秋一愣：“夫人？”门帘掀开，刚刚进去的那个丫鬟先走了出来，后面跟着一个美艳少妇。程楚秋惊鸿一瞥，想是旁人的女眷，不好多瞧，便将头撇了开去。 
　　听脚步声，那少妇身后又有人两人走了出来，程楚秋余光瞧去，竟又是两个手持鱼叉铁钩的紫衣女子，两人分别在自己与李总管身后站定。此时，后堂再无人声，没有人要接着出来的迹象。 
　　程楚秋心道：“这郭宗尧是怎么回事？难道生病了？”寻思间，只听得一个娇滴滴的声音说道：“两位请坐。冬梅，奉茶。”那李总管谢了一声，与程楚秋就坐。 
　　丫鬟送上两杯茶水。那娇滴滴的声音续道：“李总管，这人是怎么回事？怎么转过头去不看我？是你教他的吗？” 
　　李总管一愣，果然看见程楚秋侧着头看着别的地方。便道：“楚秋，夫人在问你话呢？” 
　　程楚秋应了一声，把眼光瞧了回去。但见那美艳少妇坐在堂上太师椅中，斜着身子，拄手靠在一旁的茶几上。往她脸上瞧去，眼光正好与她遇个正着。程楚秋一凛，心道：“这位夫人好像在哪儿见过……” 
　　那美艳少妇瞧着程楚秋，微微一笑，说道：“怎么？我的样子很难看吗？刚刚怎么不敢看我？” 
　　程楚秋道：“不是。” 
　　美艳少妇道：“不是什么？不是很难看？还是不是不敢看？” 
　　程楚秋道：“都不是。” 
　　李总管听他语调平淡，爱答不答，心中一急，忙道：“启禀夫人，这人大病初愈，脑筋有点迟钝，说话牛头不对马嘴。属下这就带他下去，等他好一点了再来。” 
　　美艳少妇道：“你急什么？我说他迟钝了吗？” 
　　李总管先是一愣，接着连道：“是，是……” 
　　美艳少妇不再理他，续与程楚秋说道：“嗯，你名叫楚秋是不是？没想到你受了那么重的伤，居然给你捱过来了，你的命可真够硬的了。你大概不晓得，这些天来，你的命已经成为这里最大的赌注，庄家赌盘一赔十五。你这一活下来，害得不少做庄的要上吊，嘿嘿，你现在声名大噪，只怕有不少人要找你算帐哩！嘻嘻……” 
　　程楚秋听她说到“你的命可真够硬的了”时，忽然恍然大悟，心道：“原来是她。”想起还躺在茅草屋中，尚起不了身时，曾有个女人到床前去看他。当时那个女人就提到“命硬”这个两个字。如今回想起来，那个语调声音，果然便是眼前这个少妇无疑。 
　　程楚秋想到这里，便脱口说道：“多谢夫人挂心，要不是夫人曾去探望过在下，在下怎么会好得那么快呢？” 
　　这句话正经来说，是有恭维感谢对方的意思，与“托福”意义相当，可是用在年轻男女身上，也可以有轻薄调戏的涵义，端看谈话两方彼此的关系，熟稔程度，与说话者的口气而定。 
　　李总管大惊，忍不住瞟了程楚秋一眼。那少妇掩着嘴笑得花枝乱颤，说道：“李总管，你说他脑筋迟钝，说话牛头不对马嘴，我看，你全弄拧了，脑筋迟钝的，只怕是你。” 
　　那李总管见她并不生气，陪笑道：“是，是。能得到夫人的眷顾，是他的福气。” 
　　气氛一下子轻松不少。那少妇顺便问起一些帮里的杂务。这是那李总管的工作范围，只见他像是逮到机会一样，天南地北，侃侃而谈。 
　　程楚秋从他口里得知，这洞庭帮在洞庭湖上黑白两道通吃，主要经济来源除了固有的山产渔获之外，本身还是个租船给附近渔家的大船东，打劫落单商船货船的水盗，以及承揽洞庭湖水域最大的货运商。 
　　只是李总管显然所经管的，多是一些内务琐事，谈来谈去，不外是这几月来的进出人员与货物，什么东西多了，什么东西少了等等。程楚秋头一回听，还有些兴趣，那少妇显然开始后悔问他这些事情了，抓到一个时机，说道：“好了，这些事有李总管发落，我就放心了。” 
　　少妇又问到怎么安排程楚秋。李总管道：“他受过重伤，苦力是没办法，不过还好他认得几个字，还不致成个废人。管帐的财叔年纪大了，眼花手颤，我想暂时先让他去那里帮忙好了。” 
　　少妇道：“嗯，这安排不错。”想着什么似的，忽地出神。李总管等了一会儿，问道：“夫人，请问还有其他事情吗？” 
　　少妇回过神来，道：“啊……没什么事了……你们先下去忙吧……” 
　　李总管道：“如此，那属下告辞了。”拉着程楚秋起身。 
　　少妇道：“等会儿……”两人一起回头。 
　　少妇沉吟半晌，道：“没事了，还是先下去吧……” 
　　李总管再度应诺，拉着程楚秋，走出门外。 
　　走出一段路。那李总管瞧着四下无人，忽地一把抓住程楚秋，拉他到一旁林中，说道：“刚刚真是差一点被你吓死了。算你运气好，夫人看样子还满喜欢你的……” 
　　程楚秋甫被他拉扯之际，想起他在院子里瞧见他时的那个古怪笑容，原本左拳都握起来了。但听得他言语中不是那么一回事，才又将拳头放松下来。说道：“你说要带我去见你们的头儿，也没说要见什么夫人，我怎么知道她是谁，话要怎么说？” 
　　李总管道：“听着：你现在是我洞庭帮的人，那是我们的头儿，不是“你们”的。还有，夫人就是我们的头儿，以后别怀疑我说的话，对我的命令打折扣！” 
　　程楚秋奇道：“她……她是头儿，那郭……郭……那个帮主呢？”还好转得快，差些说溜了嘴。 
　　李总管道：“头儿不就是帮主了？难道一帮有两个头儿？一帮有两个帮主？不过就算她不是帮主，不是头儿，也是差不多了……哎呀，林师父怎么什么都没跟你说。” 
　　程楚秋道：“他是什么都没说，正要请教。”心道：“郭宗尧呢？难道江湖传言有误？”他没见过郭宗尧，洞庭帮还有帮主的成名兵刃什么的，都是从江湖朋友那儿听来的。 
　　李总管道：“既然如此，那就不全怪你。走吧，路上一边说。” 
　　当下李总管便把一切他该知道的，都告诉了他。原来这洞庭帮的帮主原本确实是郭宗尧没错，他的成名兵器也一如程楚秋所知，半点不差。而今天的落差，其实就只在于那些都是三年前的旧闻了，实际上郭宗尧，早在三年前就已经病逝了。 
　　洞庭帮是一个老江湖帮会，许多组织结构几十年来一脉相承，一套运作机制并不因帮主骤逝而停摆。依照惯例，帮主去世之前，若没有指定继承者，那么新帮主就由帮中长老公推。 
　　几十年来这一套规矩没有发生问题，但并不表示就绝对没有问题。郭宗尧死后，长老们意见分歧，三个月来争执不休，相持不下，一直没有定论。 
　　原则上这些意见分为两大派，一是拥立大长老鲍可信：洞庭帮的大长老地位尊崇，是仅次于帮主的第二把交椅，直接让大长老来接任帮主，最稳当也不容易出乱子，是帮中保守势力心目中的最佳人选。 
　　第二种意见，是召回郭宗尧的儿子郭金华，回来继承父志。郭宗尧元配早逝，只留下郭金华一个儿子，敦厚谦恭，在帮中颇受众人喜爱。只是随着他年纪渐长，父子两人意见经常相左。有一次两人酒后又发生口角，竟然动起手来，酒醒后两人全身都是伤痕淤青。伤势虽然不重，但郭金华自觉无论如何，做儿子的怎能殴打父亲，于是悄然离去。 
　　郭宗尧嘴上不说，但是心里惦记着他，却是大家都知道的事情。因为郭金华最后一次捎信回来，自言入川学艺，所以郭宗尧死后，立刻有人提议派人到四川找回郭金华，一来是回来奔丧，二来是让他接任帮主。持此看法的，多是郭宗尧嫡系人马，以及当年与他交好的同侪。 
　　另外还有一股第三势力，不过人数较少，没有引起特别的注意。那就是郭宗尧的徒弟魏庆。 
　　郭宗尧这辈子一共收过七个徒弟。大徒弟犯了帮规，郭宗尧为了服众，加重其刑?先鞭笞数十，再将他五花大绑，缚上巨石，沉入洞庭湖底。二徒弟因病早亡，三四五七徒弟则在几次与附近帮派争地盘的纷争中，三死一失踪。郭宗尧咽下最后一口气时，只剩下六徒弟魏庆给他送终。 
　　徒弟继承师父的位子，本也有这样的规矩。但是魏庆武功不行，却是洞庭帮里上上下下众所周知的事情。只是他为人热心，做事勤劳，帮里人多且分子复杂，却都与他交好，可见他做人成功之处。只是江湖武林门派，不免以武艺挂帅，众人只觉得由他接任不妥，却没人把矛头指向他身上。 
　　魏庆深谙与人交往的分寸拿捏，值此时刻，他仍然表现出刀切豆腐两面光的功夫，对于某些人的抬爱敬谢不敏，并指天发誓将来必定会尽心辅佐新任帮主，一辈子效忠洞庭帮。 
　　于是乎魏庆再度安然避开暴风圈外，以旁观者的姿态，看着上述两股势力彼此间的长消。渐渐地，两方因为歧见，而造成误会，又因误会，而造成更深的歧见，终于闹得不可开交。 
　　便在此僵持不下之际，大长老鲍可信忽然暴毙猝死。而死因究竟是旧疾复发还是外力介入，真相难以查明。整座岛上顿时弥漫着一股山雨欲来的气势，一场大规模的内斗一触即发，这样惊惶不安的心情甚至影响了基层帮众，偷船叛逃的事情也屡传不鲜。若不好好处理，一个偌大的帮会，极有可能在一夕之间覆灭。 
　　就在这个时候，郭宗尧的夫人脱颖而出。 
　
　
　
　 
 ～第七回洞庭双姝～
　
　　郭宗尧的元配夫人田氏，也就是郭金华的生母，早在十几年前就已经过世了。这里所说的郭夫人有两位，是一对姊妹。程楚秋今天所见到的，正是其中的姊姊：李宝儿。 
　　话说九年前，李宝儿的父亲，湖南威远镖局的总镖头李中玄，不知为何缘故，忽然带着妻女举家北迁。在行经大洪山的时候，一群强盗土匪拦住去路，从四面八方围了上来。 
　　那李中玄走镳多年，大洪山来来回回走了十几趟，与这些山贼强梁曾打过几次照面，早在他还跟着师父走镳时，彼此就有一些默契存在。也正因如此，他才敢独自带着家人走这些“黑山”。在他来说，这些黑山黑路的门路他熟，反而比一般官道安全。 
　　所以尽管山贼挡路，李中玄老神在在。他照例上前与这帮人交涉，李家亲属便在后面安安静静的等待。他们一路从衡阳来到这里，李中玄就是这么一路打点交涉过来，所以并没人觉得担心害怕。就是经验老道如李中玄本人，也没有察觉气氛有些不对。 
　　当然，这件事情事发经过到现在已经有九年了，当时最早经由李家姊妹口述，再经过在场听到的人口中，再转述出来到李总管的耳朵里，不晓得已经转过几手了，与真实的情况自然会有些出入。不过大致就是：当那李中玄自认为打理好一切之后，回到车队里招呼车马夫继续前进，可是围在四周的人影一阵晃动，竟然只离开了一半，还有一群人阻住去路。 
　　李中玄跃上马背，向着前方大叫：“喂！李某规矩都做足了，为什么还不让路？大家在江湖上行走，难道连信义都不顾了吗？” 
　　只听得前方人群中有人朗声应道：“李总镖头，我们的人马可都已经让开了，现在在你面前的是其他的朋友，他们说跟你有私人恩怨要解决，嘿嘿，那可不关我的事了……” 
　　那李中玄听到这话，自然眉头一皱，心道：“什么？”便在此时，飕飕声伴着惊叫声，不绝于耳。根据李家姊妹的形容，当时不但是箭如雨下，还从四面八方，不断射来，两姊妹躲在车篷内，听着车顶四边，叮叮咚咚声，就像是下着冰雹一样，直到有几枝箭头掼破车篷，两人才知道事情不妙，有人朝着车子射箭。 
　　两姊妹惊叫不已，只是外面的情况混乱，吵杂的声音比她们更大，早将两人声音淹没。不久之后，外头的声音渐小，两姊妹叫了几声“父亲”得不到回应之后，害怕得抱在一起，不敢再出声。 
　　接着便可以听到外头有陌生的声音彼此交谈，接着便听到他们到处翻箱倒柜的声音，好像在找什么东西似的。两姊妹瑟缩在车内，听着声音越来越靠近自己，更是一动也不敢动。 
　　便在此千钧一发之际，车前马匹仿佛受到惊吓，一阵嘶鸣躁动，整个车舆也跟着猛烈摇晃起来。两姊妹躲在车里，吓得连叫都叫不出来。紧接着一阵混乱之后，忽地“喀啦”一声，整辆车子翻了过去。车内物品飞出散落，打在两姊妹身上，两人紧紧搂在一起，咬着牙苦撑。 
　　又过了一会儿，但听得外头人声大作，兵刃相斫声响，吆喝连连，像是又起了纷争。人声第二度止歇后不久，有人来掀车尾帷，说道：“快来啊，这里还有两个人……” 
　　姊妹俩听了，本来以为这下子死定了。就这样，她们遇上了郭宗尧。 
　　原来当时郭宗尧正好率众经过大洪山，见到山贼打劫，滥杀无辜，车夫脚夫，老弱妇孺，无一幸免。一时兴起，上前干预，结果阴错阳差，正好救了两姊妹一命。 
　　两姊妹一见到父母亲、大哥大嫂，还有管家奶妈等，上上下下十余条人命，都被贼人害死，只剩下孤零零的姊妹相依为命，顿时大哭起来。荒郊野外，匪贼四起，郭宗尧念在两姊妹孤苦无依，于是便把她们姊妹俩带在身边，最后回到洞庭帮。 
　　旁人转述两姊妹的来历到此为止。其时距离郭宗尧的元配夫人辞世已有八年之久，郭金华离开洞庭帮也有三年。郭宗尧一直没有续弦，有时显得相当落寞，便在李家姊妹到了洞庭帮的第二年，经由旁人不断地怂恿下，终于说动两个无依无靠的李家姊妹，两人一起嫁给了郭宗尧。 
　　郭宗尧当时四十四岁，姊妹中的姊姊李宝儿才十九岁，妹妹李贝儿更只有十七岁。她们两个会答应嫁给年纪比她们父亲还大的郭宗尧，其中缘故，绝对不单单只是被“说动”了，那么简单吧？ 
　　程楚秋百般无聊地这么想着。两人一边说，不知不觉地已经回到院中，李总管大方地让他进了花厅看座，还让人沏上茶水，继续说道：“鲍大长老死了，郭大公子又音讯全无，帮内有识之士都知道如此下去，整个帮会非分崩离析不可。 
　　“蛇无头不行的道理大家都懂，可是双方人马口角争执已久，许多话都说得太满了，而且是怎么难听怎么说，就是有人想出面叫停，也拉不下那个脸来。就在看样子洞庭帮非一分为二不可之时，那魏庆突然出面提出另一个构想，那就是先让两位帮主夫人共同接掌帮主，并由所有的长老们来辅佐，一方面继续派人去寻郭大公子，要是找不到，帮主之位也不至于一直悬在那里，要是真的把他找回来了，到时再做那时的打算也还不迟。 
　　“帮主由女人来做，这可是洞庭帮头一回的大事，阻力自然不小。不过那鲍可信的儿子鲍旦首先附议，表示支持这样的想法，如此一来，拥护郭金华那一派的，也就不好坚持下去，郭夫人登上帮主之位，也就水到渠成了。 
　　“郭夫人的这个帮主是怎么来的，大家心知肚明，一开始也怀疑这两个姊妹究竟能不能坐稳这个位置。不过后来的事实证明，大夫人也还罢了，二夫人精明干练，简直是个中能手，不出六个月的功夫，帮中大大小小的事务，在她的整顿之下，全都有条不紊，井然有序地运作着，帮务蒸蒸日上，威风更胜当年。 
　　“后来大家才知道，原来郭前帮主在去世前半年，因为精神不济，早将许多事情都交给二夫人去处理决断，大家浑然不知。那魏庆长年跟在郭前帮主左右，是第一个知道这件事情的人，所以他才会有由帮主夫人来接任帮主的提议。其实他想借重的，就是没有陷入争议泥沼的夫人身分，与她这方面的长才，终于帮助洞庭帮化解这一个危机。 
　　“想一想，那都是三年前的事情了。大家当初只是想让两位夫人暂管帮务，而现在，根本再也没有人去提起郭前帮主大公子的事情了。 
　　“不过虽然帮中事务都由二夫人决断，但名义上，大夫人还是大夫人，是洞庭帮的头儿。只要她喜欢你，你在这里就有好日子过，要是你得罪了她，早晚被扔到湖里喂王八！” 
　　程楚秋听完，心道：“原来如此。”问道：“她是帮主，我只是个被你们捞上来，没什么用的废物。一个天上，一个地下，我要她……帮主喜欢我，那不是太难了吗？” 
　　李总管道：“你有这份认识，那是最好……”说到这里站起身来，走到窗边四处张望一会儿，随即将所有门窗关起，回到座位上，神秘兮兮地在他耳边低声续道：“两位夫人的能力，那是没话说的。最重要的是她们两个待人宽厚，比起郭前帮主，那是大不相同。在这里，郭前帮主到底长什么样子，我看大家差不多全忘了。” 
　　他顿了一顿，确定屋外没有动静，又续道：“大夫人才能比二夫人差些，所以闲暇的时候多。你也知道，她毕竟是个女人，年纪轻轻，二十三四岁就成了寡妇，长夜漫漫，那可有多寂寞……”他越说声音压得越低，脸上既有些戏谑的古怪，又有点担心害怕惶恐，听来令人毛骨悚然。 
　　程楚秋不禁一愕，心道：“什么？难道……难道她想……”嘴巴一张，正要说话，那李总管作手势打住，虽仍压着嗓子，但声色俱厉地说道：“我言尽于此，今天给你说这些话，是看在刚刚夫人对你的反应还不错的面子上，让你放在心里，好给你日后说话办事，有个斟酌的依据。待会儿只要走出这个门，我就要你忘了这些事情是我跟你说的，而你也不准再说出去。只要让我听到有半句话在外面流传，瞧我不宰了你！” 
　　那程楚秋见他说得郑重，竟然没有动怒，相反的，反而有点想多了解这两姊妹的冲动。不过看样子李总管是不会再多说了，说不定他所知也仅止于此，于是点了点头，老老实实地说道：“我知道了。” 
　　那李总管统管整个洞庭帮一般帮众，自然有些阅历，虽然看不出程楚秋原来是个武林高手，却能察觉他语意诚恳，与先前颇有不同，便道：“还有，瞧你脸上的刺青，充其量只是个奴隶。要想过得舒服些，就把招子放亮点，只要听我的吩咐，总有你的好处，否则的话……哼……我能把你捧上去，也能把你摔下来……” 
　　程楚秋会意，不过他已经打定主意要待下来一探究竟，什么脾气也没了，说道：“这个小的理会得。” 
　　那李总管自与他说话以来，头一回听他自称“小的”，以为他终于知道事情轻重，懂得要收敛谦虚，不禁感到十分满意。于是便道：“对了，就是这样。你跟我来。” 
　　于是带他到帐房去见一个老头子，程楚秋记得他曾经提过“财叔”什么什么的，于是便道：“财叔好！”李总管见他乖觉，脑筋也不错，甚是欢喜。果真安排他跟着财叔做事。那财叔是个唯唯诺诺的人，什么都好，程楚秋知道跟着他，日子就好过了。 
　　吃饭是大伙儿挤在饭堂里一起搭伙。但到了晚上，却另有人来带他到他睡觉的地方，而不是跟其他人一起睡通铺。程楚秋虽感奇怪，但也欣然接受。他睡觉的地方在柴房边的一间小屋子里，地方虽然简陋，但想到是自己一个人的地方，也就没什么好挑剔的了。至于他睡在这里还要负责看柴房后的库房，自然也是没什么好计较了。 
　　空山新雨后，天气晚来秋。那程楚秋来到这岛上，转眼也有三个月光景，除了前一个多月属于昏迷状态，人事不知之外，这又一个多月以来，他天天在帐房帮忙东誊西写，库房一有东西进出，他也要帮忙搬运。日子一天一天过去，他始终没有机会再见那大夫人一面。 
　　他心里倒不是期待见那大夫人后，会有什么事情发生，而是对这两姊妹实在感到非常好奇。当然，也许他心中毕竟有所期待，只是他自己不知道而已，那也说不定。 
　　程楚秋感到有些纳闷。但这回李总管比他自在多了，浑像个没事人一样，就像真的根本忘了有那天，曾与他说过的那一番话的事情一般。程楚秋自然也不能问，偶而想起，也只有继续摆在心里。 
　　这一天林铁儿忽然跑来看他伤口复原的情形。程楚秋解开衣衫，让他瞧个仔细，一会儿，终于忍不住抱怨道：“林师父的医术虽好，但不知是否年老目花，手艺可真差劲。” 
　　林铁儿说道：“你是说他伤口缝得不好？” 
　　程楚秋道：“不是，我的伤势那么重，能缝得起来已经是谢天谢地了，怎么能要求还要美观？我说的是我脸上的刺青。” 
　　林铁儿忍不住往他脸上瞧一眼，说道：“这种刺青能好看到哪里去？他们是怕你逃跑才刺上去的，可是不为了好看。再说，原本的图样跟你脸上的也差不多。” 
　　程楚秋道：“你是说我还得谢谢他？” 
　　林铁儿笑道：“没错，他没有把它刺得跟巴掌一样大小，已经是你祖上保佑了。” 
　　程楚秋不记得林铁儿有这般开朗，记忆所及，他是个内向拘谨的小伙子，没想到他也会跟自己说笑。于是便顺着他的话说道：“好，就请你帮我他道声谢，然后我再给他安一个长生禄位，早晚三柱香，替他祈福。” 
　　两人谈谈笑笑，情感拉近不少。林铁儿问起他生活情况。程楚秋道：“日子过得倒还舒服，就是这里有些人忒也难相处。” 
　　林铁儿道：“这岛是个封闭的环境，平常少有外人，他们要有些时间习惯。” 
　　程楚秋道：“是吗？”指着自己的脸颊道：“如果我这样子的人少，那就不必作记号了。” 
　　林铁儿道：“脸上有这徽号的是不少，但是没有一个像你这般舒服。”低声道：“要是他们掳了人，男奴女娼，哪有一个像你这般舒服？”程楚秋心中一凛，问道：“你还知道些什么？” 
　　林铁儿确定四下无人，这才说道：“你见过大夫人没有？”程楚秋一愣，装傻道：“什么？” 
　　林铁儿道：“你昏迷的时候，大夫人去过几次。若不是她，你现在要不是在山上挑土担石，就是在湖湾边拉纤引船。要在湖边夏天还好，到了冬天总要冻死、淹死几个人。而要在山上冬天还好，一到了夏天，总有几个人要被蛇蝎大虫咬死。” 
　　林铁儿细数着这些，身为最低阶层工奴的悲哀。程楚秋听他语意真切，突然明白他为何对自己这般关心。在他眼中，自己也算是这悲哀的一群吧？程楚秋有点想笑，但笑不出来。 
　　林铁儿初步检视他的伤口，认为情况一切良好。程楚秋从来没有受过这么重的外伤，总觉得右肩好像有东西压着绑着。林铁儿告诉他那是因为伤口内部愈合，筋肉黏合在一起的缘故，如今大致痊愈，只要开始多活动，舒展筋骨，便能逐渐改善。 
　　程楚秋也正想，自己的功夫也搁下得够久了，再经林铁儿这么一提点，便决定开始把功夫练回来。 
　　当天夜里，他先在床上假寐一会儿，接着便趁着夜色，偷偷溜了出去。这些天来，他已经将附近的环境摸熟，知道后山上有块空地，砂岩石砾，作物不生，人烟罕至。认清方向，便一路走去。 
　　他初时行走，步不甚速，及至后来越走越快，接着才开始运起轻功起来。但觉丹田一股热气，暖哄哄地慢慢向四肢百骸散了开来，心中不禁有股他乡遇故知的畅快。 
　　身体给他的反应不错，程楚秋的胆子也就渐渐大了起来。他越奔越快，不久之后，几乎是足不点地，速度与他受伤之前差不了多少，只是时候一久，血行加速，右肩便开始隐隐作痛起来。他想今天不过是试探伤后状况，不必操之过急，于是缓下脚步来。 
　　脚下功夫已经试过。来到预定的空地上，便开始练起云霄掌与七散手。他仍是采取渐进的方式，不厌其烦地一遍又一遍地试演。一开始只徒具其形而不着内劲，然后再一分一分地往上加。 
　　由于他伤的就是手部，情况显然不如脚下那般乐观。右手才用上两分劲，霎时便觉得一阵酸软从肩膀传到手肘，连带地让他五跟手指都使不上力，做不到他想要的效果。 
　　更糟的是，这种情况不但没有因为他一直不断地练习儿有所改善，相反地，他每勉强用力一回，痛楚就越增一分，到了后来，几乎连握拳的力气都有问题时，一种不祥的预感油然而生。 
　　既然右手手指不够灵活有力，七散手便几乎毫无用武的余地了。拿手的武功剩不到两成功力，程楚秋颇有些心慌意乱，绕着空地奔跑一圈，忽地深吸一口气，运劲于臂，左掌倏地拍向一旁的树干，“啪”地一声，比一个人腰杆还粗的树干陷进个碗口大的凹洞，树叶树枝纷纷落下而树干不裂不断，正是云霄掌的手段。 
　　前掌既发，程楚秋抬起右掌，跟着拍去。他早有心理准备，运劲不敢超过两成。只听得又是“啪”地一声，但觉手臂仿佛同时应声折断，接着一阵锥心刺骨之痛，钻入右肩。 
　　他霎时冷汗直流，全身发抖，忍不住当场跪坐下来，大口喘气，收慑心神，免得昏了过去。 
　　也不知过了多久，好不容易将这剧痛逐渐忍受了下来，但取而代之的，是另一种绝望的心情。肉体上再大的疼痛，都终会过去，但精神上的痛，只怕才要开始，而且永无止境。 
　　程楚秋一颗心怦怦地跳着。才感到疼痛平复，便马上寻了处干净的地方，打坐运功。但他不论如何依着师传口诀，从最基础、浅显的基本功开使练起，手少阳三焦经、手太阳小肠经以及手阳明大肠经三条经络，仍是一如前次，不但不通，也毫无反应。 
　　不知不觉间，天色渐渐亮起。程楚秋一颗心也沉到了谷底，这三条毫无反应的经络告诉他一件事情：要是不顾一切继续练下去，体内阴盛阳衰，终有一天会走火入魔。要是干脆不练，这三条经络说不定会萎缩下去，拖累他其他经脉的修为，然后内功一年一年倒退回去。 
　　要是师父还在的话，他一定能告诉自己该怎么办吧？ 
　　程楚秋本来以为，自己已经将所有师传武功全部学全，现在看来，他还有很多根本还没学到。想起师父的慈爱，想起云霄山上的生活，想起文君……复又想到自己的遭遇，对照自己现在的处境。一向乐观的他，终于也要面临崩溃，鼻子一酸，怔怔掉下泪来。 
　　如此几天过去，程楚秋每天夜里都到后山上练功。他既被誉为近代武林的练武奇才，对于练武，自然也有几分痴好与执着，当然最重要的是，他还有着几分自信。他只希望老天爷能看在他努力不懈的份上，以勤补拙，让他慢慢重拾往日的感觉。 
　　不过有时候，类似像“勤能补拙”这样的励志话语，正是相对优秀者，用来愚弄安抚相对笨拙者的。因为就正常社会结构来说，毕竟是平凡庸俗的多，出类拔萃者少，好好安抚这些人，有事情让他们花心思，能够维持一个安定易于统治的社会。 
　　所以一个自认不凡，怀才不遇的人，到最后非常容易流于愤世嫉俗，就是因为以他们的智慧，已经不能再给人愚弄。不能麻痹自己，日子可就痛苦了，要不嘛就迁怒旁人，要不嘛就装疯卖傻，或者镇日买醉。 
　　当然，程楚秋还没走到这样的地步。这天夜里，他又上山偷偷练功。几天的心得下来，预估除了轻功最少还保有受伤前的八九成功力外，云霄掌左手勉强可以恢复五六成，只是他左手力气向来就比右手小，七折八扣下来，恐怕剩不到四成。 
　　至于七散手，右手不论是力道还是速度都配合不上，遇到真正强敌时，反成了破绽所在，所以还不如不用，这门功夫，从此也就算没了。 
　　思前想后，左右合计，程楚秋不禁感到一阵灰心沮丧。先是身外所有的一切，在一夜之中失去，没想到就连十几年来的修为，如今也要逐渐失去。正自彷徨之际，忽然想道：“那齐古今号称刀王，一刀斩断了我的筋骨，加上失血过多，还泡在湖水中，伤势不可谓不重。那林铁儿的师父，居然能去腐肉，缝筋肉，续断骨，简直是华佗再世，绝对不是一般寻常的大夫。”想到这里，不禁雀跃起来。 
　　其实这层道理显而易见，一开始他因为突逢大变，再加上人在病中，所以没有想到这一节。后来则因心中埋怨，想那林老头之所以伸出援手，也不过是另有所图，也就没有去深究他的医术竟有高到什么地步。 
　　程楚秋心中重心燃起这点希望，立刻高兴得静不下来，一边往山下走去，一边复又心道：“就算他对内功一窍不通，但这是因外伤引起的，最少也可以给我一些建议。”想起当时林老头曾经要自己搬动石臼，此时想来，更觉他必有深意。 
　　他自问自答，不自觉越奔越快，脑中仍不断思索着：“不过这中间有个难处，我要是显出曾经练过高深内功，只怕会引起不必要的事端，说不定身分也要暴露了……”想到这里，委实觉得难以下定决心。他心有旁骛，脚下又奔得急了，忽然间头一抬，才发现走错下山的路了。 
　　程楚秋倒退走回几步，仰头望着夜空，但见半月斜挂，从云后透出光来，辨明方向，往左边一拐，续往前进。 
　　走着走着，忽然碰见一堵从未见过的围墙。因为天色很暗，白天的景象到了晚上，常有看走眼的情况，所以他并不以为意，只顺着墙脚不断行去。过了好一会儿，但觉得这堵墙好似无穷无尽一般，以前的习惯一时改不过来，伸手一搭，身子拔起，轻轻巧巧地翻过墙头。 
　　为了省时省力，程楚秋本来打算穿过这里，可是翻过围墙一看，却发现四周庭院深深，远方屋影幢幢，不知身在何处。 
　　程楚秋又走了几步，终于确定这是一处他从没来过的地方。四处凝视一会儿，才想退出此地，忽地听到背后脚步O@几声轻响，连忙身子一矮，往前方一棵大树窜去，足尖一点，躲到树上。 
　　藏好身子，探头往树下一瞧，但见两道人影手执火炬长棍，从树下走过。其中一人说道：“喂，你刚刚看到什么没有？” 
　　另一人道：“看到什么？什么也没看到。” 
　　先前那人又道：“我刚刚明明看到有个人影……” 
　　另一人道：“人影？人你个大头鬼影啦！我们守夜巡更了三年多，有哪一天哪一只眼让你看到鬼影？当真胡说八道……”两人越说，越走越远。 
　　程楚秋心道：“这是什么地方？居然有人守更巡夜？”他这一下倒不想走了。心想反正自己到这岛上已经好几个月了，却没到过几个地方，实在与他以往的个性不合。但见那两个巡夜的毫无所觉地续往前去，便偷偷溜下树来，远远地跟在他们的身后。 
　　跟着跟着，三人两前一后，来到一座大宅前，那大宅外又有一圈围墙，比刚刚程楚秋翻过的那一堵，还要高出好几尺。便在此时，另一边又有两个人会合上来，程楚秋远远地等着，但见四个人交头接耳地谈论一会儿，又是两个一组，分头往两边巡去。 
　　程楚秋寻思：“这是谁住的地方？难道……”忽然想起那天李总管带他去见的那位大夫人李宝儿。这个地方守卫森严，定是帮中要角居住的地方无疑，不过是不是李宝儿，那就未必了。至少程楚秋的印象当中，那天李总管并非带他来这里。 
　　既来之，则安之。他左看右看，挑了一处地方，毫不费力地翻过墙去。那墙内是一幢大屋，左右两边各有一条回廊。三更半夜，四周一片漆黑，那是当然的事。可是就在那回廊的另一头，有扇窗子透出些许灯光，大老远就能看见，显得十分醒目。 
　　程楚秋绕着大堂走了一圈，发觉没什么好看的，禁不住心中好奇，还是往那亮光的地方走去。 
　　才来到窗前，忽地窗内黑影晃动，跟着“咿呀”一声，窗扉打了开来。程楚秋赶紧往旁边一闪，躲了起来。 
　　才藏好身子，只听得一个女人的声音说道：“这么晚来找我，到底有什么事？”程楚秋心中一突，随即知道这话不是对自己说的，偷偷侧脸过去，露出一只眼睛来。 
　　只见窗边站了一个苗条身影，光线从背后透了出来，看不清楚样貌，不过依稀仍可分辨得出是一位年轻女子。她下巴微抬，仿佛看着天上夜色，却不知刚刚是不是她开口说话。 
　　才怀疑着，却见女子背后一个人影靠了上来，站在她身后开口说道：“最近难得能跟你说上话，白天时人多，所以只有晚上来了。”影高肩宽，是一个男子的声音。 
　　那女人头也不回地道：“那也不必这么晚啊……” 
　　男子将贴近女子，低声道：“不到这个时候，你的借口总是一堆。” 
　　女人颇不自在地往旁边让了一步，说道：“好吧，有什么事你就快说吧。” 
　　男子温柔地道：“你怎么还不睡？还在为了下个月岁贡的事情伤神吗？” 
　　女人冷冷地道：“这件事我们白天谈论过了……” 
　　男子的声音有点不耐，说道：“我知道我们谈论过了……” 
　　女子语气一贯，道：“那你还来做什么？” 
　　男子欲言又止，最终说道：“你先把窗子关上。” 
　　女子道：“孤男寡女，共处一室，关门闭窗，多有不便。” 
　　男子脸色微变，说道：“你……你说什么？” 
　　女子斩钉截铁地道：“我说得还不够清楚吗？” 
　　男子双手往女子肩上一搭，皱眉道：“孤男寡女，多有不便？我们不是已经……” 
　　女子双肩耸动，将男子的手摆开，说道：“以前的事对我来说，犹如过眼云烟，今后再也休提。你今夜要是想来叙旧的话，那就请回。夜色已深，我要休息了。” 
　　男子道：“你说什么？”声音相当生气。 
　　女子道：“我看真的是没正经事要跟我说了。”转头喊道：“仙儿！送客！” 
　　男子大怒，一把抓住女子的手腕，将她身子拉近，压低声音说道：“我告诉你，以前的事情不会因为你忘了，就等于没发生过。这些事情我可是记得清清楚楚，别以为翅膀硬了，就能把我一脚踢开。” 
　　女子挣扎着要将手从他的掌握中脱开。那男子显然因此用力更剧，情势跟着紧张起来。女子情急大喊：“仙儿！仙儿！” 
　　那程楚秋听到看到这里，也忍不住想要出手干预，便在此时，那男的动作忽然一僵，接着便听到另一个女人的声音说道：“啊，魏长老，这么晚了，你还在这儿啊？” 
　　那男子道：“仙儿，你先出去，我马上就走。”屋内一阵沉默，那位叫仙儿的女子显然没听话先出去。只听得那男子续道：“你先叫她出去，我再说几句就走。” 
　　女子迟疑。男子道：“你不先叫她走也行，那么你想忘的前尘往事，可又要多一个人知道了。” 
　　女子道：“你先放开我。”男子依言放手。 
　　那女子这才道：“仙儿，你先到外头等着。” 
　　那个仙儿应了声“是”，退了出去。 
　　男子恨恨地道：“好，算你狠。不过，我不会这么罢休的。你也不想想，我在你身上花了多少心血？你今天所有的一切，又有哪一样不是靠我挣来的？如今你大权在握，地位稳固了，就想甩开我？没那么容易！哼，这个时候忽然想当贞节烈女了？不嫌太迟了吗？” 
　　女子道：“不错，都怪我当时把持不定，一时糊涂，才会上了你的当。不过人可以糊涂一时，却不能错一辈子。所以你放心，我不会再错下去了。” 
　　那男子本来已经打算拂袖而去了，一听到那女子这般说，忽然大发雷霆，一个转身，一掌劈去。女子大惊，一时促不及防，闪避了几下，终究还是给他扣住门脉。 
　　女子道：“你……你干什么？”嘴巴一张，又要大叫。男子倏地点中她的穴道，女子顿时全身僵硬，不能动弹。 
　　女子瞧那男子的眼眦欲裂，几欲喷出火来，不由得害怕起来，但苦于一时疏于防范，全身被制，只能眼睁睁地瞧着对方想干什么。 
　　男子将她的手腕转到她的背后，一把抱住她，说道：“我想干什么？你不是问了我一整夜了吗？我今夜就是为此而来，我可不想空手回去……嘿嘿，什么叫做“你不会再错下去了”？我要你永远翻不了身……”说着，两人人影在窗口一晃，男子显然将女子压到地上去了。 
　　程楚秋一愕，心道：“这男人居然来强的。”他一向瞧不起以大欺小，以强凌弱的江湖不平事。现在看到男人欺负女人，一样感到不屑，随手捡起地上石块，朝窗口扔了进去。“啪”地一声，石块打破窗棂，余势不坠，“哗啦”一声，不知又打碎了什么东西。 
　　这下声音颇大，惊动了不少人。那男子一跃而起，往窗外一看，喝道：“什么人？”便在此时，那个叫仙儿的也冲了进来，一见屋内的女子倒在地上，马上奔到窗前来扶，一边问道：“发生什么事了？” 
　　那男子语气紧张地道：“刚刚外头有人闪了过去，我追去看看，你在这里保护夫人……”说着身子一晃，直接跃出窗外。 
　　那程楚秋听这人居然能从他扔石的手劲落点，得知自己所藏身的地方，不禁骇然，心道：“今天遇到高手了，不知能否全身而退？”他自艺成以来，从来没有这般泄气过。现在不过是让人得知藏身之处，竟然还没开打，就已经担心退路了。 
　　程楚秋内劲潜运，正要从树后闪出，却见那男子一跃出窗外，立刻往东北角奔去，方向正好与自己所在之处相反。 
　　程楚秋一愣，随即会意：“原来他刚刚根本就是胡言乱语，只不过是为了给自己一个遁逃的借口罢了……”一想到这里，不禁哑然失笑。想那洞庭帮前帮主郭宗尧的武功，江湖传言都说不过尔尔，一帮之主已是如此，岛上又能有什么高手呢？ 
　　程楚秋顿时安心不少，续往那窗口望去，却见窗边已不见了人影。他心念一动，攀上树干，找了一处安稳的地方，居高临下，再瞧进窗子里，果见一个丫鬟模样的少女，正伺候着一个坐在桌边休息的少妇。程楚秋瞧着她的装扮模样，忽然想起李宝儿来。 
　　只听得那个叫仙儿的丫鬟说道：“夫人，你没事吧？”（程楚秋一凛，心道：“夫人？难道她是……”）那少妇手心托着下巴，手肘拄在桌上，闭着眼睛，有气无力地说道：“我没事……” 
　　那个叫仙儿的走到窗边，探头探脑地瞧了一会儿，回头说道：“不知魏长老追到人没有？那人是谁？这么大胆，居然敢闯进我洞庭帮总堂里来？”顿了一顿又道：“真不知道这些人守夜是怎么守的？” 
　　那女人道：“不必为难他们。只要他们今后加强巡逻就行了……对了，以后这里也派人来巡守，没事的话就待在前堂，有需要的时候，我叫一声，他们可以马上赶到。” 
　　那仙儿道：“是。” 
　　程楚秋心道：“果然是她。”他曾经听李总管说过，那李家姊妹一起嫁给了郭宗尧，姊姊是大夫人，那二夫人自然便是妹妹李贝儿了。 
　　又说那李贝儿虽然是妹妹，但慧黠伶俐，果敢又有担当，比起郭宗尧更得人心，所以是实际上决断帮中所有事务的帮主。 
　　在那一段叙述过往历史与各种传言的谈话中，程楚秋可以听得出来，李总管对这位二夫人所有赞美称颂之词，均是出自肺腑，与他平时信口开河，见风使舵的态度完全不同。而语末的一番警告，更是赤裸裸地表现出他对二夫人有多敬畏。 
　　这使得原本没把这位势利跋扈的李总管放在眼里的程楚秋，也不禁对他另眼相看，心中对这位二夫人，更有着无比的好奇。结果李总管的警告，收到了完全的反效果。 
　　室内光线昏暗，人的样貌只能瞧出个概廓，不过眼前这位二夫人体态娇柔，举手投足之间，十足大姑娘的样子，完全瞧不出她竟然是千余名粗犷大汉的头儿，一句话就可以号令千余名帮众为她冲锋陷阵。 
　　寻思之间，只听得那李贝儿说道：“好了，你先下去吧，我想那个贼人再也不敢来了。”程楚秋心道：“她到这个时候，还是一直在为那个什么魏长老的掩饰，只怕两人之间，非比寻常……”不知为了什么，心中怅然若失，颇有些不愉快。 
　　目送着仙儿离开房间，程楚秋忽然感到有些意兴阑珊。正想找机会溜下树来离开，却见那李贝儿再度走到窗边，抬头看着夜空，怔怔出神。 
　　这是程楚秋第二次瞧见她这副失魂落魄的模样，四周的空气中立刻弥漫着一种淡淡忧愁。程楚秋一来怕惊动她，二来也一时忘了要离开。就好像自己也感染到了那股心情一般。 
　　也不知过了多久，天上的月亮缓缓地从片片浮云后头露出脸来。一抹月光悄悄地倾泻在李贝儿的脸上，一团莹莹的白光跟着在她面庞上散晕开来。程楚秋静静地瞧着她，几乎要忘了呼吸。蓦然间，他在李贝儿的脸颊上，竟然发现闪闪了星光。 
　　她在流泪。是的，那李贝儿一动也不动，怔怔留下泪来。此刻她的心事，除了她自己之外，只有月亮知道吧？ 
　　程楚秋猜着猜着，忽然想起柴文君来了。此刻的她，或许在云霄山上，也正独自凭着栏杆，看着月亮偷偷流泪吧？程楚秋不希望她为自己这般难过，却又企盼她真的还是惦记着自己。不过要是她已将自己忘记，那也是天经地义的事情吧？ 
　　毕竟目前所有在她身边的人，都认为是自己杀了她的父亲。试问天下为人子女的，又有谁会惦记着杀父仇人？爱着杀父仇人呢？ 
　　一阵晚风吹过，树上秋叶哗啦一片，随风飘下。那李贝儿忽然把眼光往树上一瞄，紧紧盯着树上瞧。 
　　程楚秋见她眼光正对着自己，心里一惊，倏然回过神来，身子一缩，便往树干后面躲去。耳里但听得那李贝儿开口说道：“宗……宗尧……是你吗？”语调既紧张又兴奋，既怀疑又盼望，情深款款，恳切真挚，不论谁人听了，都想应她一声。 
　　程楚秋听了也不禁动容，只听得那李贝儿续道：“宗尧，刚刚是你吗？你为什么出手救我，现在却又躲着不见我？难……难道……你气我……气我跟魏庆的事？” 
　　程楚秋心道：“魏庆？嗯，那是郭宗尧的第六个徒弟，也是他唯一活着的一个徒弟。”听她语意，果真是与魏庆有着暧昧不清的关系，心中微微感到一股凉意。 
　　那李贝儿道：“宗尧，如果你在天真有灵感，就应该知道，我这一切都是不得已的，你……你怎么能怪我……”语音哽咽，微微抽泣起来。 
　　程楚秋听她哭得伤心，亦不禁感到心软，心道：“她不必在死人面前装模作样，她应该有她不得已的苦衷。”他刚刚才亲眼瞧见魏庆对她凶霸的模样，此刻又听她这么说，早就相信她了。不知不觉间，竟把自己当成已经死去的郭宗尧，心道：“我不怪你，我不怪你……” 
　　那李贝儿哭了一会儿，渐渐止住泪水，又道：“唉，你瞧，我糊涂了，你若是怪我，刚刚又怎么会出手救我？你若不是恼怒魏庆，刚刚又怎么会把破窗子砸在他的头上。” 
　　程楚秋心道：“哦，是吗？难怪他片刻不敢逗留，他知道此中必有古怪，因为那绝对不是一个死人做得出来的。” 
　　那李贝儿这么想了想，便破涕为笑，但旋即又伤心起来，说道：“但是你既然回来了，为何又躲着不见我？我听人家说，往生的人，在第七七四十九天的夜里，会回家来看看亲人，为何我也没见着你？就是作梦，你也不曾让我梦到一次……” 
　　程楚秋见她又再度陷入伤心的情绪，心情不禁也跟着受到了影响。他当初刚听到李家姊妹的遭遇时，原本觉得一对年轻貌美，正值青春年华的姊妹花，会答应嫁给一个年纪比她们父亲还大的糟老头，就算不是被人强迫的，最少也是基于千般无奈。 
　　可是眼前的景况，李贝儿的真情流露，却告诉他不是这么一回事。程楚秋大惑不解，也大叹可惜，颇有觉得她自甘堕落之憾。不过李贝儿的深情，也在此时深植他的心中，不能抹灭。 
　　那李贝儿触动心事，抽抽咽咽，好一会儿不能平息。但最后也许终究是累了，还是觉得自己已是一帮之主，要坚强行事，于是转入房内。那窗户给程楚秋弄坏掉一扇，她只得闭了另外一扇，便熄灯休息了。 
　　程楚秋又在树上待了一会儿，这才悄悄溜了下来，循着原路，退回山道上。抬头一看，月过中天，这才知道刚刚把月出看成月落，方向正好弄反了。回到住宿的地方，他赶紧躺回炕上，闭上眼睛，只想早点休息，免得第二天一早没精神做事。 
　　可是这会儿他眼睛一闭，脑海中全是李贝儿孤单娇弱的身影。就像一株盛开在风雨中的花朵，令他忍不住想要撑把雨伞，替李贝儿遮风挡雨，甚至动了干脆把花儿带回家保护细心栽培的念头。 
　　迷迷糊糊间，程楚秋还是睡着了。第二天一觉还没醒来，李总管便派人来找他。他的武功虽然七折八扣，但剩下的还几乎足以让他应付这岛上所有的状况，来请他的人还没走近屋子，他在炕上已经惊觉了。 
　　程楚秋一言去见李总管。那李总管道：“带两个木工，我们去见二夫人。”程楚秋心中一突，道：“什么？” 
　　李总管口气不善，道：“你是没睡醒吗？” 
　　不再多说，点了两个木工，到库房搬了物料，便往路上进发。程楚秋帮忙扛了一个箱子，走着走着，果见便是昨天晚上曾经走过的路。未久一行四人来到大门前，通过验证，走了进去。 
　　当即便有人奔去通报。还没来到堂前，便有人迎了上来，领着四人继续往前走。程楚秋早已猜到木工是要去修昨夜被石头砸坏的窗子，走着走着，果不其然，四人便来到破窗前。 
　　李总管看了看情况，也不多问，要两个木工立刻动手，务必在日落之前修缮完毕。 
　　领路人听了觉得十分满意，说道：“李总管办事，干净俐落，难怪帮主喜欢你。” 
　　李总管笑道：“哪里哪里，我不过是把帮主的事，都当成自己的事来办罢了。” 
　　两人说说笑笑，顺便盯了一下工人的进度。那领路人说说忽然瞟了程楚秋一眼，说道：“就是这一个人吗？”程楚秋脸上有帮徽刺青，别人想认他，可是容易得很。 
　　李总管点头道：“没错。” 
　　程楚秋心道：“没错，就是你爷爷……”他总是觉得这些人看他的时候，多多少少有些异样的眼光。像这样被人当成异类瞧久了，不免有些不耐烦。 
　　两人说着说着，又将话题扯开，天南地北聊了一会儿，那个领路人说道：“我看时候差不多了，李总管先到偏厅去等吧，万一二夫人先到了，那就不好了。” 
　　李总管点头称是，便带着程楚秋往廊上走去。 
　　程楚秋跟在李总管后面，一直低着头，不想多与这些无关的人照面。但临走之前，还是忍不住抬头看了他昨天夜里藏身的那株大树一眼。 
　　要不是知道待会儿要见李贝儿，程楚秋也不会这么有耐性吧？李总管不知道这一层缘故，走着走着，说道：“你今天乖觉得很，终于想通了吗？”程楚秋讪讪一笑，没有回答。 
　　两人走近偏厅，立刻有两名紫衣女子上前盘查，一人手执鱼叉，一人手执铁钩，情况就跟见李宝儿时一样。当然，程楚秋事后才明白，为何要用女人来当侍卫了。 
　　李总管一见到紫衣侍卫，显得特别恭敬，经过通报之后，两人获准放行。进入厅中，但见屋角四周沿着墙边，站满了八个紫衣侍卫，不知是否因为发生昨天的事情，所以增派人力。 
　　两人坐定，丫鬟送上茶水，程楚秋偷偷瞧她面容，并不是昨夜那个仙儿。 
　　正纳闷。堂后帘子掀开，另一个丫鬟走了出来，轻声道：“李总管，二夫人到。”李总管赶紧起身。程楚秋瞧了这丫鬟一眼，心道：“是了，她是李贝儿的贴身丫鬟，地位不同，不用倒茶递水。” 
　　未久，一个身材婀娜的少妇，随后娉娉袅袅地走了出来。程楚秋清楚地瞧见她的模样，但觉她面若芙蓉，肤光胜雪，端的娇美无比。单论模样长相，两姊妹几乎是不相上下，只是妹妹李贝儿一双笼烟秀眉，似蹙非蹙，心事重重的样子，比之李宝儿惹人怜爱有余，妖艳不足。 
　　这回程楚秋没有像上次见李宝儿那样，一直不愿与对方眼光交接。相反地，却是一直盯着李贝儿直瞧。那一旁仙儿瞧见了，轻咳一声，给李总管使了个眼色。 
　　李总管惊觉，手肘撞去，正中程楚秋的右臂。程楚秋吃痛，“哎呀”一声，叫了出来。 
　　李贝儿眼睛一抬，道：“什么事？”李总管急忙道：“没有，没有！没事，没事！他右手有伤，我刚刚不小心撞了他一下。” 
　　李贝儿瞪了两人一眼，喜怒不形于色，淡淡地道：“两位请坐。”李程两人谢坐。 
　　李贝儿复道：“李总管统领帮中内务，自当带头爱惜人力物力才行。”李总管脸上一红，道：“是，属下知道。”程楚秋大乐，心中大叫：“好啊，说得好，难怪大家喜欢你！” 
　　李贝儿转过来向程楚秋道：“你姓楚是吧？”程楚秋先是一愣，脱口道：“我？喔……是，是，是……对，我姓楚，我姓楚……” 
　　李贝儿道：“楚兄弟，我想李总管应该跟你说过了，既然来到我们这里，以前的事情，就不要再多想了。只要你重新做人，努力工作，这里未始不是一个可以安身立命的地方。” 
　　程楚秋嘴上称是，心道：“没想到她贵为帮主，居然会把心思放在我这种低贱的奴隶身上。”但听得李贝儿又说了些无关紧要的话，最后才说道：“李总管，既然我姊姊看上了楚兄弟，想借重楚兄弟的才华，那么帐房那边，你就另外找人吧！” 
　　李总管道：“属下遵命。”程楚秋心中一凛，暗道：“什么？” 
　　那李贝儿就像是听到了程楚秋心中的声音一般，温言与他说道：“大夫人你是见过的了。她那边最近缺了一个帮手，少一个男人帮忙做些粗重的工作。不过虽说是粗重，但你大可放心，林师父跟我说了，说你复原状况尚可，足堪胜任有余。只是在一群女人当中做事，一开始不免有些人会觉得不习惯。其实就跟在外头做事一样，凡事谨慎就是了，没什么大不了的。” 
　　程楚秋恍然大悟，心道：“原来如此。那李宝儿要跟李总管要了我去，事先还得经过她这一关，所以今天带我来这儿接受她的面试。”又想：“那林老头又如何知道我的复原状况？是了，那天铁儿来过，他回去之后，焉有不一五一十报告的道理？” 
　　想清楚这一点，程楚秋这才知道原来李贝儿今天见他，不过是一种例行公事，当下觉得索然无味。照理说，他是个陌生人，本来也不应该期待些什么，可就是不知道为什么，他就是觉得突然间完全提不起劲儿来。 
　　李贝儿道：“仙儿，等一下你先带这位楚兄弟去看看环境。李总管，他的东西就麻烦你派人送过来好了。”李总管陪笑道：“不麻烦，不麻烦，他也没什么东西可以拿。” 
　　李贝儿道：“甚好。”从椅子上起身，迳往后堂去了。那仙儿送了出去，一会儿转了回来，说道：“好啦，李总管，这就请了。” 
　　李总管惦记着刚刚李贝儿的教训，连忙道：“仙儿姊，要是二夫人有什么吩咐，请尽管分派下来，事不分大小，属下一定办到。”仙儿笑道：“好啦，我知道了。” 
　　李总管这才稍感放心。临走之前，忍不住又与程楚秋道：“千万注意，小心伺候，丢我的脸事小……”压低声音威胁道：“你自己的小命事大……”恢复原来的声音语调又道：“懂了没有？” 
　　程楚秋答应一声，送他出厅。仙儿跟了出来，一起目送李总管远去之后，便与程楚秋说道：“走吧，跟我来。” 
　　两人一前一后，更往后院走去。程楚秋上回来时正当半夜，瞧不真切，现在实际走了一趟，才发觉这总堂占地相当大。仙儿带着他绕过几处假山池塘，楼台水阁，最后来到一处以绿竹编筑的小屋前。 
　　两个紫衣侍卫迎上前来，亲热地唤道：“啊……是月仙姊来了！”那仙儿亦热络地道：“你们两个好……”三个女人凑在一起，立刻叽叽喳喳起来。程楚秋杵在一旁，特别尴尬。 
　　三人寒喧一番。那仙儿道：“好了，先办正事要紧。阿娇姊在吗？”两名紫衣人瞟了程楚秋一眼，脸上又是那副已让程楚秋感到厌烦的表情，微笑道：“她在里面恭候多时了。” 
　　仙儿道：“是吗？”马上领着程楚秋走进竹屋内。程楚秋只见屋中所有的摆设器具，无一不是以竹编制，感觉相当雅致，同时一股新竹的清香，不住扑鼻而来，心道：“住在这里，夏天一定凉快的很。” 
　　那屋子里果然已有个女子坐在一旁，一见到两人进来，立刻招呼道：“仙儿，来，这边坐。” 
　　仙儿依言过去坐了。程楚秋瞧她的穿着打扮，应该是个与仙儿相同身分的丫鬟，而她既然没招呼自己就坐，程楚秋也就不好自己坐下。 
　　两人尚未交谈，那丫鬟先看了程楚秋一眼，说道：“上回我正好不在，没见到他，这阵子老是听人家讲，本来不怎么相信。没想到果然是英俊潇洒，仪表不凡，若不是亲眼瞧见，怎么能相信这样的人才，就在我们这鸟不生蛋的磐石岛上。” 
　　她虽然眼睛瞧着仙儿，好像在跟她说话，但她音量颇大，却也像是在跟程楚秋说话一般。那仙儿脸上一红，低声说道：“你说得这么大声，也不怕他听到？”说完，却不禁偷偷笑了一笑。 
　　那程楚秋心中想着别的事情：“原来此处叫磐石岛，这倒是头一回听到。”所以对两女的交谈恍若未闻。 
　　那个原本就在屋子里的丫鬟见他出神，便道：“喂！你叫什么名字？”程楚秋回过神来，赶紧回答道：“我叫楚秋。楚霸王的楚，秋天的秋。”那个丫鬟道：“楚秋……嗯，名字倒是满斯文的。”拉开身旁的竹椅，说道：“来，一起坐吧。” 
　　程楚秋略一迟疑，还是坐了。那丫鬟道：“从今以后，你就和我一起伺候大夫人了。算起来我们也是同侪，这么吧，你瞧起来年纪比我们两个都大些，我们以后就叫你“楚哥”，如何？” 
　　程楚秋尚未答话，那仙儿已经大发娇嗔，说道：“你们两个谈妥的事情，可别把我算进去。” 
　　那丫鬟不管，说道：“我们别理她。我是她姊姊，她什么事都得听我的，我说的算。”也不管那个仙儿愿不愿意，便介绍道：“她叫宫月仙，意思就是说她是月宫中的仙女，你瞧瞧，她美不美？像不像？” 
　　宫月仙大窘，顿足道：“阿娇姊，你怎么这样啊……”眼角却往那程楚秋一撇。程楚秋讪讪笑道：“小的没见过月宫中的嫦娥，不过要真是有，我想样子应该与仙……仙儿姊……也差不多……” 
　　宫月仙又喜又窘，啐道：“呸呸呸，你叫我仙儿姊，我有那么老吗？”那个叫阿娇的丫鬟笑道：“我才正想夸你会说话，没想到马上就惹得我们仙儿生气了。还不快道歉……” 
　
　
　
　 
 ～第八回暗潮汹涌～
　
　　原来自从洞庭帮有了两个女帮主之后，为了伺候方便，这群娘子军也随之成立。后来更由于接近权力核心的关系，这些女人的地位，也相形提高起来，就算是帮中长老见了，也要客气三分，那就更别提一般的帮众了。他们要是在路上碰见了，多是早早闪避，敢上前招呼的，根本没有几个。 
　　于是乎，久而久之，这个以女人为主的圈子就越加封闭了。当然，有时这种因为不了解的敬畏，对于身为女人的她们来说，有着很大的方便，但另一方面，却也更加寂寞了每一颗少女的心。 
　　眼前这两个丫鬟年纪大的，不过二十三四岁，年纪小的，大概也差不多二十出头，她们十来岁就跟着李氏姊妹，从她们少女时代，一直跟着到她们成了寡妇。而岛内其实也不是没有男人，只是敢接近她们的已经很少了，而想要在这一群山贼盗匪中，找到令人心仪的男性，那可又是少之又少了。 
　　所以当听闻有程楚秋这号人物出现时，立刻在这群女人间沸沸扬扬传了开来，人人心中小鹿乱撞，都想瞧瞧他的庐山真面目，毕竟这种事在洞庭帮来说，可是百年难得一见哩。 
　　少女的心坎上有七个窍，程楚秋如何知这些姑娘们的心思？但见她们两个相互挖苦调侃，没半点正经，那个叫阿娇的不清楚，但宫月仙的表现，却与刚刚大异其趣。 
　　两人笑闹一阵。宫月仙忽然回头与程楚秋说道：“我阿娇姊名叫吕妍娇，不过你年纪比她大，你就喊她阿娇就行了。” 
　　那吕妍娇道：“不行，不行，最少得喊我吕姑娘。” 
　　当时正值南宋孝宗乾道年间，一般社会风俗礼教，对于男女之防甚严。可是江湖儿女没那么讲究，而要是在山寨帮会当中，那就更加薄弱了。但饶是如此，要个姑娘在男人面前说出自己的闺名，宫吕两女还是得互相透过对方的嘴巴，这才能说得出来。 
　　程楚秋便这么得知两女的闺名，也感到也些手足无措，便道：“吕姑娘，宫姑娘，你们两位好。以后还请多多指教。”说着深深一揖。 
　　宫吕二女见状，嗤嗤笑了起来。那吕妍娇道：“好啦，好啦，我们别再开他玩笑了。” 
　　宫月仙不服道：“从头到尾都是你在开他玩笑吧？” 
　　吕妍娇道：“那就算是我不对好吗？我的好妹妹。” 
　　当下吕妍娇便先带着程楚秋，从竹屋后头穿去，要去看他住的地方，宫月仙好奇地跟在后头。这次程楚秋被安排住的屋子，要比在李总管那边时稍大些，光线也十分充足，是间单独在篱笆矮墙边的木屋。 
　　程楚秋看过四周环境，觉得相当满意，因为光就空间大小与景观来说，住得简直要比他在云霄山时还好。只是炕上窗边颇有些灰尘，看样子虽是有段时间没有人住，但也不是很久。 
　　吕妍娇待他认识过环境，一改刚才的嘻笑胡闹，一本正经地道：“我实话跟你说了吧，伺候过大夫人的男人，你也不是第一个。老爷过世这几年来，总有个四五个吧，我也记不太清楚了，总之呢，没有一个好下场。” 
　　“我这可不是吓你，至于原因是什么，我只是个下人，很多话不好说，不过有件事你千万记住，就大致不会错了。那就是：千万不要得意忘形。要不然，就算大夫人不舍得，别人也饶不过你……” 
　　那宫月仙好似想到了什么不愉快的回忆，脸色略变，说道：“哎呀，这些过去的事情，就不要再说了。刚刚你才取笑过他，现在又来吓他。” 
　　吕妍娇道：“唉哟，你瞧瞧，人还没住进来，现在就已经有帮手了呢！” 
　　吕妍娇一边取笑宫月仙，一边瞥眼去瞧程楚秋的表情，但见他神色平和，既没有半点惊慌的样子，也没有半点欣喜的模样。 
　　吕妍娇忽然用一个非常钦羡的眼神看着他，说道：“不过我第一眼看到你时，就觉得你与众不同，跟之前那几个，简直是天南地北，不能相比……我对你有信心。” 
　　程楚秋略一躬身，说道：“那还得多仰仗吕姑娘，不吝指教。” 
　　吕妍娇道：“哪里，哪里……” 
　　宫月仙瞧他们两个越说越投机，心中颇不是味儿，说道：“你们聊吧，我先回去了。” 
　　吕妍娇先是说：“好吧，明天再去找你。”忽地又想起了什么似的，叫道：“等一等，等一等……”追上前去，拉着宫月仙的手，又往前走了几步，在一处花丛前拐弯过去。 
　　宫月仙瞧她一副神秘兮兮的样子，问道：“怎么了？发生了什么事？”吕妍娇不答，只是继续拉着她往花丛中走，然后探出头来看了程楚秋一眼，这才缩头回去。 
　　宫月仙瞧她真的不太对劲，急忙问道：“到底怎么了？” 
　　吕妍娇掩不住兴奋的表情，低声说道：“怎么样？怎么样？你觉得他怎么样？”宫月仙一时不能会意，反问道：“什么怎么样？” 
　　吕妍娇道：“就是那个楚秋呀……你觉得他怎么样嘛……” 
　　宫月仙一愣，道：“他？”伸长脖子，从花草细缝间看出去，只见程楚秋在木屋里忙进忙出，已经开始在整理了。 
　　吕妍娇道：“对呀，我就是说他，怎么样？你觉得他怎么样？” 
　　宫月仙想了一想，道：“他呀……我觉得他外表看来相貌堂堂，体格健壮，要不是沦落至此，在外头绝对是个英武威风的男子汉。你呢？” 
　　吕妍娇道：“你光是看他的外表，那怎么行？我啊，我觉得他非但仪表不凡，而且谈吐不俗，跟以往那些臭男人大不相同。也不知道为什么，我就是有一种感觉，觉得他一定是某个天兵天将被贬下凡的，要不然你说，像他这样的男子，有什么理由沦落到这里来？嘻嘻……说不定……说不定他是为了什么人而来的呢！” 
　　宫月仙见她说着说着面泛桃花，自得其乐，浑然忘我，心中一惊，忙道：“阿娇姊，我们嘴上说说不打紧，你可不要……不要啊……” 
　　吕妍娇捉狎地瞧了她一眼，说道：“你放心，我跟了大夫人那么久，她的脾气我还不知道吗？我不会犯她忌讳的。”说着，忽然伸出手，偷偷捏了宫月仙的屁股一把。 
　　宫月仙惊叫一声，扭腰闪开，两只眼睛瞪得大大的，不知吕妍娇此举是何用意。 
　　那吕妍娇语带感伤，轻声道：“妹子，不论样貌姿色，还是贤慧才情，在这岛上，有哪个男人配得上你？你还这么年轻，难道你想就这么一直虚耗下去吗？要到了人老珠黄，咱们的主子也老了，她们有整个洞庭帮当靠山，我们姊妹俩晚景凄凉，可要靠谁啊？” 
　　宫月仙道：“二夫人她说过，她会替我找对象。” 
　　吕妍娇低声道：“你别忘了，她们自己也缺啊。” 
　　宫月仙连忙道：“可是二夫人她……” 
　　吕妍娇道：“没错，二夫人她大公无私，这几年下来把整个洞庭帮整理得好生兴旺，咱们也才能在这鸟不生蛋的地方，还有个像样的日子过。但不是姊姊我不懂得感恩，我是依常情推断，二夫人这几年把青春都消耗在这烦人的琐事上，这会儿她不想男女之事，再过个三年五年、十年呢？” 
　　宫月仙想起昨天晚上的事情，心中一直觉得有些疙瘩，但哪里奇怪，却又说不上来，这时听到吕妍娇这么说，忽然有点似懂非懂。 
　　那吕妍娇又道：“远的不说，近的……”说着，眼角往程楚秋所在的方向一瞥，续道：“每回要是有新人到，哪一个不先经过大夫人的耳目？大夫人虽然不比我们两个年轻，但是她的妩媚风骚，却在这岛上无人能及，每进来一个就栽进一个，照这样下去，哪还有什么机会轮得到我们？” 
　　吕妍娇一边说，一边仔细瞧着宫月仙的反应。但见她至今脸上仍有犹豫之色，于是便道：“还是你想嫁给哪一个长老当妾？”宫月仙斩钉截铁地道：“我不要！” 
　　吕妍娇道：“啊，我知道了，陈长老儿子至今尚未成亲，你是想等他来跟二夫人提亲？” 
　　宫月仙道：“我不要！”吕妍娇接着又提举了好几个岛上的单身男子，有长老之子，也有新崭露头角的后起之秀，宫月仙一一回绝。 
　　吕妍娇道：“你瞧，你这个也不要，那个也不要，难道你想孤孤单单的终老一生？” 
　　宫月仙道：“要是得嫁给你说的那几个，我宁愿一辈子不嫁！” 
　　吕妍娇道：“那不就得了，我刚刚说的那几个，已经是这岛上少数几个够资格配得上你的了，我们不从新人身上打算，要等着天上掉下来吗？所以这回我要找机会与大夫人说说我们的心愿，希望她若是决定不要，就请她将人尽快放出来，让所有的姊妹们都有选择的机会。” 
　　宫月仙一向优柔寡断，听到这里，还是皱着眉头。吕妍娇忽然说道：“啊，不然你还有一个人可以选择。”宫月仙道：“什么人？” 
　　吕妍娇道：“林师父的徒弟，林铁儿。只是他样子虽好，但做人就是少了一根骨头。” 
　　宫月仙道：“你怎么这么说，我觉得他人挺不错的……” 
　　吕妍娇大乐，说道：“哇哈，原来如此，我们的仙儿喜欢铁儿。那样也好，到时候你可别来跟我抢……”说着，挥手一摆，迳自走了。 
　　宫月仙这么说，当然不是就表示她喜欢林铁儿，脸上一红，又羞又窘，忙着想解释解释，那吕妍娇却去得远了。 
　　程楚秋从此便在竹屋后面不远处的小木屋住下。开头几天，那吕妍娇每日都亲自前去指导，告诉他有什么事是他该负责的范围。工作生活上需要什么东西，可以向谁拿等等。 
　　搞了半天，程楚秋这才渐渐弄清楚，原来自己所负责的工作，不过是一般所谓的长工罢了，却偏偏每个人都拐弯抹角地向他解释工作内容。倒是有一点那李贝儿完全没说错，程楚秋镇日所见，都是女子居多，其中更不乏像宫月仙、吕妍娇这样年轻貌美的女子。 
　　程楚秋从来没有这么样地接近这么多女人，以往在云霄山上，最年轻美丽的当然就是柴文君，接着是她的两个丫鬟。要说再有女人，就是煮饭的阿婆，打扫洗衣王婶等等。他感觉就好像这一生当中所有要见面的女子，在三天之中通通都见完一样，直瞧得他眼花撩乱。 
　　程楚秋也知道有些武林中人，非常忌讳这样地接近女人，生活在女人堆当中。一开始他也是觉得有点不自在，但是久了之后，他反倒有种如鱼得水的感觉。这并不是说他以往的日子有多难过，而是与男子披肝沥胆，两肋插刀的快意豪迈，同他眼前的生活并不冲突。 
　　更明白地说，女子的娇柔可爱，善解人意，提供了他另一种不同的感受。就算只是言不及义的胡扯瞎聊，若是能够逗得这些姑娘们开心地笑，他就觉得有种快感。这与把刀子插进敌人胸口的快感不一样，但可能的话，他想尽量选择前者。 
　　更何况每个女子笑的方式都不同，笑起来的模样也都不一样，就像是在春天的花园里，看着百花齐放，虽然各具特色，却是同样地赏心悦目。 
　　又过了几天，程楚秋已完全适应目前的生活。在以往，他以赢得江湖朋友对他的敬重，为自我价值的最终肯定方式；而现在，他则以博取美女姑娘们对他的喜爱，为人生行乐的最高指导原则。 
　　有人说：外在的环境，会影响一个人的行为思想。但以程楚秋的例子，外在环境，却只是引发了他潜在的人格特质。因为至少这样的环境，从来就没有让他感到不自在与不安。 
　　一开始的不自在，是源自于陌生。 
　　也不晓得是什么缘故，程楚秋这天夜里，忽然想起：“温柔乡是英雄冢”的这句名言。他惊叫一声，从炕上跃起，盘起腿来打坐练功。这时距离他上回练武，已有半个多月了。 
　　不过话虽如此，第二天一觉醒来，他还是一如往常，快乐自在地于女人堆中工作，帮这个打井水，帮那个搬重物，浑然忘了他曾是个江湖传奇，人人称颂的大侠。 
　　朔风渐紧，秋意正浓。 
　　程楚秋自从上次见过李宝儿之后，转眼月余，始终未再见她一面。不过他也没闲着，趁着在总堂工作，活动自由，这些天来，他已暗中绕了整个岛屿一周，寻找各种离开的可能。 
　　林铁儿说得不错，自己不谙水性，想要离开这里，非有船只不可。 
　　想要有艘船，也许还有可能办到，但船上还得要有个知道方向的梢公，这就比较困难一点了。在这岛上的梢公可不是一般平民百姓，只要发现不对，把船荡到湖心，然后扑通一声，跳下水里，到时自己一个人在船上，那只有任凭宰割的份了。 
　　再说他的武功练来练去，只能勉强维持伤前三成的水准。偏偏他之前的名声太响，鲁莽重出江湖，让齐古今这样的人逮到那还好，就怕惹来一群贪图赏金名声的卑鄙小人，糊里糊涂地死在他们手里。 
　　因此不知何时开始，程楚秋就已经动了在此长住的念头。反正君子报仇，三年不晚，不能忍辱，焉能负重？找到这样冠冕堂皇的借口，程楚秋更加心安理得，日子也轻松起来了。 
　　这天清早，他依日常作息，到柴房去搬柴火，忙过不久，背后脚步声响。他早听惯了这声音，不用回头也知道是吕妍娇来了。 
　　果不其然，她人未到，声音先到：“楚哥………这里先不用忙了，夫人找你……” 
　　程楚秋回头道：“夫人找我？”见吕妍娇颇有些气喘，颊泛潮红，像是奔跑了好一阵子，便问道：“什么事这么急？” 
　　那吕妍娇顿了顿，歇了一口气，这才接着说道：“夫人在山上扭伤了脚，山坡陡峭，我们几个背她不下来……” 
　　程楚秋已明其意，放下手边工作，说道：“我知道了，赶快带路。” 
　　两人当下便往山上走去。虽然吕妍娇是带路者，可是她急急奔下山来，已经有些疲累了，这会儿再要她爬坡上山，脚力渐有不逮。程楚秋见状，忽然想开她个玩笑，伸手往她右臂一搀，提着她往前奔去。 
　　吕妍娇起先吓了一大跳，惊道：“你……”才说出一个字，但觉脚下一轻，整个人都被架了起来，伸足每跨一步，都能毫不费力地往前推进数尺。 
　　那吕妍娇又惊又喜，惊的是程楚秋竟有这么好的功夫，喜的是他居然会主动来搀自己。原来那李宝儿嫁给郭宗尧后，曾经跟着学了几年拳脚，吕妍娇要负责贴身照顾她，所以也跟着练了几年。 
　　想要搀着一个人，同时奔跑上山，那得有多大的手劲脚力？吕妍娇知道这可不简单，不过以她的程度来说，根本还不到修练内功的地步，自然不知道程楚秋这一下，其实是武林中难得一见的上乘轻功，只知道他一定也练过几年，所以手劲大，步伐大，身手俐落，也才能搀着一个人，还能走得这么快。 
　　那程楚秋当然也是尚有保留，否则要真的使出看家本领，吕妍娇就能感觉到轻功与快步的差异。不过饶是如此，也足以让她惊喜不已，内心小鹿乱撞，赞叹连连了。 
　　吕妍娇一路指点，程楚秋依循指示，很快地便找到受伤的李宝儿。两人趋向前去，吕妍娇示意其他从人女婢退开。 
　　程楚秋见李宝儿坐在陡坡旁的石头上，抬眼望去，这段坡道足足有十几丈高，李宝儿要是因为从上面不慎失足摔落至此，脚伤只怕不轻，于是便道：“夫人还能站吗？” 
　　李宝儿摇头，说道：“我要是站得起来，就能够让她们搀回去了。”她似乎感到相当痛楚，回话已有些不耐烦。 
　　程楚秋道：“是。”伸出手要扶她起来。 
　　李宝儿见状，犹豫道：“就这样？你不找个东西来抬我？” 
　　程楚秋笑道：“我一个人怎么抬？当然是扛着夫人下山了。” 
　　李宝儿大怒，问道：“阿娇，你没交代清楚，说我受伤了吗？” 
　　吕妍娇吓了一跳，心想：“糟糕，我一心只想赶紧叫他上山，却忘了要他找合适的用具。”其实她忘了当时程楚秋一应诺说好，就立刻与她上路，实在是因为程楚秋一副胸有成竹的样子，让她忘了要一起想办法救人，而不是忘了提醒程楚秋。 
　　吕妍娇从来没犯过这样的粗心大意的错误，连忙下跪低头道：“阿娇知错，阿娇知错……” 
　　程楚秋见李宝儿一句话，就让吕妍娇的反应如此剧烈，忽然起了回护之心，插嘴道：“本来就什么东西都不用，干嘛道歉！” 
　　他说着突然伸出双手往李宝儿腋下托去。 
　　李宝儿惊道：“干什么了？”右手一抬，便往程楚秋的脖子斩去。她这一下干净俐落，方位倒也巧妙，只是看在程楚秋眼里，火侯还差得远呢。他干笑一声，手肘微弯，轻轻向上一架，便将李宝儿的手刀弹开，同时两只手已经伸到她的腋下了。 
　　李宝儿大窘，还待抵抗，但听得程楚秋低喝一声：“起！”身子竟应声飘了起来，接着眼前人影一晃，双手同时一紧，却是程楚秋不知何时转过身子，贝对着自己，同时拉过自己的双手穿过他的肩上。 
　　便这么一拉一顶，李宝儿不由自主地将整个身子全都靠在他的背上，什么都还没来得及反应，耳里便又听得程楚秋说道：“搂紧了。” 
　　李宝儿道：“什么？”忽然身子往上一拔，整个人飞了起来。 
　　这时她不用程楚秋再多做说明，也知道要赶紧搂紧他的脖子。在一片惊叫声中，只听得吕妍娇大叫：“楚秋！你……”声音倏地越去越远，李宝儿抬起头来，但见四周景物不住倒退，一时眼花撩乱，吓得她立刻闭上眼睛。 
　　李宝儿伏在程楚秋的背上，紧紧地搂着不敢放松，感觉才一会儿，那程楚秋缓下脚步，说道：“我们到了……” 
　　那李宝儿耳朵贴在他的背上，只听得到声音在他的胸膛中共鸣，咽咽呜呜地听不太清楚，于是随口问道：“什么？”却紧张地将声音说在嘴巴里，程楚秋根本也听不到。 
　　又过了不久，程楚秋停下脚步，接着“依呀”一声，四周围的空气好像忽然凝滞住了一般，李宝儿这才抬起头来，睁眼一看，两人竟然已经在自己的房间里了。 
　　原来这些日子以来，程楚秋尚未见过李宝儿第二次面，不过因为工作的关系，却是几乎天天打从她房门前经过，所以知道她房间在哪儿，于是便直接送她回来。 
　　李宝儿虽然觉得程楚秋的动作快得有点离谱，不过在她心中却是解读成：“原来那个山坡就在后山上不远，我以前怎么从来没有注意到？”寻思间，程楚秋已走到床边，转过身子示意要她上床。李宝儿便攀着他的肩膀，轻轻地从他背上溜了下来，坐在床沿上。 
　　程楚秋转过身来，说道：“夫人先歇着，我去请大夫。”转身欲行。 
　　李宝儿说道：“慢着。” 
　　程楚秋转过身来，垂手道：“夫人还有什么吩咐？” 
　　李宝儿柳眉一竖，道：“你好大的胆子啊，没经过我的同意，居然敢碰我的身子，直接背我下来。” 
　　程楚秋低头道：“事急从权，我见那山坡陡高，判断夫人脚伤不轻，若不即时延医，只怕对日后行走有碍。所以顾不得夫人吩咐，这才擅自决定，如有冒犯之处，楚秋甘愿领罚。不过此刻还是先让楚秋先去叫大夫，以免耽误了夫人的伤势。” 
　　李宝儿听他么说，顿时火气全消，更何况她也不是真的想处罚程楚秋，于是便道：“你说的可是真的？” 
　　程楚秋道：“绝无怨言。” 
　　李宝儿道：“我是说我的伤，是真的那么严重吗？” 
　　程楚秋道：“楚秋不敢妄言，不过只要是有那么一点点可能，我们都不能掉以轻心。所以还是让大夫来看一下比较好。”说着，还是转身要走。 
　　李宝儿道：“慢着！我不是要你慢着了吗？” 
　　程楚秋这些日子与众女相处，已颇有些心得，深知有时女子要的只是一种情绪，而不是道理。于是乖乖的转回身子，摆出一副悉听尊便的样子。 
　　李宝儿道：“你这么急着要去找谁？找大夫？哪一个大夫？” 
　　程楚秋道：“我去请林师父来看看。” 
　　李宝儿道：“你是说林万全？他前天就出岛去采办药材了，没个十天半个月，他是不会回来的。” 
　　程楚秋心道：“原来他叫林万全，这个名字好像不曾听过。”他原本心中对这个林老头还存有一点希望，希望他是个武林高手在此隐居，这下子信心马上少了一半。 
　　但他随即又想：“采办药材倒是个离开这座岛的好理由，林老头有这个权利坐船离开，这样的话……” 
　　李宝儿见他魂不守舍，问道：“你怎么了？” 
　　程楚秋道：“喔，我是在想，那铁儿不知……” 
　　李宝儿知道他想说什么，插嘴道：“铁儿虽然聪明，但他年纪尚轻，能学到多少。”言下之意，是对他没什么信心。 
　　程楚秋心道：“脚扭伤又不是什么难处理的大伤，就是学徒也能调理，反正你就是不要他来就是了。”开口道：“那不如我去烧盆热水，敷一敷伤处，也有减轻痛苦之效。” 
　　李宝儿道：“那不如……” 
　　忽然“碰”地一声，门板撞开，吕妍娇一身狼狈地闯了进来，叫道：“楚秋，不得无礼！”身后两名紫衣女卫，跟着冲了进来。 
　　李宝儿道：“好了，这里没你们的事，你们先退下。”吕妍娇气喘吁吁地道：“可……可是……” 
　　李宝儿将脸一扳，道：“我都说了，你们先退下。”吕妍娇与紫衣女卫相视一眼，讪讪退下。 
　　李宝儿忽又道：“阿娇！”吕妍娇重回屋内。李宝儿道：“让人烧盆热水进来，没事的话，就都在外头伺候，没我的吩咐，谁也不许进来。” 
　　吕妍娇应诺，偷偷瞧了程楚秋一眼。那程楚秋也正好瞧着她，吕妍娇神色古怪，偷偷作了个鬼脸，退了出去。 
　　门扉关上，李宝儿说道：“我让人打水去了，不如你先帮我看看吧！”程楚秋颇有些吃惊，道：“我？” 
　　李宝儿道：“刚刚你不是说得头头是道吗？隔着靴子，一眼就能瞧出我的脚伤不轻，相信你也该有些门道才是。” 
　　程楚秋心道：“该不会是那个林老头看出什么，跟她说了什么吧？”说道：“我……我只是按常理推测。” 
　　李宝儿眼睛一挑，说道：“你可别这样敷衍我。就说你刚刚背着我一路往山下冲，我却不觉得怎么颠这点来说，想来也练过几年。再说得远一点，你受了这么重的伤，却还是捱过来了，一定有你过人之处。” 
　　程楚秋心想她的推测倒也不错，便道：“既然夫人这么相信楚秋，楚秋就尽力一试。”趋向前去，在她床边蹲下，轻轻地扶起她的伤脚来。 
　　李宝儿不知是真痛假痛，只是这样，就哼哼唧唧起来。程楚秋细心地让她踩在自己的大腿上，然后小心翼翼地先帮她把靴子除下。 
　　褪下袜子，卷起裤管，程楚秋但见一只纤细如白玉般的脚，却在脚踝的地方，又青又紫，肿得像粒馒头一样。 
　　程楚秋抓起她的小脚，左右转了一圈，李宝儿惊叫连连，直嚷着：“好痛，好痛！”想要将脚缩回来，没想到这一牵动，伤处可是更加疼痛了，眼泪当场就掉了下来。 
　　程楚秋道：“还好，脚没有断。” 
　　李宝儿委屈道：“好什么好？弄得我痛死了。” 
　　便在此时，吕妍娇将热水端来，但是她一句话也不敢说，将水盆放好，便迳自下去了。这让本来有话问她的程楚秋微微一愣，追上几步仍无功而返，只得帮忙将门带上。 
　　李宝儿催促道：“我好痛喔，再来怎么办？” 
　　程楚秋回到床边，将热水端来，让她把伤脚浸在水中，说道：“现在肿得这么厉害，暂时没法子处理，待会儿感觉舒服些时，就先躺着休息一下，我去弄些去肿消炎的药来。” 
　　李宝儿脸上不悦，说道：“你怎么这么急着要走？怕我吃了你吗？”程楚秋道：“没这回事。” 
　　李宝儿忽然大发娇嗔，道：“把水拿走，我不浸了。”程楚秋知道她在耍脾气，一时不知是安慰她好，还是听命将水端走好。忽地想到：“她的身分是主子，跟阿娇她们可不一样。阿娇生气时，我可以跟阿娇说说笑话，连哄带骗逗她开心，对李宝儿可不行。” 
　　程楚秋想通此点，立刻依言上前要端走水盆。李宝儿见状，可是更加生气了，小脚一抬，抢在他尚未端起水盆前，将之踢翻过去。那盆是铜做的，铿啷一声，水是全洒了，但盆子丝毫无损，但李宝儿的脚可不是如此了，她用伤脚去踢，“哎哟”一声，痛得她哭了起来。 
　　程楚秋还真是吓了一跳，那李宝儿已经是个二十六七的成熟女人，也早已经嫁作人妇了，没想到发起脾气胡闹的程度，与吕妍娇这样的小姑娘，甚至是更年轻一点的奴婢丫鬟，都简直是有过之而无不及。 
　　程楚秋一下子手足无措，嗫嚅尴尬地道：“夫……夫人……你别哭了……别哭了……” 
　　李宝儿一边哭泣，一边说道：“我痛嘛……” 
　　这下子程楚秋已经不得不开口安慰她了。检视她的伤脚之余，还在她脚底脚背，甚至小腿上不断揉捏轻抚，就像在哄一个小孩一样。好一会儿，李宝儿情绪稍定，忽然害起臊来，伸出手去握程楚秋的手，低声说道：“好了……”程楚秋一怔，这才松手。 
　　李宝儿说道：“我要休息了。”程楚秋见她说完这话，忽然没来由地脸上一阵红晕，心道：“你要休息就休息，害什么臊呢？”正想喊吕妍娇进来，却瞥眼见到李宝儿将另一只脚抬起，轻轻晃动。程楚秋也没想太多，立刻蹲下帮她将另一只脚的靴子给脱掉。 
　　这一只脚没受伤，脱掉袜子之后，整只脚丫子就如同白玉无暇，美得让人不忍释手。那程楚秋虽然见过光溜溜的女人，却从未这么近地欣赏过女人的某一处肌肤，不禁心道：“我若不是事先知道这个女人是个寡妇，光看这只脚，还要以为是个十七八岁的小姑娘呢！” 
　　两个人都各想着自己的心事，一时无话。过了一会儿，那李宝儿忽然动手将外衣给脱了，程楚秋心中一惊，忙将眼光撇向别处，表面上装着若无其事，一颗心却怦怦跳了起来。 
　　只听得李宝儿说道：“扶我躺好。”程楚秋转过头去，但见她一身素白内衣，将她的脸蛋映照着红咚咚的。程楚秋脑中一片空白，依言过去，小心地帮她把两只脚移到床上去，接着赶紧拉过被子，帮她把身子盖好。李宝儿怕他马上又要离开，顺势拉住他的手，说道：“楚秋，你……你娶过妻室了吗？” 
　　程楚秋不料她有此一问，摇了摇头。 
　　李宝儿微笑道：“你一定挑嘴得很了，村里的姑娘，你没一个看得上，是吗？” 
　　程楚秋道：“不，我有看上一个姑娘，我们也……也论及婚嫁了。”想起柴文君，心中不禁一酸。 
　　李宝儿道：“哦，听你这么说，她后来没嫁给你，为什么？”程楚秋摇头不答。 
　　李宝儿道：“瞧你这般伤心，我想她一定美得很了，是吗？”程楚秋苦笑一声，还是不想回答。 
　　李宝儿也不生气，续道：“她的模样比较像谁？阿娇？还是仙儿？还是她们都没有你心上人漂亮？”程楚秋道：“她们都不像。但我觉得每个人有每个人的特色，不能说谁就一定漂亮过了谁？” 
　　李宝儿说道：“你倒挺会说话的。”顿了一顿，说道：“那你觉得我呢？我还美吗？” 
　　程楚秋已经猜到她可能会有此一问，毫不思索地道：“夫人容貌艳丽无伦，万中挑一。” 
　　李宝儿想他回答得这么快，一定是随便敷衍，心中不快，道：“我瞧你言不由衷，表面上说得好听，其实肚子里在讥笑我是个老太婆。” 
　　程楚秋更道：“夫人若是不美，只怕天底下再无美人；夫人若是老太婆，那么从今以后‘老太婆’三个字，就要变成歌咏美女的赞颂之词，骚人墨客争相借引入诗了。” 
　　李宝儿听了，不禁大为受用。尤其是最后那段，自己不过随口说出“老太婆”三字以为自贬之词，却给他这么一转，反过头来倒捧自己，这若没有读过几年书，喝过几两墨水，决计不能这般脱口而出。不禁心想：“他模样潇洒，风采俊雅，那还可以说多半是天生。难得是他文武全才，却又这般体贴……”想到这里，不禁心头小鹿乱撞。 
　　程楚秋道：“那便请夫人早点休息，我去叫阿娇进来。”李宝儿道：“我不要阿娇，我要你……我要你陪我说话解闷……” 
　　程楚秋听她说话音调眼神有异，心知此地不宜久留，便道：“我还要去帮夫人弄几味药，还是让阿娇进来陪你吧……”说罢，转身就走。 
　　李宝儿从床上坐起，说道：“楚秋，慢着！喂……喂……”程楚秋只当作没听到，头也不回地快步走出房门。留下一脸错愕，气得咬牙切齿，但没法子跺脚的李宝儿。 
　　那程楚秋走出李宝儿的房间，找到吕妍娇，要她赶紧进房去伺候，自己则独自一人去找林铁儿。 
　　这时他以在大夫人身边工作的身分，原则上可以自由进出这岛上所有一般的检查岗哨。他脸上的刺青，就是他身分最好的辅助证明，所以他不用多说，对方也不必多问。他最多只曾听到对方忽然迸出一句：“原来是你。”一般说来，还算是通行无阻。 
　　程楚秋可没那个闲功夫问他们：“什么叫‘原来是你’？”问到通往林万全师父那边的路，便迳自行去。不久，眼前的一景一物已经颇有些眼熟，走着走着，但觉一股温暖自心中升起，脚步也不由自主地加快。毕竟这是他重获新生的地方。 
　　对了！趁着林万全不在，正好四处看看，查一查这个林老头的虚实。在抵达茅屋之前，他脑子里忽然闪过了这么一个主意，身子一闪，改往屋后奔去。不久便听到屋后“铎铎”声响，瞥眼一瞧，却是林铁儿蹲在院中，不知正在捣什么东西。 
　　程楚秋灵机一动心道：“对了，我不如先试试徒儿，要真有什么古怪，徒儿比师父容易露出马脚。”绕回屋前，随手时起一粒小石头，跃上屋顶，悄悄地摸到屋后，对着背向着自己的林铁儿，“飕”地一声，将手中的石头，朝着他后脑扔出。 
　　他这下用尽全身仅有的三分功力，拿准方位，要石子从他左耳边擦过。只要他练过内功，有个两年基础，就能听到轻微的嗤嗤响声。自然也就会有所反应了。 
　　当然，他这么做也有相当的风险，万一林铁儿真的什么都不懂，却忽然将头往左偏了一下，这一飞石只怕要打穿他的脑袋，所以程楚秋下手反而绝不能慢，石子一定要快到他在做任何的动作之前，就飞过他的耳边。 
　　不过凡事都有一体两面，若从另外一个角度来看，程楚秋越用力，林铁儿要是真的给打中了，结果就越会凶险。 
　　林铁儿也算是他的救命恩人，要是有个不测，程楚秋就得背上恩将仇报的罪名，这自然也不是他乐见的。他摒住呼吸，看着飞石一路射去，这顷刻之间的事情，像是有一柱香那么久。 
　　“飕”地一声，飞石依着他的设想，穿过林铁儿耳际，打进他前方的草丛内。林铁儿停下动作，望着草丛一会儿，便继续他未完的工作。 
　　程楚秋见状，悬在那里的一颗心既放了下来，也凉了半截。他无精打采地趴在屋顶上，良久良久，才从另一边跳了下来。 
　　他大大方方地走进屋里，大喊：“铁儿！铁儿！”林铁儿闻声从后头赶了出来，见到程楚秋，惊道：“是你？” 
　　程楚秋道：“不就是我，有什么大惊小怪的。”林铁儿道：“他们让你自由活动啦？” 
　　程楚秋道：“我这不是来了吗？”林铁儿转惊为喜，说道：“那就好了。喔，我师父不在。” 
　　程楚秋道：“我知道，所以我才来……不是，我也是刚好有事，顺便来看看你。你在忙吗？”林铁儿道：“不忙，都是一些每天的例行工作。”转身去倒了一杯水出来，续道：“对了，你说有事，有什么事？” 
　　两人就着桌子面对坐了。程楚秋道：“夫人的脚扭了，我来找找能医治的药材。” 
　　林铁儿大惊，问道：“夫人？哪个夫人？他脚扭伤了，我得赶紧告诉师父去……”一起身，这才忽然想到师父不在，复又坐下道：“师父出去了，这可怎么办才好？” 
　　程楚秋拍拍他的肩膀，说道：“你不也跟林师父学了几年，师父不在，当然是徒儿出马罗！” 
　　林铁儿惊道：“我？我还不行。” 
　　程楚秋道：“只是皮肉伤，弄不好又要不了人命，就去试试又有什么打紧。” 
　　林铁儿说出一大堆理由，只是推辞。程楚秋道：“你不试试，怎么知道自己不行？就好像练武一样，不找人打打看，怎么知道自己练的是不是中看不用用的花拳绣腿。” 
　　林铁儿道：“就是要试，也找你试，夫人？我不敢……” 
　　程楚秋觉得是好气又好笑，叹了一口气，说道：“唉……难怪，难怪夫人说……” 
　　那林铁儿凡是听到“夫人”二字，神紧立刻紧张起来，急忙问道：“夫人说起我？说我什么？”程楚秋故作神秘，笑而不答，最后只道：“只要你跟我去，我就告诉你。” 
　　林铁儿考虑了一下，竟还是选择了宁愿不知道。程楚秋无奈，只得说道：“那你配几付去瘀活血的药给我，让我回去交差。” 
　　林铁儿道：“这不是交不交差的问题，问题是我还得根据夫人的伤症，配伍其他药材。若只是外用，那就没有关系。”说着拿出跌打药酒出来。 
　　程楚秋道：“她整个脚肿得跟什么一样，一碰她就大呼小叫，怎么帮她推拿？”林铁儿皱眉道：“真的摔得那么重吗？” 
　　程楚秋佯怒道：“你以为我一路赶来这里，就是为了要骗你这件事吗？”林铁儿道：“那我还是去一趟好了，免得师父回来，又要挨他一顿骂。” 
　　程楚秋道：“早该如此了，偏偏有你婆婆妈妈的，像个大姑娘一样。” 
　　半哄半强迫地，拉他上了山去。到了那儿，更直接把他扔给吕妍娇，他自己自认任务完成，便趁隙脚底抹油，溜之大吉。 
　　程楚秋以为过不了多久，李宝儿一定会怒气冲冲地让人来找他去，结果却出乎意料地，连着好几天都没有动静。正当他逐渐将此事淡忘之际，那吕妍娇又来告知，李宝儿要他明天陪着出去。 
　　程楚秋眼睛一亮，说道：“出去？出岛去吗？” 
　　吕妍娇道：“在这里不好吗？外头人心险恶，你就那么想出去？” 
　　程楚秋讪讪一笑，说道：“人就是这个样子，得不到的呢，偏偏想要，而就在身边的，却不知道要珍惜。”吕妍娇轻轻地道：“嗯，人就是这个样子，得不到的偏偏想要，就在身边的，却不知道要珍惜。”将他刚刚说的话，重复说了一遍。 
　　程楚秋没注意到她喃喃自语些什么，只道：“夫人要上哪儿去？”吕妍娇淡淡地道：“总之我们一起伺候就是了，她去哪儿还不是一样。”程楚秋点头称是。 
　　两人又说了一会子话。程楚秋总得自从上回去背过李宝儿下山之后，吕妍娇与他说话总是欲言又止的，不似先前那般肆无忌惮。不久两人都觉得没什么味道，便匆匆话别了。 
　　第二天一早，程楚秋便前去与她会合。到的时候，但见宫月仙也在旁边，便招呼道：“仙儿，你早。”他与众女日渐熟稔，彼此直呼名字，丝毫没有忌讳。 
　　宫月仙见到他来，先是说道：“楚哥早。”脸上古里古怪地笑了一笑，续道：“阿娇姊今天心情不好，今天你可得小心一点。” 
　　程楚秋尚未答话，那吕妍娇已然叫道：“仙儿，我哪里心情不好了？真是胡说八道！” 
　　宫月仙娇笑道：“哎哟，这可不关我的事，别把气出在我头上。” 
　　程楚秋亦道：“别理她，每回夫人有什么事情特别要做，她就要扳着脸一个早上。” 
　　宫月仙一听，笑得花枝乱颤，不能自抑。吕妍娇见两人合作取笑她，不禁气极，一言不发，扭头就走。 
　　宫月仙伸伸舌头，道：“楚哥，我们也赶紧追上去吧！” 
　　程楚秋奇道：“你也去吗？” 
　　宫月仙道：“两位夫人一起出门，我当然也要跟着去了。” 
　　程楚秋喜道：“那太好了，否则我得对着阿娇那张臭脸一个早上，闷也闷死了。” 
　　宫月仙脸色白皙，特别容易脸红，觉得他话中彷佛有话，也不禁欢喜，两人并肩齐步，便往吕妍娇身后追去。 
　　两人来到李宝儿房门外。程楚秋但见外面停了两顶软轿，两旁除了轿夫，还跟了十来个紫衣女卫，有几个眼熟的，但也有几个面生的。再望远一点，还有十来个魁梧大汉，各执兵刃在一旁戒护，阵仗相当庞大。程楚秋心想：“待会儿要去的地方，只怕不轻松。” 
　　好一会儿，门扉一开，两名紫衣女卫走了出来，两边站定之后，屋内人影晃动，却是李贝儿与吕妍娇一左一右，扶着李宝儿走了出来。宫月仙见状，赶紧上前，要跟李贝儿换手。 
　　李贝儿特别叮嘱道：“小心。”宫月仙应诺。两人换手后，李贝儿仍是亦步亦趋，跟在后头，直到李宝儿上了轿子，还亲自替她放下轿帷，这才反身去坐自己的轿子。 
　　两人坐定，宫月仙带头喝道：“起轿！”李贝儿在前，李宝儿在后，先后抬起，往前进发。程楚秋目送一会儿，直瞧到那吕妍娇伺候在李宝儿轿边，跟他猛挥手，他这才跟上。 
　　一行人浩浩荡荡，沿着山腰边的小路直往前进。二十几个人一队排开，一路上几乎是不发一语，程楚秋只是睁大了眼睛认路，也不觉得有什么不对。 
　　这段路程颇有些长，途中曾经停下来两次，好让轿夫休息。第三次再度起轿之后不久，队伍弯过一处山坳，程楚秋顺着山势棱线放眼望去，首先映入眼帘的景象，不禁让他倒抽一口凉气。 
　　原来那队伍前方不远处，从山脚一直绵延到半山腰，到处都是一幢幢的堡垒房舍，房前屋后，旌旗林立，数量繁多，不及遍数。再往山脚下看去，临着湖水码头边上，泊着十几艘船，船上也是旗帜遍插，船上甲板多有人员走动，不知有多少人。 
　　队伍更往前去，直往码头岸边的黄土校场前去。校场两旁站着五六十个精壮剽汉子，人人劲装结束，或拿棍棒，或执刀枪，校场尽头摆着几张太师椅，几张有人，另空着几张。椅子后面竖着三面一丈来高的四方大旗，旗杆底下各有两名黑衣汉子左右护持。旗面迎风猎猎作响，威风凛凛。 
　　队伍更往前去，程楚秋凝神一瞧，但见中间那面大旗黑底绣着金边金字，写着是“洞庭浩瀚”；左边那面大旗高度略比中间低，上面则是黑底绣红边红字，写得是“磐石永固”；右边那面则是三面中高度最低的，旗面同样是黑底，但绣着白字也无边，写得是“洞庭帮帮主郭”六个字。 
　　程楚秋瞧这阵仗，心道：“看样子，这里是整个帮里的主力所在。”队伍前端抵达校场中央，那宫月仙便即喊道：“帮主到！”校场两旁所有人压着嗓子低呜一声，前方太师椅中的人纷纷站起身来。 
　　轿子放下，原来在太师椅中坐的那几个人迎向前来，其中一个秃顶老头道：“郭二夫人万安。听说郭大夫人受了伤了，不知情况如何？”李贝儿走出轿外，说道：“本座刚刚探视过了，经过调治，现在好多了。本座也转告了大家希望她多休息的好意。但大夫人坚持要来，应该也无妨吧？” 
　　那秃顶老头尚未回话，后面轿子里的李宝儿已开口说道：“唐长老，不好意思，希望没有耽误到大家。” 
　　那秃顶老头道：“哪里，哪里……”叫来两个人帮忙。 
　　李宝儿道：“不用。”掀开轿帷，唤了一声：“阿娇！”吕妍娇应诺上前，细心搀住。 
　　李贝儿道：“各位长老请回座。”软轿轿夫退去，紫衣女卫也退到一旁。原先从太师椅起身的几人纷纷回座，等到李宝儿、李贝儿坐下之后，这才一一坐下。 
　　宫月仙这时得空，刚好把不知往哪儿站的程楚秋，拉到李宝儿右后方的校场边上。见程楚秋对校场上的几个人特别有兴趣，问道：“楚哥是第一次来到这里吧？” 
　　程楚秋装傻道：“是啊，这里是哪里？怎么这么多人在这儿？”宫月仙道：“夫人们住的地方是总堂所在，若比是一个人的头脑，那么这里便是这个人的拳头了。” 
　　程楚秋点头道：“原来如此，那么场上有椅子坐的这些人，就是帮中的十根手指头了。” 
　　宫月仙笑道：“这么比，也还不错。” 
　　程楚秋东张西望一会儿，道：“怎么还有一个空位？还有谁没到吗？” 
　　宫月仙道：“帮主都到了，谁敢比帮主晚到？那个位置是留给一个不会回来的人的。” 
　　程楚秋脑中灵光一闪，说道：“是郭前帮主的儿子，郭金华？” 
　　宫月仙奇道：“你怎么知道？” 
　　程楚秋道：“李总管曾经跟我说过一些事情，他说大家在找前帮主的儿子，一直没找到。” 
　　宫月仙道：“嗯，没错。为了这位郭公子，夫人吃了不少苦头。不过没关系，若是只要摆张空椅子，就能过关的话，就是摆十张也无所谓。”程楚秋心道：“这是一个使得上力的地方，只要空椅子一直摆在那里，机会就一直保留在那里。” 
　　程楚秋心里这么想着，复将眼光投向场上。但见现场共有七张椅子，李贝儿坐在正中间，左边坐着李宝儿，再过去是那个秃顶老头，老头的左边是一个四十几岁的中年男子，眉毛下垂，眼光如豆，好像随时都发着呆一样，还是已经睡着了。 
　　程楚秋再往李贝儿的右边望去，第一的位子就是那张空椅子了。空椅子的右边坐着一个青年男子，接下来，则是一个脸上泛着油光，浓眉大眼，大耳大口的马脸男子，瞧他的年纪，应该也有四十来岁了。 
　　不知为何，空椅旁的那个青年男子，特别吸引程楚秋的注意，也许是因为按照座位顺序看来，他年纪虽轻，但排名好像还在那两个中年男子之上的缘故吧？程楚秋本来是这么想，可是他终于还是忍不住，询问身旁的宫月仙道：“那些人都是些谁？我怕以后遇到他们，心里没个底，会出差错。” 
　　宫月仙侧过头去，在他耳边低声道：“那个白胡子老头叫唐君彦，是本帮的大长老，地位崇高，就连帮主也要敬他三分。再过去那个叫鲍旦，是前大长老鲍可信的儿子，你别瞧他一副没精打采的样子，脾气火爆，可是岛上有名的，以后你要是在路上碰到，躲得远远的准没错。” 
　　程楚秋道：“他的手劲很大，一巴掌可以打死一个人？” 
　　宫月仙道：“李总管也跟你说啦？总之，少惹为妙……”她说到这里，下意识地用手拍了拍自己的心口，脸上一副曾受过惊吓的样子。 
　　程楚秋见状，心道：“多半是个练朱砂掌的家伙。嘿嘿，朱砂掌又何足道哉，有机会我给你出这口气……”忽然想到自己武功只剩下三成不到，还能不能对付朱砂掌，一时也没了把握。 
　　但听得那宫月仙续道：“坐得最靠近我们这边的这一个，他叫王旭清，听说水性极佳，可以潜入湖底，随波逐流，生食鱼虾，就是三天三夜不上岸也无所谓。本帮称霸洞庭湖，水里功夫是武林一绝，所以他的长老之位，也就稳如泰山了。” 
　　程楚秋心道：“那是，要是在湖上碰到他，我的小命就没了。” 
　　那宫月仙这般介绍法，正好漏掉了程楚秋最想知道的，那青年男子的身分。但见宫月仙没打算再继续往下介绍的样子，便追问道：“还有那个呢？空椅子旁边那个。” 
　　宫月仙道：“哼，我一见到他就觉得全身不舒服，你也别认识的好。” 
　　程楚秋道：“可是……” 
　　身后一个人把头钻进两人中间，说道：“人家他可是天地人三长老之首呢，你不想介绍他，他可是毫发无伤。”两人回过头去，一个唤道：“阿娇姊。”一个喊道：“阿娇。” 
　　原来在这样的正式场合上，奴婢是不能站在帮主身后的。吕妍娇是因为李宝儿脚上有伤，行动不便，这才在上面耽搁了些时候，一切妥当之后，便得退下去。 
　　她见程楚秋与宫月仙不知聊些什么，聊得挺热合的，于是硬从两人的中间穿过，把宫月仙挤到一边去。那宫月仙知道她的心思，她又是大姊，于是乖乖地让开几步，给吕妍娇站进来。 
　　程楚秋道：“既然仙儿不想说，不如阿娇帮我介绍一下吧。” 
　　吕妍娇本来想说：“我为什么要帮你介绍？”但忽然想到，自己就这么钻了进来，要是一开口就给他一个钉子碰，他还是可以去求宫月仙。念及如此，便道：“鲍旦、王旭清还有这个男的，都是本帮长老，分管天地人三坛。这个仙儿讨厌的人，位列三人之首，他叫魏庆，是前帮主的徒弟。” 
　　程楚秋一听到“魏庆”两字，心中叫道：“对了，他就是那天晚上，在李贝儿房内出现的那个‘魏长老’，难怪我觉得他眼熟。” 
　　那天夜里视线不明，程楚秋只见到这魏庆的轮廓，长相样貌却是没什么印象。不过这会儿听到吕妍娇的答案，再拿来比对，果然真是那天晚上那个无礼男子。 
　　程楚秋复又想道：“那天仙儿虽然不在房内，不过想来她应该也在附近，说不定她还把耳朵贴在隔壁墙上，仔细留心房里的动静，准备随时搭救，李贝儿才能随叫随到。而正因为她清楚这些事情，所以她讨厌魏庆，甚至连提他的名字都不想提。” 
　　他心中思绪一路往这个地方去，耳中就再也没有听到那吕妍娇，接下来还说了些什么了。此时在他的脑海中，只有一个自己的声音，不断地说着：“所以李贝儿与魏庆之间的关系，仙儿应该也知道才是。要这么说，那么我若想要多了解李贝儿，还是得先从仙儿着手了……” 
　
　
　
　 
 ～第九回杀鸡儆猴～
　
　　程楚秋想着想着，忽听得鼓声大作，立即回过神来，但见一队黑衣人押着几个衣衫褴褛，神情猥琐的人从另一头走了进来。 
　　定眼一瞧，这些人有的蓬头垢面，模样狼狈不堪，有的人则是身上血迹斑斑，跛着脚歪着胳膊。然而不管这些人外观看来如何，一律脚上脚镣，双手反绑，像是牵着待宰的猪牛一般，让黑衣人鱼贯牵进校场当中。 
　　这几个人在李贝儿面前两丈多远前，被喝令停住，一字排开。便在此时，半空中忽然响起一个霹雳：“郭宗尧！有种的就出来跟我单挑，躲在背地暗中算计，那是什麽英雄好汉？” 
　　场上众人所有的目光，一起都往这声音来处望去，但见校场另一头出现五六个黑衣人，这些黑衣人分站四面八方围着一个圈子，人人手执铁链，链条一端，通通指向圈子中间一个A髯大汉身上。刚刚那声霹雳，看来就是由这个大汉所发出的。 
　　程楚秋见他身上缠着一圈圈比指头还粗的铁链，猜想任凭他本事多大，只怕都不能脱出此困。可是他怒目圆睁，神态傲然，每走一步，都要低吼一声，伴随着身上不时发出叮叮当当的铁链碰撞声，震撼力十足。不禁心道：“此人是谁？” 
　　李宝儿见此人样貌凶恶，却威猛如此，颇有些吓得花容失色。唐君彦白眉一皱，低声道：“怎麽五六个人，还制不住一个人？” 
　　只听得那个A髯大汉仍不住说道：“郭宗尧，事到如今躲着做缩头乌龟又有何用？十年前你是我的手下败将，十年後的今天，你仍是我的手下败将！哈哈哈……”声音震天价响，人人听着耳朵极不舒服。 
　　李贝儿两眼直视，淡淡地道：“想个办法要他闭嘴，要是再放任他如此轻蔑前帮主，大家回去都抹脖子自尽吧！” 
　　鲍旦闻言，双眼一睁，说道：“请帮主准许属下出去应付。”另一边魏庆几乎同时说道：“我去！” 
　　李贝儿道：“魏长老是前帮主的传人，由你出面，那再适当不过了。” 
　　此言一出，魏庆等於是得到命令。但见他低吼一声，身子已从座位上窜出，人影一晃，来到那A髯汉子面前，劈头就道：“周错，如今你已是我洞庭帮的阶下囚，江湖上人人皆知，所以你才是败军之将。光是会在这里嚼舌根，又有何用？” 
　　那A髯大汉瞪了他一眼，说道：“你不是郭宗尧。郭宗尧呢？叫他出来见我！” 
　　魏庆道：“我师父若在此处，焉能容你如此放肆！” 
　　那个叫周错的A髯大汉“呸”地一声，说道：“你是郭宗尧的徒弟？你没资格跟我说话！” 
　　魏庆大怒，呼地一拳，便往周错脸上打去。周错全身遭到捆绑，双手不得自由，只得将头一侧，往後倒退一步，六个拉着铁链牵制他的黑衣人，竟然不由自主地给拉动了几步。 
　　魏庆一击不中，怒意更炽，大喝一声，进步上前，照着周错的面，又是一拳，存心要给他难看的用意十分明显。 
　　程楚秋见了，不禁暗道一声：“卑鄙！” 
　　程楚秋根本不知道周错是谁，也不晓得他为何会被擒到此处。可是明知对方行动不便，毫无反抗能力，还刻意攻击对方脆弱的地方，实非大丈夫君子所当为，再加上他对魏庆殊无好感，因此便同情起周错来了。 
　　果然，那周错避得了初一，躲不过十五，六个箝制他的黑衣人有了防备，早已用尽吃奶的力气，死命地拉着。周错眼见这一拳再也难躲，竟然将头往前一低，抢先迎撞上去。 
　　人的头部，基本上都是与人过招时，需要保护的重要部位，他这一下以首要换次要的作法，知道厉害的人都大感不解。但听得“碰”地一声，魏庆这一拳不偏不倚地打在周错的额头上，两人都晃了一晃，魏庆更是弹出丈外，这才定住身子。 
　　原来这周错曾练过几年铁头功，仓皇中他以额头顶拳头，倒不是毫无把握地狗急跳墙。只不过那魏庆的拳力相当浑厚，这下他虽被弹开，表面上像是略逊一筹，其实他将对方头槌的力道，已藉由这一弹全部化解，反观周错结结实实地受了这一拳，一时之间头昏脑胀，站立不稳。 
　　这下子就算丝毫不懂武功的人，也知道那周错有如风中残烛，随时都有可能倒下。魏庆花了两拳，还不能解决全身遭到绑，毫无抵抗能力的人，让其他几位长老看在眼里，早已是颜面全无了，这第三拳打或不打，都是白饶。但此刻只要能将他打得头破血流，也算是出了一口鸟气，魏庆毫不客气，呼地一拳，打在周错鼻子上。 
　　程楚秋见周错终於闪躲不了，心中暗暗叹了一口气。要在以前，只要是他看不过去的，他都非出手干预不可，所谓路见不平，拔刀相助也。如今他自身难保，只有各安天命了。 
　　那周错脸上吃了一记，顿时眼冒金星，鼻血迸流，晃了两晃，仰天便倒。他受伤不轻，但脾气还是很硬，但听得他口中含含糊糊地说着：“他妈的……臭小子……有种……有种就放开老子，嘿嘿……不……不过，我瞧你……没那个种……”一边说，一边从嘴里也流出鲜血来。 
　　魏庆怒极，与黑衣人道：“拖过去！” 
　　六个黑衣人拖动铁链，将周错拖到之前进场的那几人身边。那群人中有人偷偷看了周错一眼，掉下泪来。 
　　魏庆走到这几人面前，凶霸霸地道：“瞧见没有？躺在地上的这位，就是你们的帮主。你们要是有谁还不服气，没关系，尽管站出来，周错的下场就是榜样！” 
　　李贝儿道：“好了，够了，魏长老，请回座。”魏庆又来回踱了几步，这才余怒未熄地回座位坐下。 
　　李贝儿道：“这些人既然已经认错投降，魏长老不必再出言挑衅。”转向躺在地上的周错道：“周帮主，洞庭与华容两帮世代交恶，势如水火，相互争斗挞伐，双方死伤皆众。先夫在世之时，亦尝为周帮主所伤，眼前只是所谓的现世报，不管是智取还是力敌，不管你服气，还是不服气，你终究是落在我们手里。” 
　　那周错兀自迷迷糊湖，喃喃说道：“先夫？郭宗尧死了？” 
　　李贝儿身子前倾，作与周错细语状，低声道：“本座只能说，愿周帮主瞑目，能死在洞庭帮手里，也算死得其所了。” 
　　李贝儿恢复原来的姿势，向着众人朗声道：“周错率领华容匪帮，十几年来在东洞庭湖一带，处处与本帮作对，不但趁我不备，截夺财帛子女，还烧船杀人，赶尽杀绝，近年来还屡次骚扰我磐石岛附近水域，是孰可忍，孰不可忍也！” 
　　她越说神情越激动，岛上帮众的情绪跟着被挑起，程楚秋隐隐约约可以感受到四周人群中所透露出的一股怨气，天上地下，一片肃杀之意。 
　　只听得那李贝儿续道：“也多亏本帮王长老，率领弟子，亲身赴难，终於擒到华容帮帮主与一干首脑。当然，这其中也是经过天地人三堂，三位长老事先的共同策划，人堂众位兄弟戮力执行的结果……” 
　　她言词中被点名提到的人，纷纷颔首致意，尤其在说到人堂众位兄弟时，在场所有黑衣人几乎是同时咽呜一声，相当撼动人心。 
　　只听得那李贝儿说到最後，终於说道：“周错屡屡荼害我帮，双手鲜血沾满，此仇不共戴天。处水淹之刑，来人，押下去！” 
　　言闭，那六个手执铁链的黑衣人，便将躺在地上的周错，合力往码头船坞边上拖，到了那儿，早有人等着，用渔网把周错连人带着铁链，层层裹住了，然後行船到湖心，“扑通”一声，扔了下去。那铁链的力量帮忙将周错迅速沉到水里，转眼便失去踪迹。 
　　船上诸人欢声雷动，额手称庆。岸边人看了，也鼓噪叫好。 
　　李贝儿处决了周错，便不再说话，改由王旭清上场，细数场上其余华容帮各部头子的罪状。完毕之後，也顺便拟定了各种刑罚，有剜目刖足，割鼻断舌之刑。受刑之後，若无工作能力，便打入大牢，永不见天日，若只是割鼻断舌，便黥首为记，发配为奴。 
　　李贝儿一边听一边点头，最後全数如拟照准。 
　　程楚秋听到“黥首为记，发配为奴”八个字，心中一动，忍不住摸了摸自己的脸颊。但见那些人垂头丧气地让人押了下去，在场边辕门外不远处，立即行刑。 
　　处理完华容一帮主要首脑人物，王旭清便即回座，换上一个黑衣弟子上前。他再向李家姊妹，与所有长老行过礼之後，展开一个短轴，朗读着此次夷平华容帮的所有收获。其中金银财宝，珍珠玛瑙，都是以箱计数。另外，还包括有战船某数，渔船某数，牛羊猪狗等牲口某数，甚至就连竹筏舢舨，鸡鸭鹅鹑也不放过。 
　　众人听着听着，眼睛都不禁为之一亮。华容帮盘据在东洞庭湖一带，西起华容，东止君山，水路两吃，势力范围比洞庭帮还要大。几十年来的积蓄，自然相当可观。因此华容帮帮主周错，才会想要进一步并吞一直与他比邻，实力又比他略小的洞庭帮。 
　　只是人无远虑，必有近忧。就在他算计别人的时候，别人早已摸上他的地头，趁着夜色掩护，华容总舵堂口，陷入一片火海。几个敢死的洞庭帮众，引诱火冒三丈，失去理智的周错一路来到洞庭湖边，接着王旭清出马，将他拐上船，然後在湖中擒住了他。 
　　这一仗，洞庭帮把它当成战争来打，过程当中甚至惊动了当地官府。但当官府知道是两派黑帮相互火拼之後，按兵不动，隔岸观火。王旭清知道官府打算坐收这渔翁之利，於是在两天之内，将华容帮所有可以搬的东西一概搬空。等官府调集好足够的兵马，他已经携众逃之夭夭了。 
　　这些东西，自然都成了战利品，洞庭帮干了这单大的，可以吃上好几年。不过依帮规规定，这些东西原则上都要先献给帮主，然後再由帮主依功劳、实际需要，秉公配赏下去。 
　　只听得那黑衣人拉拉杂杂地念完一堆清单，接着续道：“最後俘虏成年男子几人，女子几人，男童几人，女童几人。上开清单名单在此，有请帮主过目……”说完收好轴子，躬身递上。 
　　李贝儿接过，说道：“金银珠宝均分两半，一半入库，一半由王长老做主，分赏给有功人员……”此言一出，现场欢声雷动，久久不停。 
　　待得众人声音稍歇，李贝儿续道：“其他牲畜物品船只，全部清点归库。王长老，请你七天之内办妥此事，再将执行结果，呈报上来。” 
　　王旭清应道：“属下遵命。” 
　　李贝儿道：“至於俘虏，男的配刺为奴，女的为婢，男的归李总管统筹分派，女的……就全数交由王长老发落吧。”女人也同等财富的一种，王旭清听到得赏，又称谢一番。 
　　李贝儿道：“几位长老，还有其他的事吗？” 
　　那魏庆起身道：“启禀帮主：本月大事，莫过於铲除华容帮。在外，还有余孽未清，在内，整理清点也要一番功夫。接下来几个月，恐怕都要忙这些事情。现在只剩上次经过刑堂判决的人犯，等待行刑处决。” 
　　李贝儿皱眉道：“现在负责刑堂的人是谁？叫他上来。” 
　　话传下去，不久一个嘴上蓄着两撇胡子的黑瘦汉子，躬身前来，垂手说道：“属下翁谈生，参见帮主。” 
　　李贝儿道：“翁谈生，交给你审理的案子，你们的判决如何？” 
　　翁谈生道：“回帮主的话：陈犯李犯，身分本是奴隶，全因大夫人宽厚仁爱，这才特别收在左右，准他们戴罪立功。没想到他们两个非但不知感恩图报，竟然仗着在大夫人左右服侍的方便，在岛上作威作福，到处横行。旁人瞧在大夫人的面子上也就罢了，到了最後，两人居然欺到大夫人头上。依本帮帮规，应处第七条：欺上瞒下，中饱私囊之罪；与第十二条：犯上做乱，延祸同僚之罪。两罪并罚，当处极刑。” 
　　李贝儿道：“他们俩也许欺上瞒下，但中饱私囊？应该没有吧？你又指控他们犯上做乱，这……这可不会太过言重了？” 
　　翁谈生道：“回帮主的话：帮主为人宽厚，实在是我帮的福气。不过他们两个自知法网难逃，都已经俯首认罪。其中私下苛扣钱粮，以为逃亡资费，并谋划挟持大夫人，乘船出岛等等情事，人证物证俱在。这是两人画押罪状，还请帮主过目。” 
　　翁谈生说着，从怀中拿出一张纸笺，双手捧上。李贝儿道：“不用，你既执掌刑堂，我还信不过你吗？” 
　　翁谈生道：“是，多谢帮主。”复将纸笺收好。 
　　李贝儿道：“做你该做的事吧！” 
　　翁谈生躬身一揖，转身道：“带人犯！” 
　　这回押人犯上场的是两个白衣人，一人执住一人，又拖又拉地将犯人押了上来。两名犯人全身大伤小伤，青一块紫一块，可以想见它们在牢里吃了不少苦头。 
　　两名犯人来到李贝儿跟前跪下，全身颤抖不已。 
　　翁谈生道：“陈犯李犯，临死之前，可有什麽话要说没有？” 
　　两人赶紧抬头，对着李贝儿咿咿呀呀地说了一堆含糊不清的话，样子十分激动。程楚秋所站的地方恰好可以瞧见两人的神情，见他们嘴巴是动了，但是口中不断冒出鲜血来，什麽话也说不清楚。心想：“这两人的舌头给人割了。那个叫翁谈生的明知故问，忒也狡猾。” 
　　翁谈生见两人说个不休，道：“好了，好了，有完没完！”给白衣人使了个眼色。 
　　两个白衣人会意，同声喝道：“好了，住口！”右脚抬起，用脚膝盖从他们的後背使劲顶了下去，两人吃痛，自知无幸，逐渐安静下来。 
　　翁谈生续道：“请大夫人瞧瞧，这两个人，是否就是当日对你无礼的那两个人？” 
　　李宝儿瞧将过去，两个白衣人顺着她的目光，将两名犯人的脸面往上扳。不用说李宝儿瞧清楚了，程楚秋也瞧清楚这两人的脸颊上，有着跟自己一样的刺青。 
　　李宝儿淡淡地道：“没错，就……就是他们……”一言未了，忽然掩面抽泣起来。李贝儿转身安慰，伸手向翁谈生一挥。 
　　翁谈生道：“押下去了！”白衣人得令，将两名人犯拖了出去。 
　　那时行刑船已将淹死的周错捞了上来，回到岸边。铺逅们当然是不要，不过他身上的铁链却不能浪费，几个人围成一圈，正七手八脚地解开铁链。 
　　至於对付这两个犯人当然不必如此大费周章，他们只把两人反绑了，缚上石块，往湖里一扔便算了事。行刑完毕，这场集会的目的就算告一段落，会中既褒扬了有功者，亦处罚了敌人与犯罪者，让众人瞧在眼里，富有鼓励与警惕的双重意义。 
　　这也向程楚秋说明了，这个庞大帮会的基础运作模式：功赏过罚，赏罚分明。这对象不论是中上阶层的士大夫，还是贩夫走卒，几乎都是放诸四海皆准的。程楚秋想了又想，有时候为了维持正常运作，制造出几个案例来执行，只怕也是想当然耳的。 
　　眼前很可能就是这个例子的具体呈现。 
　　行刑完毕，这样的“仪式”也宣告结束。李贝儿宣布解散，各人各回工作岗位。 
　　人员逐渐散去，李宝儿却因为触动心事，而兀自哭泣不休，李贝儿只好留下不断安慰。 
　　帮主李贝儿因为是女子的关系，依最新帮规规定，平时在她的周遭三丈之内，除了紫衣女卫外，不得有其他闲杂男子靠近。於是倾刻间，所有的帮众走得一乾二净。程楚秋成了唯一留在现场的男子。 
　　李贝儿让人招来轿夫，打算亲自送李宝儿回去。程楚秋随侍一旁，那李宝儿低头拭泪的时候，目光刚好与他相对。 
　　程楚秋见她哭得伤心，便投以关心的眼神。那李宝儿见了，忽然眨了眨眼睛，回头继续拭泪。 
　　程楚秋这下子恍然大悟，心道：“原来如此，这就是这个女人今天非要我过来的最大目的。她要我亲眼看到，她之前那两个奴仆被处决的过程。” 
　　他想到这里，不觉一股怒气上冲，复又想道：“好哇，她是在警告我，如果得罪她会有什麽下场，哼……” 
　　寻思之间，那大长老唐君彦忽然转回，来到李贝儿面前，让从人捧上一个木头匣子，说道：“我这里有些外伤用药，去瘀活血，相当有效。”李宝儿称谢，吕妍娇上前接过。 
　　唐君彦忽地看了程楚秋一眼，说道：“这位就是那个大难不死的人吗？”程楚秋在众女当中，显得特别高大，唐君彦想不注意到他都难。 
　　李宝儿收泪道：“没错，就是他。” 
　　唐君彦道：“嗯，希望他也能给郭大夫人带来福气。”说着，又看了程楚秋一眼，这才退去。 
　　程楚秋心道：“是个没礼貌的老家伙。”跟着队伍，循着原路回去。他早上来的时候，还觉得有点神秘，心中有股一探究竟的j望，现在知道怎麽一回事之後，什麽劲也提不起来了。 
　　回到李宝儿的住所，李贝儿摒开左右，独自陪着李宝儿用了午餐，又待了一会儿，这才告辞离去。 
　　她要离开之前，还特地招来吕妍娇与程楚秋，仔细叮嘱一番。不外是要他们小心照顾李宝儿的脚伤，还有安抚她的情绪。吕妍娇唯唯诺诺，程楚秋心中则在想别的事情。 
　　原来那程楚秋三次见她，三次都有不同的感觉。头一次，他误打误撞，在昏暗的月色中见到她。她那时是个孤单寂寞的小姑娘，男人欺负她，她几乎无力抵抗，而後她那段月下独白，更是让闻者几欲泫泪。程楚秋觉得那夜的她，娇弱而惹人爱怜，痴心而动人心弦。 
　　第二次是李贝儿主动召见他。程楚秋那时已知她贵为一帮之主，可是与众不同的是，在李贝儿的言谈中，并未把他当成一个最低贱的奴隶看待。 
　　这不但与那些自认高高在上的李总管、李宝儿或其他在帮中，有职等有位阶的人大不相同。就是在同样身为奴婢的吕妍娇与宫月仙眼中，程楚秋也偶而能看到，她们终究自觉身分高过脸上有刺青的奴隶一等，而不自觉表现出来的优越感。 
　　程楚秋并不因吕宫二女偶尔流露出这样的眼神，而感到厌恶她们，或对她们的人格感到什麽质疑。因为他知道这是人之常情。但这样的“常情”在李贝儿的眼神中，完全看不到。 
　　程楚秋还记得那天李贝儿的第一句话，就是为了他，而说了李总管几句，要他懂得爱惜人力物力。当然这样的训词内容并非完全针对他，但在那样的时机说那样的话，也足也人感动莫名了。 
　　如果这样还不能证明李贝儿与众不同的话，那麽接下来她称程楚秋为楚兄弟，劝他在此重新做人，藉以安身立命，还细心向他解释，为何要向李总管要他过来，并和颜悦色地说，是李宝儿看中他的才华，要他帮忙等等的话语，就不能不令人注意到她特别之处。 
　　其实以李贝儿帮主的身分，如此说话未免太过客气。也许这正表示在她心里，把人当成物品，呼之即来，挥之即去，是不妥当的。 
　　第三次见面，那就是今天了。今天的李贝儿摇身一变，变成了一个不折不扣，铁面无情的洞庭帮帮主了。程楚秋若不是之前曾见过，与眼前迥然不同的她，而是今天头一次与她见面的话，只怕日後只要一想起早上的画面，都要倒尽胃口。 
　　但要是如今这个情况，那可又大不相同了。程楚秋对这样一个像谜团般的女子充满了好奇心，也对她今天早上的表现感到佩服。 
　　程楚秋自想着这些事情，全没听到李贝儿交代些什麽。李贝儿待把要说的事情说完，却见那程楚秋怔怔地瞧着自己，眉头一皱，转头就走。身旁的宫月仙是第二回看见程楚秋的这种反应了，临走之前，在吕妍娇耳边低语几句，笑着离开。 
　　吕妍娇走到程楚秋身边，说道：“人都已经走了，还看什麽看？” 
　　程楚秋回过神来，说道：“我自想着事情，谁说我在看人？” 
　　吕妍娇道：“两只眼睛长在你脸上，你爱看什麽，我本来也管不着，可是你也不是三岁小孩了，你自己小心，有些东西是看不得的。” 
　　程楚秋看了吕妍娇一眼，说道：“没想到你这般关心我。”企图转移她的焦点，淡化此事。 
　　果然只听得那吕妍娇“呸”地一声，说道：“我关心你？你想得美！”顿了一顿又道：“今天留在这里吃晚饭吧，夫人交代了一些事情，我得出门办一办，晚饭之前，就由你帮忙伺候。” 
　　程楚秋心道：“来了，她想试试我，今天看过处决人犯的情况後，有什麽反应。”便道：“是，我知道了。” 
　　吕妍娇道：“你真知道了吗？” 
　　程楚秋道：“我是真的知道了，你放心吧！” 
　　吕妍娇道：“那我走了。”走出几步，忽又停步回头，欲言又止。 
　　程楚秋心念一动，道：“你有话要告诉我，是吧？” 
　　吕妍娇给他这麽一问，反而缩了回去，道：“没有！” 
　　程楚秋目送她出门，心想：“这个姑娘明明有事要说，却吞了回去。”在这个与事隔绝的磐石岛上，还有什麽事情可以让她欲言又止？那当然是跟与李宝儿有关的事情了。 
　　程楚秋的功夫也许已经剩下三成，但是他的自负，说不定反而比原先更高出三成，暗觉好笑道：“别人怕你们洞庭帮，我程楚秋可没把你们放在眼里。想拿我喂王八，那也得拿得住我才行。” 
　　他虽然在心中讥笑吕妍娇，但对她的关心，倒是有些感谢。信步来到李宝儿房门外，见两个小丫鬟正好从里面走了出来，便上前询问屋里的状况。小丫鬟们口齿不清，天南地北地胡诌一番，总之是没事。程楚秋先是一头雾水，後来乐得轻松，过门不入。 
　　那吕妍娇只是要他留下来，并没有特别交代什麽事情。他在偏厅坐了一会儿，便感到百般无聊，於是开始到处闲逛。 
　　程楚秋忽然想起曾听吕妍娇说过，郭宗尧去世之後，李宝儿与李贝儿一开始还是一起住在总堂里的。但後来因为李贝儿刚继承帮主之位，常常要忙到三更半夜，李宝儿一来自觉帮不上忙，颇有些愧疚，二来看了也觉得心烦，於是才主动搬出，住到两姊妹刚到时，郭宗尧为她们所准备的房子。 
　　岛上既是一个封闭的世界，物资便有限。据说为了她们姊妹俩的住所，郭宗尧特别将他平日秘密练功用的屋舍让出来，花了几天几夜，让人赶工改建，才成今日的模样。 
　　当时为了两个十七八岁的小姑娘，郭宗尧居然这般大费周章，程楚秋想都不用想，也知道他居心叵测。不过这对当时两个无依无靠的姊妹俩来说，不啻是艰难困顿中，最温暖的人情，而这也成为後来她们，终於答应嫁给郭宗尧的最主要因素之一吧？ 
　　程楚秋一边闲逛，一边胡思乱想。忽见在後院外有一处斜坡，坡下长草绿荫间，有间被荒烟漫草淹没的红砖瓦屋，反正左右闲着没事，程楚秋便往那里走近。 
　　拨草而入，但见屋门早已颓废，半破半倒地斜躺在一边。进屋一看，天光洒落，却是屋顶塌了一大半，地上满是碎瓦石砾。蛛网尘蔽，不知多久已未有人迹。 
　　程楚秋再往里走去，但见这屋子只有三面墙，其中一面陷进山坡之中，挖空了一个坑。坑里阴暗潮湿，深不见底。 
　　岛上日子烦闷，发现这样的一个坑洞，让程楚秋兴致高昂。他回头在屋子里找到一只椅脚，在上头缠了些破布草绳，用火熠点燃了，充作火把，便要重回坑洞中查看。 
　　也许是因为点了火把的关系，程楚秋这时才看到坑洞口旁放了一块牌子，上面写着：“帮主练功禁地，擅入者死。”几个字。伸手往上一抹，满满都是灰尘。 
　　程楚秋心道：“人在人情在，人亡人情亡。现在人死了，所谓的禁地，也没人理了。” 
　　他这麽想只对了一半，最主要的原因其实是李贝儿深得人心，前後两任两厢比较起来，更突显出郭宗尧的诸多缺点，所以对於郭宗尧不再像过去那般敬重，那就更别提他已经死了。 
　　坑道挖得并不够宽，一个人直着走进去刚刚好，要是对面忽然来了一个人，可能就没法子供两人擦身而过了。不过在这个时候，实在不可能会有人从里面出来，所以也不用担这个心。只是没想到才走没多久，眼前豁然一开，程楚秋高举火炬，才发现却是来到一处斗室之中。而这个斗室还真是小得可怜，只有一丈见方。 
　　就算再加上这里，这个坑道根本不到三丈深。 
　　程楚秋有些失望，举火向四壁照去，只见其中一面石壁摆了个，差不多一个人高的书柜架子，上头什麽东西也没有；另一面石壁摆的则是各种兵器托架，一样是空空如也，而且残破不全。 
　　第三面墙边则放了一块正四方形的小石块，差不多有两三尺见方，上面还翻倒一盏油灯。程楚秋动手将它摆正放好，手上都是尘土。 
　　程楚秋心想：“像这样狭小的地方，还摆了这麽些东西，绝对不可能在这里面练什麽武功，除非……”回头但见第四面墙，也就是进来这石室的入口边上，有一块石板斜靠在墙上，大小刚好可以封住洞口，而让这石室与外界完全隔绝。 
　　他猜对了第一件事，续抬头往上坐确认。但见这个洞顶高约两丈，作圆弧拱形状，就像在一颗蛋里一样时，不禁又觉得失望了，心想：“修练内功，可以闭关不吃不喝，但总不能不呼吸吧？要是外头有人将门封了起来，里面的人岂不要闷死了？” 
　　虽然屡猜不重，但他还是不愿放弃。因为这里若只是作为一个藏武功秘笈、或藏宝物兵器的地方，那就太过夸张了。因为一本武功秘笈练来，自己还不能以武功来保护秘笈，那秘笈也就不必称为秘笈了。更何况书本与兵器的体积都不大，若是真的想确实隐藏它们的话，又何必挖坑道，甚至挖到让一个成年人可以通过呢？ 
　　程楚秋想着想着，不自觉地便坐在那块方形的石头上休息，忽然间，他觉得这个石头的各种尺寸高度，刚好可以让人舒舒服服地坐着，这个石头之谜於焉解开。这让他更加肯定这个石室，一定有其他较高明的作用，而不仅只於他目前所见。 
　　程楚秋像是得到了鼓舞，复又起身，在室中来回踱步，一边寻思道：“若只是当作椅子，又何必用这麽重的石头？是了，用石板将洞门掩上之後，可以再用这石块堵住石板，这样外面的人就进不来了。” 
　　他想到这一点，更又想道：“可是这石室之中什麽都没有，人躲在这里面做什麽？对了，油灯，有油灯在里面，那就表示还真的有人将自己关在里面，但他是看书吗？还是练武？” 
　　这部分是最麻烦，也最难理解的。他走到书柜旁，忽然想起了云霄山上，只有师父的书房里，才有这样的书柜。原来柴云龙不只教他武功，还教他念书识字。虽然他也念了许多书，论语孟子背了不少，但书这玩意儿可不便宜，要念尽管找师父拿，哪里需要自己也钉一个书架。 
　　程楚秋看着眼前的书柜，忽然想到：“这麽大的一个书架，可以放的书不少，如果上面摆的都是武功秘笈，那这里简直可以媲美少林寺藏经阁了。而若没有这麽多书，又何必要摆上一个书柜呢？” 
　　他猜这书柜一定有古怪，於是伸手去摸，接着推拉一番。书柜晃了几晃，落下些许灰尘。 
　　程楚秋心念一动，用力将书柜搬开，果然在柜子後面，出现另一个半个人高的甬道。他低呼一声：“中！”拿着火把，钻了进去。 
　　就好像寻宝一样，最令人兴奋快乐的事情，也许不是在寻到宝藏的那一刻，而是在自认确实知道有宝藏的那一刻。程楚秋迫不及待地在甬道中，一路蹲身前进，过了一会儿甬道逐渐变宽变大，直到一人可以直立通行。接着甬道又弯了几个弯，前方已能看到尽头。 
　　程楚秋快步上前，才知原来是通到一座枯井底。抬头往上一看，但见井深数丈，潮湿阴暗，到处都是湿滑的青苔，想要从这里爬上去，还真的要有些本事才行。 
　　他顺手熄了火把，用手中的木棍到处戳挑翻动。忽然间，他在角落的烂泥中戳到一个坚硬的东西，低头一瞧，却是一个枪头。 
　　重新点燃火把，程楚秋用另外一手要将枪头拾起，却意外发现枪头还连着枪身，一提之下，一团事物跟着被拉了起来，原来这不是一把枪，而是一面火旗的旗杆，而大约在旗面的地方断裂。火光照处，可以瞧见旗面在土泥蒙蔽之下，隐约绣着有字。 
　　程楚秋来到井底最亮之处，将火把找了处地方插了，双手捧着旗面，拨开土泥仔细一瞧，但见旗布黄底绣着巴掌大的红字，写的是：“威远镖局”四个字，一旁还绣有一只金丝蝙蝠，手工精细，栩栩如生。 
　　程楚秋想起李总管跟他说起李家姊妹的来历时，曾说过她们俩的父亲，正是威远镖局的总镖头。心中甚感奇怪，难道眼前这东西竟然是李贝儿父亲李中玄的遗物吗？ 
　　程楚秋将火旗拆下，回到刚刚的地方，用旗杆再往附近随意戳挖，不久又挖出同样的旗帜两面。其中一面还看得出来上头曾沾有已经发黑的血迹，另外一面则是有旗无杆。 
　　他越挖越起劲，但受限於工具，只能扩大挖掘范围，无法再深入，结果终於让他找到一面形状不一样，也绣着不一样字的旗子，仔细一瞧，写的竟是：“总镖头李”。 
　　程楚秋心道：“这果然是李中玄的东西。可是……”想起那天李贝儿在月下独白，言词中她是那般有情有义，如果这些真是她父亲的遗物，实在不可能就这样随意弃置在这里。 
　　资料不足，无法让他再做更精确判断，敦促着他继续挖掘，以获取更多的东西。就在他漫无目的地随意挖着，就快要放弃之时，忽然“嚓”地一声，手中旗杆断成两截，差点让他摔跤。 
　　挖断旗杆不奇怪，但是先毫无徵兆到差点害他跌跤，这就有古怪。他拿来另一根旗杆，往同样的地方再掘进去，忽地同样“擦”地一声，手中旗杆一轻，再度断裂。 
　　程楚秋往断裂处看去，但见断口平整，就好像给利刃切开一般。判断出地里东西的深度，改从一旁掘去。不久他挖到一个坚硬的事物，伸手摸去，触手冰凉，彷佛是个铁器。 
　　程楚秋加紧将四周的泥土都掘松了，伸手将那东西拉起，忽然间眼前闪过一道亮光，耀眼生花，定睛一瞧，原来是把钢刀。 
　　程楚秋随手拿起旗杆往刀口砸去，“嗤”地一声，就好像拿菜瓜去砍菜刀一样，半截旗杆飞了出去。程楚秋在刀柄上找到一个“李”字的篆文刻字，不禁心想：“这刀埋在这土中不知有多久了，难得是刀面一点锈蚀也无，还如此锋利。也许这刀还称不上宝物，却也是难得一见的好刀。只是这李中玄的刀，为何会出现在这里？镖局的旗帜也许称不上遗物，但这把刀总是了吧？说不定还是李家世传的传家之宝呢！” 
　　程楚秋想用这把刀当成挖掘工具，再继续挖掘下去，只是忽然想到这是李贝儿的东西，爱屋及乌，倒不方便把它当成铲子来糟蹋；二来自己出来也有段时候了，再掘下去没完没了，还不如找个时间带着锹铲再来。 
　　钢刀虽好，但他也不方便带走，於是另外找了处比较高的地方，小心埋藏收好，在外面作了记号，以便日後找寻。其余旗帜，亦一一妥善掩埋。 
　　一切处理完毕後，程楚秋往上一看，计划好路径，施展壁虎功，便从井底爬了上去。他身手灵活，轻功又高，不一会而便攀上井口，回身一看，才知这原是处天然地穴，而非人工凿井。 
　　这下可有些为难了。放眼望去，只知身处於一处密林当中，方向不辨。要嘛就反身跃入洞穴中，循着原路回去，这最是妥当，要不然就得冒着迷路的危险，另寻归途。 
　　但他既然为了探寻地道之谜，而坚持至此，实在没有理由在这个时候才退缩。程楚秋想也不想，凭着直觉，便往山下走去。不一会儿来到谷底，但见横柯蔽空，地泉涓涓，一番景致，从未见过，才知这个荒岛景观多变，也许再多几个月也不能遍览。 
　　程楚秋又走了一会儿，但见前方林相无穷无尽，毫无半点可以走出这个林子的迹象。就在他考虑要不要往回走的时候，忽听得前方隐隐约约传来，有人交谈的声音，於是便想，最多就是向他们问路，反正这座岛上所有的人都是洞庭帮帮众，自己是传言那个“砍不死的奴隶”，脸上还有记号，应该没有人不认得才是。 
　　程楚秋自我调侃一番，便往前走去。他耳聪目明，尚未走近，已能清楚听到交谈声中，有人忽然以着惊慌的口吻说道：“什麽？你说他们找到郭金华了？” 
　　程楚秋一听到“郭金华”三字，下意识地便停下脚步，小心翼翼地找个地方躲起来。 
　　但听得另一个声音说道：“这事千真万确，属下经过多方求证，这才抢在前面，赶回来跟魏长老报告。” 
　　程楚秋心道：“魏长老？魏庆？” 
　　只听得之前那个声音道：“求证？你怎麽求证？”程楚秋仔细一听，果然便是魏庆的声音。 
　　另一人道：“属……属下亲眼见到了。” 
　　显然这句话让魏庆不得不信服，只能沉默以对。 
　　程楚秋偷偷探出头去，只见那魏庆站在对面不远的山沟旁，低头沉思着，另一个站在他的身旁，神色恭谨。 
　　过了半晌，那魏庆道：“你瞧清楚了吗？” 
　　那人道：“虽然十几年没见，但熟悉的人一眼就能认出他来。属下相信，郭公子若是突然出现在魏长老面前，魏长老也一定能一眼认出。” 
　　魏庆道：“是吗？”颇有些意兴阑珊。 
　　那人正经八百地道：“确是如此。”又道：“接下来该怎麽做呢？” 
　　魏庆道：“郭金华什麽时候会到？” 
　　那人道：“我已经让人想办法在路上多加阻挠。不过算算脚程，三天之内，报信之人必到。七天之内，郭公子就可以踏上盘石岛了。” 
　　魏庆沉吟道：“好，我要你去探探他的底，回报他这几年到底去了哪里？都做了些什麽事？” 
　　那人道：“是。” 
　　魏庆道：“还有，最重要的是有没有什麽狗屁倒灶的事情，总之，能挖的就尽量挖，没得挖的，就想办法找一个给他。” 
　　那人道：“是，属下这就去办。”转身欲走。 
　　魏庆道：“等一等……” 
　　那人回到他身边，问道：“魏长老还有什麽吩咐？” 
　　魏庆指着他的鼻子，点了几点，说道：“你……你明白我的意思吗？” 
　　那人回道：“属下明白。” 
　　魏庆把手放下，负在背後，说道：“好，你明白就好，快去办吧！” 
　　那人退出一步，不放心地道：“没别的事了吗？” 
　　魏庆道：“我不是说快去吗？” 
　　那人道：“是。”转身离去。 
　　魏庆目送那人远去，口里彷佛念念有词。程楚秋与他毕竟还有段距离，所以就无法听得清楚的了，於是心想：“郭金华一回来，帮主之位的事情就有得吵了。看样子，这魏庆还是支持李贝儿的，不过他之所以支持，却是因为他自认为可以控制李贝儿，要是李贝而不听话，事情就有变化了。” 
　　程楚秋看到这里，觉得今天最少也有这样的收获了，正要起身离开，背後忽然O@一响，同时有人喝道：“是谁？” 
　　程楚秋暗道：“糟糕！”他刚刚为了偷听两人说话，摒气凝神，全神贯注在两人身上，没注意到後面有人靠近。这下糟糕至极，一时心慌，冲口说道：“是我！” 
　　背後那人道：“你是谁？转过身来。” 
　　便在此时，那魏庆也听到了声响，在另一头朗声说道：“是谁在那边？” 
　　那人一听，上前一瞧，说道：“原来你躲在这里偷听魏长老说话，我看你是活得不耐烦了！转过来！” 
　　程楚秋听魏庆这麽一喊，知道他马上就会过来，要是让他瞧见自己，那可是大大的不妙，於是打定主意，忽然回头，说道：“你好。” 
　　那人一愣，说道：“是你……”这个“你”字才刚出口，程楚秋倏地左掌拍去，正中那人胸口。那人根本还没想到要闪躲，身子已经平平飞了出去。 
　　程楚秋低声道：“抱歉了，你非死不可。”上前一探他的脉搏，果然已经气绝。 
　　背後人声响起，有人开口说道：“你是谁？” 
　
　
　
　 
 ～第十回登堂入室～
　
　　程楚秋不必回头，也知道是魏庆过来了。他不愿让他认出自己，当下二话不说，足尖一点，便往来路窜回去。 
　　魏庆大叫一声，从后头赶了上来。程楚秋在林间高飞低窜，听得后面的脚步声，心中已知光以轻功而论，自己技高一筹。 
　　既然身分无被揭露之虞，便有心想试一试魏庆的能耐，于是放慢脚步，故意等他追上，然后带着他到处乱跑。 
　　那魏庆也不是白痴，他原先以为就要将人追丢了，没想到又追上了。接着就感觉对方故意兜圈子，而步伐时快时慢。 
　　魏庆简直就要气炸了，但另一方面，却也暗自心惊，不断寻思道：“此人究竟是谁？武功这么高，我竟然一无所知。瞧他身上服色，分明是我帮中人，难道他是王旭清，还是鲍旦的人吗？他躲在那里偷听我说话，是何用意？不知他听到了多少？” 
　　一连串的疑问，只有拦下对方才有答案，可是就目前状况看来，只怕非常困难。 
　　魏庆心中惊疑不定，越想越怯，忽然心道：“哎呀，不好，他的武功明明不在我之下，却让我一直追着他跑，那是为何？他想拖延时间，这附近只怕另有埋伏！” 
　　魏庆想到这里，脚步不知不觉慢了下来。但程楚秋可不想这么轻易就放过他，绕着圈子兜了回来，奔到了魏庆身后。 
　　那魏庆急忙转身，程楚秋一招“旱地拔葱”，身子倏地窜上树梢，居高临下，脸部也刚好背光。 
　　魏庆道：“阁下是谁？引魏某来此，意欲何为？” 
　　程楚秋压低嗓子，含糊说道：“若要人不知，除非己莫为。我想做什么并不重要，重要的是，你想干什么？”语意模棱两可，态度暧昧不清，说完这话，连他自己都觉得好笑。 
　　魏庆道：“阁下武功不弱，想必也是号人物。但不知你是为自己办事呢？还是为了别人办事？” 
　　程楚秋索性胡扯到底，说道：“我为老天爷办事。” 
　　魏庆冷笑道：“原来如此。阁下以替天行道者自居，把所有人都看成刍狗了。要杀便杀，来去自如是吧？” 
　　程楚秋想起刚刚那个，糊里糊涂，被他一掌击毙的人。心中虽有愧意，但却没什么好后悔的。只道：“别人姑且不论，就说说你自己吧！君子不欺暗室，欺负柔弱女人的，更不是好东西。再说你想要挟天子以令诸侯，那也得要有年幼无知的对象。要是让我知道你还继续欺负李贝儿，刚刚那个人，就是你的榜样！” 
　　魏庆大怒，抓着程楚秋话还没说完的当口，忽地右手一扬，几枚袖箭便射了过去。 
　　他这一下无异于偷袭，程楚秋急忙矮身闪躲，两枚袖箭从他头顶上飞过，一枚就钉在树干上。心道：“这袖箭来得倒快，不过准头太差。”又想：“还好今天知道他还有这一手，否则要是与他面对面，距离近了，又突施偷袭，只怕很难躲过。” 
　　程楚秋颇有些动怒，但他既自承是为老天爷办事，就要有些漫不在乎的傲气才像，于是哈哈大笑道：“做什么？这树上有鸟?？哈哈哈……”说着，从另一边飞身走了。 
　　魏庆见袖箭伤他不了，追又追不上，不管愿不愿意，也只有待在原地，眼睁睁地看他离去。然后走回原路，一路绞尽脑汁，看能不能把他从脑海里抓出来。 
　　程楚秋循着来路跃进地穴，钻回原来的甬道，从那间几成废墟的红砖屋跑了出来。 
　　他先回自己住的地方整理身上衣物，还洗了把脸，然后才回到李宝儿的住所去。那时红霞满天，已近酉牌时分。 
　　前脚才踏进院里，一旁突然有人冲了出来，说道：“你上哪里去了？”程楚秋回头一看，只见吕妍娇两边腮帮子气鼓鼓地瞪着他。 
　　程楚秋道：“你不是出门去了吗？回来啦？” 
　　吕妍娇一把抓住他的手，拖到一旁，斥道：“你管我做什么？你怎么不看看自己，肩膀给人砍了，脸上给人刺了东西，很好玩吗？我出门之前吩咐你什么？你这么快就忘了你现在的身分，下回给人扔到湖里喂鱼的就轮到你了！你到底懂不懂啊？” 
　　程楚秋见她气急败坏，言语中虽然多有责备，但更多是出于关怀之情，感觉相当受用，便道：“我知道了，下次我会注意。” 
　　吕妍娇道：“下次？还有下次啊？” 
　　程楚秋道：“总之我不会再犯就是了。” 
　　吕妍娇斜眼瞪着他，说道：“我还以为你很聪明呢？没想到做事都不经过大脑。”脸色一扳，诘问道：“你究竟上哪儿去了？” 
　　程楚秋道：“我闲着无聊，闷得慌，四处逛逛，了解一下四周环境。” 
　　吕妍娇用怀疑的眼光看着他，说道：“我刚刚已经跟夫人说了，说你因为旧伤复发，匆匆忙忙跑去找林铁儿拿药了。待会儿夫人要是这么问起，你就顺着说，知不知道？” 
　　程楚秋喜道：“多谢阿娇。” 
　　吕妍娇没好气地道：“这回是你运气好，下次，可没这么便宜了……” 
　　程楚秋两眼充满感激地盯着她瞧，感慨万千地说道：“没想到你竟然对我这么好……” 
　　吕妍娇听他语音温柔，忽然大发娇嗔，啐道：“大白天的做什么白日梦啊？谁要对你好？” 
　　程楚秋一开始是有意捉弄她，但见她表现羞赧，忽然也觉得不妥，于是说道：“你说夫人找我，什么事？” 
　　吕妍娇道：“夫人一定得有事，才能找你吗？”带着他来到李宝儿房门前，通报之后，程楚秋独自进去。 
　　一进门，首先见到的是摆满一桌的酒菜，桌旁还点了一对蜡烛。程楚秋瞠目结舌，不知所以。 
　　那李宝儿坐在一旁，说道：“过来扶我。”程楚秋依言过去，扶着她坐到桌旁。 
　　李宝儿整整衣襟，说道：“坐下吧。” 
　　程楚秋动也不动，低头道：“夫人用餐，哪有下人的位置。” 
　　李宝儿道：“你以为这是什么？我摆这桌酒，是想跟你道谢。谢谢你那天背我下山，还紧急处置了我的脚。唐长老说，你的处理很不错，否则的话，我有可能一被子跛脚。” 
　　程楚秋道：“那是我应该做的事。” 
　　李宝儿见他还是不肯坐，便道：“楚秋，我问你，你自命不凡吗？” 
　　程楚秋道：“夫人为什么这么说呢？” 
　　李宝儿道：“我注意到了，你从不自称小的、奴才，在众人面前，人多的时候也许还会一两句，可是只要是私底下，两个人的时候，你从不会这样说。你不习惯，你觉得别扭。也许，在这之前，你还是个少爷、公子、或是侠客什么的，所以你的脖子硬，低不下头，是不是？” 
　　程楚秋讪讪一笑，心想：“大家都说姊姊的才能不如妹妹，我看两个一样厉害，只是发挥在不同的地方罢了。” 
　　李宝儿见他笑而不答，心中更加笃定，说道：“那还不坐？” 
　　程楚秋道：“那我就恭敬不如从命了。”面对李宝儿，乖乖坐下。 
　　李宝儿满满斟上两杯酒，说道：“我先干三杯，以表达我的谢意。”说着连干连斟，一连喝了三杯。 
　　李宝儿喝完第三杯之后，摇着空酒杯说道：“我都喝三杯了，你连一杯都不喝，这么不给我面子啊？” 
　　烛光阁暖，醇酒美人，孤男寡女，共处一室。眼前的情境气氛，让程楚秋联想起那天晚上，和姚姬一夜温存的情景。他的耳边似乎又听到了姚姬的呼吸声，鼻子嗅到了姚姬身上散发出的香味。 
　　这就好像是一个曾经尝过梅子酸味的人，下回只要再看到梅子，不用亲口去尝，脑海里自然而然地就会唤起梅子酸酸的味道，嘴里唾液流出，就如同已经再次尝到酸梅一样。 
　　更何况那次是程楚秋二十五六年来，生平头一次尝到酸梅，这滋味在他脑海中的记忆，可不知比酸梅还深刻上百倍千倍。恍恍惚惚间，他已经感到唇干舌燥，心跳加速了。 
　　可是那天之后的事情，着实也令程楚秋印象深刻。他的人生以那夜为转捩点，从颠峰跌到谷底，从天堂摔到地狱。他的朋友，他的爱人，他的事业，不论主动被动，一夕之间，都离他远去。昨日种种，譬如昨日死，成了他最佳写照。 
　　这两种截然不同的感受就像孪生兄弟一样，同时出现在他的脑海当中。程楚秋将酒杯端到口中，一时却不便喝下。那李宝儿见了，说道：“唷，瞧你，怕我在酒里下毒吗？” 
　　程楚秋心想：“就几杯，不喝醉就是了。”将手中杯酒，一饮而尽。 
　　李宝儿笑道：“好，这才是男子气概呢！”替他把酒杯斟满，一边说道：“我既向你道过谢了，接下来，你得连罚三杯，给我道歉。” 
　　程楚秋眉头一皱，道：“道歉？” 
　　李宝儿道：“是啊，那天你不顾我的命令，擅自去找林铁儿来。我一边叫你，你还一边走。那时我很生气，没让人去抓你，把你关起来，已经算是我的恩典了。” 
　　程楚秋想起白天的事，心道：“对了，我怎么把这件事给忘了。” 
　　只听得李宝儿续道：“不过你放心，我李宝儿不是那么不通情理的人，我也不难伺候，只是有件事情你千万记住，我最讨厌有人跟我唱反调了。其他的我都好说话，你慢慢就能摸清楚了。别忘了，要不是我，你现在可能在山上做苦工呢！” 
　　程楚秋心道：“你手握生杀大权，谁敢不听话？不过你要我程楚秋跟那些人一样，蹲在你的脚边当一只狗，那可是看错人了。”说道：“所以夫人今天特别找我去，就是特别要警告我不听话的下场。” 
　　李宝儿淡淡一笑，也不回答，端着酒杯在唇边轻啜一口，张着黑溜溜的大眼睛看着他，满眼都是笑意。 
　　程楚秋忽然发怒，“哼”地一声，把脸一歪。 
　　李宝儿道：“敢在我面前发脾气的，你是第一个。”顿了顿，又道：“不过这不要紧，我说了，我最讨厌的是不听话的人，不是发脾气的人。再说，偶而耍耍脾气，才像跟一个人在一起，凡事只会应声，故意惹他也不生气，那跟木头雕的也没什么两样，不是吗？” 
　　程楚秋心道：“你这样还叫‘不难伺候’吗？”说道：“夫人的方法有用得很，我现在怕得要命。” 
　　李宝儿见他言不由衷，也不以为忤，说道：“那你说，你是不是得罪我了？这三杯你该不该喝？” 
　　程楚秋略一迟疑，但想就喝这几杯也不会醉。于是便连饮三杯，安抚李宝儿。 
　　李宝儿大喜，说道：“好吧，我原谅你了。吃菜吧，你肚子也饿了吧？快吃，饭菜都凉了。” 
　　程楚秋心想，酒都喝了，饭菜不吃，可有点奇怪。再说，肚子还真的是饿了，一举两得，何乐不为。 
　　两人便在房内吃了起来。期间除了有两个小丫鬟送酒进来之外，没有任何人进来打扰。 
　　李宝儿故意以酒代汤，所以吃着吃着，程楚秋有时也会自然而然拿起酒杯来饮。再说他已经很久没尝到酒味，几杯下肚，肚子里的酒虫开始作怪。程楚秋便再度原谅了自己，自我安慰有良好的自制力最为后盾，不会让过去的悲剧再度发生。 
　　酒过三巡，两人喝完一坛，李宝儿弯身提起刚刚才送进来的那一坛酒，说道：“来，让我们喝完这一坛，一切前隙，化为乌有。” 
　　程楚秋见她酒量如此之好，心中已颇为赞佩，再听她这一句语意爽快，顿时唤醒他经掩数月，驰骋江湖时的那股快意恩仇，豪迈不羁之意。于是说道：“好，再来！”把两人的酒杯移到一旁，递上自己的碗，摆在她的碗旁边。两只碗轻轻一碰，发出清脆的声响。 
　　李宝儿会意，笑道：“好！”揭开坛盖，直接把酒倒在碗中。那酒坛虽不甚大，但仍大出碗口许多，一个不小心，酒水溢得满桌都是。 
　　李宝儿大概已经有些醉意，有些酒水溅到她衣裙，也只是哈哈一笑，随便拂拂衣摆便算了事。她先替程楚秋把酒碗递回去，说道：“你想把我灌醉吗？不如我们先连干三碗，看看是谁先醉。”脸上似笑非笑，柳眉一挑，颇有些媚惑之意。 
　　程楚秋不甘示弱，微笑道：“这桌酒是夫人请的，酒也是夫人斟的，我说要灌醉夫人，这可从何说起呢？” 
　　李宝儿笑吟吟地道：“好，算你说得有理。”端起酒碗，说道：“那我先干为敬。”语毕，脖子一仰，咕噜咕噜，顷刻便喝得碗底朝天。 
　　程楚秋起身替李宝儿斟酒，一边说道：“不，夫人应该先连干三碗，以惩失言之罪。”他手劲大，使力巧，酒碗斟满，一滴不漏。 
　　李宝儿先是赞道：“好功夫。”接着眼睛一瞟，说道：“还说你不是想灌醉我，要我连干三大碗，是何居心？” 
　　程楚秋道：“非是我要占夫人便宜，只不过是个先后顺序的差别。只要夫人先干这三碗，我一赔二，以六碗回敬。” 
　　李宝儿道：“这可是你说的。”便将程楚秋刚刚替她斟满的酒喝干。程楚秋立刻再斟上，李宝儿面不改色，随即喝掉第三碗。 
　　程楚秋赞道：“夫人真不愧是女中豪杰。” 
　　李宝儿双手手肘拄在桌面，用手心托着下巴，双眼半张半合，懒洋洋地说道：“该你了，楚秋……” 
　　程楚秋自然不能食言，于是依照承诺连喝六碗。李宝儿甚是满意，连连拍手叫好。这酒甚是猛烈，按理女人不该喜欢这种酒，可是李宝儿漫不在乎的模样，应该是平日常喝。 
　　两人说说笑笑，又吃过一些下酒菜。自从李宝儿弄翻酒水，程楚秋此后便抢着斟酒。不久之后，程楚秋摇摇酒坛，但知剩下的酒量，已不足以两人再斟上几碗，于是又给两人倒满一碗后，便藉此机告辞。 
　　李宝儿不许，顾左右言他，道：“你给人斟酒的本事真好，下回喝酒，再找你来。” 
　　程楚秋道：“愿为夫人效力。”说完客套话，再度表达想要告辞之意。 
　　李宝儿仍是不准，说道：“干嘛这么急着走？你还有事吗？唔，不对，你的事就是我事，只要我没事，你又怎么会有事呢？难道……你喝醉了？丢不起这个脸，想要趁机逃跑？” 
　　她说着说着，端起酒碗轻啜一口。但不知是有意还是无意，这一口喝得太满，酒水从她唇边溢出，顺着下巴脖子，一直流到她的胸口，流进微敞的衣襟里面。程楚秋的目光随着那滴酒滑动，一时之间但觉天旋地转，道：“我这个……”急急忙忙站起身来，结果慌乱间先是碰倒椅子，接着整个人忽然向后仰天便倒，“碰”地一声，摔在地上。 
　　李宝儿一惊，起身过来关心。程楚秋闭眼皱眉，一脸痛苦，道：“我……我……”用力摇着头，说不出话来。 
　　李宝儿关心道：“你怎么了？”低下身子，想要瞧个究竟，忽然一个重心不稳，摔在程楚秋身上。 
　　程楚秋吃痛，“哎哟”一声，李宝儿大窘，忙道：“啊……对不住，对不住……”挣扎着想要爬起来，可是不管她如何使劲，就是抓不准重心，撑了几下，复又趴下，又气又急，只差没破口大骂。 
　　程楚秋道：“夫……夫人，你也喝醉了吗？” 
　　李宝儿道：“喝醉？没这回事……”动了几动，说道：“你……能不能推我一把？” 
　　程楚秋眼神换散，说道：“我头晕得很，感觉很奇怪，使不出力来……你让我躺一会儿，我闭着眼睛休息一下看看……” 
　　李宝儿伏在他胸口上，觉得他身上越来越热，问道：“你没事吧……”又动了几动，自言自语道：“奇……奇怪……” 
　　程楚秋关心道：“夫人没事吧？你……你现在觉得如何？” 
　　李宝儿道：“我不知道，我……我觉得胸口闷，很……很热……” 
　　程楚秋道：“我们喝了酒，你又趴在我身上，当然会觉得热了。你真的起不来吗？” 
　　李宝儿定了定神，两只手用力撑在程楚秋的胸口上，慢慢坐了起来，一边说道：“可……可以了，有力气了……”忽然失声笑道：“我竟然喝醉了……嘻嘻……” 
　　她自言自语，慢慢走回床沿坐了，伸手拉了拉衣襟，说道：“好热……好热……”说着敞开衣领，拿出汗巾，抹了抹都是汗珠的胸口。 
　　程楚秋躺在地上，瞧着她的一举一动，说道：“夫人，要不要就说我喝醉了，找人把我搀出去？我躺在这里，未免有碍观瞻。” 
　　李宝儿神情有点恍惚，说道：“搀出去？为什么？在这里陪我不好吗？”衣领越拉越开，露出淡绿色的亵衣来。 
　　程楚秋道：“夫人喝醉了，还是早点休息吧……阿娇在外面吗？我叫她进来……” 
　　李宝儿抚着胸口道：“她们……她们让我支开了，明天清早之前，不会有人靠近这屋子的……奇怪，都几月了，这么还么热……” 
　　程楚秋道：“夫人，你还不舒服吗？” 
　　李宝儿道：“没……没有……我只是觉得……口好渴……”缓缓走到桌边，将碗中的剩酒喝尽。 
　　程楚秋道：“饮鸩止渴，到底是更渴呢？还是就不渴了？” 
　　李宝儿一愣，道：“什……什么？” 
　　程楚秋忽地一个鹞子翻身，从地上弹了上来。李宝儿大惊，说道：“你不是……你不是……”想要从椅子上起身，程楚秋倏地奔到她身后，两手轻轻往她肩上一搭，让她坐了回去。 
　　程楚秋道：“夫人，你别害怕。我只想知道为什么，不会害你性命的。” 
　　李宝儿道：“什……什么……为什么……”她力做镇定状，声音却不知不觉地发颤。 
　　程楚秋坐回原来与她面对面的位置，说道：“好吧，你也想知道为什么是吧？那我就先告诉你。” 
　　程楚秋把眼前的酒碗端到她面前，说道：“我注意到了。我注意到你那时洒了酒，伸手到桌下整理裙摆之后，接着在端酒给我的同时，把右手拇指伸进碗里了。” 
　　李宝儿解释道：“我……我是不小心的……” 
　　程楚秋道：“夫人，像你长得这么美，打扮这么漂亮，一定是个爱干净的人，怎么会把手指伸进人家的酒里而不自知呢？再说，你的爱干净不是我的推测。你看看你的手绢，你可不是一天换一条，打从我早上跟你出门到现在，这已经是我见过第四条手绢。试问，像你这样的人，怎么会把手指放进酒里而不知道呢？” 
　　李宝儿额头冒汗，双颊红润，眼神微微发怒，道：“我都说了，我……我是不小心的……” 
　　程楚秋道：“不小心？也有这个可能。我本来也想，你可能有点醉了，醉到没发现把手指伸到我的酒里了。但我要你连干三碗的时候，却发现你喝第一碗的时候，为了避免拇指碰到碗缘，刻意用手心捧碗。” 
　　为了要让李宝儿心服口服，他一边以自己的碗做手势示范，一边说道：“……但喝完第一碗的时候，趁着我替你斟酒之时，你赶紧顺势把拇指上的残酒，抹在自己的袖子上……夫人，你有手绢，为什么不用手绢擦？那是因为方向不对，因为你想擦手，却怕让我瞧见……” 
　　原来那程楚秋的拿手功夫七散手，正是以手法灵活闻名。虽然练到最后一样是分筋错骨，但与一般擒拿手不一样的是，七散手更重视欺敌。原本近身肉搏比得是反应，见招拆招，如果在这么短的反应距离里还要使上虚招，实在是不太可能，然而这正是七散手的过人之处。 
　　所以手部动作一向是程楚秋的拿手好戏，李宝儿在他面前卖弄，只能算她倒楣。 
　　只见那李宝儿鼻尖胸口，渗出一颗颗的晶莹的汗珠，而原本只是脸红，这会儿而连白皙的胸口也微微泛红。但程楚秋还是继续说道：“所以喝第二三碗酒，你的拇指就扣着碗缘了，像这样。所以你右手拇指有古怪，那是确然无疑的了。现在看来，我猜，你是用拇指指甲藏了药末，然后趁机化在我的酒里了。” 
　　李宝儿全身发颤，道：“那……那……是为什么……”双唇一开，竟然忍不住低声喘息。 
　　程楚秋道：“我从你喝第一二碗酒，看出我的酒很有古怪，于是我在帮你斟第三碗的时候，就把我的这一碗，跟你的调换了。”说着把自己的酒碗转了半个圈子，露出碗缘边上淡淡的胭脂印。 
　　李宝儿一见大惊，看着自己的碗，确实也在碗缘印了相同的唇印。她有些恼怒自己为何没有发现，说道：“你就不怕……不怕我突然发现……发现碗缘是干净的，而……而起疑心？” 
　　程楚秋两手一摊，说道：“就算让你发现了也无所谓，你已经答应连喝三碗，之前两碗你喝得比个大男人还爽快，这第三碗你要用什么理由不喝？而你要是故意弄翻它……嘿嘿，我不客气地说一声，如果真是这样，不论你用任何手法，都绝对逃不过我的眼睛，那不用你喝我也能确定，你是在酒中放了毒药。”说到这里，狠狠地瞪了她一眼。 
　　李宝儿双手捂胸，上龈咬着下唇，说道：“你……你究竟是谁？” 
　　程楚秋道：“这句话应该我来问你吧？怎么样？自作自受的滋味如何？告诉我，究竟是谁要你来害我的？身上没解药吧？要不然你现在就会动手拿了。不过只要你从实招来，说不定我能救你一命。” 
　　那李宝儿忽然抵受不住，将腰带解开，脱下外衣，身子一晃，摔落椅下。程楚秋瞧她不似作伪，赶紧将她抱起，准备把她放到床上。没想到那李宝儿死命地搂着他的脖子不放。 
　　程楚秋大怒，将她双手扳开，喝道：“说，是谁让你要我的命！我既不见容于这里，你也没什么好敬畏的了！” 
　　李宝儿双手给他拿住，只有不断地扭动身体，呻吟道：“那不是毒药……没有人想……想要你的命……那是……那是春药……” 
　　程楚秋一愣，道：“春药？”看着眼前李宝儿的模样，确实是有那么一点味道。 
　　只听得李宝儿续道：“而且这……这药也不是我的，是……是你的……” 
　　程楚秋道：“你胡说八道，是你下在酒里，被我识破，现在居然说是我的药。” 
　　李宝儿持续扭动身体，一边呻吟说道：“是真的……是真的……是林万全……林万全这么告诉我的，他说……他说这瓶药在你的衣袋里搜到，他说……他说是春药，他交给我……说你不是简单人物，要我……要我找机会试试你……哎哟，我受不了了……我受不了了……” 
　　程楚秋喃喃自语道：“原来是林万全。”想道：“对啊，我记得在岳麓书院的时候，徐大人官邸宴会请客，席间有两个歹人对徐家小姐意图不轨，那时我抓住其中一人，把他下给徐家小姐的药拿了过来，那是要用来找姚姬命案线索用的，现在药哪而去了？” 
　　他明知已不在自己身上，却还是摸了摸自己的衣袋。他这一松手，李宝儿从床上坐起，一把抱住了他，在他脖子上狂吻。 
　　程楚秋自想着事情，没去理她，只继续想道：“我后来落水，本以为已经掉在洞庭湖里了，却是给林万全捡走了。是了，我身受重伤，又昏迷不醒，身上有什么东西，他自然全看过一遍，原来这药没掉，是给他藏起来了。他既精通医理，药理自然也不差，所以知道这是春药。” 
　　又想：“这药只怕来头不小，否则他为何会说我不是简单人物这句话？一般人身上有春药，多半只会给人认为是个好色淫贼，是用药迷奸女人的下三滥，有什么不简单的？我看不简单的是这位林师父。” 
　　想到这里，大叫一声：“药呢？”他这才看见那李宝儿竟已将上衣脱个精光，露出她浑圆饱满的胴体。 
　　程楚秋瞧着瞧着，脑海中忽然闪过姚姬的身影，并在那一瞬间心荡神驰。还好他也没忘了正事，恢复理智，抓着李宝儿问道：“我问你，林万全交给你的药呢？” 
　　李宝儿像一头不知饿了几天的野兽一般，几乎是整个人都扑在程楚秋伸身上，低声道：“在……在我裤腰带里面……” 
　　程楚秋听了，立刻伸手去摸她的腰间，果然摸到一个坚硬的事物，说道：“拿出来还给我。” 
　　李宝儿早把裙子脱掉了，身上仅有的，就是这件贴身的单薄长裤，一听程楚秋要她把东西拿出来，二话不说，直接解开腰带，将整件裤子脱给他，自己赤条条地抱了上去。 
　　程楚秋将装药的瓷瓶拿到手，便把裤子扔到一边。但听得耳里尽是李宝儿的喘息声，心烦意乱，正要一把将她推开，却听得那里宝儿道：“我受不了了，快，快来……求求你……” 
　　程楚秋想起这瓶药的原主人，在那夜所说的话。他说若自己不上的话，便让给他，否则徐家小姐必死无疑，何必白白糟蹋。 
　　后来徐家小姐真的死了，这帐还挂在他头上。到底徐家小姐死因为何，他并不清楚，但眼前若真的不理会李宝儿，明天她要真死了，那这笔帐还是会赖在他头上。 
　　程楚秋一这么给自己台阶下，心防立刻崩溃，续想：“我若想从林万全那儿多探听一点消息，我就得在这女人上下工夫，那更不能就这么走了。”一想到这里，那夜姚姬带给他的致命快感一下子泉涌上心头，身子一侧，将李宝儿压在床上。 
　　李宝儿“嘤咛”一声，叫得程楚秋身心俱醉，忍不住低头在她玉颈胸脯间上下乱捏乱吻。一会儿，程楚秋像是想到什么，忽地说道：“我警告你，下次别再我面前搞鬼，做那什么杀鸡儆猴的把戏，还有，我想做什么就做什么，别妄想想要控制我，听到没有！” 
　　李宝儿媚眼如丝，变得百依百顺，娇滴滴地道：“是的，大爷……” 
　　程楚秋低吼一声，这回换他成了野兽，恣意吞食着这到口的猎物。忽地他抽出左掌，凭空往桌上一拍，桌上两根蜡烛火光先是一暗，随即熄灭，飘出两缕袅袅白烟。 
　　※※※※※ 
　　天才刚亮，程楚秋便已起身穿衣。那李宝儿跟着悠悠转醒，顺手拉起床单来裹在身上，神态慵懒的斜倚床头，怔怔瞧着他的背影发呆，忽然间，嗤嗤笑了几声。 
　　程楚秋继续动作，头也不回地道：“你笑什么？” 
　　李宝儿略带撒娇地道：“人家开心嘛……” 
　　程楚秋听她说话的口气与先前迥然不同，不由得起了一阵鸡皮疙瘩。这让他想起一件事，于是说道：“你说林万全要试我，现在你试过了，准备跟他怎么说？” 
　　李宝儿笑道：“是啊，我试过了，你骁勇善战，勇猛得很……” 
　　程楚秋回头瞪了她一眼。李宝儿干咳一声，正色道：“我跟他怎么说？以我的身分，还需要跟他交代什么事吗？” 
　　程楚秋转过身去继续穿衣，说道：“你没回答我的话。” 
　　李宝儿娇笑一声，说道：“好，好，好……”裹着床巾下床，走到他的背后，伸出两手往他腰间紧紧一抱，说道：“只要你真心对我好，我保证你在这岛上锦衣玉食，逍遥快活。”说着，脸蛋挨在他的背部缓缓摩擦，浓情密意，如胶似漆。 
　　程楚秋道：“叫我堂堂男儿，要仰你鼻息，那不是令人气闷吗？” 
　　李宝儿大怒，双手一推，倏地从他背上弹起，娇叱道：“你说什么？你的意思是说，你不想听我的话罗！” 
　　那时程楚秋已将全身衣物打理完毕，顺势回过身来说道：“我记得昨天可是跟你说得很清楚了。我既生活在这岛上，该我的事情，我自会安分做好。但要我当奴才，当一条听话的狗，免谈！” 
　　李宝儿柳眉倒竖，怒道：“哼！安分做事？也包括跟我睡吗？” 
　　程楚秋上前一步，两只眼睛盯着她瞧，说道：“你别忘了，是你自己吃了药，死赖活赖的缠上我，可不是我去引诱你的！” 
　　李宝儿这下可更气了，怒道：“你……”不知该说些什么，忽然右臂一抬，甩了一巴掌过去。 
　　程楚秋哪有么容易给人打中，见她右肩一动，便知她要动手，抢在前面，左手拨去，四根手指头搭在她的右腕上，轻轻一带，“啪”地一声，打中了她自己左肩。 
　　程楚秋这下四两拨千斤，完全不着痕迹，实在是十分高明的手法。但李宝儿毫无知觉，见自己的手居然回头来打自己，只道一定是程楚秋搞的鬼，侧身一撞，改用肘部去撞他的腰眼。 
　　程楚秋见她变招倒快，颇为惊讶，左膝一抬，就撞在她的手肘上。李宝儿“哎哟”一声，往后退开。 
　　程楚秋打出兴味来，说道：“再来！” 
　　李宝儿咬牙道：“我去叫人把你抓起来，处死！”身子一动，往门外冲。程楚秋左手暴长，拉住裹在她身上的床巾，轻轻一扯，李宝儿的身体便像滚出粽叶的粽子一样，全身赤条条地跑了出来。 
　　她惊叫一声，这才惊觉自己刚刚只裹了一床床单。她这下可不能随便跑出去找人，于是转身跑回床上，去找她的衣服。 
　　程楚秋意识到此时此刻与她翻脸，完全没有好处。于是走到床边，低声说道：“好端端的，为什么突然翻脸呢？” 
　　李宝儿“哼”地一声，道：“你知道害怕了吗？” 
　　程楚秋正色道：“郭夫人，我不怕。你若决心翻脸，那现在我有两种选择：一种拿住你，以你最为要胁，逼你的属下替我准备一条船来，让我离开。我的功夫如何，也许你还不是很清楚，不过林万全说得对，我的来历不简单，跟你说句实话，洞庭帮三位长老的武功在我眼里是不值一哂。我挟持你离开这里，成功机会最少有一半。” 
　　李宝儿素知林万全识人之能，对程楚秋的话倒有七分相信，眼珠子一转，说道：“那你的第二种选择呢？” 
　　程楚秋道：“我一掌打死你，扛到后山挖个洞埋了。我那天背你下山的情形，你可以回想一下，背个人上下山，那对我来说不算什么。我可以神不知，鬼不觉地来回几趟，也没人会发现。埋好之后，我偷偷溜回去睡觉，旁人问起，我一问三不知，谁能奈我何？就算疑心到我身上，那最终也不过回到目前的状况，我可以……可以拿住二夫人，赌上一把。我之前在江湖上，过得就是在刀口上舐血的日子，我又何惧之有？” 
　　李宝儿恨恨地道：“那你为何不干脆杀了我，省得累赘。” 
　　程楚秋忽地张臂一把抱住她，说道：“那我怎么舍得……” 
　　李宝儿大窘，满脸通红，拼命挣扎。程楚秋哪理会放过她，头一低，朝着她的唇上吻了下去。 
　　李宝儿初时尚自挣扎抵抗，未久力道渐弱，随后也唇舌呼应。 
　　良久，良久，四唇分开，李宝儿把头埋在他的肩窝，娇软无力地道：“你刚刚说的……是真的吗？” 
　　程楚秋道：“哪一句？一掌打死你那句？” 
　　李宝儿摇头，说道：“你说你舍不得，这句是真的吗？” 
　　程楚秋道：“当然是真的了，你看我是什么人？说话不算话吗？” 
　　李宝儿双手使劲儿地抱了他一抱，续道：“那你说要一掌打死我，那句也是真的吗？” 
　　程楚秋心道：“我不是说过舍不得了吗？后面这句是真的，前面那句自然就是假的了嘛！还问！”说道：“当然是骗你的，我不是说我舍不得了吗？” 
　　李宝儿双手又用力收了一收，忽然抬起头，睁大双眼，瞧着程楚秋。 
　　程楚秋道：“看我干嘛？” 
　　李宝儿摇摇头，说道：“我真的觉得你很不一样，不像以前……”忽然住口，把脸埋回他的胸膛中。 
　　程楚秋知道她说得是她之前的“男人们”，干咳一声，说道：“我说过了，别拿我跟他们比。” 
　　李宝儿低着头撒娇道：“好了啦，我知道你跟他们不一样，他们是我的奴才，而你是我的大爷，这总行了吧！” 
　　程楚秋道：“这就对了，女人就是要温柔体贴才可爱。你这样对我，我只有更呵护你，要想指使我，那我就翻脸了。” 
　　李宝儿静静地依偎在他怀里，算是回答。 
　　过了一会儿，那李宝儿忽道：“时候不早了，我得起床了。”说着从程楚秋怀中离开，去拿扔在床边的衣服。程楚秋抢过她的衣服，说道：“穿衣服干什么？这样不是挺好看的。” 
　　李宝儿脸上一红，啐道：“不穿衣服，冷啊。” 
　　程楚秋道：“我来抱着你，不就不冷了……”竟然像对新婚夫妻，开始调情起来了。 
　　李宝儿羞得耳根都红了，说道：“你……” 
　　便再此时，门外有人敲门道：“夫人早，林师父在外头求见。”程楚秋听声音，是个没见过面的小丫鬟。 
　　李宝儿道：“让他到花厅候着……不，你……你叫他过两个时辰再来，我头疼。”原来那程楚秋与她一阵搂搂抱抱，忽然又起色心，这会儿在她身上到处乱摸，惹得她也春心荡漾起来。 
　　那外面的声音道：“可是林师父一大早就来等了，那时夫人还没起床，她已经等了一个多时辰了……” 
　　李宝儿发怒，道：“我可没要他那么早来等我……” 
　　程楚秋在一旁听到林万全居然一大早就来找她，而且很可能是刚回岛上就来找她，一定是有什么要紧的事，于是便在李宝儿耳边说道：“林万全找你这么急，一定是有什么要紧的事，还是去见见他吧！” 
　　李宝儿道：“可是……”程楚秋把她的衣服递给她，低声道：“快穿上，我跟你一起去……” 
　　李宝儿虽觉得有些扫兴，却也只好说道：“好吧，你还是让林师父到花厅等我，说我马上到。” 
　　程楚秋跟在李宝儿身后，一路往花厅走去。刚要踏进花厅的时候，吕妍娇正好也从一旁赶到。两人照面，吕妍娇给他使了个眼色，程楚秋不解，便与她做了个鬼脸。 
　　踏进花厅，那林万全早已在那等候。他见到程楚秋跟着一起进来，显然有点惊讶。但这惊讶的表情立刻消失不见，随即泰然自若。 
　　李宝儿坐定，要他也坐。程楚秋跟着吕妍娇，就站在李宝儿的后面，神情自然，就像他本来就该站在那里一样。 
　　李宝儿等人递上茶水，便即问道：“听说林师父等很久了，不晓得有什么事这么急？” 
　　林万全道：“这次老汉出岛采办药材，谨遵夫人吩咐，已将夫人所需的药材办齐。接下来只要夫人挪出时间，就能立刻为夫人制剂。” 
　　李宝儿喜道：“真的吗？那太好了。”回头与吕妍娇道：“夫人我要是吃了觉得有效，到时也给阿娇弄一份。” 
　　吕妍娇敛衽道：“多谢夫人！” 
　　林万全轻咳两声，说道：“接下来还有一件事情，此刻却不方便说。”说着瞄了程楚秋一眼。 
　　李宝儿顺着他的眼光看过去，会意笑道：“没关系，楚秋他是自己人。” 
　　林万全道：“我要说的，正是有关他的事。” 
　　程楚秋心中一凛，抬眼瞧他。两人四目对望，不发一言。 
　　请继续期待《镜花水月》续集 
　
　
　
　 
 ～第十一回卧虎藏龙～
　
　　两人互看一会儿，一旁的李宝儿嗅出情况有异，于是说道：“林师父，你是不是在外面听到什么，还是看到什么有关楚秋的事情？真的不方便在他面前讲吗？” 
　　林万全转过头来，说道：“不方便是有那么一点，不过夫人要是坚持要让他在身边伺候着，那也无妨。” 
　　李宝儿看了程楚秋一眼，见他想继续待着的意志相当坚定，于是便道：“那便请林师父直截了当地说吧。” 
　　那林万全年纪也有一把了，这辈子见过的人不少，阅历亦丰，他鉴貌辨色，但觉李宝儿在一些细微动作上，表现得与程楚秋相当亲昵，脑筋一转，应诺一声，道：“老汉这次出岛，走遍岳阳长沙一带，发现这些地方县衙四处所张贴的悬赏告示，竟然都是要缉拿同一个杀人要犯。仔细看那上绘人像形貌，老汉几乎是第一眼就瞧出来，上头画的，正是眼前这位楚秋兄弟。” 
　　李宝儿秀眉一扬，“哦”地一声，显得相当感兴趣的样子，喜道：“我还以为是什么事呢！咱们在磐石岛上的众位兄弟，哪一个没干过杀人越货，趁火打劫的勾当？林师父，你快告诉我，他以前做过什么坏事，要是我问他，他一定不会照实说。” 
　　林万全道：“他身背黑白两道三条人命，身价二千五百两银子。” 
　　李宝儿兴高采烈地回头看了他一眼，说道：“真的啊？” 
　　程楚秋心道：“这有什么好高兴的？”又想：“怎么又多了五百两？嗯，他们没找到我的尸体，不相信我死了。” 
　　李宝儿见程楚秋脸上喜怒不现，不知想些什么，于是与林万全说道：“就算如此，那也只是小事，难道我洞庭帮这么大一个帮派，会去贪那二千五百两银子吗？” 
　　林万全道：“我洞庭帮银子是不差，但此人赏格如此之丰，绝非寻常人物，楚秋两字，定是假名无疑。” 
　　李宝儿道：“如果楚秋是非凡人物，他加入我帮，正是注入新血，洞庭声威更盛。至于是不是假名……林师父，你也说过了，他是一个已经死过一次的人，藉此重新做人，岂不更好？” 
　　林万全见事情果然便如自己所猜想的那样，便道：“既然夫人都说没关系了，老汉就不再说什么了，还请夫人自己多多留意。” 
　　李宝儿道：“行了，还有阿娇帮着我，楚秋他会安分守己的。” 
　　吕妍娇笑道：“是啊，林师父，之前是你说楚哥没问题了，所以才让他伺候夫人，现在你又说有问题了，我们到底该相信哪一句啊？哎哟，还好你不在岛上的这段期间，楚哥没出什么岔子，要是真有什么事，林师父，只怕你也脱离不了干系哦！” 
　　吕妍娇说这些话时虽然是半开玩笑的调子，但也有那么一点咄咄逼人的味道。林万全一愣，心道：“你们两个骚娘儿们，看到人家年轻俊俏，就什么都不顾了，现在居然把责任往我头上推。”心里想是这么想，但表面上还是恭恭敬敬地道：“是……” 
　　吕妍娇此举，深得李宝儿的心。不过李宝儿也不想让林万全太难看，便道：“林师父每回出门，除了要采办药材，还要为帮里四处打探消息，忒也太为难你了。这样吧，赶明儿个我就去禀告帮主，要她给你多找几个帮手，免得林师父太过忙碌。” 
　　林万全婉谢道：“老汉有铁儿这个徒弟就已经够心烦的了，不想再多来几个人，来多操这种心。” 
　　李宝儿道：“话虽不错，可是偌大的一个磐石岛，只靠你们师徒俩葫芦里的丹药可不行。只好劳烦林师父，多费心栽培后进了。” 
　　林万全忽然因此想起一件事，说道：“听说夫人前些日子摔倒了，不知目前伤势如何？” 
　　李宝儿道：“还好有楚秋……还有铁儿的帮忙，现在已经好多了。所以我说，林师父一个人是忙不过来的。” 
　　林万全道：“夫人的好意，老汉知道。不过老汉宁缺勿滥，所以帮主那边要是没有适合的人，也不必急于一时。”态度虽然还有保留，不过言下之意，是不再坚持了。 
　　现场气氛稍缓。李宝儿又问了他一些此行见闻，闲聊一阵，林万全便要告退，李宝儿要吕妍娇送他一程。 
　　林万全要求道：“可否让楚秋送我，老汉还有些事情，想跟他聊聊。” 
　　李宝儿觉得不妥，正想找个借口来拒绝，那程楚秋已道：“就让我送送林师父吧！救命之恩，我还没来得及亲口跟他老人家道谢呢！”李宝儿见他态度坚定，考虑了一下，这才同意。 
　　当下便由程楚秋陪着林万全走出去。两人因为各怀鬼胎，一路无话。也不知闷着头走了多久，那程楚秋忽地说道：“这里已经够远了，你到底想带我到哪里去？” 
　　林万全回过头来，冷眼瞧着他。程楚秋道：“你该不会还以为我不知道，你带着我乱绕路吗？” 
　　林万全不悦，道：“这就是你对救命恩人说话的口气吗？” 
　　程楚秋指着自己脸颊上的刺青，说道：“你是救了我的命，但你也将他卖了。” 
　　林万全淡淡地道：“没错，我是把你的命交给了洞庭帮，你若从此在帮内效力，做牛做马，那就不算欠我。不过，你真的会甘心一辈子就待在这个地方吗？程楚秋？” 
　　程楚秋早猜到林万全此番出去，对自己了解已多，便道：“你刚刚好像还有很多事没说，那是为什么？” 
　　林万全道：“那是因为……”说话音量转小，程楚秋皱着眉头挨上前去，忽然间林万全两手一抬，两手两掌分往他左右两耳拍去。 
　　原来那林万全故意放轻音量，好引诱程楚秋上前。他这两掌又急又猛，事先毫无征兆，掌力未到，掌风已生，要是真的给他拍中了，程楚秋只怕要头骨迸裂，命丧当场。 
　　程楚秋大骇，想都不想，一个铁板桥往后急仰，虽在千钧一发之际，硬生生避开这致命的一击，可是如此一来门户洞开，胸腹破绽全露。程楚秋此时手脚反应动作，竟比他的心思还快，左掌倏地伸出，便往丹田要穴一挡。几乎便在同时，林万全右足踢到，不偏不倚地正好踢中他的掌心，就好像看准了，故意踢的一样。 
　　只听得“碰”地一声清响，程楚秋借力使力，身子往后一弹，在丈外之地站定，同时摆开架势，以待对方后续的进攻。他这一下死里逃生，其实是惊险异常，但在林万全看来，却是程楚秋坚强实力的展现。 
　　而且刚刚林万全那两掌一踢，虽说是在程楚秋面前攻击，但他先引诱人上前，接着趁人不备，却也与偷袭无异。既然一击不中，林万全自恃身分，并没有继续上前追击，反而是铁青着脸，指着程楚秋大骂道：“你一身好武功，如何得来？如今你竟还有脸用吗？” 
　　那程楚秋见他突施偷袭，先是吓出一身冷汗，巧妙化解之后，接着勃然大怒，本来就要破口大骂一番，但他随即回想起刚刚林万全那一招“双风贯耳”威力无俦，岂是一般江湖郎中所能使出？而接下来那一踢的力道尤为惊人，若非自己所学的七散手有散劲之法，能借力使力，以四两拨千斤，光就这一脚，程楚秋已经思索不出，在曾与自己交过手的武林人士当中，还有谁可以踢出如此力道。 
　　程楚秋越想越惊，越惊越喜，浑然忘记自己差点死在他的掌脚之下。紧接着但听得林万全开口教训自己，一下子心思紊乱，愣在原地，迷迷糊糊地道：“什……什么？” 
　　林万全怒道：“还装迷糊！”身子一动，便往程楚秋身前窜去。程楚秋不敢怠慢，急忙往旁一让。 
　　那林万全不知哪来这么多怒气，怒喝道：“想逃？”右臂暴长，五根手指忽然搭上了程楚秋的左腕。 
　　程楚秋吃了一惊，仍忍不住暗暗道了一声：“好！”不待他手指使老，左腕微侧，像一条蛇一样溜了开去。林万全见扣他不住，变换左手，仍然是一模一样招式，向他抓去。 
　　程楚秋见了，简直又惊又喜。原本按常理来说，一个高手，手底下会的拳法掌法，没有个几十套也要有十几套，再加上各种变化，与人过招的时候，实在不应该会出现前招。就算勉强用了，也当在数百千招之后。 
　　可是这会儿林万全同一招竟然连使两次，程楚秋不但前所未见，更不相信有人敢在他面前这般戏弄于他。只是林万全毕竟就是这样做了，奇怪的是，程楚秋明知道他一招怎么来，又怎么去，却想躲也躲不了，避也避不开，右腕一紧，已让林万全扣住。 
　　林万全可以重复出招，程楚秋右手没有左手灵活，刚刚左手一招从七散手“灵蛇吐信”变化出来的手法，可不能依样画葫芦，遭制的右腕，更如同被嵌在铜墙铁壁里头一样，丝毫动弹不得。 
　　这下程楚秋再无怀疑，林万全不但是个武林高手，而且就算自己武功未失，只怕也不是他的对手。想通此节，程楚秋这才感到事态严重，忙道：“林前辈……” 
　　林万全扣住他的手，说道：“此刻再想要求饶，已经迟了！”右掌推出，便往他胸前击去。 
　　程楚秋实在不明白，为何林万全此次回来，会对他变得如此不友善。就算他在长沙岳阳听到自己的事情，但就如李宝儿所说的，洞庭帮的人不就是一群杀人越货的匪徒吗？林万全若是如此在意他背上的三条人命，又怎么能在洞庭帮中施药救人呢？ 
　　但眼前实在没有时间让他多想了，要搞清楚这件事情，头一件事，就是得留下自己一条命来。见林万全一掌打来，躲是躲不了了，只得深吸一口气，左掌一招云霄掌“冲天式凤翱九天”对去，“碰”地一声，双掌相交，两人都晃了一晃。 
　　林万全脸色铁青，低喝一声：“再来！”作势又要发掌。 
　　程楚秋抓住这个空隙，赶紧道：“林前辈，能不能让我说几句话？” 
　　林万全左掌停在半空中，凝劲不发，恨恨地道：“说什么？你还有什么好说的？” 
　　程楚秋道：“我这条命是前辈救的，前辈想要回去，尽管开口，但我程楚秋活要活得清楚，死也要死得明白。不管怎么说，前辈总得给我一句话，否则晚辈死也不能瞑目。” 
　　林万全“嘿”地一声，说道：“你刚刚都自己承认是程楚秋了，就表示我姓林的没找错人。” 
　　程楚秋道：“晚辈行不改名，坐不改姓。如此光明磊落，就是该死？” 
　　林万全“呸”地一声，怒道：“你这小子光明磊落？好，我且问你，你是云霄派弟子不是？” 
　　程楚秋不敢再有所隐瞒，直承道：“是。” 
　　林万全咄咄逼人，道：“好，那柴云龙是你什么人？” 
　　程楚秋道：“正是恩师。” 
　　林万全目眦欲裂，道：“那就没冤枉了你！我平生最厌恶的，就是恩将仇报的人……不，你不是人，你是畜生！你畜生不如！” 
　　程楚秋见苗头不对，急着想解释解释，可是林万全火冒三丈，哪里听得进去？自顾续骂道：“强盗杀人，或为货物钱财，或为争夺地盘，酒色财气，总有个原因依据，但是像你这种人，居然忘恩负义，杀害教导你一身武功，让你出人头地的师父！一日为师，终身为父，你逆伦犯上，天理难容，我若不杀你，人间还有报应吗？” 
　　程楚秋道：“慢着，前辈，我师父不是我杀的！” 
　　林万全道：“事到如今，还有谁来听你辩解？这件事情我已经探听清楚了，连丐帮都要找你。该死！我那时候为什么要救你？我只是察觉你的内力正大光明，想你一定是个遭遇不测，或是让人陷害的名门弟子。我万万想不到，却是救了一个丧心病狂的伪君子。” 
　　程楚秋既觉得感动，又觉得委屈，说道：“前辈，我是真的被人陷害，我绝对没有杀害自己的师父。” 
　　林万全目露凶光，喝道：“有什么花言巧语，去跟阎王爷说吧！”右掌微抬，又是一掌推去。程楚秋百般无奈，只得再硬接一掌。 
　　“碰”地一声，这回程楚秋受力更大，身子晃了一晃，但觉眼冒金星，胸闷欲呕。蓦然间，他隐隐觉得林万全牵制住他手松了一松，程楚秋想也不想，左手五指并拢，便往他手腕削去。 
　　林万全伸手格来，程楚秋趁隙一挣，右手竟然挣脱。自忖轻功未失，全力施为，林万全未必追得上，双足一点，身子往后飘开，同时拱手抱拳道：“前辈太过激动，晚辈来日再来说明。”言毕，转身就走。 
　　林万全大喝：“站住！”奋力随后追去。 
　　程楚秋在前面听他仍不死心，当即深吸一口气，身子倏地往前窜出数丈。便在此时，只听得那林万全说道：“有种的，就躲到女人的庇荫下，一辈子别出来！” 
　　程楚秋放眼望去，却是不知不觉走上回李宝儿住处的路。他知道林万全说的是反话，心道：“听他这话，想他是不致为了我而与李家姊妹翻脸……嘿嘿，姓程的现在虽然落魄，但也不会去求庇于女人的。林万全，你未免也太瞧不起我了吧！”也不说话，身子一闪，便往地势较高的坡上奔去。林万全得知他的心意，正中下怀，也急起直追。 
　　两人一前一后，直往山上奔去。初时程楚秋因为轻功较高，所以远远地将林万全甩开。但时候一久，内力较强的林万全一尺一尺地逐渐追上，直到相距三丈之处，这才僵持不下。 
　　原来那程楚秋见甩不掉林万全，便钻进一旁的林子里，到处高飞低窜，左右穿梭。那林万全脚力虽长，但短距离的左挪右移却非所擅，他越追越气，却也无可奈何。 
　　程楚秋正自欣喜计策成功，忽然眼前豁然开朗，却是奔到一山涧旁。顺着山涧边往下看去，但见涧底溪水潺潺，夹岸高山矗起，高约十来丈，虽称不上甚么悬崖峭壁，但要摔下去，也不是闹着玩的。 
　　程楚秋刻意行险，专挑悬崖边上走，林万全亦步亦趋，毫不放松。 
　　林万全如此地紧迫盯人，程楚秋就是身处劣势，也不禁动起怒来。但见前方不远处，有几株爬满藤蔓的大树，树枝向崖外伸出，如人作钓鱼状，忽地心生一计，几个起落窜到树旁，高喝一声，纵身一跃，跳出崖外。 
　　他这一下跃出崖边，少说也有一丈多远，身子凌空，无论如何不可能再转身回来。这种几乎等于是跳崖的举动，林万全跟在后头，就只是看，也不由得胆战心惊。 
　　他心下骇然，脚下却也还没停步，正犹豫要不要减缓速度的时候，忽见程楚秋的身子，竟然凭虚御空，斜斜地兜了半圈，非但没往下坠，还窜升了起来，定睛一瞧，这才看清他抓着垂在树间的藤蔓，像只猿猴一样，在树与树间，跳跃移动。 
　　看着程楚秋玩着小孩子的把戏，林万全心下恍然道：“原来你考我来着？”还没来得及转念，身子也已到了悬崖边，想也不想，瞧准一根藤蔓，也涌身往崖外跃去。有程楚秋在前面作示范，林万全就是从未作过这样幼稚的举动，这时依样画葫芦，也是易如反掌。 
　　然而话虽如此，这样行为还是有其风险的。程楚秋带头作这种危险示范，除了是想摆脱林万全而无计可施情况下的铤而走险，另外一部分，也是因为他年轻气盛，除了好强好胜之外，还有那么一点寻求刺激，不怕冒险的心。而他也赌在这一点，林万全绝对不如他。 
　　没想到林万全年过六旬，好强好胜之心却不输给年轻人。程楚秋在前面听到林万全跟上来的声音，心中暗道：“好家伙！”几株有藤蔓的树转眼攀完，眼前已是最后一株。但一时之间，也不能说停步就停步，于是程楚秋打算先飞身跃去再说。 
　　没想到这一攀过，手中蔓藤忽地一沉，身子陡降数尺。程楚秋一颗心只差点没跳出胸膛，百忙中伸出另外一只手，抓住另一条蔓藤，便这么一耽搁，身子又荡了回去。 
　　便在此时，那林万全正好迎面而来。岂知天底下就是有这么巧的事情，程楚秋手中的两条藤蔓，已是这最后一株树上，垂在悬崖上的最后两条。眼见林万全身子荡起，摆在他眼前的就只有两个选择：一是也不放手，随着摆荡的力量荡回去；二是飞身跃起，攀在程楚秋的头上。 
　　要是选择荡回去，一回一来，程楚秋很可能已经两手并用，爬上树头，那时林万全势已不能跃过，否则人在程楚秋的脚下，只有任人宰割的份。而如果不能一跃而过，两人各据树头干瞪眼，那么这趟追逐到了这步田地，便算打住，而他也显然输了一筹。不愿死心，再死缠滥打下去，固然可以，但却有失一个前辈的身分与颜面。 
　　时间并不容许他在这些念头当中，去多作琢磨，所以几乎是反射动作似的，林万全将手一松，采取积极作为，飞身去抓程楚秋头上的蔓藤。 
　　那程楚秋也没闲着，见他眼睛紧盯着前方，就知道他要干什么了。盱衡情势，心知不妙，但急中生智，忽然灵机一动，见林万全伸臂要来抓他左手上的藤蔓，马上深吸一口气，左手连臂使腕，劲道由缓入紧，“啪”地一声，藤蔓从最上头被拉断。 
　　这下子林万全抓到蔓藤也等于没抓到，急切之中，他做出与程楚秋相同的处置，左臂暴长，便要来抓程楚秋另一手中的蔓藤。 
　　只是这一招早已在程楚秋的算计之中。只见程楚秋左手一抖，将手中的断藤当成软鞭，抖出两个圈来，藤圈像波浪一样向林万全手上卷去，正好套中他左腕。说时迟，那时快，程楚秋用力一拉，林万全差了一寸，五根手指没有一根能搭上蔓藤。 
　　从林万全脱手、飞身、抓藤，到程楚秋断藤、圈套、拉扯，前后不过是一眨眼的功夫，两人斗智斗力，比机巧，也比反应。就在胜负分出的那一刹那，眼见林万全笔直地往下坠落时，程楚秋这时忽然后悔了。 
　　他大喊一声：“林前辈！千万别松手……”左右手急忙各打了一个圈，将蔓藤缠在自己手腕上。便在此时，左腕一紧，跟着重力从左腕通过左臂右肩，一直传到右腕，程楚秋将两手筋肉的气力一缩一放，深怕林万全下坠的力道传实了，手上唯一救命的藤蔓会承受不了而断裂。 
　　只听得轻轻“啪”地一声，像是什么布帛断裂的声音。程楚秋仍是悬在半空中，只是不知道是什么东西断了，或是快断了，他吃力地抬头往上望去，但觉日光耀眼，瞧不出个所以然。 
　　那林万全垂在他的下方，搞不清楚什么状况，只是说道：“臭小子，你赢了。干嘛不放手？你有这么好心要救我上去吗？” 
　　程楚秋道：“前辈，你快爬上来，我快拉不住了。” 
　　林万全道：“你要放手就放手吧，还假惺惺做什么？想骗我像个傻瓜一样向上爬，然后你再松手，丢我下去吗？没这么容易！” 
　　程楚秋大怒，破口大骂道：“他妈的，我好端端的骗一个死人做什么？你觉得我现在很好玩吗？我右肩痛得要死，好像要断掉一样。你又重又罗唆，我就是钓只猪，也比钓你强多了……” 
　　林万全倔强道：“那你就放手吧！犯不着为了我断了手臂。” 
　　程楚秋道：“我求你快点爬上来吧，要不然我就在这里把你缝合的肩膀，还有你救的命，一起还给你……” 
　　林万全不敢相信，问道：“什么？” 
　　程楚秋还没来得及回答，“啪”地一声，蔓藤终于断裂，两人闷声不响，连人带藤，直坠了下去。 
　　任凭你人武功再高，由高空坠下，半空中毫无可借力之处，什么拳脚啦，内力啦，通通使不上，只能听天由命。那程楚秋迭遭变故，这会儿但觉此命休矣，反而有种解脱感。他睁着眼睛看着越来越接近的地面，脑袋一片空白，忽然间“唰”地一声，身子跌进树丛当中，接着左腕一紧，耳边同时劈哩啪啦一阵乱响，身子顿了顿复又坠下，摔在溪沟旁。 
　　说也奇怪，那林万全在悬崖上时，明明在他下面，同时坠下，理应先到地面才是，但会儿程楚秋落地之后，这才接着听到哗啦一声，有样东西从树上摔了下来。程楚秋还没心思想到自己为何没死，转头瞧去，却见林万全躺在树的另一边，原来刚刚是他摔了下来。 
　　程楚秋见状，想要起身去看他的情况，这一动之下，才知自己全身上下，四肢百骸的关节，都在隐隐作痛。他急忙闭目运功行气，细细查探自己身体内部的状况，不一会儿已知五脏六腑并无大碍。但内伤虽无，外伤可就严重得多了，除了左手臂关节脱臼，与右肩旧伤复发之外，左右腿胫骨传来的疼痛，让他直觉最少断了一根。还有全身上下大小不等的擦伤，也给他带来不少的皮肉之痛。 
　　这下子程楚秋可以说是动弹不得了，自然也不能去看林万全的状况。他躺着休息了一会儿，便试着喊道：“林前辈，林前辈……” 
　　过了半晌，只听得耳边溪水潺潺，林间鸟语虫鸣，其他更无半点声响。他不禁暗自叹了一口气，眼下反正四肢都无法动弹，他就索性这么躺着，望着天空发呆。 
　　又过了一会儿，程楚秋忽然嗤嗤笑了起来，自怨自艾，自言自语地道：“老天爷，你这不是捉弄我吗？我程楚秋到底做了什么伤天害理的事，你要这样折磨我？先是搞得我身败名裂，东躲西逃，惶惶如丧家之犬；然后又让我身受重伤，失去武功，成了一个半死不活的废人，要在这鸟不生蛋的岛上，过我的下半辈子……” 
　　他越说越激动，嗓门也大了起来，开骂道：“现在你他妈的又让我摔成残废，要让我躺在这里自生自灭……嘿嘿……老子我就偏不死，我就偏偏要与你作对，看你能奈我何？哈哈哈……” 
　　他笑了一阵，动作牵动伤口，痛得他不得不收敛一点。过了一会儿，他忽地想起了死去的师父，想起文君，也想起与兄弟们闯荡江湖，携手同心出生入死的时光，一时百感交集，怔怔落下泪来。 
　　忽然间，有人在一旁道：“又笑又哭，真是没用！” 
　　程楚秋一惊，转过头去，却见林万全不知何时已来到身旁。除了一身狼狈相之外，外表上倒看不出有什么不妥的地方，惊疑不定道：“林前辈？你没事吧？” 
　　林万全喜怒不露，道：“你看我的样子，像是有事吗？”上下打量他一眼，反问道：“你呢？” 
　　程楚秋苦笑道：“只要前辈不杀我，我就还死不了……” 
　　林万全呆了一呆，续道：“刚才在上面，你为什么不放手？” 
　　程楚秋笑得苦涩，撇过头去，说道：“再怎么说，你也救过我的命，是我的恩人。要我见死不救，我就是做不到。不过现在可好了，一命换一命，我没欠你了。” 
　　林万全冷冷地道：“你想得美，刚刚要不是我拉住你，你直接摔进溪沟里，这会儿还有命在吗？” 
　　程楚秋一愣，顺着左手腕看去，但见藤蔓依旧缠在自己手腕上，只是剩下短短的一截。忽然间，他明白了林万全意思。 
　　原来两人这番坠落，刚好落到溪谷边上的一棵大树两边。先坠下的林万全一连撞断了几根树木枝干，最后挂在树上，得幸免于难。但从另一边接着坠落的程楚秋就没有这么幸运了，他只从树木的边缘扫过，被他压断的树枝无法支撑他的下坠的力道，眼见就要直接摔落地面。 
　　合着也是他命不该绝，林万全与他两人手上，此时尚都缠着蔓藤未放。林万全见机，拼命地拉着藤蔓碰运气，“啪”地一声，藤蔓拉断，程楚秋因这么一阻，这才以肩部脱臼，胫骨折断为代价，挽回了一条命。林万全也因为藤蔓的忽然断裂，摔下树来。 
　　林万全见他发愣，说道：“懂了没有？” 
　　程楚秋不服，道：“嘿，哪有这种事？若不是我拉着你不放，被你牵累，否则我岂需你救？” 
　　林万全道：“你也不必不服，你看我们两个的伤势就知道了。你躺在这里，一条命去了一大半，而我呢，还能走过来看你。可见当时你就是不救我，这山崖也未必能摔死我。所以说到底，我根本没欠你，既然没欠你，你就没东西还给我。一来一往，你欠我两条命。” 
　　程楚秋闭上眼睛，淡淡地道：“随你怎么说吧，要嘛你现在就一掌打死我，要嘛就闭上你的鸟嘴，让我睡一下。” 
　　林万全道：“臭小子，你真是越来越不懂礼貌了。” 
　　程楚秋脸上表现出一副不耐烦的样子，并转过头去，给他来个充耳不闻。林万全走到溪水边上，用衣袖浸湿了溪水，复走回程楚秋身边，将水拧在他的脸上。 
　　程楚秋知道他走来走去，但他既然决定生死由他，果真完全不理。却没想到林万全会把水泼在他脸上。溪涧终年不照日光，现在又已入秋，溪水沁凉如霜。程楚秋吓了一跳，开眼破口大骂。 
　　林万全道：“你省省力气吧！我现在要把你的断骨接回去，怕痛的就用力大叫吧！”他眼睛一瞧，察言观色，就知道程楚秋的腿断了，先说话刺激他，免得他不愿接骨。 
　　程楚秋“呸”地一声，复将眼睛闭上。林万全冷笑一声，隔着裤管，仔细检查他断骨的地方，然后小心翼翼地将他的右胫断骨扶正，然后又替他检查手臂与旧肩伤处。在接上左肩脱臼后说道：“我去找合用的夹板来，识相的就乖乖躺着别动。但要是觉得废了一只右臂还不够，想一辈子跛脚，那你就随便乱动看看。” 
　　至此，程楚秋已知林万全对自己的态度，终于有了转变，他迟疑一下，决定睁开眼睛，却见林万全已越过溪水，走到对岸去，只能眼睁睁地看着他的背影逐渐消失在山坳林子里。 
　　程楚秋轻轻叹了一口气，转头仰头望着天空出神。过了一会儿，忽然想到：“刚刚林万全检查过我的手臂，他说：”要是觉得废了一只右臂还不够，想一辈子跛脚，那你就随便乱动看看。‘的意思，难道是说，我的右臂是废定了，没得救了？“ 
　　他原本对林万全便怀抱着有一定的希望。但当他知道自己便是程楚秋时，那般义愤填膺的模样，当时便让程楚秋觉得，自己的右臂是废定了，这个希望自然也随之破灭了。 
　　可是刚刚林万全态度转变，主动照顾他的伤势，潜意识中，又让他燃起右臂复原的希望，但紧接着而来的那一番话，却又将他打入谷底。 
　　右臂就算不能完全恢复以前的功力，能有个六七成也能接受。这是他原本的心态。但林万全说出“废”这个字，那就等于是宣告无救了。什么六七成功力？半成也没有。 
　　程楚秋患得患失，忽喜忽忧，整个人越发显得无精打采，不久便昏昏睡去。悠悠转醒时，林万全已经回到身边，帮他上了夹板，正要包扎断腿。程楚秋想说句道谢的话，但喉咙像是有什么东西哽住了，他干咳连连，却始终没有说出话来。 
　　林万全也许心知肚明，也许没有注意，总之，他专心地弄好程楚秋的断腿处，接着扔给他一根烂木头棍子，说道：“没找到合用的，先用这根将就着吧，别闷坏了自己。” 
　　程楚秋躺得也够烦了，心道：“什么事都瞒不过你，真是奇怪。”拾起木棍，当手杖用，拄起身子，站了起来。 
　　林万全道：“你的断脚刚将就着处理好，临时拐杖也不合手，不宜太过走动。天又快黑了，我在那边找了一处地方可以过夜，铁儿见我一夜未归，明天就会出来找我。这个岛才多大，所以我们就算找不到路出去也不打紧，很快就能脱困。” 
　　既然林万全一切都安排好了，程楚秋也只有听命行事的份。跟着他来到他所谓可以过夜的地方，原来只是一个山边突起岩块的下方。林万全帮他找个石头先坐了，然后在一旁生起火来。 
　　林万全显然打算要挨饿一晚，生完火后，也不说话交代什么，就自顾打坐去了。程楚秋也想：“反正明天就能脱困了，少吃两餐也不会死人。”要他拜托林万全去找吃的，还真不容易出口。 
　　但话是这么说，饿着肚子要睡觉，可有那么一点困难。程楚秋饿得没办法了，只好拄着木杖，找了山泉喝了个饱，这才回去睡觉。 
　　一夜无话。 
　　第二天一早，两人先后转醒。林万全第一句话便是：“我四处转转，你别走太远。”说着，自顾走了。程楚秋无奈，只得再去喝泉水。 
　　林万全直到过了中午才回来，一见到程楚秋便说道：“这可奇了，我找来找去，就是找不到出这山谷的路。看来唯一的方法，要不就等人来救，要不就自己爬上山去。” 
　　程楚秋道：“不如前辈先走吧，出去之后，再找人来帮我。” 
　　林万全道：“要是我在山的另一头又迷路了，还是有事耽搁了，你岂不是要饿死在这里。”说着，从怀中抖出一些还沾着泥土的青草野花，以及某种山薯的球根球茎。 
　　林万全从中捡出一些他要的东西，在一旁用顺手的石头捣了起来，一边与程楚秋说道：“剩下那些是山药，用火煨熟了，可以直接食用。” 
　　程楚秋会意，在地上挖了个浅坑，将山药埋了，然后在上头生起火来。趁着烤熟山药的空档，林万全将捣烂了的草药敷在他断腿的地方，然后重新包扎起来。1104 
　　两人分工合作，终于吃到了第一顿。休息时程楚秋又道：“前辈，你只要先教会我找这些可以吃的东西，其他的我能自己照顾自己。然后你就可以先想办法离开，不必管我了。” 
　　林万全冷冷地道：“干嘛这样催我离开？是不是怕我忽然心情不好，一掌毙了你？” 
　　程楚秋听了不禁大怒，每回他只要觉得两人互动上气氛不错，想要说几句话来拉近两人的关系时，马上就会被林万全顶上一句，好似他只要态度放软，就是要求饶一样。 
　　但程楚秋随即转念：“他的武功不弱，定是武林前辈无疑。他不在江湖快意驰骋，却在这岛上隐姓埋名，其中一定有难言之隐。我的出现可能勾起他一些往事回忆，看在他救我性命的份上，忍他几忍，也是应该的。”强抑怒气，不发一语。 
　　林万全见他不搭腔，忽然说道：“昨天你为何不松手？” 
　　程楚秋听他旧事重提，不耐烦道：“我昨天已经解释得很清楚了，前辈不相信，我也没办法。” 
　　林万全仰头看着天空，喃喃说道：“我是不相信……我是不相信……” 
　　程楚秋看着他的神情，忽然觉得他有些可怜。那种感觉打自心底，说不上来是为什么。好一会儿，程楚秋道：“前辈，你身子是不是不太舒服？” 
　　林万全一惊，说道：“你说什么？” 
　　程楚秋道：“晚辈注意到了，自从摔下来之后，前辈时常不经意地抚着左胁胸腹之间，来回摩娑，是不是……” 
　　林万全脸色一变，喝道：“我自己有什么事，难道我会不知道？还要你来告诉我？” 
　　程楚秋没料他会脸色大变，唯唯诺诺地道：“是。” 
　　可是就好像引燃导火线一样，经程楚秋这么一提，林万全额上忽然冒出冷汗，脸色也开始发白。他听了程楚秋的话后，刻意不去抚摸腹胁，以为反驳，可是讽刺似的，由白转青的脸色却早已经将他出卖，程楚秋越瞧越觉得不对，关心道：“前辈……你没事吧？” 
　　但林万全越是想显得举重若轻，若无其事，他的身子就越不听话，样子就越痛苦，不一会儿全身都被汗水濡湿。 
　　那程楚秋本尚惊疑不定，及见他左半边脸由青转红，右半边脸却由青转白，一边出汗，一边不出，这才确然知道事态严重，拄着木杖单脚跳到林万全身后，说道：“前辈，我现在要从你督脉的灵台穴输进真气，帮你打通难关。如果我的方法对症，就麻烦你点点头。” 
　　林万全至此已无法倔强下去，略一迟疑，终于还是点头。 
　　程楚秋右手虽废，但内力尚保有八成，不过因为右手经脉不通，只能单用左手，于是才采用从比较危险的督脉灵台穴，单穴进气方式。不过程楚秋对于自己的内力尚有信心，所以一等他点头，立刻将掌心劳宫穴贴上去，潜运内劲，缓缓将内息注入。 
　　劲力甫吐，程楚秋便觉林万全本身的内力忽然从灵台穴冲了出来，到处流窜。程楚秋急忙鼓动内力，以强势压制，使回林万全体内，并予以导流，但那林万全内力甚强，就像脱缰野马一样，根本不受外人控制。程楚秋顿时闹了个大汗淋漓，叫苦连天。 
　　可是如此一来更加证实林万全处境的凶险，程楚秋咬牙苦撑，能松手而不松手，只盼能早些帮他导气归元。 
　　莫约过了一盏茶的时间，果然在程楚秋的助力之下，林万全逐渐恢复控制自身内息的能力。程楚秋几乎在同一时间，也体察到这细微的变化，信心大增，更是毫无保留地将内力输进林万全体内。 
　　此消彼长，情况逐渐缓和下来，林万全便开始导引内息去冲开，刚才走火时被封住的穴道。此时程林两人脉息相通，心意也相通，林万全一动，程楚秋就跟着一动，林万全内息走到哪儿，程楚秋的内息也跟到哪儿，将所有难关一一化解。 
　　这种彼此之间要有无比的信任，与互相依存的共识，才有办法合力完成的任务，世上再无第二种方式可以比拟。待得林万全将所有穴道打通，两人皆已心力交瘁，睁眼一看，天色已近黄昏。 
　　程楚秋已没感觉肚子饿不饿了，大叫一声，不管三七二十一，倒头就睡。他这一觉直睡到中夜，这才悠悠转醒。醒时身旁已生着柴火，林万全被对着他，面对火光坐在一旁。 
　　程楚秋揉了揉眼睛，也坐起身来。林万全忽地开口道：“现在，你是真的没欠我了。” 
　　程楚秋来到他的身旁坐下，看着熊熊火光，说道：“前辈，你的伤势相当严重，尤其是足太阴脾经，与足少阳胆经两条经络，以前辈内力修为，就算摔下来的力道把所有的肋骨折断，也不至于有如此严重的内伤。可是要说严重，却又不完全如此……” 
　　林万全道：“因为如果受了这样严重的伤害，应该早就去见阎王了，是不是？” 
　　程楚秋微微一笑，不敢骤答。 
　　林万全道：“你的判断没有错，我的内伤是很严重，而且已有一段时日。照理说不该有人能处于这样的状态下。他应该早就被治好，或者没治好一命呜呼，但我却好端端的活着。” 
　　林万全说到这儿，转过头去看程楚秋，续道：“事情说到这里，可能要跟你说一个故事，你想听吗？” 
　　程楚秋知道他要说的，只怕是他自己的事情，于是点了点头，找了一个最舒服的姿势做好，拉长耳朵倾听。 
　　林万全清了清喉咙，抬头望着夜空，说道：“足太阴脾经属阴，足少阳胆经属阳，照理说，一个人不可能内劲发出，既能伤你阴脉，又能损你阳脉，唯一的可能是被两个武功截然不同的人所伤，或者不是同一时间，同一地点为人所伤。 
　　“可是我的伤不是这样造成的。要是有两个人同时围攻我，而他们居然都可以伤到我，那么这两人的功夫就都不在我之下，我当下如何能活命？而若说我先被伤一脉，后又被另一人所伤的道理，也是一样的。除非他们伤了我之后又故意不杀我。但若如此，时间这么久了，我也早该治愈了，或者终于伤重而死了。 
　　“这两种情况在我身上，显然都没发生。所以我刚刚漏讲了一个可能。那就是：这样的伤势是被刻意制造出来的。当然，也许你会怀疑这种情况的可能性，确实，这不太容易，但如果这个人精通医理，而又武功高强呢？而如果他又是自己自愿的呢？” 
　　林万全说到这里，将身上的外衣脱了下来，捋起内衣下摆，左手臂从下摆穿出，露出整只手臂来。他侧过身子，高举左臂，右手手指伸来，指着胁下的一个地方，说道：“你看。” 
　　程楚秋趋身向前，在忽明忽暗的火光下，但见他右手所指，乃是胁下的一处黑点，再仔细一瞧，原来竟是一个钉头，露出肌肤之外的部分不及半分。钉头大小约比小指头略细，看样子这根钉子在他体内的长度，至少在两三寸上下。 
　　程楚秋骇然道：“这是谁干的？” 
　　林万全戚然道：“是我自己。” 
　
　
　
　 
 ～第十二回前尘往事～
　
　　程楚秋简直不敢相信，愕然道：“什麽？” 
　　林万全叹了一口气，复将衣物穿好，发呆一会儿，续道：“这根钉子钉在足少阳胆经的京门穴上，没入两寸三分。京门意指京都之门，因肾乃是先天元气所出之处，京门就是肾气之门户，故有此称。而京门还有一个别名叫气俞，意即表示这里也是解除元气的地方。所以实是人身大穴，我两边都钉了钉子，你所察觉的伤势，大抵源出於此。” 
　　程楚秋恍然大悟，心道：“原来如此。” 
　　只听得林万全续道：“至於足太阴脾经的伤，那又是另外一种了，哎……此事得从二十几年前说起……” 
　　程楚秋眉头一皱，心道：“该不会说到最後，结论是你得了失心疯，所以以自残为乐吧？” 
　　林万全没想到他的脑袋瓜子里，居然转过这种念头，继续说道：“我记得那时我刚过四十，虽然步入中年，没有你这种年轻人的活力斗志，却因有更多体悟，武功内力更往上推升，达到个人自出武林以来的最高峰。那时我掌力浑厚，光以此项而论，在中原几乎找不到对手。” 
　　程楚秋将信将疑，心想：“他在中原武林若掌力第一，那我刚听过他的名头才是，怎麽……” 
　　林万全续道：“那时我志得意满，睥睨群雄，平日走在路上，从没把眼光往地下瞧过，跟人说话，也很少正眼瞧人。嘿嘿……现在想想，我能活到现在，那也算是我的造化了。 
　　“我既目中无人，又没有什麽厉害的宿敌对头，日子过得倒也惬意。有一天，我从道上朋友听到一个消息，说岳飞岳少保因为谋反被捕入狱，最後处了死刑。” 
　　程楚秋喟然道：“如今朝廷已经为岳元帅平反，官复原职，以礼改葬。岳元帅含冤而死，忠魂不散，据说朝廷替他改殓时，发现他肉身未腐，脸色栩栩如生，还能让人换穿礼服。哎……一代忠良，武曲下凡，就这样给害死了，谗臣误国，莫此为甚……” 
　　林万全道：“但当时我可没想到岳飞到底是忠臣，还是真的密谋造反，我只知道岳飞这人与我差不多年纪，骁勇善战，三十岁的时候就已经统领军队，独当一方。什麽韩世忠、刘W都不能与他相比，更别说王德、张俊、杨沂中等人，是个了不起的人物。 
　　“不过他带兵打仗也许行，说到武功，我想他还差我一大截。我只听人说他左右手都能拉弓二百石，其他没听说他有什麽拿手的兵器。我还曾经想过去找他比武，但後来想想，既然金人怕他，我对金人又很反感，要是削他面子，岂不是给金人增威？所以便打消了念头……” 
　　程楚秋道：“那是，还好前辈没去，否则必遭後世唾骂。”心道：“我看你是真的糊涂了，任你武功再高，也未必能突破岳家军，冲到岳元帅跟前。要不服气，真想比武，不会去破拐子马，单挑金兀术吗？” 
　　只听得林万全续道：“我说了，当时没想那麽多。其实岳飞跟洞庭帮也有那麽一点关系……” 
　　程楚秋听到这里，暗觉好笑，心道：“我看你真的是满口胡言乱语！” 
　　林万全不察，自顾继续说着：“因为当初岳飞欲进取中原时，就是取道这里，进驻襄阳，最後才打到朱仙镇的。当时洞庭湖有一帮水寇为患，首领杨么甚至自称楚王，裂土改元。岳飞未免後患，所以决定先出兵洞庭。他谋定後动，从用计出兵，到将杨么枭首，前後不过八日。杨么死後，部众离散，郭宗尧的师父趁机崛起，占领了这杨么的水寨。” 
　　程楚秋心道：“原来是这样的关系。” 
　　林万全轻咳一声，责怪道：“你岔开我的话头了，这些都是闲话。重点是我听说岳飞遇害时，有个叫隗顺的狱卒将他的铺灞沉顺隼矗将他葬在栖霞岭下……” 
　　程楚秋道：“那是隗顺知道岳元帅无辜枉死，心中悲痛，所以冒着生命危险，亲手埋葬。此事人人皆知，有何特别？” 
　　林万全道：“世人只知其一，不知其二。岳飞绍兴十一年十月下狱，同年十二月二十九日遇害。期间被系近两个月，秦桧根本找不到他谋反的证据，只是不断地唆使旁人作状诬陷，悬赏募集人证。岳飞自知无幸，在狱中乃将生平治军用兵要术，写成遗书。你想，他当时人在狱中，若无人帮他，如何着书立说？这隗顺，一定是其中之一了。” 
　　程楚秋颇为惊讶，追问道：“那麽此书现在何处？” 
　　林万全笑了笑，说道：“现在你相信了？” 
　　程楚秋脸上一红，尴尬地笑了笑。 
　　林万全道：“那岳飞既由隗顺安葬，身後事物，多半就在他身边了。” 
　　程楚秋沉吟一会儿，道：“前辈当时可想从军吗？否则对一部兵书，为何如此有兴趣？” 
　　林万全道：“我一向独来独往，如何能忍受旁人的窝囊气？就是皇帝老儿，亦不能命我。再想，岳飞神勇如斯，忠心如斯，最後仍不免为奸臣所害，我是什麽人？如何去淌这混水？不是自讨苦吃吗？” 
　　程楚秋心道：“你终於不敢自比岳元帅，这是你今天第一句人话。”口中说道：“那倒是。” 
　　林万全道：“那时江湖沸沸扬扬，都说岳飞身後所遗，除了兵法之外，尚有他师传内功心法。人人都知岳飞的名头，他会的内功，只怕非同小可。所以我有一位老友一得到消息，立刻跑来告诉我。” 
　　程楚秋道：“江湖口耳相传，只怕是以讹传讹。” 
　　林万全道：“你认为不可信？” 
　　程楚秋道：“岳元帅若真的会武功，自知无幸时，何不越狱？”说到“越狱”两字，想起自己正是个越狱的犯人，心下一阵黯然。 
　　林万全道：“也许他自认问心无愧，光明磊落，生死无惧吧？要是逃了，现在你还会这般尊敬他吗？” 
　　程楚秋听着一惊，抬眼去看林万全的神色，想确定他到底是不是说这些话来讽刺自己的。但他复又想道：“就算他有意藉古讽今，那又如何？我确确实实是逃出来了。而我正不是问心无愧，而是有愧於心。”想起当时力劝他别逃的萧培武，心中一阵酸楚。 
　　林万全续又道：“其实当我听到这个消息时，心中也是半信半疑。可是他身为主帅，经常要冲锋陷阵，身先士卒，尤其在两军交锋，近身肉搏时，若无武艺，如何保身？要是一个不小心给人撂倒了，军心溃决，岂不要吃败仗？所以要说岳飞武功高强，那绝非不可能。” 
　　程楚秋道：“行军打仗，可不能死缠烂打。我以为就算岳元帅会武功，也与一般武林所指不同。” 
　　林万全忽道：“你见过岳飞吗？” 
　　程楚秋一愣，道：“当……当然没见过。” 
　　林万全道：“那你怎麽知道得这麽清楚？” 
　　程楚秋解释道：“晚辈不清楚，晚辈是猜测的。” 
　　林万全道：“那不就得了，我也是用猜的。若想知道答案，也很简单，只要跑一趟就行了。” 
　　程楚秋道：“是啊，顺便去拜祭拜祭也好。” 
　　林万全将脸一扳，说道：“好了，我开始要讲重点了，你别再插嘴，岔开话题了！” 
　　程楚秋敛色道：“是。” 
　　林万全条理一下气息，这才缓缓说道：“那时我打定了主意，决心过去瞧个究竟。於是便叫徒儿整理行囊，往路上进发……” 
　　程楚秋心道：“原来你那时就有徒弟啊……”林铁儿不过十七来岁，而这事发生在二十几年前，两者显然不是同一个人。程楚秋想问他这个徒弟现在在哪儿，但想起林万全的告诫，只好闭口。 
　　林万全接着道：“我至今仍清清楚楚记得，我们从大别山下来，一路向南，然後从蕲春望江楼上船，走水路进九江。因为有人告诉我，若从景德镇上岸，一路向东，不管是陆路还是水路，要到临安都十分方便。 
　　“原本只是想想还好，这一走才知路途遥远。不过我对此事的真假尚有存疑，所以并不急於一时，於是就当成游山玩水，慢慢行去。 
　　“过了几天，到了常山。进城时天刚入夜，於是就找了客栈休息。初时还不觉得如何，到了半夜，?顶上，门外走廊，到处都是脚步声。这些声音细微，步伐甚大，一听就知道是会家子，我也留上了心。 
　　“这些人三两成群，窃窃私语，由於声音压得极低，又没有招惹到我，所以我便装着不知道。第二天到饭厅用饭时，邻桌已经出现了几个生面孔，瞧他们走路举止，很像是昨夜那一帮人。 
　　“小小的客栈里，忽然出现了这麽多武林人士，气氛颇不寻常。但我既看得出他们，他们自然也瞧透了我。但除了引起一点点交头接耳，私下议论之外，两边都尽量装着自然。 
　　“不过多时，远远地马蹄声响，来到客栈门外而止，随後走进五个马客。这五个人一进门就喳喳呼呼的，一看就知道是五个草包。他们一进门後，所有本来在现场的这些会家子都安静下来，我心中暗道：‘这五个草包说话这麽大声，就怕人家不知道他们是谁，马上就有苦头吃了。’ 
　　“但这五人毫无警觉，继续吃肉喝酒，高谈阔论。不久其中一个瘦皮猴说道：‘大哥，这回我们立了大功，你说帮主会赏给我们什麽东西啊？’ 
　　“他的对面一个咬着烟杆儿的中年人道：‘你给帮主办事，脑袋里想的，都净是这些打赏吗？’ 
　　“那瘦皮猴道：‘不是我要讨赏，这个出发之前，是帮主明明说好的，谁要能将宝物夺来，谁就有赏。他老人家一言九鼎，岂能言而无信？’ 
　　“中年男子旁坐着一个顶着光头，留着短髭的精壮汉子，这时开口说道：‘老四，这是大哥为你好才说的。帮主他说过会打赏，就会打赏，你回去要是多嘴，说你这趟有多辛苦，意图讨赏，传到帮主耳中，我看到时不但什麽赏赐也没有，我们还得到大牢里去看你。 
　　“光头身旁是一个下巴尖削，个头矮小的中年汉子，这时他也接着说道：‘三弟说得不错，老四你少说几句，不会要了你的命。’ 
　　“那瘦皮猴听了不服气，说道：‘我只不过是随口问一问，大哥二哥随便说说，让大家听了爽一爽，消遣消遣，这又有什麽了？犯不着大家联合起来恐吓我吧？是不是？五弟，你老实说，你心里想不想知道，回去之後帮主会赏我们什麽？’ 
　　“他左手边一个眉清目秀的小夥子讪讪说道：‘我心里是想知道，不过多问多错，少问为妙。’” 
　　林万全讲述这五人的形态样貌，说话内容，无不巨细靡遗，程楚秋心有疑惑，不禁想道：“这是二十几年前的事了，你怎麽还能记得那麽清楚？”眉头微微一皱。 
　　林万全见他欲言又止，本想装作没看到，但终於还是忍不住停下来问道：“你到底想说什麽？” 
　　程楚秋道：“没有，晚辈不敢打断前辈的话。” 
　　林万全不悦，道：“你神情古怪，已经被你打断了。” 
　　程楚秋道：“晚辈心中有疑惑，一时不能专心，请前辈勿怪。” 
　　林万全知道他言下之意，是指不让他说话，也有这负面的影响。没法子，只得说道：“好吧，要是有什麽疑问，你就提出来好了，只要不讲无关的事情就可以了。” 
　　程楚秋应诺，便将心中的疑惑提了出来。 
　　林万全道：“我不是说了吗？这里是重点，後来这五个人……我……哎，总之，他们五人的样子，我一辈子也忘不了。” 
　　程楚秋道：“若是伤心的往事，前辈不如不要说了。” 
　　林万全看了他一眼，似笑非笑地说道：“嘿嘿，我还没那麽脆弱到，不敢面对自己的往事。” 
　　程楚秋知道他暗讽自己，心中咒骂道：“死老头儿！” 
　　林万全不再理他，续道：“五个人胡扯一通，酒也越喝越多。还是那个瘦皮猴嘴巴最大，终於忍不住说道：‘大哥二哥，人人都说这东西神奇，我们却连看都没看过一眼，可不是有一点那个……那个……’ 
　　“那个咬烟杆的说道：‘老四，你到底想说什麽？’ 
　　“那个光头反应更大，立刻说道：‘你该不会想要打开来看吧？你喝醉啦？敢拆帮主的东西！’ 
　　“瘦皮猴道：‘有何不可？我们只是看看，东西又不会少一块，掉一片，喂！老五老五，你不好奇吗？你不好奇吗？’ 
　　“光头道：‘你不要再问老五了，谁都知道你三杯黄汤下肚，就开始借酒装疯，要干就干你的，别拖老五下水！’ 
　　“瘦皮猴不服，说道：‘大哥二哥又没说话，你怎麽知道他们两个不答应？说不定大哥二哥见了，决定自己来练，到时无敌於天下，我们祁门五虎称霸江湖，岂不快哉！’ 
　　“这时场上众人心中都是一凛，咬烟杆的脸色微变，喝道：‘别再胡说了！别喝了，早点歇息去！’ 
　　“老大动怒，那个瘦皮猴果然就不敢再说了，幸幸退下。我当时对这五人虽是嗤之以鼻，但瘦皮猴那句：‘无敌於天下’却引起我极大的兴趣。见那瘦皮猴向掌柜要了客房，其他四人也一一下去。我溜到马厩去瞧他们的马匹，才知道他们居然赶了一夜的路，白天才休息。 
　　“我知道事有蹊跷，明的让徒弟去退了房，让所有人都瞧到我们离开，暗的却在附近投宿，然後与徒弟在客栈左右轮流监视。 
　　“因为白天毫无动静，所以到了当天夜里，我便打算偷偷进客栈。但当我们来到客栈外，便察觉四周都埋伏着有人。我拉着徒弟躲到一边，不久便见到祁门五虎从後门马厩拉出马匹，趁着黑夜，向西北边上走去。 
　　“五人五骑一走，躲在暗处的朋友一一现身，纷纷往前追去。我仔细一算，竟然有四批共二十三人之众，比白天时在客栈的人还多出两倍，多得是生面孔。我心知其中大有文章，便远远跟在後头。 
　　“这些人也还真有耐心，这一追，直出七八十里路，牢牢盯着，既不落後，也不超前。前面骑马的祁门五虎显然毫无警觉，从未纵马疾驰，否则这些人如何能追得上？ 
　　“我正纳闷着这些人到底要追到什麽时候，忽然前方有人撮口为哨，彼此呼应。接着便听到祁门五虎勒马停步，朗声道：‘众位朋友，为何拦住我们兄弟的去路？’ 
　　“我听着前面发生事情了，於是兜了个圈子，窜到前方去，却见十来个黑衣人手执火炬大刀，拦住去路，这些人显然早在此处等候，而非一路由常山追到这里来的那批人。 
　　“只听得其中一个黑衣人说道：‘何必明知故问呢？把东西留下，我不为难你们便是。’ 
　　“五人脸色大变。那咬着烟杆的故作镇定，从怀中摸出几锭银子，说道：‘原来是拦路打劫的小贼，我这里有五十两，先拿去花吧！’说着，将银子扔在前面的地上。 
　　“黑衣人见了，哈哈大笑。咬烟杆的续道：‘嫌不够吗？老二，在多给五十两！’那个矮个子的听了，果然又摸出几锭银子，往前一扔。 
　　“黑衣人有人勃然大怒，喝道：‘哼！居然把我们当成臭要饭的了。兄弟们，把他们都砍了下来，我就不信搜不到东西！给我上！’话一说完，两旁人声应喝，又钻出十几个人来，各执长刀长枪，显然早有准备，就是用来对付骑马的祁门五虎。 
　　“五人大惊，将咬烟杆的老大为在核心。黑衣人道：‘原来东西在曾广大身上。兄弟们，千万别让他给跑了！’ 
　　“那黑衣人们像是得到了号令，抡起刀枪，便往祁门五虎身上招呼。双方交手一阵，祁门五虎终是敌众我寡，逐渐不敌。便在此时，忽然有人说道：‘黄老大，请你缓一缓手！’ 
　　“黑衣人中有人道：‘什麽人？居然敢管我的闲事？’一言未了，一旁钻出六七个人来，确是昨儿个白天在客栈的那群人。 
　　“黑衣人喝令停手，走上几步，看了众人几眼，说道：‘原来是天目山的朋友，不知有何贵干？’ 
　　“那天目山的人道：‘想跟黄老大要个面子，这五个人是我们先跟上的，麻烦你们先让一让。’ 
　　“黄老大道：‘是你们先跟上的又如何？要不是我们拦他们下来，你们又怎麽追得上？’ 
　　“那天目山的人道：‘黄老大的意思是，无论如何都不肯让罗？’ 
　　“黄老大道：‘不让，不让，听不懂人话吗？’ 
　　“那天目山的人道：‘很好，很好……’其余人相视一眼，忽然从怀中抽出短刀来，冲进黑衣人中一阵砍杀。 
　　“那黑衣人人数虽多，但一来兵刃不合适，二来这群天目山的人武功甚高，这一阵冲杀有如狼入羊群，所向披靡，不一会儿黑衣人个个坪岜榈兀黄老大也给擒住，押到其中一人面前来。 
　　“那天目山的首领道：‘黄老大，你这不是敬酒不吃吃罚酒吗？又是何苦呢？’ 
　　“黄老大颤巍不能言。那天目山首领一声冷笑，手起一刀，将黄老大砍翻了过去。” 
　　程楚秋听到这里，脸有不忍之色，说道：“这天目山的人忒也狠毒，人都已经没有反抗能力了，还要赶尽杀绝。天目山？东天目山崇义门的人当不至如此残忍，想来是西天目山永乐帮干得好事。” 
　　林万全道：“你的见识倒也不错，我那时也是这般猜想。” 
　　程楚秋头一回听他称赞自己，不禁得意道：“是吗？” 
　　林万全道：“永乐帮的帮主康群贤，听说拿手的兵刃正是匕首，这些人能在这麽短的时间之内，以短刀对长枪，撂倒两倍於己的人，显然功夫不弱，能够带领他们的，恐怕就只有康群贤了。 
　　“我心里正这样想，另一边已有人一面拍掌，一面现出身来，说道：‘康帮主大展神威，我辈大开眼界。’ 
　　“放眼望去，只见路旁钻出几道身影来。带头的双手拍掌，温温吞吞地走了出来，他身後的人脚步比他快，往两旁在他左右前方站定。康群贤往他脸上一瞧，说道：‘是你？’ 
　　“拍掌那人道：‘是我。’ 
　　“康群贤道：‘你们一路跟着我，是什麽意思？’ 
　　“那人道：‘康帮主心里想着什麽意思，我们就是那个意思。’ 
　　“两人你一句来，我一句去，讲得都是像这般莫名其妙的话，听得我一头雾水。好在他们闲扯了几句，逐渐剑拔弩张，就要动起手来。这说话听不懂，动起手来就明白多了，我心里直嚷着：‘快打一打吧，我躲在这里，闷都闷死了！’ 
　　“哪知道他们说着说着，始终没动起手来。最後那拍掌的说道：‘狄兄，请你也出来吧！大家面对面，把话谈清楚。’ 
　　“我心里想：‘是啊，一共有三批人马，还有一个人躲在旁边。’果然此话一出，刷刷几声，几个人头从另一边长草丛中探了出来，接着长草拨开，走出七个人来。 
　　“原先拍掌的那个人道：‘两位是第一次见面吧？我来给康帮主引荐引荐，这位是九华山灵宝观的狄元，其他这几位，是他的师弟们。’ 
　　“我定眼瞧去，这几个人果然有几个作道士打扮，刚刚跟在後面，竟然没注意到。我又想，这灵宝观虽然在江湖的名头不响，但也算是清白正派，不知为了什麽事，居然三更半夜，出现在这荒郊野地。 
　　“只听得那康群贤道：‘原来是灵宝观的弟子，失敬，失敬！’那姓狄的不发一语，拱手还礼。 
　　“原先拍掌的那人道：‘康帮主、狄兄，我们三家不约而同来到这里，大家为的是什麽，我想也不用多说了。我们出门，是抱着势在必得之心，心同此理，我想大家也都一样，要是真刀实枪对起来，只怕多有损伤。’ 
　　“康群贤道：‘陈兄有何提议，不妨直说。’ 
　　“那姓陈的哈哈一笑，说道：‘这也不算什麽提议，只是非常简单的分配法，就是我们三人把东西拿来，同时瞧上一瞧，然後各自默记了，回去在默写出来，不就皆大欢喜了？’ 
　　“康群贤道：‘那东西呢？’ 
　　“那姓陈的道：‘一分为三。反正内容我们都记熟了，随人拿到哪一部份，都是一样的。’ 
　　“三人自顾商量着如何分配，全然没把祁门五虎放在眼里。那个瘦皮猴首先按耐不住，怒道：‘老子还没死呢！你们三个大言不惭，坐地分赃起来，真是羞也不羞？’ 
　　“那姓陈的听了，便与其他二人道：‘这位仁兄说得也是，咱们不如先把东西抢到手，以免夜长梦多。’ 
　　“康群贤首先呼应，道：‘好，兄弟们，把这五个人，拉下马来！’众人应诺，一起围了上去。祁门五虎之前就已经不是黄老大的对手，现在又加上这麽多人，如何能敌？不一会儿，五匹马一匹一匹倒地，五人翻下马来，命在旦夕……” 
　　程楚秋插嘴道：“前辈那时为何不出手相助？” 
　　林万全疑道：“你是说，如果你在现场的话，你会挺身而出，去帮助祁门五虎是吗？” 
　　程楚秋道：“那是当然的啊。” 
　　林万全道：“为什麽？祁门五虎又不是什麽正人君子，他们要互相残杀，死一个是一个！” 
　　程楚秋道：“不，以众凌寡，胜之不武。最少要他们五个对五个，再一决胜负。” 
　　林万全道：“迂腐！你求的只是人数上的公平，殊不知这个世界成王败寇，讲的是实力，什麽人跟你讲过公平？” 
　　程楚秋道：“前辈，话可不是这样说，咱们练武之人，本来就应该济弱扶倾，路见不平，拔刀相助才是。” 
　　林万全道：“金国挥军南侵，杀我百姓的时候，怎麽不见你路见不平啊？他会不会等你宋国把兵马都调齐了，这才派兵打你啊？” 
　　程楚秋道：“打仗的事情不一样了。再说那时候我还没出世哩！” 
　　林万全道：“你所说的公平，若不能放诸四海皆准，那还叫什麽公平？我再问你，金国为什麽要跟你宋国议和？他要是能一口气并吞，一统天下，又为什麽要议和？” 
　　程楚秋叹了一口气，道：“那是金兀术的条件，只要秦桧能杀了岳元帅，金国就愿意议和。” 
　　林万全道：“你说得不够准确，那是金兀术怕了岳飞，怕宋国可能还有像岳飞这样的人，所以愿意和谈，那也是他们保留实力，以便卷土重来的计谋之一。所以有实力，才有公平的机会，公平是自己给的。” 
　　程楚秋知道林万全说的也有几分理，但这世界上的道理若只是如此单纯，那做人又何必怀抱理想呢？正想再说几句，那林万全已经接着说道：“当时祁门五虎自知难以活命，那咬烟杆儿的曾广大忽然大叫一声，从怀里拿出一包东西，接着把嘴凑上烟杆儿，这麽一吸一吹，那烟杆儿竟然烧了起来。曾广大将东西靠在火边，喝道：‘谁要再过来一步，我就把东西烧了，大家一拍两散，谁也拿不到！’ 
　　“三人立刻要所有人住手，同时大叫：‘你要是把东西烧了，我就要你们死无葬身之地！’ 
　　“曾广大冷笑道：‘反正左右都是个死，有没有葬身之地，又有什麽差别？让开！’ 
　　“三人面面相觑，谁也没退半步。曾广大知道情势危急，说不得只好行险，烟杆儿一侧，点燃那东西的一角。那东西像是浸过猪油灯油一样，忽然火光大盛。三人吓了一跳，往後跃开。 
　　“曾广大见了，赶紧将东西挟到胁下，把火弄熄。同时说道：‘再往後退一点，我们兄弟要走了。’ 
　　“三人无奈，只得命令众人往後退开，自己也续往一边退去。祁门五虎缓缓地走出众人所围的圈子，就在快离开的时候，那康群贤沉不住气，忽然抓着时机，又冲了上去。可是那曾广大早有准备，立刻又将火点上。康群贤一惊，前进也不是，退下也不是，便在这时，那姓陈的‘波’地一声，一掌打在他的背後。 
　　“惊叫声中，只见康群贤的身子直挺挺地飞了出去，‘碰’地一声摔在一旁，动也不动。其余永乐帮帮众见了，一哄而散。那姓陈的蛮不在乎，就像人不是他打死的一样，只是指着曾广大大叫：‘快弄熄它！’ 
　　“那曾广大哪里需要他吩咐，一见威胁解除，头一件事就是去熄火。可是他这第二度点燃，火势有点过大了，弄了几次，就是没法子把火头弄熄。姓陈的和那个狄元大吃一惊，立刻冲了上去。 
　　“三方人马再度交手，祁门五虎没有可以威胁两人的东西，立刻陷入苦战。再说他们又要过招，又要救火，现场也是一团混乱。我心想再这样下去，就算那东西不给烧乾净了，也要被扯得四分五裂，於是像徒弟打个眼色，身子一纵，窜了出去。” 
　　程楚秋道：“前辈，难道你也要那个东西？” 
　　林万全不答，继续说道：“他们几个打得出神，对我的出现浑然未觉。再说我的武功比他们都高，也没把他们放在眼里，不一会儿一一撂倒，我徒儿在外围收拾他们一干帮众。 
　　“我钻到核心，倏地伸手，就将曾广大手中的东西抢了过来，随手一抖，火舌即灭。他们几个在地上或坐或躺，见我手法高明，都瞠目结舌，说不出话来。我冷眼瞧着，不发一语。未久，我的徒儿转回，我问他情况如何。他答道：‘都杀了，总共十三个人，一个也没走脱。’ 
　　“他们几个听了，表情就跟你现在一样。但在当时，我却觉得理所当然。本来嘛，我既出手，就势在必得，这东西既然这麽紧要，消息就不能走漏。不必我交代就办得乾净俐落，才有资格当我的徒儿。 
　　“我见他们眼底露出惧意，这才问道：‘你们抢的这个东西，倒底是什麽玩意儿？’ 
　　“那姓陈的道：‘阁下连这是什麽都不知道，就跑出来抢，这……’ 
　　“我道：‘你们为了这个东西，连命也不要了，不管合不合用，拿来瞧瞧，那也无妨。’ 
　　“那狄元道：‘你杀了我的师弟们，姓狄的不能与你甘休，有种的就杀了我，别妄想从我口中套到一字半句。’ 
　　“我道：‘嗯，灵宝观的弟子毕竟与众不同。你叫狄元，是玉真子还是会真子的徒弟？’ 
　　“狄元道：‘他们两位都是我的师伯。’ 
　　“我道：‘哦，原来如此，难怪你这般脓包。武功既差，脾气又硬的，通常只有一个下场。’ 
　　“狄元‘哼’地一声，把头转了开去。我瞧着大怒，一脚踹去，正中他的背心。他闷哼一声，倒地不起……” 
　　程楚秋听到这里，倏地站起，说道：“你未免也太残忍了吧？” 
　　林万全道：“你想干什麽？想打我吗？姓狄的要我有种的就杀了他，我成全他与他师弟们地下相会，有何残忍？” 
　　程楚秋道：“他不过是因为师弟们俱亡，心中悲痛，所以才讲那样子的话，你动不动就杀人，就是残忍。” 
　　林万全道：“你是说狄元心中悲痛，所以说的话都不算数？” 
　　程楚秋厉色道：“你知道我说的是什麽意思。” 
　　林万全道：“我只知道，你现在为了二十几年前，几个陌生人的事情，想拔拳头打我。” 
　　程楚秋先是一愣，随即说道：“总之，你那时候实在太残忍。” 
　　林万全道：“总之，你若想继续听下去，就给我坐下来，你不知道你打断了我多少次了。” 
　　程楚秋气归气，却也想知道二十几年前到底发生了什麽事情。而若说此事与他身上的钉子有关，那麽他因此受到折磨，也算是受到惩罚了。想到这里，於是便坐了下来。 
　　林万全接着说道：“我一脚将狄元踹死，其余人见状无不惊恐万分。我转像那姓陈的道：‘你说，你一定知道这是什麽东西，否则你也不会一早就等在客栈里，三更半夜还这麽勤劳。’ 
　　“那姓陈的这时才认出我来，说道：‘原来你就是在客栈的那……’ 
　　“我道：‘不错。’ 
　　“他叹了一口气，懊恼道：‘我早该认出阁下，否则也不会着了道儿，还不知道自己怎麽死的。’ 
　　“我道：‘你只要老实说了，我会给你一个明白。’ 
　　“他苦笑着，说道：‘好吧，这东西非同小可，乃是岳飞遗留下来的。一生荣华富贵，妙不可言。’” 
　　程楚秋一惊，道：“什麽？” 
　　林万全看了他一眼，续道：“我说：‘可是我明明听到那个瘦皮猴说，什麽天下无敌，称霸武林的，到底哪个才对？’ 
　　“那姓陈的说道：‘这就是我愿意为它赔上性命的原因了。我们两个说的，都是真的。’ 
　　“我说道：‘天下哪有这种东西？’ 
　　“那姓陈的说道：‘那是因为……因为……’他说着说着，脑袋一歪，垂了下来。 
　　“我上前两步，喝道：‘别装死，快给我起来。’ 
　　“那姓陈的仍是一动也不动。我这个人从不吃这一套，见他要死不活，抬起右脚，便往他头上踢去。” 
　　程楚秋脸上显露鄙夷之色，但随即想起那是二十几年的往事，也就没那麽激动了。但听得林万全续道：“就在我的脚将触及他的头部之际，那姓陈的忽然身子一仰，闪过这一击，同时右手一抬，从袖子里射出几枚袖箭出来。 
　　“这一下距离又近，速度又急，当我发现时，袖箭已经来到眼前。百忙当中我赶紧这麽一矮身，两枚袖箭从我眉边扫过，相去不过两寸……” 
　　程楚秋听得紧张，轻轻喊道：“哎呀，可惜……” 
　　林万全道：“你说什麽？” 
　　程楚秋道：“喔，我说，可……该死，该死……” 
　　林万全将信将疑，两眼直盯着他瞧，口里续道：“我这下虽死里逃生，得意之余，也不禁大怒，正想给他两脚解决他狗命，哪知我徒儿已从一旁窜上，一阵拳打脚踢，把他打得晕死过去。 
　　“我乾笑几声，转头过去看祁门五虎，说道：‘你们要不要告诉我，这里面到底是包什麽东西？’ 
　　“那瘦皮猴道：‘你不会自己打开看看吗？’ 
　　“我道：‘这包东西浸过灯油，只怕还有其他机关。不过你们也用不着担心，只要你们都死了，我会自己拆的。’ 
　　“五人面面相觑，见我们师徒俩杀人不眨眼，自然知道我所言不假。沉默半晌，那曾广大终於说道：‘里面……包得是两本书。’ 
　　“我问道：‘怎麽说可以享受富贵荣华？’ 
　　“曾广大道：‘其中一本是岳飞留下来的兵法，你要荣华富贵，大可以送到金国去，黄金白银少不了，说不定还有个官可以当当。’ 
　　“我道：‘怎麽知道此书是真是假？’ 
　　“曾广大道：‘你不知道，金国人可有办法知道。事实上他们已经知道岳飞有留下这麽一个东西，他们早就派人在找了。他们在宋国奸细颇多，弄个岳飞的笔迹，两边对一对，不就清楚了。’ 
　　“我想想也有理，那曾广大续道：‘再说别人不知道，金兀术总该知道，只要拿到他跟前去瞧一瞧，只要见他留出冷汗来，真伪立判。’ 
　　“我道：‘那另一本呢？怎麽说可以无敌於天下？又怎麽可以称霸江湖呢？’ 
　　“曾广大道：‘另外这本，据说是前朝失传已久的内功心法，威力强大，前所未闻。’ 
　　“我道：‘我不信。这样的东西，你们有什麽本事可以得到？’ 
　　“曾广大道：‘第一，我们没有得到这两本书。要是我们得了，大可改装易容，连夜北上，现在也不会在这里了。’ 
　　“我笑道：‘要是你们改装易容，连夜北逃，只怕追你们的人更多，然後换成死在别人手上而已。’ 
　　“曾广大未置可否，只是续道：‘其二，阁下武功虽高，却也不是天下第一，但这两样东西现在却在你手中。可见要得到宝物也许要有些能力，但机运才是最重要的。’ 
　　“我冷笑道：‘你是说我靠的是运气？’ 
　　“曾广大道：‘此物是我们兄弟由一堆自相残杀的人手中，机缘巧合所夺得，现在又因鹬蚌相争，让渔翁得利，一点也不奇怪。’ 
　　“我道：‘哼，就算你们一二十个人全部联合起来，也不是我们师徒俩的对手。’曾广大默然。 
　　“我续道：‘再说我碰到你们虽然是机缘巧合，但要不是你们一路喳喳呼呼，我又怎麽知道你们大有文章？’ 
　　“那瘦皮猴倒也有自知之明，大喝一声：‘我跟你拼了！’忽然朝我抱了过来。我哈哈大笑，根本没把他放在眼里，右手一拉一推，按在他胸口上，震断了他三根胸骨。 
　　“没想到他这人本事是没有，做人倒是硬气，不管胸骨断裂之後，反刺入内脏的疼痛，便用力抱住我的右臂，死扣着不放。我一连甩了几下，竟都没能甩开。 
　　“那曾广大见状，认为这是可乘之机，忽然大喝一声，奋力跃起，便来抓我的左手。接着那个死光头，也一头撞向我的小腹。我一脚踢出，虽然正中他的胸膛，但他们已经不要命了，一把抱着我的腰，死缠滥打，说什麽也不愿意松手……” 
　　林万全说着说着，当说到左手时，便伸出左手，说到右手、小腹时，便看着自己的右手、小腹，神情相当投入，就好像那些人还在围攻他一样。 
　　林万全说得入神，不知不觉地站起身来，两只眼睛继续在自己身上游移着，一边作动作，一边同时说道：“我没想到他们会使出这样卑鄙无赖的手段，盛怒之余，奋力挣扎，只盼能早些时候挣脱。瞥眼见徒儿从另一边来攻击那个光头，想要替我解围，却给矮子还有那个乳臭味乾的小子，以同样的手法缠住了。 
　　“我几乎是使出浑身解数，又打又踢，可是都没什麽作用。忽然间，我腿上一痛，居然是那个死光头趁机咬了我一口。像我这样一个天不怕，地不怕的人，这时竟感到有点害怕起来，为什麽？因为他们疯了，他们都疯了。你要知道，这个世界上最可怕的不是妖魔鬼怪，不是武功比你还强的武林高手，而是疯子。你越打他，他就咬得越用力，抱得越紧，他们没有知觉，却又会笑，哈哈哈……” 
　　林万全彷佛学着当时那祁门五虎的笑声，阴森森地笑着，感觉有点怪异恐怖，又有点荒诞滑稽。虽然是大白天的，程楚秋还是不觉有股凉意从背脊直透心顶，令人毛骨悚然。 
　　林万全笑了一会儿，继续说道：“他们三个就像蟒蛇一样，缠着我的身子，而且越缠越紧。也不知过了多久，我忽然觉得被那瘦皮猴扣着的右臂略松了松，急忙潜运内劲，向外甩开。瘦皮猴支持不住，身子给我带开了几尺，我就利用这几尺的空间使力，右手前臂这麽一转一夹，就像螃蟹的钳子一样夹住他的脖子，奋力一扭，‘喀啦’一声，扭断了他的脖子。” 
　　程楚秋“啊”地一声叫了出来。 
　　林万全没听见，续道：“我的右手得空，见瘦皮猴的脑袋垂在一边，立刻将他提了起来，脑袋对脑袋，一头撞向那个光头。因为他咬得我实在很痛，握恨不得要他马上死，‘碰’地一声，两个脑袋都撞出了个窟窿，霎时脑浆四溢，血流如注，看了也分不清楚前额还是後脑杓……” 
　　程楚秋听他说得恶心，已经有些反胃了，林万全却越说越显得眉飞色舞，比手画脚地道：“我一脚将两人踢开，但左腿上已是一片血肉馍糊，那该死的光头，从头到尾不知咬了我几口。 
　　“我气急败坏，将怒气全都出在还架着我左臂的曾广大身上。右手一抬，手刀便斩在他的脖子上。曾广大全身一震，大叫一声，却将手臂收得更紧。我大骂道：‘他妈的，你放是不放？’ 
　　“那曾广大大概早已经忘了，他为什麽要抓住我的手，但到此时，他别无选择，只是大叫：‘不放，不放！’ 
　　“我抡起拳头，一拳拳如雨点般，不住地往他身上招呼，嘴里同时说道：‘你不放，你不放……我看你放不放手……我看你放不放手……’ 
　　“那曾广大的功夫倒有两下子，连挨了我十几拳，居然不动如山，屹立不摇。我心想一定是因为我打的不是要害，所以他无动於衷，於是左臂一缩，带过他的身子，一拳就往他右眼上打去。他不知闪避，眼角迸裂，血流如注。我便又问他一句：‘放不放手？’ 
　　“没想到他只是哈哈大笑，也不说话。我怒极，第二拳、第三拳，一拳一拳地，都打在他嘴上，将他一口牙齿全部打落。但他还是笑，总使嘴巴乾瘪得像是老太婆嘴，鲜血还不断地从里面涌出，但他还是笑。 
　　“我看着他的笑容，不禁心底发毛，渐渐觉得手软，终於忍不住停下来喝问道：‘你笑什麽？’ 
　　“他半睁着眼睛看着我，嘴巴微微蠕动。我以为他要说话了，头稍微向前一倾。没想到他“哇”地一声，将一口血水喷到我脸上、眼睛里。这下他可真的惹毛我了，虽然我一时不能见物，但他身体方位早在我的掌握当中。我右手探出，勾住他的脖子，使劲将他身子仰天扳了下来，同时右膝抬起，就这麽用力往上一顶。‘喀啦’一声，将他身子拗成两段……” 
　　程楚秋听到这里，再也忍耐不住，冲口说道：“够了，前辈，不要再说了，不要再说了……” 
　　林万全听了，先是呆默半晌，後才缓缓说道：“我的双手沾满血腥，光是这一天，就背了这麽多条人命。我是要你知道，我的罪过有多麽大……哎，我刚刚不是说过，这个世界上最可怕的是什麽了吗？是疯子，我当时觉得他们疯了，所以下手狠毒，却没想到，其实发疯的只有我一个。” 
　　程楚秋不知该指责他好，还是安慰他好，最後拿定主意，说道：“那都是二十几年前的事了，现在前辈放下屠刀，悬壶济世，想来定能弥补前愆，立地成佛。” 
　　林万全道：“你还没听我说完呢……哎，这祁门五虎另外两个的惨状，我就不再描述了。总之，我双目给曾广大喷中血水後，居然感到微微的刺痛。我心知不妙，赶紧吩咐徒儿，拿了东西，然後尽速离开了那个是非之地。 
　　“我们师徒俩个为了避开不必要的麻烦，便找了个地方躲了起来。我用清水洗过眼睛之後，眼前居然一片白雾茫茫，什麽也看不见。後来经我仔细推敲，想那祁门五虎自知无幸，於是拼命之际，可能吃了帮派交给的毒药，所以曾广大血中有毒。 
　　“虽然正确的原因是不是如此，我到现在还无从得知，不过那毒性并不猛烈，所以我的失明只是暂时的，只要静养几个月，就能慢慢恢复光明。这也就是你现在看我并非瞎子的缘故。 
　　“可是这样，我的日子一样难捱，尤其是宝物入手，却看不见，真是心痒难耐。才不过几天，我就把徒儿叫来，让他把东西打开。 
　　“他不用说话，我就知道他心中犹豫。我便教他，到乡下路上随便找个人，用骗的也好，用金钱诱惑也行，让他们帮忙打开。要是没把他们治死，那这东西就没古怪了。 
　　“他兴高采烈地拿了出去，回来之後，跟我说这包东西里确实包着两本书，内容看起来，就跟曾广大说的差不多。 
　　“我心情激动，要他立刻念给我听。他翻了翻书页，说道：‘这本第一页只有五个字：仁信智勇严。’ 
　　“我道：‘这是岳飞的兵书。先翻下一本。’ 
　　“我徒儿道：‘我想也是。’於是去翻下一本，念了几行字给我听。 
　　“这次我一听就知道是搬运内息的内功心法，高兴得大叫，说道：‘你多念几页，让我听听看，我将来这几个月的黑暗日子，捱得值不值得。’ 
　　“我徒儿依言，继续往下念去。过了一会儿，我听到一个关键之处，马上说道：‘你等一等，今天念到这里，东西放着，你先出去，让我一个静一静，好好想一想。’ 
　　“支开徒弟，我便将两本书贴身收好，心想：‘这本内功心法所载运气练功法门，不但前所未闻，练成之後，威力更是骇人。我现在眼睛不方便，不如等过些时候，再找个地方躲起来练。’ 
　　“我打定主意，便托言还在思索心法疑义，敷衍徒弟。但日子一天一天过去，我早已经徒儿先前所念的那一段练得滚瓜烂熟，四肢百骸隐隐有股热气流动，从全身毛孔中透出，端的无比舒畅。 
　　“那种感觉，就好像肚子很饿很饿，烤熟的鸭子就抱在怀里，却不能吃一样的令人难过。所以又过不了久，我终於还是忍不住，复把徒儿叫来，让他把内文继续念给我听。 
　　“这天他念着念着，忽然念到：‘盖功夫者，光阴者也；十年功夫，十年光阴，百年功夫，百年光阴。然人生不满百，功成而不久人世，何为也？与其俱归为尘土，莫若为子孙积福。则我以前人之成就，为我今世之基石，而我亦以今生之成果，复为後人之石阶，天理循环，搬有运无。故此法可谓河车渡引大法。’ 
　　“这段文字浅显易懂，徒儿只问了我何谓‘河车’，我一边解释，一边心想，难道只要修练成这法门，居然可以吸引旁人的内力吗？此事我前所未闻，各家各人所练内功不同，如何互为所用，就是一个基本难题，此书居然说它有解决之法，不禁令人雀跃不已。 
　　“当下我便照着继续往下练，一日所需俱由徒儿张罗。原来要使这门渡引功夫，本身也需要内力作为引子，更为了日後能顺利使用别人的内力，就必须先改练内功。等到新练的内功强到一定的程度，就先渡引自己原先的内力，如此就可以避免日後的冲突了。” 
　　同样都是练武之人，程楚秋听着听着，也不禁觉得怦然心动。他练武至今不过二十年光景，成就却超越了不少练了四五十年的人。他知道练功是一点一滴累积的，却未必是练得久的赢，但若真有办法可以渡引旁人内力，来作为己用的话，那可不是事半功倍？ 
　　可是他想了一想，若真有这项神功，可以渡引旁人的内功作为己用，可是这世上又有谁愿意把辛辛苦苦，经年累月练来的内功让渡给别人呢？到时候最有可能的方向，应该就如同经文上面所说的，就像家业家产一样，遗留给子孙为多吧？ 
　　程楚秋脑海里转了几个念头，但想内功这东西又不像财产摸得着，看得到，人死功散，又如何能预测生死，而在死前将内功渡给子孙？不过想归想，这些都还不是眼前最重要的事，重要的是此书所载是否真实可行？又如何能练成此等神功？这才是重点所在。 
　　只听得林万全接着说道：“於是我专心苦练，日夜不停地练。如此过了四个多月，但觉体内所积蓄的新力已有小成，只要再过三四个月，就可以开始试练这河车渡引大法了。那时双眼应该也已恢复光明，届时就能一扫这几个月以来的阴霾，重出江湖。 
　　“那时我尚且估计，只要短短两三年内，必能在武林中掀起惊涛骇浪，说不定接着还能挑战天下第一大派少林，与武林第一大帮丐帮，真正无敌於天下，相信也是指日可待的事情。” 
　　程楚秋道：“这个什麽河车渡引大法，真的有这麽厉害？” 
　　林万全道：“照书上所说，只要有机缘，威力简直无穷无尽。所谓天下第一，也不过是个人，我的功力却是几个、十几个、几十个人的功力累积，放眼天下又有何人能够？” 
　　程楚秋道：“可是哪里找得到这麽许多内力够强，又肯把内力渡引给你的人呢？” 
　　林万全狐疑地瞧着他，说道：“你究竟是真的傻呢？还是太过老实？谁说要他们肯？先找几个像样的家伙，把他们的内力吸了过来，经过一段时间修练，在何这几个人之力，去挑战原本比你强的家伙，在吸乾他的内力，两三年间功力连翻两翻，那也是意料中的事情。” 
　　程楚秋惊道：“什麽？这……这不是……掠夺别人的心血成就，用硬抢的吗？” 
　　林万全奇道：“你到现在才明白吗？要是你杀了一个大奸巨恶，知道他身上有些银子，自己身边又刚好缺银子使。你是会放着银子不拿，还是会多少顺便摸走一些？” 
　　程楚秋一愣，想起他因为缺钱，是干过顺手摸走一些的事。但他觉得两者不能对比，於是点了点头。 
　　林万全道：“你拿他的银子也是拿，拿走他的内力也是拿，不拿白不拿，又什麽分别？” 
　　程楚秋道：“可是钱财乃身外之物，生不带来，死不带去……” 
　　林万全道：“你听你说的，从世间万物，直到这具臭皮囊，无一不是身外之物。难道内功就可以与生俱来，死後带去十八层地狱？” 
　　程楚秋道：“可是……这……”嗫嚅半晌，说不出话来。 
　　其实倒也不是说程楚秋竟然老实到这种程度，而是他压根儿从没把脑筋动到这上面来。那是因为他知道练武之人，对於自身内功有多珍惜，有多宝贵，一点一滴，都是心血结晶。金钱虽然也是得之不易，但总曾听说有人视钱财如粪土，却从没听闻人说，视内力如粪土的。 
　　林万全见他无话可说，却探了一口气，说道：“人无远虑，必有近忧。当一个人觉得自己春风得意的时候，却也是他大难临头的时候了。” 
　　程楚秋听了这话，竟是呼应了自己的遭遇，心中亦是百感交集。复又想起林万全胁下的两根钉子，知道他接下来必有重大变故，不禁竖直了耳朵。 
　　注： 
　　岳飞於南宋高宗绍兴十一年十二月遇害，罪名是意图谋反。至於世传“莫须有”之罪，乃是韩世忠听到岳飞被捕入狱，跑去诘问秦桧，後人从秦桧回答中所摘录出来的： 
　　宋李心传建炎以来系年要录一四三绍兴十一年：“初，狱之成也，太傅醴泉观使韩世忠不能平，以问（秦）桧，桧曰：‘飞子云与张宪书虽不明，其事体莫须有。’世忠怫然道：‘相公，莫须有三字何以服天下乎？’” 
　　韩世忠之所以“不能平”，是因为不相信岳飞会谋反，他与秦桧说话时虽然生气，但责问的重点却是在“罪证不足”，可见当时岳飞是被指控谋反，秦桧找不到证据，只好一直将他关在牢里。以现在的情况来说，就是“因有逃亡串供之虞，收押禁见，不得交保。”然後才搜索住居，传唤相关人等来套供对质找证据。 
　　至於“莫须有”三字，曾有人解为：莫，须有。意思是：不用问了，一定有。又有人解为：莫须有为或许有。笔者最近看到的一个研究结果，感觉比较合理，研究说：“莫须”两字为宋时口语，莫字无意，莫须即为“须”意，莫须有即“一定有”。王巩随手杂录：“朱衣人曰：‘既误，莫须放回？’金紫人曰：‘合如此。’” 
　　这样把它放回韩世忠与秦桧的对话里，感觉就比较合理了。否则韩世忠特别跑一趟去问岳飞为何被关，秦桧若只模棱两可的敷衍说：“或许有吧？”韩世忠好歹也是一代名将，难道会就这麽算了吗？若秦桧是斩钉截铁地说：“一定有，我会找出来给你看。”韩世忠这才会气得丢出辞呈，用“老子不干了”向高宗皇帝抗议吧？ 
　　不过不管“莫须有”三字原意为何，现在这三个字已经变成了成语，人人朗朗上口，随意引用。君不见朝野政客，每每牵涉某某弊案，引起检调关切时，都要气急败坏，声嘶力竭地开记者会大喊冤枉，自比岳飞是遭了“莫须有”的罪名，相对的检调单位就成了“秦桧”。然後开始演出一幕幕“罗生门”，看得全国百姓眼花撩乱。 
　　“罗生门”是日本文学家芥川龙之介的一篇短篇小说，整篇故事是由数个人口述而成的，他们描述的事件明明是同一件，可是因为人人立场不同，描述出来的内容也不尽相同，甚至互有矛盾。故事结尾没有交代所谓真正的真相，因为那是作者要留给读者的省思空间。 
　　“罗生门”是不折不扣的外来语，三个字拆开来，人人都懂，但合在一起，就跟“莫须有”一样，无法望文生义。然而它们却成了现今社会常用的口语，也是奇事一件。 
　　岳飞既然因“叛乱罪”而死，就像今日被指“卖台”处死一样，当时有谁敢挺身疾呼岳飞无罪？一直要等到二十二年以後，孝宗嗣立之後，才下诏岳飞“官复原职”，算是承认他的清白，替他平反。又过了十六年，到了淳熙六年，这才追武穆，不但承认他的清白，还有朝廷向忠臣认错的意思。到了宁宗嘉定四年，又追封鄂王，这已是在表彰他当年的功劳了。但此时距离岳飞死时，已足足有七十年矣。 
　　这就是古今中外历史上，绝大多数忠臣的下场。 
　
　
　
　 
 ～第十三回瘟神华陀～
　
　　林万全续道：“当时我只要一想到，再过不久，就可以一吐怨气。于是就算再苦再闷，也甘之如饴了。对于身边的危机，浑然未觉。” 
　　这一天我练完功，坐在石床边休息。这个地方是我和徒弟临时找到的一处偏僻的山洞，人烟罕至，忽听得远处脚步声响，便知是徒弟来了。其实但觉饥肠辘辘，想是用饭时候到了，于是静候他前来请安。 
　　果然不一会儿，徒儿走到面前问安，同时递上面饼。我吃了几口，他便问道：“师父眼睛好多了吗？” 
　　我道：“勉强可以看到一些光影，为怕对日后的视力有损，我也不勉强一定要在短期内康复。总之你放心，最多再两个月，为师的就可以自己照顾自己了。” 
　　他道：“徒儿照顾师父，天经地义，就算要照顾师父一生一世，那也理所当然。” 
　　我这阵子眼盲，给他带来不少困扰，我要是自己能够恢复光明，老实说他一定会高兴得跳起来。天底下哪有以照顾人为乐的人呢？虽然明知道他说话讨我欢心，但能亲耳听他这么说，心里一样很是高兴。 
　　我又吃了一会儿，他开始把握时间，问我一些练功上的问题。这一段时间我因为自己也在练功，能指导他的时候不多，难得他如此好学不倦，所以也就尽量拨点。 
　　你别看我为人严肃，好像很不容易亲近。但我教徒弟很有一套，能用各种不同的方法帮助他体会领悟，早些进入状况。所以他虽然只跟了我七年，但内功已颇有根基，要不然那天也不能一杀十几个人。 
　　所以他要是问我深奥一点的问题，我也不觉得有什么，反而会觉得这个孩子不错，不枉我一番教导。 
　　他那天也是如此，一如平常，我随口解释，甚至比手画脚。说着说着，我忽然觉得有点奇怪，急忙往身上一摸。他也觉得我的反应奇怪，问道：“师父，你怎么了？” 
　　他若不问，我心里想想，可能就不了了之了，偏生他问了，我便答道：“你有翻阅我的东西吗？” 
　　他答称：“没有。” 
　　我说：“你既没有，为何会问出有关于修练河车渡引大法的问题？” 
　　他说道：“我心里记得，所以拿出来问一问。” 
　　我奇道：“你心里记得？你记得这心法多少吗？” 
　　他迟疑一会儿，沉默以对。我喝道：“你可别说谎骗我！” 
　　他道：“全部。” 
　　我吓了一跳，心想：“哎呀，不好，不知不觉间，我已经将整本心法练过一遍，也就是说，他也念过了一遍了。”我没想到就这么一遍，不知他是刻意记忆，还是天资聪颖，居然就将整本心法给记在脑子里了。 
　　其实不要说是他了，就是我师父哪天得了这么一本东西，我不知道便罢，要是知道了，又有机会接触全文，那还不是有多少就记多少。 
　　但当时我可没心情将心比心，一想到此事事关我威震武林的契机，万万不可松懈，于是追问道：“那你有没有另外抄录副本？” 
　　林万全说到这里，忽然停顿下来，抬头看着天空出神，复又言道：“这格孩子，我该知道的。他让我这么一吓，没有说出话来。我眼睛虽然看不见东西，但也知道他一定是真的抄录副本了。” 
　　我既惊且怒，高声斥责道：“你好大的胆子啊！没有我的允许，居然敢将师门武功另行抄录下来！” 
　　原来我的师门有个规矩，所有内功心法，代代都是口耳相传，不立文字，就是徒弟有不懂，必须辅助以文字图案说明，对多也仅能在地上以砂土代纸，以竹签代笔，讲授完毕，必须随即抹去。他另以文字抄录心法，正犯了我师门大忌。 
　　他见我发怒，知道事态严重，立刻跪下磕头认错。我对他冀望颇高，如今让我失望，实在令人无法接受。我怒气不息，斥喝连连，也许他给我骂得火了，忽然顶嘴道：“师父，可是这又不是我门师传武功，弟子这样不算是犯了门规。” 
　　他竟敢顶我嘴，我听了可更气了，说道：“你说什么？我告诉你，这门功夫是我挣来的，现在为师的也正在练，所以这也是我的功夫。我是你师父，这门功夫就是师门武功！” 
　　没想到他居然还有得说，续应道：“师父，能得到这门功夫，弟子也出力不少！” 
　　嘿嘿……你听听看，他言下之意，居然是想跟我平起平坐，分享这门功夫的好处。你说，我还能不生气，还能不动手吗？ 
　　我顺手一掌掴去，赏了他一记清脆的耳光。他先前说话的声音透露了他的方向位置，我这一出手又毫无征兆，他自然闪躲不掉。但就算他有办法躲，又怎么敢躲？我察觉他仍跪在地上，便喝令他将誊本交出，然后放在掌心这么一搓，簿本片裂，四散飞落。 
　　我怒气未息，追问道：“你脑子里还记得多少？老老实实地说出来，别耍花样！” 
　　其实我问了也是白问，因为如果他的脑子里真的记得所有心法，那么除非杀了他，或下药把他弄成痴呆，否则如何能让他忘记？我也是一时糊涂，他是我一手带大的徒儿，我又怎么忍心害他呢？ 
　　我本以为，他听我这么说，一定会吓得痛哭求情，却没想到他反而镇定了下来，说道：“师父就我这么一个徒弟，将来所有的武功，不都是要传给我的吗？早传晚传，还不都一样。” 
　　我听了，差点没当场气昏过去。他说的也许没错，可是以我的脾气，又怎么容得了徒弟这般嚣张？右手抬起，凝劲而未发，高声喝道：“你说什么？你再给我说一遍！”心中盘算，只要他说出一句我不想听的话出来，这一掌就要结果了这个畜生。 
　　只听得他立刻颤声道：“师父，对不起，徒儿心直口快，一时口没遮拦，说错话了，求求师父大人大量，饶过徒儿一命……” 
　　我听他语调颤抖，想他是真心知错，于是便道：“你这孩子，不是师父……”没想到我才刚开口说没几句，忽然背心一痛，居然无声无息地挨了一掌。 
　　这一掌力道不轻，我又毫无防备，内劲贯入，霎时全身一震，但觉天旋地转，胸口烦闷欲呕。我当时大吃一惊，惊的还不是自己是否已经受了重伤，而是此人居然能在我师徒俩毫无觉察的情况下出手伤人，武功之高，实在匪夷所思，难道是冲着河车渡引大法而来的高手？ 
　　“但这样的怀疑，随即被我推翻。因为四周数十丈方圆，除了我们俩之外，确无他人。而且此人的掌力十分熟悉，竟然与我源自同门。” 
　　程楚秋其实早已猜到偷袭者是谁，听他说到“源自同门”四字，当下更无怀疑，说道：“难道是你的徒弟……” 
　　林万全咬牙切齿地道：“不错，就是这个兔崽子。”我当时大叫一声，起腿往后一捞，但捞了个空。我知道是他，便开骂道：“兔崽子，你……你好大的胆子，欺师灭祖的事情，你也做得出来？” 
　　但就算当时我已经十分肯定偷袭者就是他，可是我看不见，心中还是有那么一点点盼望，盼望他疾声喊冤，说他也为人所制……但他究竟没那么做，反而开始制造声响，扰乱我的听觉。 
　　我终究不是真的瞎子，几个月的时间，还不能让我有以耳代目的本事，他出招时又刻意放慢动作，待到惊觉，我胸口又挨了一掌。这回我再也抵受不住，呕出几口血来。 
　　程楚秋听到这里，忍不住看了他一眼，见他神情落寞，抚胸长叹，好似那一掌还在隐隐作痛一样。程楚秋恍然大悟，原来这就为何在他得知，自己就是那个涉嫌杀害师父的程楚秋时，会有那么大反应的缘故了。 
　　林万全续道：我胸膛受创，往后跌去，他随即扑了上来，在我耳边说道：“师父，这是你逼我的……”说着，两手制住我的肩井穴。 
　　我开始破口大骂，只要是难听的，全部出口。但他只是压着我的肩井穴，说道：“师父，是这穴位没错吧？” 
　　我不知他竟有如此一问，愣道：“什么？” 
　　他道：“渡引啊！肩井穴乃手足少阳、足阳明、阳维之会，心火肾水龙虎交媾，化黄芽，分铅汞，结内丹，生真气。气既由肾出，循足少阳胆经，上行肩井，是往气海最近的一条路。师父你曾说过，肩井即是涌气之井，所以依心法所言，此穴应该可以做为渡引之口了，不是吗？” 
　　哈哈，你该看看我那时的表情。我听他一番说话，竟然是想吸取我的内力时，不由得火冒三丈。但我心中虽然又恨又怒，却也又惊又喜。我恨他忘恩负义，我怒他目无尊长，却又惊他悟性奇高，又喜他不枉我一番教导。霎时真是百感交集，不知身在何处。 
　　他见我闷不坑声，便道：“师父，这心法上开宗明义也说了，内功生不带来，死不带去，由前辈移交给晚辈，这才不会暴殄天物，有伤天德。我是你唯一的徒弟，你早晚都要把一身武功都交给我，难道你真的想到阎罗殿去找阎王爷比武吗？” 
　　我道：“可是我正当壮年，尚有可为，要我把一身内力传授给你，简直是作梦。” 
　　他道：“事到如今，难道我还能回头吗？师父，这是你教我的，当断不断，必受其乱；又说人不为己，天诛地灭。正所谓无毒不丈夫，成大事者不拘小节，这些我都牢记在心，不敢或忘。” 
　　我道：“很好，我从没教过你要尊师重道吗？” 
　　他道：“一日为师，终身为父。孝经上说：立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。徒儿得到师父的内力之后，更有利于河车渡引大法的发挥，届时以师门武功称霸天下，岂不是显扬师名于后世？” 
　　我从不知道他如此伶牙俐齿，只有冷笑道：“这么说，你还是个孝顺的好徒儿了。” 
　　他道：“这是徒儿应该做的。”话锋一转，又道：“师父还没教导徒儿，是否从肩井穴下手？” 
　　我道：“你若真有把握，照着做就是了。我若说不是，你现在还肯听我的吗？”他不直接回答我的话，只是说他是逼不得已的，要我别怪他。然后点了我的穴道，接着将左右无名指抵着我的肩井穴…… 
　　程楚秋道：“嗯，从关冲穴沿着手少阳三焦经，过肩井，然后到京门。如此一来，你们俩的京门对京门，气府对气府，就连成一气了。”忽然想到这么说有点不礼貌，赶紧住口。 
　　不料那林万全点头道：“不错，你只是听我叙述往事，就能点出这个关键，可见你的悟性，应该还在我徒儿之上。” 
　　程楚秋谦逊道：“不敢。” 
　　林万全道：“你们这么想原也没错，不过要吸取别人的内力，可不像运功发掌那么简单。要不然你用关冲穴来抵住我的肩井穴看看，能够吸到一丝一毫的内劲吗？” 
　　程楚秋不用试也知道不能，于是点了点头。林万全又道：“所以他试了几次，都白费力气。我讥笑他道：‘你这么瞎摸乱按，要是能够吸到一点内力，那可真是另一门高深的功夫了。’” 
　　他愣了一会儿，说道：“师父说得不错，我再去研究研究。不过若是师父肯拨点徒儿，徒儿也不用盲人瞎马，让师父多受折磨。” 
　　我表面上仍是不住地讥讽他，没给他半点好脸色，但内心却暗自心惊。原来他因为原本的内功较浅，他已经早我一步练成心法上的内功，而且将原本的内功自我渡引，完成了神功的第一步。刚刚那番乱按乱掀，并非完全无的放矢。 
　　我知他领悟此功，快则两三个时辰，慢则十天半个月，必有所成。听他离去，赶紧运功欲冲开被封的穴道。他当然也想到了这一点，不久转回，将我手脚层层捆绑，又补上几指，这才安心离去。 
　　接下来的日子，我可真是度日如年。因为他虽然仍是按照三餐供养我，但我知他别有目的，吃起来的滋味完全不一样。当然，随着时日慢慢过去，小心谨慎的他，让我也逐渐有点待宰羔羊的感觉，说不上害怕……不过，也许那就是害怕吧？ 
　　总算，我虽然满手血腥，但老天也不愿让我就这么死在自己徒儿手中，这天我悠悠转醒，眼前忽然慢慢浮现出影像，原来我的眼睛竟然提前恢复光明，好让我看清这小王八蛋的嘴脸。 
　　我左等右等，终于等到小王八蛋走了近来，手上还拿了两个包子。我心念一动，假装仍是看不见，待他靠得够近时，忽然一个头锤撞去。 
　　我是不是会成为一个废人，成败在此一举，所以这一撞，我可是卯足了全力。小王八蛋促不及防，被我一头撞翻，仰天倒下，我身随臂走，右肘一挂，正中他膻中、玉堂要穴。若不是我身上要穴被封，否则这一挂，就能立刻要了他的命。 
　　“饶是如此，他仍被我一击而晕死过去。我本想趁机找个东西来砸死他，一时之间却找不到。我滚到洞口，看见地上余火未熄，便挨了过去，忍着双手被烧灼的痛楚，将手上的束缚烧断……” 
　　林万全一边说，下意识地也一边做动作，说着说着，忽然话锋一转，不再巨细靡遗地描述接下来的过程，只淡淡地道：“但后来，我还是在山下的村口被他追上，我当时被封的穴道尚未全解，一时不是对手，情急之下，我便在一处农舍中，拉出木栅上的两根钉子，钉入左右两胁的京门穴上。” 
　　程楚秋道：“原来自己将京门穴钉死，是想阻止内力被你徒弟吸走。可是如此一来，未来想再练内功，也练不成了。” 
　　林万全道：“这就是我的手段，对手想要的东西，我想尽办法阻止他得到，我就胜了一半。这兔崽子这么对我，我岂能让他称心如意，我就是毁了他，也不愿让他得到。” 
　　程楚秋道：“令徒达不到目的，又见你自残，想必便放过前辈了。” 
　　林万全道：“一开始他还不死心，但连试了几次之后，也不得不放弃了。他搜走了我身上的两本册子，只留下半条老命给我，嘿嘿……他还说这就是他感念师恩，报答我一手拉拔他长大的最大礼物了……哈哈哈……” 
　　程楚秋道：“没想到前辈居然有这么一段离奇坎坷的遭遇。” 
　　林万全道：“钉子入体两寸三分，要是一般常人，早就死了。我也知道钉子一拔，立刻也会因为血流不止，气血尽失而死。所以这些年来，我只有跟着这两跟钉子为伍，想尽办法与它们共存……” 
　　程楚秋听到这里，忽然像是想到什么事情一样，笑逐颜开，忍不住兴奋道：“前……前辈……你是说……” 
　　林万全对他的反应感到满意，但反问道：“你想到什么？” 
　　程楚秋道：“前辈长钉入体，封住了京门两穴，按理肾水难生，不能与心火相交，真气也就无法运行。可是……可是经过了这么多年，前辈内力不但并未丧失，还有相当功力，这一定是有什么替代的方法，绕过……绕过了受伤阻碍的部……部位……” 
　　他说到最后，想起自己的状况，不由得又惊又喜，说到后来结结巴巴，不敢置信地瞧着林万全。 
　　林万全要他坐下，开口道：“我初见你时，就已知你不是一般常人，但你既没老实对我表明身分，我也就将计就计，装作不知，打算自己慢慢观察。那时我至少有一点是肯定的，那就是你的伤势甚重，我也没绝对的把握能够救活你，所以这一切应该不是苦肉计。” 
　　云霄派跟柴云龙的我都听过，但素以侠义门派人士自居的门派，我从不往来，知道你是他的弟子，也没什么特别感觉。不过在我知道你涉嫌弑师后，情况就有一点不同了。 
　　“其实这原不干我的事，可是不肖弟子特别容易让我想起往事，我越想越生气，尤其是你这条命，还是我想尽办法从鬼门关前拉回来的，那种被背叛的感触特别深刻，所以……” 
　　程楚秋接口道：“所以前辈一回来，就马上要找我问个明白。我一承认我是程楚秋，立刻就要把命要回去。” 
　　林万全道：“不错，我认为我有这个资格。不过你这个小子狡猾得很，一刀砍在肩膀上治不死你，现在还连累我陪着你坠落谷底。” 
　　程楚秋不知道他说这些有什么用意，是代表已经相信他了？还是有不信任的成分存在？林万全见他脸色犹豫，报以一笑，说道：“我前天从崖上坠下时，身子撞上树干，将左边的钉子又撞进三分，刺进了肾脏……” 
　　五脏六腑受到外伤，不论破裂穿刺，实都非同小可，程楚秋一惊，问道：“真有此事？” 
　　林万全道：“要不然我何以走火入魔，还需要你的内功驰援？眼下暂时是没什么事了，但等过几天伤口发炎化疽，再发烧个两三天，我就要去见阎王了。” 
　　程楚秋站起身来，说道：“那事不疑迟，我们现在就分头找出路去，赶紧找人处理你的伤口。” 
　　林万全笑道：“这个岛上医术最高名的，就是我了，你要去找谁？再说处理伤口，势必要将钉子拔出，最后就算性命得保，我一身内功亦将随着气血不断流失出去，最后成为一个废人，那我活着还有什么意义？” 
　　程楚秋道：“只是没了内功，怎么能算是废人？前辈好手好脚，医术又高，待在岛上受人敬重，快乐逍遥，怎么会没意义呢？” 
　　林万全道：“那你呢？你的武功剩不到原来的三成，右手几乎全废，碰到功夫比你好的，只有脚底抹油的份。你觉得这样的滋味如何？” 
　　程楚秋吁了一口气，说道：“那不一样，前辈已经在这里落地生根，连帮主看到你，也要尊称一声：‘林师父’，我呢，我不过是个过客，总有一天我还要回去报仇呢！” 
　　林万全道：“我们的情况完全一样。你受到大夫人的宠爱……你先别说你喜不喜欢，两位夫人都是美人，这是全岛上公认的……有大夫人撑腰，你在岛上比我快活。还有，你难道以为我不想报仇吗？我在这岛上一躲二十年，隐姓埋名，苟延残喘，五六年前终于让我想到解决的方法，这才慢慢将功力练回来。这十三四年来的窝囊气，找谁出去？” 
　　“所以我每次出岛，都会顺便探听武林里的消息，当然最主要的，还是想知道那个兔崽子的下落与动静。所以我跟你一样，我也是过客，总有一天，我绝对要找兔崽子讨回公道。” 
　　程楚秋听了，顿时哑口无言。过了半晌，说道：“可是前辈再不想办法医治，别说报仇了，能不能活着出岛，都还是问题呢。” 
　　林万全道：“所以我决定不活了……” 
　　程楚秋惊道：“什么？” 
　　林万全道：“虽然我不知道你所涉嫌的案子，真相究竟如何，不过就从前天我一路追杀于你，你却在那一当儿能放手而没有放手。为我尚且如此，我想你也不致会对自己的师父下毒手才是。况且你在今天之前，你也不知道我的来历，更不可能别有目的。” 
　　程楚秋颇为感动，起身拱手说道：“前辈终于肯相信在下，实在感激不尽……”神情激动，只差没掉下眼泪。 
　　林万全道：“我只不过说我相信你，你就感动成那个样子，未免也太没用了。”叹了一口气。 
　　程楚秋摇头不答。他这一阵子蒙受这不白之冤，更为此付出了惨痛代价，如今一个跟自己丝毫谈不上交情的人，居然相信自己的清白，如何不让他不觉得感动呢！ 
　　林万全道：“如今我的情况你已经了解了，你的状况，我也知道个大概。眼前我们俩所能选择的路不多，但有一条路是最近最快，也最容易成功的。以你的聪明才智，你知道了吗？” 
　　程楚秋道：“晚辈不敢妄加揣测。” 
　　林万全道：“你会这样说，就代表你已经知道我的意思了。不过有些前提条件需要克服。我开门见山说了，你要回去调查真相，你要回去替你师父报仇，都需要武功做后盾，否则你不会窝在这里。我有方法另辟蹊径，可以让你慢慢重拾往日雄风，我甚至愿意把我身上的内力引渡给你，更传你河车渡引大法……只不过我有一个先决条件。” 
　　林万全字字句句，无不切中程楚秋的要害，说到他心坎儿里去。程楚秋几乎无力拒绝，只马上问道：“什么条件？” 
　　林万全道：“你必须改拜我为师。” 
　　程楚秋道：“晚辈已有师父，没有他老人家的允许，我不能改投他派。” 
　　林万全道：“你师父已死，要如何得到他的允许？你想回云霄派，你派中师兄弟未必容得了你。” 
　　程楚秋道：“正因如此，我师恩未报，更不能改投他门。而云霄派是我师父心血所系，也是我唯一能报恩的地方，所以他们可以对我不仁，我不能对他们不义。前辈认为晚辈可取，不就在此处吗？” 
　　林万全听他说得斩钉截铁，态度坚定，本欲拂袖而去，但听到最后一句话，又深觉有理。于是说道：“好，那我就退一步，柴云龙还是你的师父，你也还是云霄派的人，我是你第二个师父，两个师父只有先后，没有排名顺序，你也不算改投，如何？” 
　　程楚秋迟疑道：“这……” 
　　林万全怫然道：“这是我最后底限，你若不拜我为师，就不能名正言顺地替我清理门户；你不能替我清理门户，就不能替我杀了那个兔崽子，替我报仇雪恨；你不能替我报仇雪恨，我又为什么要将武功传给你，让你去完成你的心愿？” 
　　程楚秋道：“君子一言，快马一鞭。要替前辈报仇，也不一定非要拜师不可。” 
　　林万全道：“不行，那就变成了是我用武功跟你交换条件，你事成之后银货两讫，互不亏欠。可是我徒弟死在你手里，我门武功从此失传，那我岂不是吃了大亏？” 
　　程楚秋考虑了一会儿，下定决心道：“拜另外的师父另学他艺，想来我师父不会反对。不过前辈若不能以真实姓名相告，我师父地下有知，一定会骂我糊涂。” 
　　林万全笑道：“那是当然。师徒之间，亲如父子，难道还有父亲会跟自己的子女，以假名自称吗？”站起身来，说道：“老夫本姓木，单名一个谦字。江湖人称‘瘟神华陀’的，就是我。” 
　　程楚秋对木谦没什么印象，倒是“瘟神华陀”四字，还有点耳熟，他初出江湖时还曾听人提过，但因当时木谦已经在江湖上销声匿迹，所以也就渐渐为世人所淡忘了。 
　　但话虽如此，后面“华陀”两字倒也罢了，前面的“瘟神”，却不知包含了多少人的仇恨。程楚秋在他所叙述的往事当中，听他说到杀人处，一概轻描淡写，好似切菜剖瓜，一点也不在意时，就知他绝非善类，却万万没想到他竟还是个魔头。 
　　那化名林万全的木谦见他听了之后，脸色微变，不发一语，便道：“怎么了？听过我的名头吗？” 
　　程楚秋道：“我亦早知前辈绝非一般大夫，却没想到竟是大名鼎鼎的瘟神华陀。” 
　　木谦道：“你别故意说反话，我知道你心里想的是什么。没错，我早年因为医术高明，让一些好事朋友将我与华陀并称，更因为我也用毒药，杀人于无形，令人防不胜防，就像瘟疫一样，所以有更多人送给我瘟神的封号。久而久之，就变成瘟神华陀了。” 
　　“可是自从我遭逢大难，让一个乡下郎中帮我调理之后，我就已经大彻大悟了。从那之后，我只有救人，从未再害人……” 
　　木谦说着说着看了程楚秋一眼，补充说道：“这二十年来，我努力持戒，从未再犯，就连新收的徒弟铁儿，也不授给武功。你是第一个我动手想杀的人。” 
　　程楚秋听他说得义正辞严，不觉动容，说道：“晚辈差一点坏了前辈的戒律，真是罪过……” 
　　木谦道：“怎么？我说了这么多，你是对我还有疑虑？或是根本瞧不起我呢？难道这就是所谓名门弟子，对待一个赎罪者的态度吗？” 
　　程楚秋正色道：“前辈教训得是。晚辈也是待罪之身，不敢对前辈有任何不敬的意思。” 
　　木谦道：“这么说你是愿意罗？” 
　　程楚秋道：“师父在上，请受徒儿三拜。”当即跪下，三拜九叩，毫不马虎。木谦笑容满面，连连说道：“好……好……” 
　　两人受困溪谷，物资缺乏，程楚秋磕头数足，便算拜师之礼礼成。木谦让他起身，说道：“为师生平绝艺有二，一是医术，二是武术。医术所要学的东西包含甚广，我时日无多，无法教你。幸好有铁儿传我衣钵，你就专心学我的武功吧！”程楚秋应诺。 
　　木谦又道：“铁儿入门比你早，本应是你的师兄，可是为师的尚不愿让他知道我的过去，在他还有其他人面前，我仍是林万全。所以你们可不以师兄弟相称。”程楚秋答应。 
　　木谦见他态度恭顺，十分欣慰，便道：“既然我们已是师徒，为师问你的话，你要照实回答。” 
　　程楚秋一愕，有些不安。木谦道：“我只是问你，你身上的所藏的药，是如何得来？” 
　　程楚秋想起这件，差点就着了李宝儿道儿的事，连忙往身上一摸，将那瓷瓶拿了出来，说道：“是这个吗？” 
　　木谦接过，笑道：“没想到它又回到你身上了。”拔开瓶塞，倒出一些淡褐色，状若粟米的丹药在掌心，凑到鼻尖一闻，续道：“嗯，这叫‘仙死九天丹’，是目前武林中等级最高，提炼最纯的迷魂春药。按理云霄派门人不该有这样的东西，却为何在你身上？” 
　　程楚秋见他只一看一闻，就得知此物的名目，不禁大喜，便将此物如何得来，与木谦细表。他本想将姚姬的事情轻轻带过，可是姚姬的死，却是此案的关键所在，说着说着，还是不得不提到她。 
　　木谦仔细听完，说道：“要确定姚姬所吃的，是不是跟这瓶子里面的药物是一样，我得亲自查验她的尸体才能办到。不过时日已久，就算能找到她的坟，所有的证据应该也都不在了。” 
　　程楚秋道：“不过她和徐家小姐吃药之后的反应，真是十分相像。” 
　　木谦道：“这只能算是你的假设。不过从这瓶药下手，确是个好办法。” 
　　程楚秋道：“敢问师父此药的来历。” 
　　木谦道：“据我所知，此药药方乃是万毒宫所制。万毒宫是个神秘的帮会，前朝时帮众大都在山西一带活动。金人来了之后，就销声匿迹了，所以与他们的关系应该不大。” 
　　程楚秋道：“就地缘关系来说，确实不太可能。” 
　　木谦道：“不过我听说万毒宫与四川鬼谷派、淮阳山千药门颇有干系，药方也许因此流出来了也说不定。” 
　　程楚秋道：“鬼谷派的弟子江湖少见，不过我听说千药门乃是以济世为业，应该不会有配制这种药才对。” 
　　木谦道：“鬼谷派固然行踪不定，正邪难分，但那千药门自从失落了掌门人药方之后，势力一落千丈，医术也一代不如一代，后世弟子会做出什么事情来，那是说不准的。” 
　　程楚秋点头称是，口中复诵了一遍。 
　　木谦道：“不过我已经有二十年没在江湖上走动了，所谓长江后浪推前浪，说不定这几年来，已有新药超出我所知的范畴，那变数就很多了。” 
　　程楚秋道：“总也好过大海捞针吧。” 
　　木谦点头，将药瓶还给他，说道：“东西收好，我们这就练功吧。” 
　　程楚秋道：“这么快？” 
　　木谦道：“我时间不多了，既然冀望你清理门户，最少也要给你足以应付的相当实力才行。” 
　　程楚秋道：“难道没有两全其美的办法吗？我是说，既能保住师父的生命，又能让徒儿恢复以往的功力？” 
　　木谦道：“你以为我不想吗？但现在只能走一步，算一步了……”忽然苦笑道：“嘿嘿，我们也太不知足，我们从崖上坠落，没有粉身碎骨，就已经是运气了，居然还想两全其美……” 
　　两人不再多言，木谦便将当日由徒儿口中听到的口诀心法，一一背诵给程楚秋用心记忆。待到他能全部背熟，这才一字一句地讲授下去。 
　　木谦的用心是，及早将要教给程楚秋的东西，先一股脑儿地扔给他，万一来不及解释，还可以靠他自己的领悟力去慢慢参透。 
　　只是两人除了坐下来听授之外，还要为三餐烦恼。尤其木谦的情况很明显地越来越差，需要更多的休息与调养，真的不行的时候，根本半分勉强不来，这都是造成两人进度迟滞不前的主要因素。 
　　这一天木谦讲到如何放空丹田的内力时，忽然一阵剧痛从腰间袭来，当场让他脸色发白，冷汗直流。程楚秋见情况不对，赶紧问道：“师父，你是不是很痛？” 
　　木谦将脸一扳，正要骂他不够专心时，忽然“咚”地一声，整个人就像断线的傀儡一样，往前扑跌下去。 
　　程楚秋大惊失色，连忙去搀。好不容易将他弄醒，却听得他紧逼着嗓子，声嘶力竭地说道：“我那……那顽劣的……的徒弟，他就……就是……” 
　　原来那木谦与程楚秋讲述往事之时，从未透露自己徒弟的名字，原是想先激起程楚秋同仇敌忾之心，再跟他说明姓名，免得他先得知姓名之后，会有先入为主的观念，反而不信自己的话。 
　　可是现在他违反这个原则，拼了命地要说出来，可见情况糟糕已极。程楚秋见他眼神有异，不禁心慌意乱，直道：“师父，喘口气，喘口气再说……”可是那木谦脑袋里只想着要出气，没想到要多喘口气，忽然脖子一歪，昏了过去。 
　　程楚秋二话不说，掌心抵住他的灵台穴，不断地将自己的内力输进去，心中只是不断念道：“我已经亲眼见过死去一个师父了，天啊，别让第二个师父死在我面前。” 
　　忽然间但听得远处隐隐有人声传来：“林师父……楚秋……林师父……楚秋……你们在哪里……” 
　　程楚秋一开始还以为是自己的幻觉，及至声音越来越大，越来越清晰，这才确定是救兵来了。他心中一宽，内力更是源源不断往木谦体内里送。待到救兵来到左近，这才放手高声道：“快来人啊，我们在这里……” 
　　李宝儿一听到程楚秋与木谦已经被寻获的消息，立刻从妹妹李贝儿那里告辞出来，直往屋外走去。 
　　吕妍娇迎上前来，兀自气喘吁吁，上气不接下气。 
　　李宝儿劈头便问道：“他们在哪里？他们现在在哪里？” 
　　吕妍娇道：“现在他们……他们两个都在林师父那里……” 
　　李宝儿秀眉微蹙，道：“去那儿做什么？楚秋怎么不先回来向我回报？” 
　　吕妍娇道：“听说之中有人受……受伤了，所以先送到那里去……” 
　　李宝儿道：“受伤了？谁受伤了……” 
　　吕妍娇道：“奴婢不知。” 
　　两人一边说话，一边往外走。墙外早有副四人抬的软轿在一旁伺候，轿夫看见李宝儿出来，纷纷起身。原来她脚伤尚未完全康复，所以不论上哪儿，都用轿子代步。 
　　李宝儿跨身进轿，屁股还没坐稳，手中黄绢一挥，便道：“走！到林万全那里去。快点！” 
　　众轿夫不敢怠慢，相互吆喝一声，快步前去。那吕妍娇还来不及喘几口大气，仍是得快步跟上。 
　　主仆两人在山间林野小路穿梭一阵，过了一会儿，终于来到木谦所住的茅草屋前。吕妍娇上前扶着李宝儿下轿，李宝儿忽然问道：“他们两个这几天，都躲在哪里？” 
　　吕妍娇道：“听说他们摔到山谷里头去了。” 
　　李宝儿惊道：“什么？” 
　　言谈间，两人走近屋前。门口附近原本有几名帮众，一见到李宝儿，纷纷躬身行礼。 
　　李宝儿直往大门闯进，高呼：“楚秋，你在哪儿？”一言未了，却见魏庆已在一旁。 
　　李宝儿一愣，说道：“魏……魏长老，你怎么来了？” 
　　魏庆心道：“这句话应该是我问你吧？”说道：“林师父是我们洞庭帮里唯一一位医术高明的大夫，我听说他受了重伤，特别前来探望。” 
　　李宝儿道：“是林师父受了伤？他伤势如何？” 
　　魏庆道：“大长老还在里面，等他出来夫人问问他好了。” 
　　李宝儿淡淡地道：“唐长老也来啦？”忽然觉得没什么劲儿。与魏庆在堂前待了一会儿，颇觉气闷，便吩咐吕妍娇道：“阿娇，进去通报一声，我要进去瞧一瞧。”吕妍娇应命而去。 
　　李宝儿在堂上来回踱步，忽然偶尔与魏庆目光相触，见他眼中似有话说，便道：“有什么事吗？” 
　　魏庆道：“没有……”轻咳一声，起身走到门外。 
　　李宝儿瞧着他的背影，正想着什么事情。背后吕妍娇过来叫住她，她才恍然回过神来，跟着一起往后堂走去。 
　　那李宝儿跟着穿过后堂，来到木谦休息的地方，探病的人进进出出，房门没有一时半刻能关上。李宝儿见了，也不用人带，便当先走了进去。只见那木谦躺在一旁床上，双目紧闭，也不知死了没有，唐钧彦伸出手来，低着头正在替他诊脉，程楚秋与林铁儿则在一旁。 
　　李宝儿轻咳一声，发出声响，林铁儿与程楚秋同时抬头瞧了她一眼，喊了一声：“夫人……”唐钧彦则因为专心注意在木谦身上，没有出声招呼。 
　　李宝儿走近几步，问林铁儿木谦的情况。林铁儿面有忧色，答道：“师父他伤得不轻，超出我的能力范围，大长老正在想办法……对了，夫人的脚，好一点没有？” 
　　李宝儿微笑道：“已经好多了。”与程楚秋使了个眼色。 
　　程楚秋会意，低声在林铁儿耳边说了几句，走到李宝儿身边。李宝儿示意要他搀着，两人走到屋外不远处。 
　　李宝儿神情一变，关心道：“怎么啦？你没事吧？” 
　　程楚秋道：“你看我，像是有事的样子吗？” 
　　李宝儿道：“你的样子是像有事。”指着他的脸道：“你看看，你脸上都是伤……还有你看你的手，血流成这个样子，还说没事……”掏出手绢，要帮擦拭一处血流未干的伤口。 
　　程楚秋身子一缩，道：“不用了，这点小伤不碍事。” 
　　李宝儿将脸一扳，程楚秋拗不过，只好定住身子，让她服务。 
　　李宝儿一边检视他的伤口，一边低声说道：“我就知道让你们两个一起出去一定会出事，偏偏你又不听。” 
　　程楚秋不能透露他目前与木谦的关系，只好说道：“事情过去就算了，我现在不是没事吗？” 
　　李宝儿靠近他的耳边，说道：“要不要我帮你？” 
　　程楚秋不解道：“帮我什么？” 
　　李宝儿道：“林万全要是没死，他会再来找你麻烦的。” 
　　程楚秋大惊，急忙说道：“不要，不要，千万不要。这件事情我自己会搞定。” 
　　李宝儿一愣，随即眨动眼睛，戏谑道：“啊，我知道了，你把他整得半死不活，不想让他这么早解脱，是吧？” 
　　程楚秋道：“你说什么？他是为了就我才跌进山谷里的，哪里是我整他？拜托，你要是想帮我的话，那请你想想办法，去请大夫来看他。” 
　　李宝儿嗔道：“不是就不是嘛，干嘛这么凶？” 
　　程楚秋忽然想到一件事情，赶紧道歉道：“对不起，我太心急了。说真的，你能不能想想办法，去外面找大夫进来？” 
　　李宝儿故意冷漠以对，说道：“可能有些麻烦，不过也不是完全没有办法就是了。” 
　　程楚秋道：“那就是说有办法了，快，救人如救火，最好是可以让我亲自去请大夫来。” 
　　李宝儿听他说得急切，便道：“真的那么急？好吧，我现在就去找帮主，无论如何，我会让帮主答应的……这么吧，吃过晚饭后，你来找我。” 
　　程楚秋大喜，道：“好，好，我去找你。” 
　　李宝儿向屋里大喊：“阿娇！”吕妍娇应诺一声，从屋里跑了出来。 
　　程楚秋献殷勤，道：“我来扶你。” 
　　李宝儿受之无愧，笑道：“也好。”便让程楚秋搀了出去。吕妍娇见自己的工作给人抢走，只好跟在后面。 
　　三人的身影才从前方消失，屋后转出一道人影，先是在屋前盯着三人的背影瞧了一会儿，随即从一旁绕了出去。 
　
　
　
　 
 ～第十四回挟嫡逼宫～
　
　　第二天一早，程楚秋拿到洞庭帮的出入腰牌，立刻到船坞码头乘船出岛。林铁儿本来也想跟着出去，但是考虑到目前岛上只剩他一个人略懂配药制剂，为恐有变，必须留下来。 
　　而且再怎么说，林铁儿是木谦的徒弟，两人在一起生活已久，林铁儿不但知道他的脾气，也熟稔他的生活习惯，自然还是由林铁儿来伺候比较适当。于是帮中便另外指派两个人，跟着程楚秋一起出岛。其中一个是带路者，另外一个可以帮忙照料琐事。 
　　站在船头，面对一望无际的洞庭湖水，程楚秋想起当日被人追得走投无路的景况，此刻事过境迁，青山依旧，另有一番滋味。 
　　正自感叹伤怀间，背后脚步声响。回头一瞧，原来是两位同行的伙伴。只听其中一人开口道：“楚大哥，我叫逢安，这个小胖子叫胡瑞昌，能够跟你一起出来办事，我们两个深感荣幸。还请多指教。”言毕拱手作揖，旁边一个二十来岁的小胖子也赶紧见礼。 
　　程楚秋连道不敢，主动寒喧几句。只见这个叫逢安的，年纪大概比自己小一些，皮肤黝黑，手长脚长，左额上有处烫伤的伤疤，外表看起来有些阴郁，不过时常未言先笑，看起来很有点狡猾的样子。程楚秋心血来潮，忽然问道：“两位是哪一位长老的手下？” 
　　逢安道：“我们两个都在魏长老手底下做事。” 
　　程楚秋道：“魏长老年轻有为，逢兄在他手底下做事，未来绝对大有可为。” 
　　逢安笑道：“楚大哥可别再在叫小的‘逢兄’了，小弟担待不起。说到大有可为，还是楚大哥厉害，你在大夫人底下做事，只要大夫人随便说几句，那可好过我们苦干三年哩！嘿嘿嘿……” 
　　程楚秋指着自己颊上刺青，自嘲道：“我终究不过是个奴隶，还说什么大有可为？逢兄真是爱说笑……” 
　　逢安道：“楚大哥客气了，这个谁人不知，我们那个……嘻嘻，不过楚大哥要是不想提，我们就不说，嘻嘻……”说着用手肘碰了碰那个小胖子胡瑞昌，胡瑞昌跟着傻头傻脑笑了起来。 
　　程楚秋心道：“你们笑个什么劲儿？好像什么事都知道一样。”顺着说道：“如此甚好。” 
　　逢安碰了个软钉子，尴尬万分，好在那胡瑞昌傻傻的，没感觉到什么，心下稍宽。见程楚秋说完仍是转头望着湖水发呆，卷土重来，上前说道：“我听说大哥才来不久，不知以前是做什么的？” 
　　程楚秋淡淡地道：“恰好这件事情，我也不想提。” 
　　逢安诡异地笑了笑，道：“我知道了，是难堪的往事？” 
　　程楚秋道：“我说了，我不想提。” 
　　逢安装着跟他熟稔，说道：“大哥，别这样嘛，谁没有难堪的往事呢？你有，我有，小胖子也有……是不是？小胖子？” 
　　胡瑞昌指着自己的鼻子说道：“你在说我吗？有什么？” 
　　逢安向他摆了摆手，回过头续道：“英雄不怕出身低，往事越难堪，就代表这个人越努力。你看我，每天嘻皮笑脸，无忧无虑的，为什么？就是我这个人从来只往前看，不往后看。过去的事情都已经过去了，是窝囊也好，是威风也罢，那些都不重要，人最重要的是现在，你现在是什么，你就是什么了。你想想看，你上酒楼去喝酒，叫姑娘，你能当场把银子掏出来，你就是大爷，有谁会问你这银子是怎么来的？好，你今天就把银子给花光了，明天没钱，还不是照样给人撵出去，他们会念在你昨天一掷千金，就对你另相看，多招待你一晚吗？少作梦了……” 
　　程楚秋虽然不喜欢他说话的调调，但听他一番胡说，居然也有几分道理，倒是听了进去。 
　　一旁胡瑞昌走近过来，说道：“我没有。” 
　　逢安眉头一皱，道：“说话没头没脑的，你没有什么？” 
　　胡瑞昌道：“你刚刚不是问我有没有吗？我没有，我没有去过酒楼，也没有叫过姑娘。” 
　　逢安道：“谁问你这些？” 
　　胡瑞昌道：“我听到了，你去过酒楼，还叫了姑娘。你没意思，不够朋友，这样的事情居然没找我。” 
　　逢安道：“你胡说什么呀？去问船老大，问他什么时候可以靠岸。你别忘了，你这次可以出来，是我向长老推荐的，我说什么？我说你身手俐落，聪明能干。我这样还不够朋友？” 
　　胡瑞昌道：“可是我……” 
　　逢安道：“别可是了，你没看到楚大哥已经在生气了？还不快去？”胡瑞昌摸摸鼻子，悻悻离开。 
　　逢安道：“小胖子什么都好，就是常常搞不清楚状况。”话锋一转，续与程楚秋道：“这么吧，你告诉我一件你以前的窝囊事，我也告诉你一件我的。咱们经验交流，可以促进彼此的了解，如何？” 
　　程楚秋道：“是不是我说一件事情，你就可以闭上嘴，让我一个人好好静一静？” 
　　逢安显然不是很赞同，说道：“一个人孤独地面对问题，很容易钻进牛角尖，尤其你又不太爱说话，到时候越想越闷，然后你看着洞庭湖水，感觉到湖水又冷又深，说不定一时想不开……”做了一个跳水的姿势，接着语气一转，续道：“不过，我可以答应你。” 
　　程楚秋道：“好，那你听着，我这辈子罪窝囊的事情，就是沦落到洞庭帮里，脸上还给人刺了东西，没事还得跟几个笨蛋一起坐船，寄望可以和他们一起顺利达成任务。还有，我这个人再怎么绝望也绝不会自我了断，真的走投无路时，我会想办法抓几个垫背，一个够本，两个有赚，到目前为止我已经赚了好几个了。这样子，我说得够清楚了吗？” 
　　逢安一本正经地道：“就这样？” 
　　程楚秋道：“我漏了什么吗？” 
　　逢安道：“大哥，你真有种，你看，你让我了解之后，我就更佩服你了。不过你就这样敷衍我，我不是很吃亏？” 
　　程楚秋道：“你想说话不算话？” 
　　逢安道：“当然不会。”顿一顿，又道：“不过还好，好像快靠岸了，吃亏不算太多。” 
　　果然过没多久，船只就靠岸了。洞庭帮的人为了隐匿行踪，像这种接驳渡船，航程是越短越好，上岸的地方，也不是一般的码头。 
　　程楚秋下了船，但见横亘在眼前的，是一片不知有几里深的树林。其时云空蔽日，方向不辨，程楚秋不禁问道：“这里到底是哪里？” 
　　逢安道：“哪里说不出来，会走就行了。跟我来。” 
　　程楚秋跟着走了一会儿，这才发现胡瑞昌也不明白要怎么走出这座林子。闲谈中才知道，洞庭帮有好几个出岛上岸的地点，每次出船都不一样。而要回去的时候，也有几个上船地点，却不是原来上岸的地方。 
　　三人在林间走了三四里路，不久前方水光粼粼，竟又来到湖岸边。程楚秋道：“怎么又走回来啦？” 
　　逢安道：“稍安勿躁。”沿着湖岸又往前走了里许，只见湖边泊着几艘舢舨。逢安去找到渔家，花了几个钱，请他们用舢舨载三人到对岸去。程楚秋上了舢舨，一阵摇摇晃晃，终于在一处市集上了岸。 
　　逢安这才解释道：“原本我们出来，不是走这条路的。要绕到后山去再出来，可是这回我们赶时间，所以我就带着你们直接穿出林子，让渔家载我们一程，可以省下不少体力时间。” 
　　程楚秋见他干练，顿时放心不少。三人在市集上买了些干粮，旋即出了市集，往目的地进发。 
　　三人一路向东南，过了正午，刚好来到湘阴县城。程楚秋问：“你们是要去请县城里的大夫吗？” 
　　逢安道：“不是，县城里的大夫胆子很小，一听到要出诊到洞庭湖上的小岛，岂不要吓得肝胆俱裂，自己就要先找大夫了。再说如果这么简单，小胖子一个人自己来就行了，还要我们两个干嘛？” 
　　程楚秋点头称是，却见逢安领着两人去租骡车。程楚秋又忍不住犯疑，说道：“雇车干嘛？” 
　　逢安道：“我们年轻力壮，可以跑可以跳，当然是没问题了。我们要去请的大夫却是个老头，除非你要背他，否则只好雇车去载。” 
　　程楚秋抱怨道：“你能不能多告诉我一点情况，免得我每个地方都要问。” 
　　逢安道：“你现在知道，两个人彼此之间有什么事，却不互相坦白的痛苦了吧？放心，跟着我保证没错。” 
　　程楚秋心道：“好小子。”打定主意，再也不开口问他。 
　　逢安出的钱少，雇不了大车，除了车夫之外，最多只能挤上两个人。同样是要走一段路，又花钱雇了车，如果三人都不坐，有点奇怪，于是在兼顾骡力与不要做傻子的情况下，他们三个便轮流一人上车休息。 
　　出了城门，先往东行，复又转南。渐渐日近黄昏，程楚秋又觉得不安起来，他不想再问逢安，胡瑞昌却一定一问三不知，于是问车夫道：“这条路一直往前是通到哪里？” 
　　车夫心里当然觉得奇怪，但还是回答道：“大概再四五里路，就可以到高家坊了。” 
　　程楚秋心道：“高家坊？”印象中高家庄距离云霄山也不过一两百里来路，怎么从没听过有什么高明的大夫住在这里。他心里嘀咕，却不愿逢安求证目的地是不是高家坊。 
　　走着走着，天色渐黑。逢安从车舆里掀开车帷，探头跟程楚秋道：“楚大哥，换你上来休息了。” 
　　程楚秋道：“不用了，就快到了。” 
　　逢安道：“谁跟你说快到了？” 
　　程楚秋自觉已经很小心防范了，没想到又让他抢了一顿白，心中老大没趣，便摸着鼻子，上车休息。 
　　也不知又走了多久，但觉车外除了骡子喘息与车轮声之外，忽地一阵寂静。程楚秋有点像找回之前行走江湖时，那种对四周环境敏锐的感觉，心里微感奇怪，身子一侧，正想探出头去，突然“飕”地一声，一枝羽箭从车帷外掼了进来，正好从他脑后掠过。 
　　程楚秋大惊，大叫：“发生什么事了？”便在同时，骡声嘶鸣，车子停了下来，接连飕飕声响，羽箭接二连三不断射进车来。 
　　既然知道外面有人放箭，想要再伤他已经不容易了。程楚秋听音辨位，一连闪开几枝羽箭，到后来躲得烦了，身子往上一跃，顶开车盖，扯下车帷，双手拉着车帷像抖棉被一样，不断朝着飞箭来处，来回舞动。一瞥眼，只见那胡瑞昌跟车夫躲在骡子的后面，便大喊道：“逢安呢？” 
　　胡瑞昌指着他的前方道：“他冲进去了。” 
　　程楚秋道：“好……”舞动车帷，向前挺进道旁的林子，一边喊道：“逢安！逢安！” 
　　也许是对方的羽箭告罄，不一会儿，林中不再射箭出来。程楚秋既找不到逢安，也没瞧见偷袭的人，于是继续四处追去。未久，便见逢安神色慌张地朝着自己冲了过来。 
　　程楚秋迎向前去，问道：“怎么样？对方是谁？什么来头？” 
　　逢安上气不接下气地道：“我没追到人，连面都没照上。” 
　　程楚秋一愣，闪过逢安，便要追去。逢安叫住他，说道：“别追了，我看只是想拦路打劫的土匪，我们办正事要紧。” 
　　想起木谦，程楚秋也没什么心思追人了。跟着逢安回到车旁，安抚了一下车夫，还赔了弄坏的车顶，这才又往前进发。 
　　当夜三人便在高家坊找客栈投宿。那逢安大剌剌地走进客栈，给每个人都要了一间房，竟连车夫都有。程楚秋心想，大概是此次出来，帮中把三人所有食衣住行的费用都放在他身上，而既然是由他来负责料理这一切事情，程楚秋受之无愧，也就理所当然地住了进去。 
　　这一觉睡到中夜，程楚秋一个翻身，忽然醒了过来。脑海中想起傍晚时，莫名其妙的遭到埋伏，其中甚有些奇怪的地方。可是他什么人也没看到，自然也就毫无头绪。 
　　他想着想着，正想翻个身继续睡时，忽然听得头顶上轻轻“喀啦”一响，程楚秋立刻转醒。因为这声音颇为沉重，绝对不是半夜爬上屋顶上的猫，如果是人，那半夜爬上屋顶，就非奸即盗了。 
　　程楚秋没有随即起身，只是静静听着这声音的去处，不久，却听得两边、四面，三个、四个人陆续出现，一直到八人之数，蹑手蹑脚地都爬上了屋顶。程楚秋心中窃笑道：“你们偷偷摸摸地干嘛？发出这么大的声音，除非是聋子才听不到。” 
　　他本来还暗觉好笑，可是待听得这些人都往自己这边围过来时，这才恍然心道：“好啊，原来是冲着我来的。” 
　　程楚秋有了傍晚的经验，更加相信这些人就是针对自己而来的。他偷偷溜下床，把棉被隆起成人形状，悄悄躲在一边。 
　　过了一会儿，果然听得屋顶窗外都是人，还有人低声谈论。接着“劈哩啪啦”一阵乱响，几道寒光破窗而入，全部打在床上。 
　　程楚秋心道：“这些人是胆小鬼，不中用的家伙。” 
　　才想着，几道人影破窗而入，各执兵刃，刀起刀落，全部砍在棉被上面。霎时间棉被破露，棉花纷飞。 
　　一团混乱中，余人纷纷从窗口跃进。忽然有人说道：“等……等会儿……大家住手……”众人砍得兴起，一时停不下来。那人越喊越大声：“我说住手啊！” 
　　众人纷纷停手，说话那人将棉被一掀，大叫：“没人！” 
　　一旁有人搭腔道：“不就是没人吗？” 
　　那人道：“你知道啦？你知道了还继续砍？” 
　　搭腔那人道：“是你自己说的，一冲进来，就朝着棉被砍。所以我……就砍啦！” 
　　众人纷纷答应：“是啊，我们怎么知道？是你没说清楚……” 
　　那人气极，道：“你们疯啦？我要你们砍棉被干什么？我要砍棉被，我不会……”脑筋一转，大叫：“糟了，我们中计了……快走！” 
　　他话才说完，扭头就往窗边走。忽然一个不小心，与人撞个满怀，身子往后跌出几步。那人大叫：“你没长眼睛，挡着路干嘛？”定眼一瞧，忽地傻眼，惊道：“是……是你……” 
　　原来那程楚秋不知何时，已经挡在窗边，阻住众人去路。他一听到这人居然说“是你”两字，疑道：“你认识我。” 
　　那人哪里还管得了他的疑问，急忙大叫：“快给我上啊……” 
　　程楚秋冷笑一声，倏地伸出左手，便往他脸上按去。那人伸手格挡，没两下给扭了过来，痛得哇哇大叫。程楚秋讥道：“脓包！”伸腿一扫，将他绊倒在地。 
　　众人见状，吆喝着纷纷围了上来。但带头的身手尚且只有如此，其他人就更不用说了，在程楚秋眼里，他们有兵刃在手，对他们来说反而是个累赘，但听得乒乒碰碰一阵，众人兵刃纷纷脱手，一个一个摔倒在地，扭动挣扎，哼哼唧唧。 
　　程楚秋算了一下人数，发现只有七个人，便喝问那带头的道：“怎么只有七个人？还有一个呢？” 
　　忽然听得头顶冬冬一阵声响，接着听到一声：“妈呀……”有人从屋顶上摔了下去。这人大概是留下来把风的，听到屋内大势已去，想要偷偷溜走，没想到给程楚秋这么一喝，太过紧张，失足跌了下去。 
　　程楚秋觉得好气又好笑，一脚踩住那带头的胸口，喝问道：“说，你们是干什么的？为什么知道我是谁？” 
　　那人心中害怕，求饶道：“楚爷饶命，小的只是奉命行事，我什么都不知道。” 
　　程楚秋道：“胡说八道，你明明知道我姓楚，还说你什么都不知道。再不说实话，信不信我把你的胸骨一根根踩断。”说着，脚上力道一分一分地往上加，逐渐往下踩落。 
　　那人但觉胸里的气息只出不进，一直被挤压出来，别说踩断胸骨了，在那之前，只怕就要窒息而死。这下可吓得他魂飞魄散，连忙哀嚎求饶道：“楚爷饶命啊……小的真的……真的是奉命行事……”众人听他叫得凄惨，噤若寒蝉，连呻吟也不敢呻吟出声。 
　　程楚秋厉声道：“好，既然你不说实话，饶你一命又有何用？这里还有六个，我去问别人好了。”说罢脚上用力，作势要用力踹下。 
　　那人“妈呀”一声，叫了出来，连忙道：“我说，我说，我照实说，我照实说……” 
　　程楚秋放轻力道，喝道：“说！” 
　　那人面有豫色，嗫嚅道：“说……说什么？” 
　　程楚秋道：“好，我问一句，你答一句。你叫什么名字？” 
　　那人道：“小的叫张大宝。” 
　　此言一出，旁边忽然有人窃窃私语，笑道：“嘻嘻，张大宝……” 
　　程楚秋将脸一拉，怒道：“我才问第一句，你就说谎！” 
　　那人大惊失色，急忙道：“我没有说谎，我怎么敢说谎呢！我真的叫张大宝。”转头说道：“死旺丁，你笑什么笑？我真的叫张大宝。” 
　　程楚秋顺着他的眼光瞧过去，问道：“旺丁，你说他叫什么名字？” 
　　那个叫旺丁的，掩不住脸上笑意，说道：“我们都管他叫张老大，从不知他叫这什么张大宝的，这么好笑的名字。”话一说完，惹得众人又是一阵窃笑。说也奇怪，明明大家身上伤痛，情况也不怎么好过，可是一见到还有人比自己更惨，该笑的时候，还是笑得出来。 
　　程楚秋道：“好了，大家别笑了。”续与张大宝道：“张大宝，我问你，是谁告诉你我姓楚？还有你怎么知道我走哪一条路？住哪间客栈？” 
　　张大宝吞吞吐吐地道：“我这个……那是……那是上头告诉我的，之前我真的不知道楚爷是谁。” 
　　程楚秋道：“好吧，重点来了，你的上头是谁？” 
　　张大宝面有难色，哀求道：“楚爷，你饶了我吧，我要是说出来，我这条小命就没啦！” 
　　程楚秋道：“你不说也没关系，反正这里还有六个人，我一个一个问过去，总有一个比较怕我的人，肯告诉我。”脚上用劲，再度踏落。 
　　张大宝但觉他的脚一用力，马上乖觉地说：“我知道了，楚爷，我考虑清楚了，我说，我说……” 
　　程楚秋将脚从他身上移开，说道：“快说，要是搞鬼骗我，我会要你求生不得，求死不能。” 
　　张大宝伸伸舌头，说道：“是，是，小的没那个胆。”看了同侪一眼，续道：“我们是奉了我们长老之命，前来帮助逢……” 
　　一言未了，程楚秋忽然听得门外有人声急步离去，大叫一声：“哪里走！”身子一窜，破门而出，转头看见有个人影正往长廊尽头急奔，立刻拔腿追去。 
　　才追出几步，程楚秋便觉此人脚步虚浮，身手平庸，与屋中那几人高明不到哪里去，倒是背影颇为熟悉。三两下追到他身后，伸手一探，喝道：“走？走得了吗？” 
　　那人背心被程楚秋抓住，右肘随即往后一拐。程楚秋冷笑一声，掌上出劲，拿住他的灵台穴。那人要穴受制，大叫一声，身子瘫了下来。 
　　程楚秋扳过他的身子，一瞧他的脸，皱眉道：“逢安？”将他身子提了起来，快步走回房门。 
　　程楚秋这一出一进，前后只是一晃眼的功夫。张大宝与旺丁那班人，原本还打不定主意是否要趁隙逃走，只是这么一迟疑，程楚秋已然转回，屋内七人，竟然没有一个走脱。 
　　程楚秋将逢安摔在地上，与躲在一旁，还没来得及逃走的张大宝说道：“你刚刚说的什么冯，还是冯什么，就是这个逢安吗？” 
　　张大宝见逢安毫无抵抗能力，只得老实说道：“没错，是逢安。” 
　　那逢安原本就是个滑头人物，他在外面听到功败垂成，兼之事迹败露，只想使那三十六记，却没想到两三下就给拿住。这会儿又给摔在地上，痛得他全身骨头就像快散了一样。不待程楚秋逼问，马上说道：“楚大哥饶命，小的也是奉命行事。” 
　　程楚秋警告他道：“我可不想再多听你一句废话了，直接说，这是谁的主意？” 
　　逢安道：“是，是，多谢楚大哥不杀之恩，小的这就说了……” 
　　程楚秋大怒，一掌拍在桌上，“喀啦”一声巨响，四枝桌脚齐断，应声垮了下去。众人见他神勇，挢舌不下。 
　　逢安缩回舌头，咽了口口水，颤声道：“是……是魏……魏长老……”说得惊心动魄，一身冷汗。 
　　程楚秋道：“魏庆？” 
　　逢安大点其头，道：“大……大哥英明，一……一猜就中，正是魏庆魏长老……都是他，都是他命令小的，小的身不由己，明知道大哥精明能干，是帮之栋梁，却不得不听命……对，一定是魏庆长老忌妒大哥，所以才会想出这种毒计来害大哥！” 
　　程楚秋道：“他要你怎么做？” 
　　逢安道：“他嘱咐我这趟带大哥出来，不想再见到大哥你回去，要我自己看情况多带人手，自己想办法解决……” 
　　程楚秋道：“所以你先让他们在半路用箭射我，因为没成功，所以就想趁着我睡着了再动手，是不是？” 
　　逢安先点头，后又摇头道：“是，是……不是，不是，不是这样的，我逢安早知道大哥武功高强，这种下三滥的方法怎么奈何得了大哥呢？我一直向魏长老推辞说我做不来，是他告诉我可以这样做的。” 
　　程楚秋道：“哼，是吗？” 
　　逢安道：“千真万确，童叟无欺！天地良心，人神共鉴！” 
　　程楚秋道：“那你带我出来找大夫，是个陷阱，用来骗我的罗？” 
　　逢安道：“不，不，不，请大夫是真的，是真的，魏庆长老只是要我们顺便……顺便这个是他说的，我们这个……” 
　　程楚秋不耐烦，道：“好了，你满嘴胡言乱语，难道以为我不知道吗？”看了众人一眼，续与逢安道：“要不是我还要让你带路去请大夫，我真想一掌打死你。” 
　　逢安大惊，告饶道：“大哥请你相信我，我们这趟真的是要去请大夫。我若不能把大夫请回去，林师父可就糟了。”逢安也不是笨蛋，他知道程楚秋这一趟出来的主要目的就是为林万全请大夫，马上抓住重点说话。 
　　程楚秋忖道：“无论如何，我最少还得回洞庭帮一趟，带着这堆人回去，好过自己回去。再说，时间紧迫，还真的得靠逢安带路。”于是说道：“好，死罪可免，活罪难逃。你们通通过来，站成一排。” 
　　众人战战兢兢，依言而为。程楚秋手出左手食指，一个一个点将过去，每个人都封住三处人身大穴，事了说道：“你们已经都被我点中死穴了，三天之内，没有我独门的解穴手法，你们将七孔流血，口吐白沫，死得惨不可言。不信的人，现在就可以走了，我决不阻止。”说罢，后退两步，两手一摊，做出一个“请”的姿势。 
　　人身穴道，有可灸不可针的要穴，力道足够，方位准确，一点就死的当然也有，可是天底下绝无可以点了人身穴道，然后控制在几天之内，不解即死的手法。 
　　但一来众人武功低微，从没学过点穴这种高级武功，哪里知道有没有这种事；二来他们此刻身上，有感觉麻痒的，局部酸疼的，甚至沿着经络到处乱跑的灼热感，或者完全相反，令人冷得打哆嗦的寒意，都是他们前所未见，闻所未闻的。这下子哪里还有人不相信？众人面面相觑，不一会儿，纷纷下跪，磕头求饶。 
　　程楚秋道：“你们都信吗？” 
　　众人道：“信了，信了。” 
　　程楚秋道：“好，逢安，我们明天一大早就去找大夫，要是找不到，我第一个找你算帐。要是找不到你，我就让大家自生自灭，不想成为大家的敌人，你就好自为之吧！” 
　　程楚秋话一说完，在场其他七个人都把眼光投向逢安身上。逢安给大伙儿瞧得心里发毛，怒道：“干什么？你们想造反啊？”觉得不放心，又道：“我没骗人，我们明天就去找大夫。” 
　　程楚秋略施小计，便多了七个人来帮忙看住逢安，便道：“没事了，通通出去吧，我还要睡觉。”将所有人赶了出去。 
　　便在此时，那个胡瑞昌揉着双眼，睡眼惺忪地走到门口，问道：“什么事啊？怎么那么吵？”身后还跟了脸色惊疑不定的掌柜与小二。 
　　程楚秋见胡瑞昌神色自若，大概是因为笨手笨脚，所以逢安没有安排任务给他。于是给逢安使了个眼色，说道：“把所有的人都给我带出去，该赔给店家的，赶快给人家。” 
　　程楚秋的命令，此刻听在逢安耳里，便有如圣旨一样。他赶紧吆喝嚷嚷道：“好了，各位，没什么好看的了，走了，走了，回去休息吧……喂，老张，你做什么？楚大哥已经把这里的事情交代给我办了，要你多事！掌柜的，你把损失估计一下，明天早上找我算……” 
　　说话间，人群渐渐往外移动，倾刻间走得干干净净，但远远地仍听得到那逢安继续罗唆着：“掌柜的，明天早上吃什么？如果态寒酸呢，就趁早别端上来了，我们楚爷不喜欢，最好是……”声音越去越远，终不可闻。 
　　程楚秋听了一阵，摇头叹气，上床倒头就睡。 
　　第二天醒来，逢安早在饭厅让店家整治好了一顿丰盛的早餐，程楚秋不置可否，草草饭饱，只要大家赶紧启程。 
　　出发时，程楚秋注意到多了一个人，原来是昨夜躲在屋顶上把风的摔断了腿，自己没法子行动，所以又回来找众人。程楚秋也不怕他偷回去告密，但让他坐在车上，以免影响脚程。 
　　出了高家坊不久，骡车来到山脚下的一处小村落前。逢安看了几眼，上前与程楚秋道：“大哥，快到了，就在前面。” 
　　程楚秋令道：“张大宝押车后头跟来，逢安和我先过去。”说着，往前奔去。 
　　逢安得令，随后跟行，到了村口，抢上带路。两人行过一片白杨树林，越过一弯小溪上的木板桥，来到一幢石板屋前。 
　　逢安摆脱程楚秋上前，叫门道：“高爷爷！高爷爷！” 
　　程楚秋心道：“高爷爷？”放眼四周，屋前屋后，除了感觉颇为雅致之外，其他也没什么特别之处。 
　　程楚秋冷眼旁观，只见一个少年出来应门，看到逢安，便道：“是你啊？有什么事？” 
　　逢安伸拳在他额上一敲，少年捂着头，哇哇叫了起来。 
　　逢安道：“什么叫：‘是你啊？’连声哥哥也不会叫。” 
　　少年道：“哥哥就哥哥，你打我干什么？” 
　　逢安捋起袖子，高声道：“你没半点礼貌，我就要打你……”少年见状大叫一声，抱头鼠窜。逢安毫不放松，在后头穷追猛打。 
　　两人就这么一打一躲，一追一跑，屋里屋外，奔来跑去。程楚秋正想出声阻止逢安，忽然屋里“乒碰”一声，同时夹杂着一声老人的惊叫声。 
　　程楚秋火冒三丈，心中骂道：“两个混帐东西！”果然听得那逢安在里面叫道：“高爷爷，对不起撞着你了，摔伤了没有？” 
　　虽然屋里情况有点混乱，但程楚秋倒也沉得住气，一会儿身后胡瑞昌、张大宝等人陆续来到，他便吩咐两人进去帮忙。 
　　未久，四人簇拥着一个白胡子老人走了出来。程楚秋迎上前去，问道：“逢安，这位是？” 
　　逢安道：“这位就是高大夫。在林师父来到洞庭帮之前，岛上就他一位大夫，我都喊他高爷爷。”指着后面那个少年道：“他是我弟弟。不是亲兄弟，他是我从江边捡回来的……还不过来喊大爷？” 
　　程楚秋阻止道：“不用了。”上前与那白胡子老人抱拳道：“晚辈楚秋，见过高老先生。不知老先生大名如何称呼？” 
　　那白胡子老人年纪虽大，但中气十足，只听得他朗声说道：“老夫高洋，高兴的高，得意洋洋的洋，年轻人，我没见过你，你是哪一位啊？”程楚秋重报姓名。 
　　高洋侧着头，扯着喉咙道：“楚……楚……楚什么？” 
　　程楚秋一怔，那逢安已经凑上去，在他耳边大声说道：“是楚秋啊！爷爷！” 
　　高洋怒道：“你那么大声干什么？爷爷我还没耳背到那种程度，你想吓死我啊？”逢安赶紧陪笑道歉。 
　　程楚秋心下摇头连连，说道：“救人如救火，高老先生还有什么东西要带的，我让逢安派人帮忙带上。” 
　　高洋反问道：“你说带什么东西？” 
　　逢安赶紧上前助讲一番。高洋道：“哦，你说带什么药材药罐子之类的东西是吧？不用啦，林万全那个老毛病，我清楚得很，用不着吃什么药，我给他针灸针灸就行了。再说，我早已经不看病了，也没东西可带。” 
　　程楚秋大惊，说道：“高老先生，林师父这次不是什么老毛病，他……他……” 
　　高洋捋须微笑，毫不理会，迳自让人扶着往骡车边上走。逢安经过他身边时，安慰他道：“大哥放心吧，我听说林师父他当年到磐石岛的时候，得了一种非常奇怪的重病，他在外面没人有办法医他，跑到岛上等死，就是我高爷爷救活他的。” 
　　程楚秋知道木谦当时并非生了什么病，而是自残身体的结果，如果眼前这位高洋居然有办法救他，那么木谦所谓的有办法让他越过难关练功的方法，也只怕是源自于他了。 
　　程楚秋忍不住激动，说道：“当真？” 
　　逢安道：“我就是吃了熊心豹子胆也不敢骗你。你瞧，我现在的身体，壮得跟什么一样。你绝对猜不出我八岁的时候，足足有一年的时间，病得连床都没法子下。老帮主说我要是再医不好，就要把我扔到湖里，免得浪费粮食。我娘抱着我去求高爷爷，没夸张，不唬你，三天三帖药喝下去，第四天早上起床活蹦乱跳，还能帮忙干活儿了。” 
　　程楚秋哪里还管他这几句话当中有哪些是夸大其词的，心中只想：“如果真是这样，说不定我肩膀的伤，他也能有办法……” 
　　回程在程楚秋的要求之下，差一点就能在一天之内，赶回洞庭帮去。 
　　差这一点就是高洋年事已高，受不了旅途奔波。再加上天气的状况不是很好，程楚秋这才放弃摸黑登岛。众人松了一口气，湖象多变的洞庭湖，即使是在白天，也常因气候变化，而有许多暗藏的危险。程楚秋想摸黑回去，说的是外行话。 
　　不过众人都知道程楚秋急着回去，第二天天还没亮就纷纷起身，准备好行囊。洞庭帮众出岛时行踪需要隐匿，但回程的时候，就不必了。因为洞庭帮的暗桩遍及洞庭湖南岸，经过接头，确认腰牌暗语，就会有人安排船只。 
　　逢安在这群人当中，地位较高，帮中认识的人也多，所以便由他出面安排。不久一个码头苦力打扮的人走了过来，一见到逢安便道：“事情办得怎么样了？” 
　　逢安笑道：“没办成我还敢回来吗？” 
　　那苦力道：“你们回来得真巧，昨天刚好有个大人物过去了，敢紧回去瞧瞧热闹吧！” 
　　逢安奇道：“大人物？是谁啊？” 
　　那苦力道：“不知道，神气的很，你回去帮我看看，再告诉我。”招来几个人帮忙带人上船。起锚后，逢安找机会把这件事跟程楚秋说了。程楚秋听了也颇感好奇。 
　　船行许久，终于靠岸。程楚秋未带船只停妥，便越上岸去，回头交代道：“逢安，你们先送高大夫去林师父那儿，然后在那儿等我的消息。” 
　　逢安道：“楚大哥，你要去哪里？” 
　　程楚秋道：“你们只完成了一半的任务，我去找大夫人，让她想办法保住你们的小命！” 
　　众人感激涕零，道谢再三。 
　　逢安又提醒道：“大哥，还有我们身上……” 
　　程楚秋会意，道：“所以你们在那里等我，我到时候一并处理。”未待众人回答，转身便走，留下众人无限钦慕的眼光。 
　　程楚秋一路直往李宝儿的住所行去，门口一个丫鬟识得他，面对面迎了上来，问道：“你找夫人吗？” 
　　程楚秋道：“是的，麻烦通报一声。” 
　　丫鬟道：“夫人不在，她有事到大义堂去了。” 
　　程楚秋想起有大人物来的这回事，道：“好，那我去找她。”问名路径，就是往李贝儿住的那个方向，也不需丫鬟细说，便自行快步走去。好不容易终于来到大堂外，却被守卫挡了下来。 
　　这是程楚秋自从脸上刺青，跟着李宝儿以来，从来未有的事情。程楚秋便道：“麻烦大哥通报一声，见不见我，由大夫人决定。” 
　　那守门的将脸一拉，斥道：“去去去！跟你说了闲人不得入内，你以为你是谁啊？跟了大夫人又怎么样？少拿大夫人来压我！走不走？再不走看我怎么对付你！快走！” 
　　程楚秋连道：“是，是，是……”心想：“你不让我进去，我不会自己进去吗？”走出十几步，待离开守门的视线，一个转身，沿着围墙往后头疾走。寻到一处恰当的地方，一个鹞子翻身，越过墙去。 
　　程楚秋翻过墙后，但见眼前景物颇为眼熟，当离那天晚上翻墙处不远。于是辨明方向，小心翼翼向前挺进。不一会儿来到一间屋子前，定眼一瞧，不禁哑然失笑。原来他心里想着是要往总堂上前进，却不知不觉来到李贝儿的房门前。 
　　程楚秋走到那天晚上躲藏的树木后头，模拟当时的景况，向李贝儿的窗口望去。也不知过了多久，他这才悠悠清醒，想起自己尚有要事在身，急急忙忙朝反方向而去。 
　　才走出几步，远远地便听到有人说话的声音道：“你别忘了，你当初是怎么跟我拍胸脯保证的？现在要来反悔，你不觉得太过分了吗？再说这些年来，你什么都有了，不论是地位、权势，还是女人……这天下的便宜全让你一人给占了，我吃什么喝什么呀？” 
　　程楚秋听这声音有些耳熟，便悄悄跟了上去，只听得另一个声音道：“你说的这些我都知道，可是这些年来，李贝儿可也没让大家失望不是吗？虽然你我当时曾有协议，但此一时，彼一时也，如今客观情势已经不同了，难道非要墨守成规不成？” 
　　先前那人听了，显然十分不悦，停下脚步说道：“现在情势对你有利了，当然是此一时了，你怎么不想想，彼一时的时候，我是冒了多大的风险来成就你？” 
　　另一人也停了下来，说道：“给我一点时间，别逼我……” 
　　先前那人怒道：“别说我逼你，是你逼我的。”拔腿又走。 
　　程楚秋运起轻功，从另一边赶到两人面前，放眼一瞧，原来是前任大长老之子鲍旦与魏庆，两人避开众人，不知在谈论些什么事情。 
　　程楚秋一边与他们保持距离，一边拉长耳朵，只听得那魏庆沉吟半晌，终于说道：“好吧，但是你得答应我，千万别为难李贝儿。” 
　　鲍旦笑逐颜开，这才喜道：“是嘛，这才是我的好兄弟。你放心，只要这件事情办妥了，我保证不但你的地位权势得保，美人也还是你的，绝对跑不掉，哈哈哈……” 
　　魏庆淡淡一笑，没有多说话。但程楚秋在一旁听得清楚，想起那一夜的事情，知道鲍旦说的是哪一回事，不禁忧心起来。跟着跟着，左前方出现几个拿着鱼叉铁钩的黑衣汉子，一见到鲍魏两人，忙从两旁跟上，走进前方的长廊，随即进到屋里。 
　　程楚秋抬头望去，果见那檐下悬了一块匾，上书：“大义凛然”四个金字，他上次来的时候是半夜，所以未曾留意。再见这廊上前后都有侍卫把守，便停下脚步。 
　　他正愁不知如何混进去时，忽然看见有两个黑衣人开小差，从侧门走了出来。程楚秋知道洞庭帮靠水吃水，色服以黑为尚，黑衣人正是总堂的人马，于是悄悄跟了过去。 
　　原来那两人溜出来只是想到茅房去解手，倒楣碰上程楚秋。程楚秋跟进茅房，将他们两个点倒了，捡了一个身材与自己类似的，脱下他的衣服罩在自己身上，然后再将把两人反绑，扔到外面草丛里去。自己则摇身一变，成了黑衣侍卫。 
　　程楚秋回到大义堂前，若无其事地用手掩饰了一下颊上的刺青，招呼一声，便大摇大摆地走了进去，廊上负责守卫的人完全没认出他来。其实，磐石岛孤立于洞庭湖当中，不但有天然的屏障，而且还有严密的岗哨把守，多少年来外敌最多只在外围水域与洞庭帮交过战，从来就没有踏上过岛一步，所以大义堂戒备虽严，却是外张内弛。 
　　程楚秋进得堂来，只见堂上端坐着两个人，正是李氏姊妹。堂下人群分左右两边而立，一边以唐钧彦为首，鲍旦站在他的下首，另一边则是魏庆带头，旁边站的是王旭清。 
　　这会儿堂上众人都聚精会神地注意着堂上变化，谁也没发现他进来。程楚秋慢慢挨到一班紫衣女卫的后面，悄悄躲了起来。只听得那李贝儿说道：“照这么说来，金华你这次回来，是专程来接掌洞庭帮的罗？” 
　　堂下一个精神抖擞的声音应道：“不，我这次之所以会回来，完全是想要到父亲坟前给他上柱香，顺便也要祭拜我母亲。但是如果有需要的话，我也不排除就此留下的可能。帮主，你说行吗？” 
　　程楚秋听这人说话甚是无礼，于是顺着声音的来源瞧将过去，但见鲍信身后站着一个英气勃勃，衣冠楚楚，手中拿着折扇的年轻相公，他答李贝儿话时昂然而立，言谈举止之间颇有尊贵之气。尤其他看着李贝儿的眼光，七分骄傲当中，还带有三分轻蔑，说到最后“帮主”二字时，感觉特别明显。 
　　既然程楚秋能感觉到，堂上众人自然也都感觉到了，可是不仅堂下没人表示什么，就连李贝儿也是吞忍下来，不动声色。 
　　程楚秋心想：“是了，那天我在树林里不小心听到的，就是郭宗尧的儿子要回来的这件事情。当时魏庆显得无计可施，今天不晓得想到办法没有……哎呀，不好，刚刚鲍旦和他在外面鬼鬼祟祟的，说的就是要他支持郭金华。”想到这里，忍不住瞧了李贝儿一眼。 
　　只听得那李贝儿续道：“可是你的说法，却跟鲍长老的大相迳庭，我到底要听哪一个？” 
　　鲍旦插嘴道：“启禀帮主，公子原本的心意确实只是如此。可是经我等商议的结果，却是决定央请公子留下来，接掌我洞庭帮，以告慰前郭帮主在天之灵。” 
　　李贝儿脸色一变，说道：“我等？除了是你的主意之外，还有谁也是这个意思？” 
　　鲍旦道：“魏长老思虑再三，亦觉夫人还权于嫡，方是我帮之福。”魏庆是当初的拥李大将，如果连他都阵前倒戈，情势可是对李贝儿大大不妙。鲍旦此言一出，众人忍不住当场窃窃私语，议论纷纷。 
　　李贝儿见魏庆不搭腔，便知鲍旦所言不虚。于是说道：“鲍长老的意思是，洞庭帮在本座的带领下，是楣运当头，祸事连连罗？” 
　　鲍旦道：“帮主言重了。谁人不知洞庭帮近年在帮主的带领之下，帮务蒸蒸日上，盛况空前？但不论怎么说，洞庭帮一脉相承，向来都是男子担任帮主，如今却让两个女流之辈来领导大家，江湖上朋友们表面上不说，肚子里早就笑翻了。” 
　　鲍旦这什么“女流之辈”云云，已经说得相当不礼貌了，李宝儿听得是柳眉倒竖，环眼圆睁，似乎就要破口大骂，但那李贝儿却还是以一贯平静的态度，淡淡说道：“是谁敢这般讥笑我洞庭帮？鲍长老知道了，有没有好好教训他们一番？” 
　　鲍旦才不理会她的冷潮热讽，只道：“还请二夫人摒弃一己之私，以大事为重，免得徒留后世骂名。” 
　　李贝儿这时也不禁动了肝火，说道：“你的意思是，只要我继续坐在这个位置上，就是为了一己之私，就是不识大体？” 
　　鲍旦长揖到地，只是说道：“请两位夫人三思！” 
　　李宝儿大怒，指着鲍旦道：“你父亲死后，是谁推荐你当上长老？要说我妹妹没资格，你更没资格当长老！” 
　　鲍旦轻轻“哼”了一声，说道：“我爹要是没死，哪轮得到你说话？” 
　　李宝儿怒道：“你说什么？” 
　　李贝儿伸手拉住她的手臂，温言道：“不必说了。”朗声与堂下道：“长老惯例，皆于长老一职出缺时，由帮主推荐任命。我李贝儿当时是帮主，我推荐由鲍旦来接任悬缺，所以鲍长老的身分资格没有问题。鲍长老，你说我说的对吗？” 
　　鲍旦道：“没错！惯例确是如此。” 
　　李贝儿道：“所谓国有国法，帮有帮规。长老的任命程序如此，那么帮主呢？” 
　　鲍旦道：“本帮历任帮主，概由前任帮主指任，无须经过他人同意。但若帮主生前没有指定，则遗缺由四位长老商定之。”话锋一转，说道：“因此我们几位长老商定，将共推前郭帮主之子，郭金华来出任新帮主。” 
　　李贝儿冷笑道：“鲍长老似乎忘了，现任帮主乃是本座，我人还没死呢，哪轮得到你们共推新帮主？” 
　　其实李贝儿所说的，正是鲍旦心里的想法。在他的观念想法里，一直以来就没把李贝儿当成帮主，他的心目中目前的帮主，还是那个已经死去三年多的郭宗尧。 
　　那李贝儿误打误撞，说中鲍旦的心事。鲍旦也忽然放开心防，直接说道：“问题就出在这里。二夫人，鲍旦当初之所以会忽然支持二夫人，那是因为当时前帮主与大长老相继辞世，全岛人心惶惶，为了顾全大局，魏长老给我提了一个折衷建议，那就是避开两方人马的权力结构，提出一个全新的人选出来。他当时说的就是二夫人你了。” 
　　李贝儿道：“那又如何？说下去。” 
　　鲍旦道：“哼，我如何能同意让一个女人来当我洞庭帮的帮主？当时极力反对，不过魏长老又提出一个新名词，我经过几番考虑，在两权相害取其轻的情况下，这才勉为其难。” 
　　李贝儿回想当时状况，首先提议让自己接任帮主的，确实是魏庆不错，后来最先附议的，也真的是鲍旦。她心下信了三分，于是说道：“要说就快说，不必吊人胃口。” 
　　鲍旦道：“魏长老当时要我同意的，是让夫人暂时代理帮主职务。也就是说夫人是‘代帮主’，而非‘帮主’。” 
　　此言一出，别说李贝儿李宝儿吓了一跳，就是堂下众人也不禁交头接耳，议论纷纷。李贝儿故做镇定，说道：“洞庭帮何来代帮主一职？你胡说八道，也要有个根据。” 
　　鲍旦道：“非常时期，就要用非常手段。当时洞庭帮差一点分崩离析，所以这才答应魏长老的要求。夫人若是不信，尽可问问魏长老。” 
　　要是早几个月以前，李贝儿有事要问问魏庆，让他拿主意，那还有什么好犹豫的？但这几个月来，她已经决定不再受魏庆要胁，摆布与玩弄，所以才有那一夜的冲突。此刻忽然要她寄望魏庆能够在这事情上，说出有利自己的话语，那可真是万分尴尬。 
　　更何况那夜她给魏庆难堪，逼得魏庆撂下狠话，眼前这件事情，说不定摆明了就是他的报复手段。 
　　李贝儿看着魏庆，一直没能问出话来。李宝儿不知其中缘故，便直接问道：“魏长老，真有这回事？” 
　　魏庆看了鲍旦一眼，说道：“事急从权，当时不得不如此。”间接说明鲍旦所言不虚。 
　　李宝儿不服，说道：“事情都过去那么久了，嘴巴长在你们的嘴上，你们爱怎么说，就怎么说，谁晓得你们这些什么见不得人的协议，到底是不是真的呢？” 
　　鲍旦根本不理会她，复又说道：“夫人，我想魏长老已经说得很清楚了，夫人乃是代帮主，而非帮主，当时我的附带协议，就是一边辅佐夫人熟悉帮务，一边加派人手寻找公子下落。如今公子平安归来，所以我们几个长老的意思，是要改推举郭公子为本帮新任帮主……” 
　　李贝儿脸色大变，不知该再说些什么。鲍旦见状，知道自己已经掌控到全盘局势了，于是续道：“当然，我们也知道夫人这三年多来的辛劳，还有稳定大局的功劳。所以两位夫人的下半辈子，我们也已经安排好了，所有生活待遇，绝对不会低于现在。” 
　　李宝儿听到这句话，暗暗松了一口气，因为如此一来，她的生活几乎不会有什么改变。至少在她心里已经不排斥了。 
　　李贝儿则是一颗心沉到了谷底，没想到自己这几年来的努力，就因为“女人”两字而成了泡影，而所有泪水汗水，心劳苦劳，甚至委屈，就以“不会低于现在的生活待遇”来抹去，让她实在觉得心灰意冷。 
　　但李贝儿仍未完全放弃，她转头过去寻求外援，问唐钧彦道：“大长老也同意鲍长老的作法吗？” 
　　唐钧彦道：“启禀帮主，唐某觉得，本帮在帮主的带领之下，一直顺利发展，没多久就连华容帮也收拾了。唐某年纪大了，觉得凡事一动不如一静，屡换帮主，对一个帮派来说绝对不是什么好事。不过，他们年轻人有年轻人的想法，他们的顾虑也不能说是错了。这个老夫可就为难了，所以我虽不赞成，但也不反对就是了。” 
　　李贝儿心道：“你是一只老狐狸。”说道：“这么说大长老的意思是没有意见罗？” 
　　唐钧彦想了一下，说道：“可以这么说。” 
　　李贝儿点了点头，续与王旭清道：“王长老，你才为本帮除去宿敌，居功厥伟，你的意思呢？” 
　　王旭清抱拳道：“王某乃是由帮主所任命，不论将来是谁出任帮主，王某愿誓以此命，永远为本帮帮主效力。” 
　　李贝儿心道：“你这也是两面讨好的投机想法。”说道：“所以王长老也并未预设任何立场罗？” 
　　王旭清道：“愿支持多数长老的想法。” 
　　李贝儿戚然道：“那是。”其实她并非对于权势有何眷念，只是他实在不甘心这几年来的努力，居然只是为人所利用，毫无一点价值。至于说还有没有其他的遗憾，勉强说有的话，那就是对郭宗尧感到亏欠。 
　　不过接任的是他的儿子，这一点应该也值得安慰吧？李贝儿不敢多想，只道：“如果这是大伙儿的意思，那就照这么办吧！” 
　　此言一出，堂下一阵骚动。 
　　鲍旦大喜，上前说道：“这确实是众位长老的意见，我想其他人也都不会反对才是。” 
　　几个长老都这么说了，谁还敢表示什么意见？众人面面相觑，没有一个人敢说出不同的话来。 
　　便在此时，忽然有个宏亮的声音说道：“这件事情不大对头……所以，我反对！” 
　
　
　
　 
 ～第十五回醉翁之意～
　
　　此言一出，堂上立刻鸦雀无声。众人都往那声音来处瞧去。 
　　只见一个黑衣男子，从一旁排开人群，走了出来。鲍旦不识得他是谁，皱眉怒喝道：“大胆！长老们谈话议事，岂有你插嘴的份？来人啊！把他给我押下去！” 
　　堂上李宝儿急忙道：“慢着！” 
　　鲍旦一愣，望着李宝儿。 
　　李宝儿一脸慌张，压低声音急道：“楚秋，你来干什么？快出去！” 
　　鲍旦道：“楚秋？楚秋是谁？你是哪个长老的属下？” 
　　魏庆认出他来，说道：“他是大夫人的侍从。” 
　　鲍旦道：“侍从？”忽然看见他颊上的刺青，冷笑道：“哦！我道是谁？原来是个奴才。” 
　　原来那人正是程楚秋。他见鲍旦魏庆联手，要将李贝儿从帮主的位子上赶下来，心中已有所不平了，又见李贝儿脸上充满阴郁怅然的神色，更觉于心不忍，于是决定挺身而出。 
　　程楚秋听鲍旦讥他是个奴才，便顺着他的话道：“不错，我是奴才。但有道是有理走遍天下，无理寸步难行。枉费你们一个个身为长老，身负领导洞庭帮千余帮众的重责大任，没想到却是一班做事不讲道理，倒行逆施，凡事随性而为的糊涂蛋！” 
　　他先把话给讲满，以争取发言的机会，然后再想办法慢慢收拾，打得是走一步算一步的主意。所以鲍旦魏庆哪里倒行逆施，又如何个糊涂，此刻在他心中，还尚未有一个底。 
　　鲍旦不愿直接跟他对话，只把眼光望向李宝儿，淡淡道：“大夫人……”语气不善，意思是要他出言教训下人无礼。 
　　李宝儿知道程楚秋不是个笨蛋，他会这么说，一定是有他的用意。于是将脸一扳，说道：“鲍长老，我们楚秋说得有理，鲍长老为何不先听听看他想说什么，再作定夺？” 
　　鲍旦“哼”地一声，说道：“他不过是个奴才，这里要是人人学他，自觉有理就来说上几句，那么以后我们还要不要开堂议事？依我所言，让人先押他下去打二十大板，才上来说话。来人……” 
　　李宝儿大怒，道：“你……” 
　　程楚秋抢上两步，说道：“鲍长老……”鲍旦讲头撇过去，甚至不愿意跟他面对面。 
　　程楚秋不以为意，续道：“这么吧，别说二十大板，就是要砍我的头，把我扔到湖里喂王八都行，只要我说出一个字不合道理，你就尽管让人拖我下去。如何？” 
　　这不像是一般人该有的胆色，鲍旦不敢置信地转过头来看着他，眼光中充满疑惑与惊异。 
　　李贝儿道：“既然楚秋都这么说了，给他说几句话应该不成问题。大长老，你说呢？” 
　　唐钧彦道：“帮主定夺。” 
　　李贝儿道：“那好，楚秋，你跟着往下说。” 
　　程楚秋应诺，说道：“刚才鲍长老所言，因为郭前帮主突然辞世，来不及指定继任人选，所以由诸位长老共推郭二夫人为帮主，是不是？” 
　　鲍旦道：“是代理帮主。” 
　　程楚秋道：“是，是代理帮主。因此诸位长老认为代理因素消灭，所以想将代理权力回收，是不是？” 
　　鲍旦道：“没错，让二夫人当上帮主，代理职务，这是一个权宜之计。我们并非质疑她的能力与贡献，这是两回事。” 
　　程楚秋道：“可是我刚刚也听到，鲍长老是郭二夫人代理帮主之后，才任命的？” 
　　魏庆接口道：“那是因为帮规规定，长老需由帮主来推荐任命。鲍可信大长老过世的时候，帮中已经没有帮主了。这个悬缺，自然要由郭二夫人来任命方可。” 
　　程楚秋道：“所以帮规是非守不可的，并没有因为帮主出缺，而能有僭越代立的情况。” 
　　魏庆道：“事情当然可以从权处置，不过总离不开这个范畴。” 
　　鲍旦颇不耐烦，说道：“你到底想说什么？别拖延时间。” 
　　程楚秋道：“既然那时鲍长老还不是长老，如何可以与各位长老共同推举郭二夫人？” 
　　鲍旦一愣，沉吟道：“这……” 
　　魏庆道：“长老推举帮主，并无规定一定的赞成人数。只要有长老提出，其他长老无异议，就算通过。” 
　　鲍旦道：“嗯，不错，就算我那时还不是长老，其他长老有推举出代理帮主这样的共识，那就可以了。” 
　　程楚秋道：“原来如此。话又说回来，在当时郭二夫人之所以能出任代理帮主，是哪几位长老同意的？” 
　　鲍旦道：“喂！你到底是来提意见的？还是来问问题的？” 
　　程楚秋道：“这跟我接下来要说的事情有关，如果鲍长老认为我问得没有道理，那就请让人把我押下去，扔到湖里去喂鱼。在场的所有弟兄都是明证，绝对不会有人认为鲍长老不够坦荡光明的。” 
　　鲍旦知他说的是反话，心道：“好，我就让你说个痛快。”说道：“魏长老，还是由你来说吧。” 
　　魏庆想了一下，说道：“当时具有长老身份的，嗯……没错，就只有唐大长老。” 
　　鲍旦吓了一跳，但仔细一想，确实如此。因为郭宗尧过世前卧病年余，期间已有两个长老出缺，却因为他精神不济而暂时没有选人递补，众人也总想等他病好了再说，却万万没想到，郭宗尧居然在五十岁的壮盛年纪，就这样一病不起。 
　　待得鲍可信又忽然过世，帮中一团混乱，当时鲍旦、魏庆与王旭清，虽然都没有长老之名，但是各拥山头，各有势力，谁也没想这么多。及至李贝儿接任，这才将三人一一按下名份。而原长老唐钧彦也就顺理成章，坐上了大长老的位子。 
　　程楚秋不提，大家倒还真没仔细想过这件事情，如今回想起来，当时洞庭帮濒临分裂边缘的危险程度，不言可喻。唐钧彦想起当时的混乱，至今仍心有余悸。而如此说来，李贝儿的出线，也确实是一颗定心丸。 
　　程楚秋大喜，他原本只知鲍旦与王旭清为李贝儿所任命，却不知原来连魏庆也是。于是说道：“所以鲍长老、魏长老与王长老三位，都是由郭二夫人所任命的了，是吧？” 
　　鲍旦道：“你到底想说什么？” 
　　程楚秋道：“既然鲍长老说，当时请郭二夫人出任帮主只是权宜之计，郭二夫人所出任的帮主也就是代理帮主，那么由代理帮主所任命的长老，也就是代理长老了？不知是也不是？” 
　　此言一出，众皆哗然，当堂沸沸扬扬，议论纷纷。 
　　鲍旦高声喝道：“慢着！我洞庭帮创帮百余年，可从未听过有什么代理长老的。” 
　　程楚秋道：“那么代理帮主也不是全无先例罗？敢问鲍长老，在郭二夫人之前的代理帮主，不知是哪一位前辈高人？” 
　　鲍旦一时哑口无言，瞠目以对。 
　　魏庆反应明显比鲍旦快得多了，马上接口说道：“我们当初接受帮主任命时，帮主可没说是让我们担任代理长老。” 
　　程楚秋道：“二夫人当时答应接任帮主时，也不知是个随时都会被解职的代理帮主。如果她要是事先知道，说不定就会考虑不接受了。现在几位长老说是代理帮主就是代理帮主。所以几位长老究竟是不是代理长老，也只有帮主能够决定。” 
　　魏鲍两人互望一眼，面面相觑。 
　　程楚秋续道：“既然代理帮主可由当初推举他的长老解除职务，那么代理长老也可以由任命他的帮主解除职务。”说罢，走到堂前躬身道：“敢请帮主，现在就立刻解除这三位代理长老的职务。” 
　　这下又再引起全场一阵骚动，久久不能平息。李贝儿不愿无限扩大事端，于是便道：“楚秋，你先退到一边。” 
　　程楚秋应诺，垂手退立一旁。李贝儿道：“大长老，不知楚秋所言，是否可行？” 
　　唐钧彦道：“启禀帮主，以老夫愚见，实在是可行而不可行。帮主若将三位长老解职，而帮主又要去位的话，那岂不是又回到三年多前，那一团混乱的情况之下了吗？” 
　　程楚秋插嘴道：“唐大长老，只要你不同意什么代理帮主的论调，帮主就不用去位，至于出缺三位长老之职，帮主与大长老尽可以重新拟定人选议定，帮务又岂会混乱呢？” 
　　唐钧彦沉吟道：“这……”他资历既深，经验又老，鲍可信在的时候，总算还有个人地位高，威望比他重，可是眼前的鲍旦、魏庆、王旭清等，可都是他的晚辈，鲍旦老是仗着他父亲旧有的势力，这点已经让他很不是滋味了，现在他还公然假借众意，要胁帮主。这不想还好，这越想嘛，就越不是味道，但形势比人强，却也不得不让他选择站在中间，不敢表示意见。 
　　不过现在情况有点不同了，半路杀出程楚秋，说得魏庆鲍旦哑口无言。若真的依他的意见办理，自己可以重新部署长老人选的话，那自己在洞庭帮的地位，那可真是权倾一时，如日中天了。 
　　那鲍旦见唐钧彦还真的犹豫起来，不禁火冒三丈，嚷道：“好啦，好啦，大不了大家一拍两散，我长老不做，大家也都别干了，咱们打回原形，重新来过！” 
　　堂上除了几位长老，以及一些侍卫外，余下的都是四大长老的亲兵子弟，总数约百来人。鲍旦这么登高一呼，堂下顿时有一半以上的人振臂附和，声势浩大。看样子全场百来位亲兵子弟，倒有五十个是属于鲍旦辖下的。 
　　这些人这么一骚动，差点没把屋顶给掀过去。这样现实的实力悬殊状况，下子又把唐钧彦给拉了回来。他沉吟半晌，终于说道：“依老夫愚见，还是请帮主别下令撤销三位长老资格，而老夫也将请三位长老，打消另立新帮主的念头。”依他所想，维持现状应该是最好的状态了。 
　　李宝儿道：“大长老所言，不失为一个老成持重的方法。” 
　　鲍旦却道：“大长老，我鲍旦可不领你这个情。帮主，请你现在就除去我们三人的职务，我要拥立郭公子为帮主。” 
　　魏庆觉得情势逐渐失控，忍不住劝阻道：“鲍长老，没必要把情势弄得那么僵，我们还是从长计议……” 
　　鲍旦翻脸，斥道：“临阵退缩，难怪你成不了大事。” 
　　魏庆道：“玉石俱焚，对谁都没有好处……” 
　　鲍旦打断他的话道：“别说了，我只问你一句，你魏庆说过的话，到底算不算数？” 
　　魏庆道：“你说这什么话？我魏庆向来说一是一，一言九鼎。言而无信，将来还能在这儿跟人立足吗？” 
　　鲍旦喜道：“很好……”转头与王旭清道：“王旭清，那你呢？” 
　　王旭清道：“愿与两位长老同进退。”一听到自己可能会被解职，王旭清立刻倒向人多的一边。 
　　鲍旦大喜，得寸进尺，更与唐钧彦道：“大长老，现在轮到你表态了。” 
　　唐钧彦不悦，变色道：“你这小子胡作非为，居然要将整个洞庭帮的前途，拿来与自己的前途对赌，你父亲地下有知，也死不瞑目。” 
　　鲍旦亦怒道：“你少拿我父亲来说我。要是我父亲还在，今日岂有你说话的余地？你也不必多说了，我知道你的立场了。”反过身与李贝儿说道：“二夫人如果肯以帮主的身分，退位让贤的话，那么大家仍敬你是前帮主，一切待遇，自当从优办理。如果二夫人决意一拍两散，那我们一切就照足规矩来，到时可别怪鲍旦不讲情理。” 
　　魏庆忽然上前拉住鲍旦，在他耳边低声说道：“你也别忘了，你刚才怎么向我保证过？” 
　　鲍旦拍拍他的肩膀，示意要他放心。接着追问道：“郭二夫人，你究竟觉得如何？” 
　　李贝儿道：“别说要我退位让贤，就是要我离开这个岛，又有何难？我只是不明白，我到底有哪里做得不好？还是有什么地方得罪过你？鲍长老大可明说，无缘无故就要抹去我对洞庭帮三年多来的心血，没留下几句话来，如何让人心服呢？” 
　　鲍旦道：“属下不是说过了吗？郭二夫人的贡献，是众人有目共睹的。但我实在不想再让洞庭帮成为武林笑柄，如今郭公子已经回来了，正是大好时机。” 
　　李贝儿冷笑道：“说来说去，就只因为我是女人？” 
　　鲍旦道：“不错，牝鸡司晨，成何体统。” 
　　李贝儿大怒，一掌拍在桌子上，站了起来，说道：“哼，你将这洞庭帮帮主宝座看做是金雕玉砌，在我李贝儿眼中却不过是把木头椅子，以为我会稀罕吗？别以为我不知道你们觉得我没有利用价值了，想一脚踢开我。别忘了当初是谁好说歹说，要求我坐上这个位置的？”说到这里，看了魏庆一眼。魏庆将眼光撇开，不去看她。 
　　李贝儿续道：“好，我会让位的，不是因为我怕了你们，而是为了宗尧。我不能让洞庭帮在我手中分崩离析，同样的，我也不愿意看到洞庭帮为一群小人所把持，慢慢走向覆灭之路。我走，我不仅会把帮主让出来，我还要离开这里……” 
　　此言一出，众皆大惊。李宝儿更起身拉住她，颤声道：“贝儿……” 
　　李贝儿轻轻将她的手从自己的臂上移开，低声说道：“姊，你若想留在这儿，就留下来。”复向堂下说道：“我走之后，希望魏长老好好照顾我姊姊，鲍长老能够信守承诺。” 
　　魏庆不料事情会搞到这步田地，一时反应不过来，竟无法回答。李贝儿也不待他们回答，迳自走下堂来，喊了一声：“仙儿！我们去收拾收拾。”宫月仙应诺，从一旁快步跟了上去。 
　　那程楚秋也没想到事情会有这样的变化，瞧着她的背影，心道：“她根本毫无斗志，其实在她心里，应该早就想离开这里了吧？今天的事情，只是让他下定决心而已。”虽微感怅然，却也代她高兴。 
　　只见那李贝儿就要走到厅口，忽然门前人影一闪，有人挡住了她的去路，同时听得一个声音冷冷地道：“慢着！” 
　　这人拦得突兀，事先毫无征兆。李贝儿若不马上停步，只怕就要跟他撞个满怀。李贝儿一惊，向后跃开，定睛一瞧，奇道：“原来是郭……郭公子……不知有何见教？” 
　　李氏姊妹来到磐石岛的时候，郭金华早已离开先三年离开，所以郭金华虽然是郭宗尧的儿子，却从未见过他这两个年轻貌美的庶母。李贝儿自然也从未见郭金华，只知道一嫁过去，就会有一个年纪比自己还大七八岁的儿子。 
　　所以两人今天是初次见面，关系本来应该很亲密，却又是那么陌生。以致李贝儿一瞧见是他拦路，一时不知该如何称呼才好。 
　　只见那郭金华“唰”地一声甩开手中折扇，一边摆动扇面，一边摇头晃脑地道：“抱歉，你现在还不能离开。” 
　　李贝儿觉得莫名其妙，问道：“那是为何？” 
　　郭金华道：“既是帮主卸任，就应该办理交接。还没交接之前，前任帮主不宜迳行离开。” 
　　李贝儿道：“这你放心，这三年来我所处理的每一件帮务，都有大长老与魏长老两位共同确认，有事你问他们两个也一样。”身子一动，就要往前走。郭金华却一动也不动，没有让路的意思。 
　　李贝儿一愣，睁眼瞧着他。郭金华慢条斯理地道：“这是其一。其二呢，我父亲生前的遗物，也请你一并交接。” 
　　李贝儿道：“宗尧去世之后，并没有留下什么东西啊。” 
　　郭金华狞笑道：“我父亲身为一帮之主，管理帮众千余，船只近百，每日进出超过五百两银子。他要是打一个喷嚏，百里外的岳阳楼都听得见，正所谓：咽呜山岳崩颓，叱吒风云变色。这样一个重要的人，你居然说他身后没有留下任何东西？” 
　　他越说越靠近李贝儿的身体，逼得李贝儿甚至不得不往后退。口气咄咄逼人，毫不客气。 
　　那李贝儿也不甘示弱，说道：“那你倒是说说看，你父亲会有什么东西可以留下来？” 
　　郭金华没想到她有此一问，一时无言以对，过了半晌，才说道：“一时之间我还想不起来，不过你天天处理帮务，应该要知道才是。” 
　　李贝儿将脸一拉，冷森森地道：“就因为我十分清楚，所以我可以明明白白地告诉你，没有……请让一让……” 
　　郭金华纹风不动，回道：“好，就算公物没有，私人物品呢？我父亲生前死后，可一直只有你们姊妹俩跟在身边。我现在让你离开去收拾，谁知道你会不会把我父亲的东西给偷偷带走……” 
　　李贝儿柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒道：“什么？” 
　　那魏庆听了，倒像是给他了一个提示，让他有机会留下李贝儿来，连忙使了个眼色给鲍旦。 
　　鲍旦会意，敲边鼓道：“啊……我差点忘了这件事情，金华，郭帮主去世前几年的时候，曾经因缘际会得到一把宝刀，以及一本刀谱，这两样东西，你可千万别漏了。” 
　　魏庆听他说得有板有眼，颇佩服他信口开河的功夫，为了逼真，便搭腔道：“鲍长老，可是说不定前帮主已经将宝刀刀谱给了夫人，而若是夫人的东西，她就不必要拿出来了。” 
　　李贝儿道：“我没见过什么宝刀烂刀之类的东西，眼下毫无对证，别把事情都推到我身上。” 
　　她不知魏庆正是要她这么说。此言一出，那鲍旦打蛇随棍上，马上接口说道：“嗯，由此可见，这刀与刀谱都不是要给夫人的了。” 
　　李贝儿心中大骂：“岂有此理！”再也耐不住性子，叱喝道：“你到底让不让开？” 
　　郭金华笑道：“让我是会让，不过交接没有完成之前，我是不会让你出岛去的。再说，你既是我郭家的人，死是郭家的鬼，我怎么能让自己这么年轻貌美的庶母，流落在外呢？” 
　　他说到最后，音量越放越低，身子也越往李贝儿身上挨近，说到“流落在外”时，突然伸出狼爪，往李贝儿颈间发际撩去，状似替她整理散落的发茎一般。 
　　李贝儿惊叫一声，倏地往后跃开，又羞又怒道：“你做什么？”别说李贝儿吓了一跳，那魏庆与程楚秋也是吃了一惊。 
　　只听得那郭金华用一种诡异的口吻道：“呵呵，我的庶母害羞啦？哼，像你这样的女人我见得多了，为了荣华富贵，可以花样年华，嫁给一个年纪足以当上你们父亲的老男人。嘿嘿，你看上我父亲哪一点？他到底有什么好？温柔体贴？英俊潇洒？还是人格高尚？气质优雅？你看看我，我是他儿子，我比他年轻，比他有冲劲，他能给你的，我能以十倍给；他不能给的，我照样能给，而且天天给……你当初能跟他，自然也能跟我……” 
　　李贝儿听到他说到后来，居然说出这么不伦不类的话来，不禁勃然大怒，二话不说，“呼”地一声，当头就是一拳挥去。那郭金华低头侧身连闪两记，口中不住啧啧称奇。 
　　那李贝儿余怒未歇，拳脚齐出，招套连环，如行云流水般使将出来，力道速度都相当不错。但那郭金华身法怪异，进退趋避之间，彷佛毫不费力地一一闪过，嘴上尚有余裕，调侃戏谑，尽说些有的没有的。 
　　堂上众人面面相觑，就连鲍旦也没想到，这位将近十二年没见的前帮主之子，会变得如此浮滑无行，就是想要说些什么，也不知从何说起。而既然连鲍旦都无话可说，魏庆、王旭清就更没份量了。只剩一个唐钧彦在一旁咬牙切齿，忿忿不平。 
　　程楚秋见郭金华举止无礼，在一旁越瞧越生气，体内气息潜运，暗暗自忖道：“不知我一条左臂，能不能打得过他？”心中虽尚未有确定的答案，但却已经随时准备出手了。 
　　郭金华武功明显高过李贝儿一大截，但他有心戏弄，就连宫月仙也瞧出来了。只见她护主心切，娇叱一声：“大胆！”从郭金华身后奔去，挥拳打他背心。 
　　程楚秋见了，心道：“糟糕！”果见那郭金华哈哈一笑，一个侧身转体，狼腰款扭，猿臂尽舒，恰恰搂住了宫月仙的纤纤蜂腰，忽地用力一收，在她耳边亲了一口。 
　　宫月仙大声尖叫，吓得花容失色。郭金华哈哈大笑，说道：“主子如花似玉，就连丫鬟也这么香！哈哈哈……” 
　　宫月仙又羞又怒，急着想要挣脱，但那郭金华手臂箍紧了，宫月仙一时如何挣扎得开？李贝儿喝道：“放手！”伸拳往郭金华脸上打去。 
　　那郭金华就等着她出手，看准时机，忽然松手将宫月仙朝着李贝儿摔了出去。李贝儿促不及防，赶紧松开拳头，改去抱她。忽地，背上一紧，给人拿住了穴道。 
　　李贝儿大惊，不用想也知道是谁。只听得郭金华哈哈大笑，说道：“哈哈！这叫一箭双雕……” 
　　一言未了，忽又听得有人喝道：“什么人？站住了！”接着劈哩啪啦几声，李贝儿还搞不清楚是怎么一回事，身子一轻，居然轻飘飘的往堂上飞去，定睛一瞧，却是程楚秋一把抱住自己与宫月仙，纵身一跃，反往堂上奔去。 
　　郭金华似乎有些来不及反应，眼睁睁地瞧着程楚秋将人从自己的掌握中救出。其实他就是想反应，也多所顾虑。因为这人居然能一把抱住两个人，从自己眼前离开，轻功之高，应该已经是武林一流高手了，在不知道对方底细的情况之下，郭金华选择了以不变应万变。 
　　郭金华完全不明情况，其他人对程楚秋却非一无所知，不过现在看来，竟也与一无所知差不了多少。 
　　在一片惊疑声中，鲍旦首先发难，劈头问道：“你究竟是什么人？混在我洞庭帮中，究竟有什么目的？” 
　　别说鲍旦想问这句话，就是李宝儿李贝儿姊妹，也想问这句话。两人一起望向程楚秋，只想他会怎么回答。 
　　只听程楚秋说道：“我是什么人？鲍长老，你这么问不会显得多余吗？我是洞庭帮的人，帮主受人牵制，我替帮主解围，这不是天经地义的事情吗？刚才的事情要是传了出去，所谓四大长老，不咬舌自尽，将来只怕也不能在江湖上立足了。” 
　　说罢，眼光向堂下四人逐一扫去。眼光冷峻，四人心中都是一凛。而堂下众人更是面面相觑，都知他所言不虚。再怎么说，李贝儿还是洞庭帮的帮主，不管郭金华的身分为何，在洞庭帮大义堂上如此无礼，堂上众人没有群起攻之，要是传了出去，确实是全帮之耻。 
　　堂上一时鸦雀无声，程楚秋也成了众人目光焦点，他轻描淡写地在李贝儿背上一拂，这才发现郭金华点穴手法不同一般，这一拂竟然无功。不过他不动声色，先请李贝儿回座，然后才拉着宫月仙退到一旁。宫月仙不敢置信地瞧着他，眼神中充满了仰慕与崇敬。 
　　郭金华“啪”地一声，收拢折扇的声音首先打破沉寂。他轻咳一声，接着说道：“刚刚我只是要阻止帮主回去，一时情绪激动，出手不知轻重，这位弟兄太过言重了。”态度明显软化许多。 
　　程楚秋知道李贝儿身子不适，不方便说话，于是接口道：“那郭公子是否应该先向帮主道个歉呢？” 
　　郭金华道：“只要帮主暂时不先离开磐石岛，将所有的事情交代清楚，郭某愿意向帮主致歉。” 
　　李贝儿想要说话，但觉胸口一窒，提不起气来。程楚秋假意上前弯身聆听，接着朗声说道：“帮主说万事好商量，不必道歉了。” 
　　但这个动作哪里瞒得过郭金华，但见他微微一笑，说道：“帮主大人大量，郭某谢过。”轻轻一揖，续道：“不如这样吧，帮主既然已经同意让贤，那不如就先把帮主之位让出来，其他的东西，再慢慢交接不迟。”想先去除李贝儿保护伞的意图相当明显。 
　　李贝儿仍无法马上开口说话。程楚秋便道：“既然如此，那就先解除三位长老的职务。看该怎么推举新任帮主，一切照足规矩来。” 
　　王旭清道：“小子，别忘了你的身分。你是凭什么在此发号施令？” 
　　鲍旦将手一摆，说道：“无妨，就这么办。”说着将身上代表长老的符节拿出来，交给左右，呈给李贝儿。其余人看了，相视一眼，便都照做了。期间程楚秋左手掌心贴着她的背心，不断地将内力送进她的体内。待得三人都把信符交了出来，被封的穴道已渐渐松动了。 
　　那李贝儿一觉得有好转，便道：“既然如此，本座便暂摄此位，俟选出新帮主，再举行交接典礼。” 
　　鲍旦道：“选日不撞日，今天大家都在，新帮主的人选今日就可以决定。我提议由郭前帮主的公子金华来接掌本帮掌门。”鲍旦门下弟子，一起鼓噪叫好。 
　　程楚秋在一旁道：“敢问帮主，依帮规规定，要提出建议人选，推荐人可有资格限定？” 
　　李贝儿道：“只要是帮中弟子，任何人都可以提出建议人选。以目前的情况看来，只要大长老同意，这人就可以成为帮主。但他也许会为了维持帮中势力和谐，避免分裂，而听取他人意见。”她知道程楚秋对于整个帮规内容还不甚了解，后面这几句，是故意说给他听的。 
　　程楚秋道：“那么属下也可以提出建议人选了，是吗？” 
　　李贝儿虽不知他的底细来历，但他明显是友非敌无疑。便道：“你有心中有好的理想人选吗？” 
　　程楚秋道：“那当然。属下心目中最佳的帮主人选，那就是夫人你了。” 
　　李贝儿打趣地道：“只可惜你不是长老，只可惜我也死心了，这个位子没有什么好眷恋的。” 
　　程楚秋看着她的侧脸，见她空望着门外，长长的睫毛缓缓眨动，心中忽然闪过一个念头：“那么就让我带你离开这个地方吧！”恭恭敬敬地道了一声：“是。”心下已有了计较。 
　　只见那唐钧彦说道：“帮主说的，可是真心话吗？” 
　　李贝儿道：“大长老，你我共事也有三年了。这三年来，你可曾听过我在这大义堂上，说过一句假话？” 
　　唐钧彦毫不思索，应道：“没有。” 
　　李贝儿道：“那就是了。大长老，你是本帮栋梁，未来新帮主上任，你可得善尽辅佐之职，一切以大局为重。”一番言语，其实也是给唐钧彦台阶下。否则他刚刚已经与鲍旦翻脸，而目前局势又掌控在鲍旦手中，为了和谐，唐钧彦还是与鲍旦站在同一边为宜。 
　　唐钧彦岂不知李贝儿的这番用心，说道：“请帮主放心，属下一定尽力而为，绝不辜负期望。” 
　　李贝儿点头，不再说话。唐钧彦便与魏庆、王旭清两人道：“对于鲍长老的提议，你们两个有没有意见？”两人虽然不是长老，但分别代表洞庭帮中的第三、第四势力，举足轻重，唐钧彦地位虽高，但实力不等，自然还是得问过他们。 
　　王旭清一口答应，魏庆却有些迟疑。鲍旦安抚他道：“咱们不是已经说好了吗？你怕我说话不算话？” 
　　魏庆气愤道：“事情闹成这个样子，我要给你害死了。” 
　　鲍旦冷笑道：“我害死你？过两天你就会感激我救了你了。” 
　　唐钧彦道：“既然魏庆也没意见，那么大家的意思，就是推举郭金华为本帮帮主了，是吗？” 
　　王魏两人答道：“正是。” 
　　唐钧彦道：“启禀帮主，经过几位大老商议，唐钧彦决定推举郭金华为本帮新任帮主，择期举办交接大典，以昭告本帮帮众。” 
　　李贝儿道：“便依大长老所言。至于日期，也由你做主吧。” 
　　唐钧彦应诺。鲍旦门下顿时欢声雷动，额手称庆。鲍旦与王旭清、唐钧彦分别上前，与郭金华恭贺。只有魏庆愣在原地，怔怔瞧着李贝儿，思绪紊乱。忽然间他想起了一件事情，再仔细瞧程楚秋的模样，心道：“原来那天那个神秘人是他……” 
　　李贝儿既已决定放弃帮主之位，郭金华也就不坚持一定要她马上移交，不过却让鲍旦派人，将她所住的地方重重包围，严密把守，一般人甚至见不着她的面。表面上说是要保护她的安全，实则是看紧她，不让她离开这座岛去。 
　　郭金华除了监控李贝儿，也派人监视李宝儿。李宝儿虽然几次向唐钧彦、魏庆抱怨，但是这些人只是远远跟着，并不干涉她的行动。唐钧彦就算知道郭金华不是单纯的派人保护，也拿他没办法。 
　　倒是程楚秋那天小露一手，就此一战成名，随意进出李氏姊妹的住处，如入无人之地，所以两姊妹一旦想外出，都会想到让他相陪。而只要他在身边随侍，那些监视的眼光也不敢太过嚣张。 
　　于是程楚秋往来于两姊妹之间，就更加频繁了，与宫月仙、吕妍娇两女的关系，也更加紧密。不过程楚秋也知道自己目前的状况，要是真刀实枪地起冲突，自己绝对不是郭鲍二人的对手，而二人至今之所以按兵不动，全是因为那天给自己唬住了的关系。在交接大典举行之前，也许可以风平浪静，但郭鲍二人却不可能永无止境地等待下去。 
　　程楚秋知道不能坐以待毙，所以除了两姊妹的住处，木谦的茅屋就成了他驻足最久的地方。那逢安等人没把魏庆的事情办妥，帮中又出了此等大事，几个人便只好留在程楚秋的身边。还好那木谦也是洞庭帮的重要人物，郭金华虽然嚣张，也没把势力伸到这间小屋子里来。 
　　这一天李氏姊妹的紫衣女卫给鲍旦撤去大半，只剩下四个人。不安的李宝儿立刻带着吕妍娇与程楚秋去见李贝儿。李贝儿虽然当面没说什么，但程楚秋可以在宫月仙的眼底里，瞧见二女的内心忧虑。 
　　程楚秋便道：“后天交接大典之前，郭金华应该还不会有什么动作，为今之计，只有走一步算一步，见机行事。只要我撑住局面，让他们不敢设计陷害，时间一久，他们找不到理由留下二夫人，也只好放二夫人走了。” 
　　李贝儿悠悠说道：“看样子，也只好如此了。” 
　　宫月仙忽道：“夫人去哪儿，奴婢也要跟去。” 
　　李贝儿苦笑道：“傻丫头，我一离开这岛上，就不是什么高高在上的二夫人了，哪里用的着你来伺候我。” 
　　宫月仙垂泪道：“我不管，我就是要跟去。” 
　　李宝儿趁机道：“妹妹，你……” 
　　李贝儿道：“姊，你别说了，我知道你要说什么。这里什么事都不对劲了，我实在不想再留下来。” 
　　李宝儿道：“可是你这么一走，把我一个人留在这里，我未来的日子，可要怎么过？” 
　　李贝儿伸手去握她的手，脸上虽有歉意，但还是斩钉截铁地说道：“有楚秋在你身边，没有人敢对姊姊怎么样的，是吗？楚兄弟……” 
　　程楚秋一听，不同意也得同意，连连说是。 
　　便在此时，只听得外头有人大喊：“楚大哥！楚大哥！” 
　　程楚秋一听，知是逢安的声音，便迳自出屋门去探究竟。原来那木谦已经清醒，逢安特来报信。 
　　程楚秋回屋子里，跟李氏姊妹说了，顺便告辞。 
　　李贝儿道：“不如我们一起去看看林师父吧？在屋里待了两天，闷也闷死了。”其他三女听了，都表赞同，于是便一起跟着程楚秋到木谦的住处。 
　　林铁儿见两位夫人同时来到，出门迎接。李贝儿道：“我们来看林师父，他的伤势如何？” 
　　林铁儿面有难色，说道：“师父他已经清醒了，不过脾气不太好，一醒来就嚷着要找楚秋……我看，夫人还事先别进去瞧他的好。” 
　　李贝儿道：“那我们就在房门外，听听大夫的意见好了。楚兄弟，还是你先进去吧！” 
　　李宝儿拉住程楚秋，关心道：“要不要紧啊？他该不会是怨你害他受伤，急着想对付你吧？” 
　　程楚秋道：“没事的，我知道林师父为什么急着找我。要不然我也不会一听到他醒了，就立刻来找他。” 
　　当下程楚秋便迳行进入屋内。林铁儿领着四女跟着进去。那高洋原本就是洞庭帮的帮众，一听到帮主驾临，立刻上前拜见。 
　　李贝儿道：“高大夫不必多礼。高大夫是我帮前辈高人，理应由小女子登门拜见才是。前辈行如此大礼，实在愧不敢当。” 
　　高洋道：“帮主何出此言？帮主乃一帮之主，老夫只不过是年纪大了些，马齿徒长，算什么前辈高人？” 
　　两人一番谦逊之后，李贝儿便问起木谦的情况。高洋道：“林老弟虽然医术高明，却也是我的老病人。这次他老毛病又犯了，情况是有些严重，不过好在已经稳定下来了。” 
　　李贝儿惊道：“林师父原来又宿疾在身啊？不知治得好治不好？”话一说完，但觉言语中有轻视高洋的意味，赶紧圆道：“哎呀，我不是那个意思，我是想问他的老毛病严不严重？” 
　　高洋呵呵笑道：“无妨，一个人医术再高明，又怎么能医尽天底下所有的疾病呢？说句实话，林老弟的老毛病……不，应该说是旧伤，是满严重的内伤。唉……请恕老夫眼拙，二十年前我初见他时，就看不出个所以然来，二十年后的今天，我仍然搞不清楚。” 
　　王贝儿、王宝儿都“啊”地一声，叫了出来。 
　　吕妍娇道：“真没想到平常中气十足，身手灵活得跟猴儿一样的林师父，居然有那么重的伤在身。”在场有些平日跟他颇为熟稔的人，大都也是第一次听到这回事，都不禁轻声唏嘘。 
　　其实别说他们不知道，就是林铁儿，也是高洋来了之后，才渐渐多明白了些自己师父的过去。因为木谦从不与他谈这些，林铁儿自然也不敢问。 
　　言谈间，那逢安忽然跑进来，神色慌张地在宫月仙耳边道：“刚刚我看到有几个人，鬼鬼祟祟地跟在外面盯梢的那群人一阵交头接耳后，居然所有的人都走得干干净净，一个不留。” 
　　他故意放高声音，让李贝儿也能听到。李贝儿果然道：“有这种事？仙儿，你到总堂去打听打听，看看是不是发生什么事情了？” 
　　宫月仙道：“是。”转身欲走。 
　　那李贝儿忽又叫住她。另外与逢安道：“你也一起去好了……唔，多带几个人去。记住，如果没事就不要多耽搁，人家不让你靠近也不要勉强，总之，安全为要。一有消息，立刻回来禀报。” 
　　逢安一起称是，与宫月仙出了茅屋。 
　　李贝儿安排妥当，便又与高洋闲话家常。她的角色一下子从朋友变成帮主，又立刻从帮主变回朋友，态度自然，毫不扭怩。那高洋退隐时，洞庭帮帮主尚是郭宗尧。他早听说现任帮主是个女流之辈，在他想像中，李贝儿若不是个高头大马，一脸横肉的母夜叉，也该是个狠辣刁钻，狡猾得像只狐狸的妖冶女子。 
　　如今见面，却意外地发觉李贝儿竟亲切地像个隔壁人家的女儿。正怀疑这样的她，如何统驭整个拥有千人之众的洞庭帮时，李贝儿称职而准确地表现，让他心中连道：“原来如此，原来如此……” 
　　未久茶凉，林铁儿另外沏上一壶。一屋相谈甚欢，天南地北，无所不聊。又喝过几盏，那宫月仙急急忙忙从外头跑进来，说道：“帮……帮主，事情不好了，那个郭……郭公子……郭公子……” 
　　李贝儿道：“你别急，事情再急也不差你这一时，喘口气慢慢再说。” 
　　宫月仙道：“是……是……”林铁儿给她递上一杯茶，宫月仙拿在手上，胸口急喘，茶水不断泼出。过了一会，把茶水放在桌上，续道：“那个郭公子带了一大堆人登上岸来，不知为了什么，就跟帮中弟子起了冲突，双方大打出手，已经死了好几个人了……” 
　　李贝儿大惊，道：“有这种事？”一会儿站起身来，说道：“不行，我去看看。” 
　　宫月仙道：“不行啊，帮主，现在的情况跟以前大不相同了……” 
　　李贝儿微微一笑，自我调侃道：“你听，你还不是喊我帮主？就为了这两个字，我非得去看看不可。” 
　　宫月仙大急，极力劝着不可。忽地急中生智，说道：“对了，找楚秋一起去，有他在，诸事大吉，我去叫他……”不待她同意，一溜烟往屋后去了。 
　　李宝儿道：“仙儿说得是，我们还是找楚秋一起去好了。” 
　　李贝儿道：“帮主是我，你们待在这儿，哪儿都别去……”端起茶杯，神态自若地清啜了一口。便在此时，屋后忽然传一声凄厉的惊叫声，屋内众人听了，心头都是一凛。 
　　李贝儿听出那是宫月仙的声音，一个心神不宁，五指一松，手中瓷杯，跌个粉碎。 
　　请继续期待《镜花水月》续集 
　
　
　
　 
 ～第十六回驱虎吞狼～
　
　　李贝儿惊叫一声：“是仙儿！”不待分说，厅上众人都往後堂冲。来到木谦房门外，只见宫月仙一脸惊惶地朝众人奔了过来，一把抓住李贝儿的手，颤声道：“楚秋他……他们……” 
　　李贝儿不等她说完，急忙推门进去。她本有心理准备，可是当他看到眼前的情景时，仍是忍不住一声惊呼。那李宝儿从後头跟了进来，大叫一声，双脚瘫软，吕妍娇在後头正好搀住。 
　　李贝儿回头急忙唤道：“高大夫，高大夫……” 
　　那高洋年纪最大，走得最慢，他听得李贝儿叫唤，知道出了事，但他落在众人後面，瞧不清楚状况，只得高声说道：“大家让一让，大家让一让……大家全挤在这边做什麽？” 
　　众人排开，让出一条路来。高洋钻出人群，首先进入眼帘的，是一个倒卧在床边的男子，上半身沾满血迹。高洋认得他就是专程去接自己来救治木谦的程楚秋，急忙上前，蹲身细查。 
　　李贝儿迫不急待，问道：“大夫，怎麽样？” 
　　高洋跟她摆了摆手，叫了几个人进来，指着程楚秋，吩咐道：“帮忙把他抬出去，找个通风的树荫让他躺下。” 
　　众人应诺，七手八脚地来抬。李贝儿道：“小心一点……”目送着程楚秋出了房门。 
　　高洋又去瞧躺在床上的木谦，东摸西瞧一阵，唉声叹气，连连说道：“奇怪，奇怪……” 
　　李贝儿道：“高大夫……”欲言又止。 
　　高洋道：“帮主放心，这两人的性命无碍。那小的不过是血脉旺盛，一时昏厥，休息一下就没事了。这老的就比较麻烦了，这两天我好不容易将他的伤势稳住，哪知他在这个当口失血过多……” 
　　李贝儿奇道：“失血？” 
　　高洋蹙眉道：“没错，刚刚小的身上沾的血，全都是林万全呕在他身上的。至於他为何会突然呕血，这老夫也不清楚。我看只有等那个小的转醒之後，再问他个明白了。唉……” 
　　招来林铁儿，口头上开了副药方给他，命他照方煎药。林铁儿用心记忆，迳自去了。 
　　那李宝儿在一旁悠悠转醒，睁开眼睛第一句话，就是问道：“楚秋呢？” 
　　高洋道：“我们这就去瞧他。”找了两个人留下来照拂木谦，自领一干众人往外走去。 
　　众人来到屋外，但见屋旁树荫之下，围了几人。李宝儿瞧着有人躺在人群中，当先快步走了过去。高洋在後头喊道：“夫人别急，这年轻人性命无碍，再待老夫仔细观来。” 
　　李宝儿拨开众人一瞧，果然便是程楚秋。她因为昏厥，没听到高洋的说明，见他浑身是血，差一点又要晕了过去。吕妍娇在一旁搀着，安慰道：“没事的，夫人，大夫说他没事。” 
　　李宝儿惊慌失措道：“他浑身是血，你还说他没事！” 
　　高洋赶到，说道：“夫人，还是让老夫来吧！” 
　　李贝儿亦道：“阿娇，快扶夫人起来。” 
　　众人将李宝儿劝了起来。高洋打开针囊，取出十几枚银针，一手摸索着程楚秋身上的穴位，一手逐一将银针刺了进去。 
　　也不之高洋是反因为年纪大，老眼昏花，这一路用针十分缓慢。众人在一旁看得一颗心都快跳出来了，他却是自顾慢条斯理。宫月仙几次想出言催促，都被李贝儿阻止。 
　　好不容易，那高洋终於拿起最後一枚银针，戳在程楚秋额上发际间的神庭穴上。便在同时，只见那程楚秋先是手足动了一动，接着忽然“哇”地一声，原地坐起，转醒过来。 
　　吕妍娇高兴地大叫：“醒了，醒了，夫人，醒了……”李宝儿等人同感欣喜，毫不觉吕妍娇有何失态之处。 
　　程楚秋见身旁为了一堆人，惊道：“木……林师父呢？这是怎麽回事？” 
　　高洋道：“我还要问你呢，你先躺下来，半个时辰之内，不宜走动。” 
　　宫月仙惊道：“什麽？楚秋不能走动，那……” 
　　李贝儿脸色沉重，道：“来不及了，我得先走。”说罢起身欲行。 
　　宫月仙上前拦住，哀求道：“可是现在情况不同了，我们……” 
　　李贝儿苦笑道：“情况再不同，我也还是帮主。帮里发生了大事，我总不能躲着不出面。” 
　　宫月仙急道：“既然那个郭金华这麽爱当，这件事情就让他全权处理好了，更何况长老们也没派人来请啊……” 
　　李贝儿道：“你既然大叫着‘不好了’跑回来找我，可见事态紧急，连你都知道要赶来回报，我又怎麽能装做不知道呢？” 
　　宫月仙急得掉眼泪，说道：“奴婢该死，奴婢该死！”李贝儿宽慰几句，辞了众人，主仆二人便往前行。 
　　程楚秋知道发生事情了，又见众人脸色凝重，便问道：“帮里发生了什麽事情吗？” 
　　李宝儿道：“没事的，你安心躺着。” 
　　程楚秋不信，转问吕妍娇。吕妍娇望了李宝儿一眼，没敢照实回答。程楚秋不悦，说道：“我去看看……”又要起身。 
　　高洋道：“年轻人要逞勇斗狠，也不必忙於一时。你脉息紊乱，左冲右突，我现用银针勉强帮你将十二经常脉区隔开来，这是一种围堵的方式，你如果不马上平心静气，将内息搬回丹田的话，三天之内你很有可能会因为走火入魔，全身瘫痪。” 
　　程楚秋大惊，怔怔瞧着他。只见那高洋眯着眼睛，笑容可掬地说：“相信我……林万全难道没跟你说过吗？” 
　　程楚秋恭恭敬敬地道：“是。”再无怀疑，盘膝而坐，导气归元。 
　　原来那程楚秋一走进木谦的房间，立刻就被躺在床上的他，叫到床边去伺候。程楚秋既然已经拜他为师，自然没有抗拒的道理。岂知他才一靠近，那木谦却忽然坐了起来，一把抓住他的手臂，厉声道：“你怎麽这麽晚才来？你要知道，我此刻多调养一日，内力就多失去一分，过个十天半个月，我伤好了，就什麽也不剩了。” 
　　程楚秋辩解道：“我可是天天来，可是师父你今天才醒啊……” 
　　木谦不管，喝令道：“废话少说，坐上来！” 
　　程楚秋依言在床板上盘膝而坐。木谦伸出左右双手无名指，先以右手关冲穴与他左肩肩井穴相抵，说道：“你右肩经络已断，我要改从京门穴，将内力引入。待会儿不管发生什麽事，你只管照着我先前教给你的口诀，意守丹田，其余一概放任自然，知道了吗？” 
　　程楚秋还来不及回答，木谦左手已经按上了京门穴。脉息相连，乃性命交关，他赶紧闭目慑神，以入空明。不久，程楚秋便开始察觉有内力从肩井、京门两穴缓缓涌入。 
　　这种与和人交手时，对方发出攻击性内劲，所加之在身的感觉，是截然不同的两种感觉。程楚秋只觉得好似有个巨大的圆球，压在自己身上，而这个球时大时小，既抓不住，也摸不到；既重得压得他喘不过气来，又轻得要把他的身子给拉起来。接踵而至的晕眩、恶心、郁闷、烦躁，更让他好几次差点忍不住，就要运功抵抗。 
　　还好他十几年来所打下的基础深厚，在紧要关头都能慑住心神。不过半盏茶的时间，双方配合越来越顺利，木谦也逐渐加快渡引的速度，就在即将功德圆满的前一刻，伤势才刚稳定的木谦，这才发现自己因为元气大伤，居然没有多余的力气收势。 
　　这一惊可非同小可，木谦知道依照目前这种速度下去，要不了多久，自己就要因为灯枯油尽而亡。可是此刻的程楚秋就像一个大吸铁一样，不断地将自己的内力吸引过去，除非程楚秋松手，否则只有坐以待毙。 
　　两人血脉相连，呼吸相闻，木谦身体生理稍有变化，程楚秋立时知晓。可是这几天来，他只练习了渡引的口诀，却没有注意到口诀中有没有记载如何替渡方收势。木谦一慌，他也跟着乱了手脚，百忙中无暇细想，运起内劲，便把木谦的内力反推回去。 
　　程楚秋用的方法，就是一般寻常应敌的内力抵抗。那木谦但觉原本源源不绝，急往外冲的内劲忽地一阻，接着如排山倒海般倒转回来。这下元气是保住了，但却也要面对接踵而来，程楚秋所发出的内劲。 
　　只听得几声“劈哩啪啦”轻响，程楚秋这才惊觉，自己这一发劲，岂不是要将木谦给震死了？当下想也不想，又连忙撤回内劲。 
　　从程楚秋发觉不对，发劲抵抗，到急急忙忙又撤回内力，期间不过是转瞬间的事情。然则虚弱的木谦，在送出绝大部分的内力之後，那是更加虚弱，终於“哇”地一声，喷出一口血来，溅得程楚秋满身都是。 
　　而程楚秋则因为犯了运功大忌，猛收回来的内劲，同时也将他自己打伤，霎时但觉胸口一窒，头昏眼花，“咕咚”一声，摔下床来。 
　　师徒二人就这麽一个躺在床上，一个躺在地上，一直等到宫月仙跑进去找程楚秋，这才被人发现。 
　　李贝儿一路往总堂的方向前进，脚下速度是越来越快。那宫月仙虽然忐忑不安，却也没有办法劝自己的主子不要冒险，只有牢牢地跟在身後。 
　　要在前些日子，如此行色匆匆，身边一定跟了一堆鬼鬼祟祟的人。如今走了就麽久，还是半个人影不见，李贝儿知道事情一定颇为严重，自然是三步并成两步，恨不得插翅而飞了。 
　　穿出林子，走上山道。不久在路旁早已等候多时的逢安，立刻迎上前来说道：“帮主，他们人现在都在大义堂上……”一边说，眼光一边往她们两个身後瞟。 
　　宫月仙道：“你在看什麽？” 
　　逢安道：“我大哥呢？他怎麽没来？” 
　　宫月仙奇道：“你大哥？” 
　　逢安笑道：“楚大哥啊！上回我们一起出岛，路途上相谈甚欢，是一见如故啊！於是他就收了我做小弟，我就喊他大哥……”还是不时地往後看。 
　　宫月仙道：“他不会来啦……” 
　　逢安大惊，趋身上前，小声说道：“你没跟帮主说事态严重，一定要有高手随侍在旁的吗？” 
　　宫月仙道：“可是他……” 
　　李贝儿道：“仙儿，我们走了。”说着，起步上山。 
　　宫月仙跟上两步，回头与逢安道：“我们一边走，一边说……” 
　　逢安迟疑道：“可是……可是我大哥不在，很危险……”竟无意跟上。 
　　宫月仙怒道：“你明知危险，竟让帮主孤身一人赴险？我知道了，你想帮主权力不复以往，所以见风使舵，是不是？” 
　　逢安反驳道：“才不是呢，我哪有那麽没人格……” 
　　宫月仙道：“那我知道了，你是害怕。楚秋没来，你就不敢去了。” 
　　逢安照样反驳，道：“这……这话不是那样说……” 
　　宫月仙讥道：“没想到你一个大男人，胆量竟然比不上我们两个女人。我们先走一步，有种的就跟上来罢！”说着，快步跟上李贝儿。 
　　逢安留在原地发了一会儿愣，喃喃自语道：“他妈的，居然敢说我没种？你这个臭娘儿们，居然敢说我没那个胆子……小姑娘懂得什麽，我这叫自知之明，所谓识时务者为俊杰，才不像某些人，只会逞匹夫……匹夫……”李贝儿与宫月仙都是女流之辈，显然与匹夫扯不上关系。他自我安慰到这里，忽然叹了一口气。 
　　让一个小姑娘这麽批评，逢安心中自是五味杂陈，酸味还特别重。他不由自主地往回看，大骂道：“大哥……你干嘛不来？你不是正义之士，一向喜欢帮助弱小的吗？你看，都是你，这下子我给你害惨了！”忽地下定决心，暴喝一声：“好吧，死就死吧！”拔腿追了上去。 
　　他一路追赶，旋即追上，不过他不好意思直接出现在两人面前，就只是跟在後头。李宫二女听到声音，自是知道他跟了上来，心中宽慰，但也没特别回头去瞧他。 
　　三人两前一後，直往总堂而去。来到大门前，两个守卒见是李贝儿，先是相视一眼，但随即躬身，行礼如仪。 
　　李贝儿道：“看见大长老了没？”语气威严，一如以往。 
　　其中一个守卒道：“大长老先帮主一步，已经进去了。” 
　　李贝儿道：“进去多久了？” 
　　那守卒回道：“没多久，半柱香不到。” 
　　李贝儿“嗯”地一声，快步入内。门後闪出两个人，却是与逢安一起来打探消息的张大宝与胡瑞昌。 
　　张胡两人让李宫二女过去，迳截住了逢安，劈头就问道：“楚大哥呢？” 
　　逢安没好气地道：“他没来。” 
　　张胡两人大惊。张大宝道：“那你怎麽还跟上来？” 
　　逢安佯怒道：“你说那什麽话啊？我两个夥伴人在山上，我逢安是什麽人？岂能自己一走了之？” 
　　张胡两人颇为感动。张大宝神情紧张地道：“那我们走吧，大哥不在，只怕事情搞不定。” 
　　逢安道：“我不走，你们都说了，大哥若是不在，只怕事情搞不定。帮主再强悍，终究是个女子，我不能这样扔下她们不管。要走你们走，赶紧回到林师父那儿，去看看大哥究竟发生了什麽事。” 
　　张胡两人面面相觑。他们两个脑筋虽然直，但也知道逢安绝对不是这种大义凛然的人，现在忽然转性，实在是奇事一桩。 
　　逢安见他们两个眼神有异，说道：“你们两个干嘛？帮主平时如何待我们，你们又不是不知道，现在好不容易有报答的机会了，我逢安岂能错过？你们两个若是想帮我呢，就请你们行行好，赶紧到林师父那儿，去把大哥请过来，要不然，就等着帮我收埔渤伞！ 
　　胡瑞昌道：“逢安，你是说真的吗？” 
　　逢安捉住他的手，将他肥胖的身躯带着转了半圈，抬起右腿，一脚踹在他屁股上，说道：“你现在虽不用叫我大哥，但也不能叫我逢安，要叫我逢二哥！废话少说，快去！快去！” 
　　逢安送走两人，一回头，李宫二女已经走得不见人影了。逢安摇头道：“就算是视死如归，也不用走得那麽急吧……唉……”匆匆赶上。 
　　来到大义堂外，几个守卫上前来拦。逢安指着前面的李贝儿，说道：“我跟着帮主来的。”几个守卫略显迟疑。逢安将脸一拉，斥道：“怎麽？还没交接呢，就已经不认帮主了吗？” 
　　几人让他这麽一叱喝，摸摸鼻子，赶紧让开一条路。逢安“哼”地一声，大摇大摆地走了进去，心中暗暗笑道：“第一次骂人骂得如此理直气壮，感觉相当爽快哩……” 
　　来到堂上，只听得李贝儿正开口说着：“鲍长老，这是怎麽一回事？不是看好了日子，後天举行大典吗？怎麽今天贺客都上门了？” 
　　逢安抬眼望去，但见李贝儿还是端坐在堂上主位，对着鲍旦提出质问。堂下人群分列两旁，面对而望。一边是本帮各长老弟子，以大长老唐钧彦为首；另一边则以郭金华为首，是一些穿着奇怪，模样面生的外人。 
　　逢安心底犯嘀咕，偷偷走到宫月仙身後站定。只听得那鲍旦说道：“客人远道而来，时间上抓不准，而既然都到了岛上，再让他们出岛去，恐怕有失礼数。” 
　　逢安心道：“你先斩後奏，才失礼数哩！” 
　　那李贝儿道：“既然远来是客，却又为何不招待客人到‘迎宾楼’去，却让大家站在这个地方？” 
　　鲍旦忽然面有难色，支吾道：“这……” 
　　郭金华“哈哈”一笑，接口道：“以後大家就都是同门兄弟了，还分什麽主人宾客，什麽‘迎宾楼’？这麽见外，哈哈哈……” 
　　郭金华一笑，他身後众人也都跟着笑了起来。堂上登时乱成一团。 
　　李贝儿听得一头雾水，问道：“郭……郭金华，你这句话是什麽意思？” 
　　郭金华道：“不过这是新帮主接任之後的事情，前任帮主不必费心。现在最重要的，就是赶紧将你的位子给交出来，余下的事情，你既不用管，也管不着了。” 
　　唐钧彦闻言大怒，指着郭金华说道：“就算你是郭前帮主的儿子，是下一任新帮主，你也不能对现任帮主无礼！否则动起帮规，你就该先杖责五十！” 
　　郭金华还没答话，他身边的一些人已经纷纷鼓噪起来： 
　　“喂！老头子，你说什麽啊？是不是活得耐烦了？” 
　　“杖责五十？我等看到底是谁打谁？” 
　　“谁要想打我郭师兄，得先过我这一关，你瞧我答应是不答应……” 
　　众人一时七嘴八舌，乱成一团。堂上一旁洞庭帮的帮众，则是个个神情不忿，跃跃欲试，只待帮主或长老一声令下，就要上前拼命。 
　　没想到大家还没听到号令，倒是先听到那郭金华，装模作样地回头与那些怪人说道：“众位兄弟少怒。大家看他不过是个行将就木的老人，现又孤掌难鸣，难成大事，大家又何必与他一般见识呢。” 
　　唐钧彦大怒，喝道：“你说什麽？”他前几天自从选择了维护大长老的尊严，没有买鲍旦的帐之後，心下原本也颇为忐忑，可是当时李贝儿给了他台阶下，所以不安的心，也就稳定下来了。 
　　可是今天情况又有变化，郭金华的态度还比那天恶劣数倍。再怎麽说新任帮主，也是需由自己推荐认定，要是任由他如此轻蔑侮辱，以後这个大长老还要干下去吗？唐钧彦怒火中烧，不由自主握紧了拳头。 
　　那郭金华身边有人见了，当场指着唐钧彦说道：“哎哟，我们不跟他一般见识，可是这老头子却是想打死我们呢！”众人的眼光，登时全都顺着他的手势瞧过去，现场又是一片然。 
　　便在此时，忽然有个声音道：“看样子，郭师侄在这里，好像也不怎麽受到欢迎嘛！”这声音不知从哪里钻出来，听来颇为苍老，又带点沙哑的感觉，尤其冷言冷语的，让人听得极不舒服。 
　　郭金华的脸上闪过一丝尴尬，顿了一顿，故作镇定说道：“鲍长老、魏长老……”给两人使了个眼色。 
　　鲍旦会意，走到大厅中央，向四周团团抱拳说道：“众位兄弟，我们都知道三年前，因为找不到郭公子，所以经由长老会议，由郭二夫人来暂摄帮主职务，为的就是在这段日子内，迎回郭公子来担任我们的帮主。如今郭公子已经回来，前些日子也在郭二夫人，与众位长老的同意之下，决定要将帮主之位，尽快交还给郭公子。 
　　“原本大家看中的日子是後天，不过後来经过高人指点，今天与郭公子的八字，才是诸事大吉的黄道吉日。再说，郭公子也不在乎这些繁文缛节，决定一切从简，今天就直接办理交接典礼……”言犹未了，堂下已是议论纷纷，蠢蠢欲动起来。 
　　但鲍旦不予理会，续道：“虽然事出仓促，但大家平日出生入死，过得是在刀口上舐血的日子，典礼隆不隆重，没什麽要紧，重要的是新任帮主有能力带领我们，能够让洞庭帮的势力早日遍及整个洞庭湖，以後再也没有要跟谁多少多少分帐的一堆鸟事了。” 
　　洞庭湖幅员广大，靠这湖水吃饭的，少说也有数十万人口。上回干掉的华容帮，虽然是洞庭帮的头号死敌，但其他不大不小的帮会亦复不少。每每在分赃过程中，都免不了会有纠纷，一个弄不好，就会出人命。洞庭帮势力既大，便成了众矢之的，所谓明枪易躲，暗箭难防。早日并吞整个洞庭湖，已是每个洞庭帮帮众，心底最大的愿望了。 
　　鲍旦说完这番话，吵杂的声音顿时平复不少。但一个冷冷的声音趁隙钻了出来，当众给他泼了一盆冷水：“郭金华的能力如何，眼下还很难说，不过人家说有其父必有其子，他的父亲我跟了他几十年，这个能力嘛……嘿嘿，大家心知肚明，能得比上郭二夫人吗？所以这郭金华嘛……嘿嘿……”这声音的主人，正是唐钧彦。 
　　鲍旦怒道：“你现在说这些是什麽意思？” 
　　唐钧彦毫不客气道：“什麽意思？你听不懂人话吗？” 
　　魏庆在一旁道：“大长老，你就别再节外生枝了。” 
　　王旭清这时也过来劝解，说道：“鲍长老，何必多争口舌？快点把正事办妥要紧！” 
　　四人拉拉扯扯，乱成一团，郭金华冷眼旁观，倒像个没事人一般。 
　　李贝儿眼见情况失控，便朗声遏止道：“四位长老！四位长老！”四人这才渐渐平歇下来。 
　　李贝儿续道：“大长老，事已至此，多说无益。我想也不需要有什麽仪式，我就直接以口头说明，退位让贤就是了。” 
　　唐钧彦道：“帮主，此事不能如此马虎，我身为大长老……” 
　　李贝儿将手一摆，说道：“迟了，迟了……” 
　　唐钧彦脸上闪过一丝尴尬，顿了顿，说道：“是，是……” 
　　李贝儿站起身来，说道：“郭金华，请你上前。” 
　　郭金华一脸春风得意地上前几步，“唰”地一声，甩开手中折扇。 
　　此时此刻，李贝儿也不管那郭金华的态度，是如何的轻佻，只道：“各位长老、众位兄弟，先夫在三年多前，留下了两个寡妇、众家兄弟，还有这个湖南地一大帮会，撒手人寰。我李贝儿自知不才，但临危受命，毅然一肩扛起。帮务千头万绪，琐事如麻，三年来自认尽心尽力，没有一时半刻，让前帮主在天之灵，与众位长老兄弟们丢脸。” 
　　她说到这里微微一顿，堂下悄然无声。环顾四周，这才又说道：“今日我责任已了，卸下重担，俯仰无愧於天地。兹将洞庭帮帮主之位，传给郭金华。各位长老、帮众兄弟一概听命服从，不得有误。” 
　　一番说辞，虽称不上什麽慷慨激昂，却也痛快淋漓。只听得堂下全体洞庭帮众，有如大梦初醒一般，人人躬身拱手，口中应诺道：“仅遵帮主号令！” 
　　李贝儿道：“很好。”回头吩咐从人，将代表洞庭帮的铁勾鱼叉呈上，并说道：“郭金华上前，接过帮主信物。” 
　　这两样东西都是实物兵器，郭金华若真的伸手去接，并不称手，於是他也叫了两个人上去接过。以这两样东西代表帮中精神，那是因为传统如此，至於合不合适，已经不是重点所在。 
　　李贝儿接着从座位上退下，退避一旁。宫月仙急忙趋身上前，挽住她的臂弯。另一手一握她的手心，这才发觉触手冰凉，微微发汗。 
　　宫月仙一怔，把握着她的手用力缩了一缩。李贝儿侧过脸来瞧着她，挤出一丝笑容，低声道：“不碍事。” 
　　原来这位人前看来坚强，娇滴滴的年轻寡妇，刚刚那番言语全是发自内心的真情写照。她情绪发泄完之後，但觉胸口怦怦乱跳，心悸不已。若不是宫月仙恰好上前搀住，说不定就要当场昏倒。 
　　只见郭金华缓缓走向堂上，神情愉悦地坐进中堂大位当中。便在此时，鲍旦当先带头唱和道：“恭贺郭帮主接掌洞庭帮。帮主千秋鼎盛，助我洞庭帮势力，如日中天！” 
　　鲍旦突如其来的阿谀祝词，不但听得李贝儿当场傻眼，接下来含有更诡异的事情发生：只见鲍旦说完之後，竟然单脚跪地，长揖不起。更怪的是，连魏庆、王旭清，甚至他们的门下弟子，也都依势而为。 
　　如此一来，就只剩下堂上的李贝儿等人，与堂下的唐钧彦一派门人，依旧站在原地，丈二金刚摸不着头脑地面面相觑。 
　　唐钧彦首先耐不住性子，喝道：“鲍旦、魏庆！你们几个在做什麽？” 
　　鲍旦跪在地上，头甚至还不敢抬起来，说道：“大胆唐钧彦，今天帮主上任，居然不下跪道贺？” 
　　唐钧彦怒道：“我跪你妈的，洞庭帮开山百余年来，从未听过有跪拜帮主之礼！”说着，傲视郭金华。 
　　那郭金华道：“唐钧彦，这个规矩，就从我这里开始，你跪是不跪？” 
　　唐钧彦怒意更盛，斥喝道：“我唐钧彦一跪父母，二跪祖宗，三跪菩萨神仙。你是什麽东西？竟然要我下跪？” 
　　话才说完，郭金华带来的那一群朋友已经鼓噪道： 
　　“大胆！你知不知道，你是在跟谁说话？” 
　　“我看你是活得不耐烦了，识相的快快跪下，不要敬酒不吃，吃罚酒。” 
　　“老家伙，你又是什麽东西？竟敢这样跟帮主说话？” 
　　你一言，我一语，说个没完。唐钧彦不甘示弱，反唇相讥。 
　　郭金华道：“好了，好了。不跪也没关系，你们通通都起来……来人啊，把他给我撵出去，逐出磐石岛外，永远不得再踏上这里一步！”四下应诺一声，钻出几个手执兵刃的大汉出来，将唐钧彦围在核心。 
　　唐钧彦脸上变色，说道：“你……你们……” 
　　魏庆亦赶紧说道：“启禀帮主，今天是帮主上任的大好日子，要是第一天就赶走本帮长老，以後恐怕……” 
　　郭金华道：“恐怕什麽？我今天若不施展我的手段，以後我还怕他造反呢！别多说了，唐钧彦，我是看在你一把年纪的面子上，所以才放你一马，只赶你出岛。否则的话，你这把老骨头，不知能有几根可以保留完整，陪你全迫朐帷！ 
　　唐钧彦道：“这座岛也是我半生的心血结晶，不论是谁也没有资格，也不能赶我走。就算要死，我也要死在这里！”声色俱厉，早已豁了出去。 
　　郭金华道：“好，这可是你说的，那我就成全你！”眼色一动，围在他身边的那几名大汉，立刻上前动手。 
　　唐钧彦老当益壮，喝了一声：“好！”出拳抵挡。他的几个弟子见状，也挺身相助。 
　　可是这几个大汉武功分明不是出自於岛上，招式虽怪，威力却大，十几招过後，唐钧彦的几个弟子逐渐不敌，纷纷惨呼倒地。不一会儿，就只剩汤钧彦一人孤身奋战。 
　　李贝儿越瞧越惊，忽见那唐钧彦一个脚步不稳，被上挨了一记，霎时口中鲜血狂吐，前襟胡子，满是血迹。接着左右两边人影一夹，身子已经给人揪住，掀倒在地上。 
　　李贝儿见状，赶紧上前说道：“帮……帮主，请手下留情！” 
　　堂下同时有人大喊：“大胆！有是禀告，何不下跪？” 
　　李贝儿唯一迟疑，但终究没有下跪。郭金华向堂下解释道：“兄弟们，你们别看郭二夫人年轻貌美，做我妹子年纪都还有点嫌小。可是她却是我的庶母，哪有母亲跪自己儿子的？不用下跪。” 
　　一改先前的不礼貌行径，转过头去，温言道：“二娘有何吩咐？” 
　　李贝儿一愣，虽不习惯，但还是说道：“唐长老在帮中多年，能做到大长老，没有功劳，也有苦劳。再加上他年事已高，还请帮主手下留情。” 
　　郭金华道：“嗯，二娘说得是……对了，二娘，为了庆祝孩儿接掌洞庭帮，我已命人今天晚上在後院设宴，到时二娘可得带着大娘，一起来给孩儿庆祝啊……”说着，忽然伸出手要去握李贝儿的手。 
　　李贝儿没有防备，忽地左手给他一碰，大吃一惊，急忙缩手往後退出一步。两人这番举动，惹得堂下那些郭金华的朋友，是一阵讪讪哄笑。郭金华起先也是满脸笑意，但他随即将脸一拉，说道：“二娘该不会连这点面子都不给我吧？” 
　　李贝儿岂能不知他别有用心？但眼前若是不答应，唐钧彦这条老命，便算玩完了。於是说道：“既是帮主的邀宴，我又怎麽会不参加呢？” 
　　郭金华道：“哼，我也不怕你敷衍我。”给堂下使个眼色，几名大汉将地上的唐钧彦给架了起来。 
　　那唐钧彦一与郭金华照面，立刻破口大骂。同帮帮众见他一身狼狈，满口是血，想起平日交情，脸上都有不忿之色。魏庆更上前为此刻唐钧彦的表现，向郭金华求情。 
　　郭金华沉吟未决，堂下先前那个苍老又阴沉的声音再次钻了出来：“金华，当断不断，必受其乱。要是每做一件事情，就要听一堆意见，那麽这个帮主，还不如不当。” 
　　鲍旦这时再也忍耐不住，向声音来处说道：“我帮自处理帮中事务，不需外人插嘴。” 
　　没想到那声音带着笑意，复又冷冷说道：“你瞧，我就说吧。” 
　　郭金华忽地发怒，喝道：“鲍旦，下去！从今天开始，我们都是一帮之众，在场的没有一个是外人。他是我师叔，你们不得无礼！” 
　　此言一出，众皆然。魏庆道：“帮主的师叔兄弟们要加入本帮，也无不可，但依据帮规，入我洞庭帮需有一定的程序，再说先来後到，就是帮主的师叔，也不能以下犯上，违反帮规。” 
　　郭金华冷冷地道：“就算我违反帮规，那又如何？” 
　　王旭清道：“启禀帮主，帮规乃一帮日常运作所系。如果帮主不能以身作则，恪守规定，那麽恐引起属下们不服，日子一久，上下离心，那麽洞庭帮就岌岌可危了。” 
　　魏庆立刻跟上附和，吁请郭金华三思。 
　　那郭金华道：“大家那麽紧张做什麽？帮规门规有如国法家法，如何重要，我岂能不知，再说我又没说我不遵守帮规。” 
　　郭金华前後言词矛盾，说法不一，众人听得一头雾水。 
　　那鲍旦便道：“既然如此，帮主接任大典，已算礼成，属下提议便请观礼宾客下去休息，以俟晚宴。属下等还有帮中要事，急欲与帮主商议。呈请帮主裁夺。” 
　　郭金华道：“我不是说了吗？以後大家都是同门兄弟，不准你们再把他们当成外人。” 
　　鲍旦等人都是一愣。郭金华续道：“你们放心，这帮规，是一定要遵守的。不过我守的，不是洞庭帮的帮规……”众人还没反应过来，只见他站起身来，走到大厅中央，向四面八方朗声说道：“众位兄弟，今天真是我洞庭帮的大好日子。除了本人接掌帮主之外，还有一个更好的消息，天大的喜讯要告诉大家。” 
　　众人只见那郭金华越说越兴奋，洋洋得意地续道：“众人都知道，先父在世之时，莫不以壮大我洞庭帮为首要任务。如今这个机会从天而降，得来全不费吹灰之力。”说着，向他那群朋友中躬身作揖，口中称道：“有请葛师叔出来与大家一见。” 
　　众人早听他多次提起师叔，也知道这个师叔就是那个惯常冷言冷语，语出讥讽的人，非常不讨人喜欢。一听说要他出来与大家见面，众人都是引颈期盼，想一探此人的庐山真面目。 
　　只见人群排开，走出一个高高瘦瘦的男子。此人脸面甚长，眉毛却很粗短，再加上鼻子与嘴巴之间距离也很长，人中却又不明显。长得是记诡异，又好笑。众人见了，心中无不纳罕，更有人在心中大叫：“哎呀，我的妈呀！这是什麽？马猴吗？幸好我老妈没把我生成那个样子……” 
　　原本可能是会惹得哄堂大笑的事情，但是气氛诡异，现场没人笑得出来。或许他就是因为长相如此，所以一直到现在才现身吧？ 
　　只见这个郭金华口中的葛师叔缓步走了出来，用着他那一贯的口吻说道：“这件事情说到底，还是各位占了大便宜。我先自我介绍，我叫葛剑青，乃是川西鬼谷派的第二把交椅。郭金华是我师兄的关门弟子，天资聪颖，勤奋好学，很得我师兄弟的喜爱。他在四川，本来会有不错的前途，但是他却选择要回来他的故乡，完成他父亲的遗愿。 
　　“他有这份孝心，我们做长辈的，又如何能反对呢！可是他是我派未来之栋梁，就这麽让他离开，别说不能报答我师兄对他的栽培之恩，对鬼谷派来说也是一大损失。 
　　“原本自古忠孝不能两全，但我这位师侄却想出了一个两全其美的办法，这也才让累得我千里迢迢，跋山涉水来到此处。”嘴上说辛苦，脸上却是出满笑容。 
　　郭金华道：“都是金华让师叔受累了。” 
　　葛剑青道：“好好表现，别让师叔失望了。” 
　　郭金华道：“是。”接口说道：“大家都知道我师叔的来头了，没错，我就是为了我师叔口中这两全其美的想法，才来接掌洞庭帮的。今天，我就当众宣布，洞庭帮从此归入鬼谷派，成为鬼谷派在洞庭湖的分舵！” 
　　此言一出，不但众皆然，就是鲍旦、魏庆与王旭清三人也都大惊失色。鲍旦更道：“此事万万不可！”这都说明了刚刚还跪地称颂阿谀的三人，也没想到郭金华会来这一招。 
　　郭金华不悦，说道：“鲍旦，你说什麽？” 
　　鲍旦道：“帮主，此举无疑是自掘洞庭帮的死路，等於一个人自废武功，身为一帮之主，尤其万万不能说这种话。” 
　　郭金华道：“什麽自掘死路？自废武功？洞庭帮归入鬼谷派之後，势力立刻延伸到四川，大家想想看，有我们在洞庭湖扼住长江出四川的出口，再有总舵在成都呼应，整个四川腹地，长江沿岸，都将成为我们的势力范围。每天光是走水路进出四川的货物，可不知道有多少，而这一切，只不过是我的举手之劳而已，大家何乐而不为呢？” 
　　这番话其实应该反过来说，但郭金华把众人当成傻瓜，继续说道：“一但我们掌控了长江中上游，再经过几年的养生调息，以洞庭帮的财力物力，加上鬼谷派的人力，十年之内，我们就能将势力伸进鄱阳湖，一切顺利的话，二十年之内，我们就能拿下整个长江流域，到时不但一举超越丐帮成为江湖第一大帮派，就是宋、金国朝廷，也得瞧我们三分颜色。” 
　　众人没想到这郭金华的野心还这麽大，不但妄想黑白两道通吃，还动到宋金两国的脑筋。 
　　鲍旦首先说道：“这是不可能的。自古以来，从来没有任何一个帮派，可以独自控制整个长江流域，因为这长江水是活的，洞庭湖的水也是活的，所有靠她吃饭的人，越了解她，只有越敬畏她。帮主，郭家三代靠这湖水吃饭，你的父亲就很清楚这一点。只有外行，脑筋又不清楚的人，才会有这种异想天开的想法。” 
　　李贝儿在一旁听了，心道：“鲍旦这人虽然刚愎自用，心胸狭窄，但一遇到攸关本帮存亡大事，倒是守得住原则。” 
　　李贝儿在心中称赞他，那郭金华可就完全相反了。只见他勃然大怒，大喝一声：“大胆！” 
　　那魏庆亦道：“此事关系重大，还请帮主三思！三思！” 
　　郭金华余怒未息，续道：“魏庆，我瞧你行事果敢，乾净俐落，原以为你是个人才。没想到你也这般古板。” 
　　既然三个长老中，已有两人表示反对，王旭清也不愿落後，说道：“属下也觉得此事应该从长计议，不必急於一时。” 
　　郭金华脸显不耐，说道：“你们这是干什麽？我上任後的第一个命令都不听了，将来还指望你们替我做什麽事？” 
　　鲍旦道：“除了此事，其余的都好商量。” 
　　郭金华尚未答话，那个善於放冷箭的葛剑青，又开始说话了：“金华，我说过了，当断不断，必受其乱。你现在如果退缩了，那我就领着你的师兄弟们回四川，此事永远别提了。” 
　　郭金华心烦已极，便道：“师叔放心，金华理会得。”复与众人说道：“我的心意已决，你们不必多说。我挑了几个师弟来学习船务工作，鲍长老，此事就由你安排；另外我还要找二十个年轻健壮的小夥子入川习武，魏长老，就由你代为挑选吧……” 
　　他话说完，却没有人应声。郭金华一怔，复道：“鲍、魏两位长老，你们听见了没有？” 
　　魏庆只是低头，不敢出声。倒是那鲍旦直言道：“帮主若是一意孤行，请恕属下不能从命！” 
　　郭金华大怒，喝道：“你说什麽？” 
　　那葛剑青几乎在同时哈哈大笑，说道：“帮主不必动怒。只要帮主拿定主意，其他事情你不用担心，师叔会代你料理的！彭晃、惠远，你们两个去替你们师兄，把石头给搬开了。”话一说完，两道人影从他身後窜了出来，直往鲍旦扑去。 
　　那鲍旦听葛剑青这样说话，也知道情况不妙，却没想到他会说动手就动手，眼睛一眨，两道人影已经来到眼前。他大喝一声，抡拳向前打去，呼呼两声，尽皆落空。 
　　鲍旦大骇，耳里只听得两声冷笑，两道人影已经来到左右两旁。鲍旦想也不想，急忙闪身躲避，却听得几声惨叫，却是他的门下弟子，有几个因为出手干预，首先遭到毒手。 
　　鲍旦这下子由惊转怒，大骂道：“大胆妖孽，竟敢伤我弟子！”反身向两人扑去。没想到这两个叫彭晃惠远的，原来就打算先翦去他的羽翼，一见他拼了命的反扑，反而刻意躲开，继续向他的门下弟子下手。 
　　鲍旦在洞庭帮中势力最大，此刻在堂上约有二十几名弟子随侍，但不过一会儿的功夫，已有十几个人倒下，个个筋断骨折，伤势颇重。鲍旦极力抢救，却是无能为力。 
　　魏庆大骇，上前说道：“帮主，今天是帮主接任的第一天，第一天就伤害同门兄弟，只怕有碍帮主英明。” 
　　郭金华道：“你也知道我今天第一天当帮主，你们却不给我面子，当着我师叔的面给我难堪，难道这就无碍我的英明吗？” 
　　言谈间，鲍旦的弟子又躺下了两个。魏庆大急，说道：“请帮主让两位师弟住手，我来负责说服鲍长老。” 
　　郭金华沉吟未决，却听得那葛剑青道：“这个姓鲍的如此脓包，居然能当上长老，我看洞庭帮需要大力整顿整顿了。金华，这个姓鲍的可有可无，若能因此收到杀鸡儆猴之效，那也是他的残存的一点贡献了。” 
　　郭金华听了，立时说道：“师叔说的是。”不再考虑魏庆说的话。 
　　魏庆大惊，心道：“真是岂有此理！”瞥眼见到那两人其中一人，正好闪过自己身前，要去夹击鲍旦。魏庆大喝一声，道：“住手！”拍掌便往那人身後按去。那人侧身，也是一掌对来，双掌相交，“碰”地一声，两人身子都晃了晃。 
　　那人嘿嘿冷笑，说道：“好，再吃我惠远一掌……”倏地伸掌拍来。魏庆不敢怠慢，深吸一口气，老老实实地又对了一掌。 
　　这回两人出力更大，但却只有魏庆倒退三步，接着“哇”地一声，呕出一口血来。便在同时，鲍旦已让另一个叫彭晃的踢翻过去，躺在地上不住喘气。胜负既分，惠彭两人负手而立，脸上充满不屑神色。魏庆就是不服，却也无力反击。 
　　郭金华眼见鲍旦、魏庆，这两个当初支持自己最力的两个夥伴，都跟他动上了手，不禁怒火中烧，便指着王旭清道：“你呢？你也想跟着他们两个一起造反吗？” 
　　王旭清见情况不对，便躬身垂手，说道：“属下不敢。” 
　　郭金华道：“那你还觉得我要需要从长计议吗？” 
　　王旭清心道：“好汉不吃眼前亏，就算洞庭帮真的给吞并了，我自做我的长老，那又有什麽关系。”於是说道：“刚才是属下一时糊涂，现在想想，还是帮主说的有理。这也就是帮主之所以是帮主，而属下之所以是属下的缘故了。”先将自己的过失一笔轻轻带过，接着再有意无意地拍了拍他的马屁。俗话说：千穿万穿，马屁不穿。郭金华听到这里，对他就是再不满，也不好再往他身上发脾气了。 
　　但郭金华还是觉得自己在师叔的面前这脸，却是已经丢定了。满腔的怒火却是不能不找出口发泄，他尤想在师叔面前重新表现一番，便大喝道：“所有人给我听着了：以後谁在对我的命令有所怀疑，地上躺着的这些人，就是你们的榜样。” 
　　他余怒未息，左顾右盼，忽地见着李贝儿，心想：“说到不听话，你是头一个。你以为你是谁？真的是我二娘吗？爹也真是的，居然娶了对如花似玉的姊妹花……” 
　　瞥眼又见到躲在她身後宫月仙，心中一横，想道：“我就先从你的丫鬟下手，再来慢慢想法子治你。”指着宫月仙道：“你，过来！” 
　　宫月仙从未亲眼见过杀戮，已是吓得全身发抖，这回又让郭金华点名，一时害怕，不知如何是好，踌躇不敢上前。 
　　郭金华将脸一扳，说道：“怎麽啦？” 
　　李贝儿想那郭金华因为命令不行，所以大怒，而鲍旦、魏庆皆已受到教训，王旭清又俯首称罪，他脾气没处发，便把脑筋动到她们身上来。要是宫月仙执意不肯上前，正好给他抓到把柄。於是李贝儿便轻声道：“帮主叫你过去呢，别怕！”给她使了个眼色。 
　　宫月仙会意，咽了咽口水，缓步上前。郭金华道：“你的身子怎麽抖成这个样子？你是怕我吗？” 
　　宫月仙道：“奴……奴婢不敢……” 
　　郭金华道：“既然你不怕我……”忽然起身，一把将她抱住，说道：“帮主很喜欢你，从今天起，你就跟着我吧！” 
　　宫月仙吓得花容失色，尖声大叫，完全忘了抵抗。堂下众人却是哄堂大笑，鼓噪叫好声不断。 
　　李贝儿亦是大惊，上前两步，说道：“帮主，你吓着女孩儿了！” 
　　郭金华美人在抱，忽地色胆包天，说道：“那你一起过来，她不就不怕了！”腾出另外一手，要来抱她。 
　　李贝儿本来可以闪开，可是如此一来，宫月仙就算是落入他的手中了。而宫月仙名义上虽是她的丫鬟，可是两人感情笃厚，李贝儿向来都把她当成妹妹看待，眼见她陷入狼爪，实在不能不救。於是右手五指伸出，迳往郭金华腕上抓去。 
　　那郭金华巴不得她出手，於是使出小巧挪移的擒拿功夫，与她对拆。十数招一过，李贝儿渐处下风，忽然右腕一紧，已给郭金华牢牢握住。郭金华顺势将她的手扭到她後腰处，用力一带，要将她搂进怀里。 
　　李贝儿又羞又怒，却偏偏无力抵抗，便在此时，耳边忽然听得有人低声说道：“右膝顶他下阴。”情况危急，李贝儿想也不想，提膝顶去。 
　　郭金华惊觉，赶紧放脱抓住她的手，连忙在下裆一挡，口中恨恨说道：“好狠的娘儿们……” 
　　李贝儿见这一踢轻轻松松被化解，才暗道：“糟糕！”却听得耳边那个声音又道：“伸掌拍他小腹。” 
　　李贝儿虽然不知道这一掌有什麽用意，但不知道为什麽，她就是对这声音有信心，於是左掌拍出，依言迳取郭金华的小腹。 
　　郭金华见她发掌，忽地发笑，说道：“你这是找死……”一掌对来。李贝儿见他变招如此之快，心中忽然有些怯意，不过这一切已经来不及了。慌乱间只听得“啪”地一声，那郭金华的身子，居然晃了一晃。 
　　李贝儿不知自己一掌之力，竟有如此之大，还来不及弄清楚怎麽一回事，耳畔那个声音又道：“趁着这个时候，双掌齐出，要他不得不应！” 
　　这下李贝儿已知有高人相助，再不迟疑，娇叱一声，双掌推出。那郭金华刚才匆匆接她一掌，差点折在她的手下，心中惊骇不已，这会儿见她两掌推来，哪里还敢怠慢？赶紧放脱宫月仙，腾出另外一只手出来，以双掌对双掌。 
　　这次四掌相交，所发出的声音更大，众人只听到“碰”地一声巨响，郭金华的身子宛如断了线的风筝，直往外飞了出去，摔在门前。 
　
　
　
　 
 ～第十七回咸鱼翻身～
　
　　李贝儿就是作梦也想不到，自己双掌这么一推，居然会有这么大的力道。而堂下那些郭金华的师兄弟们，更是看得瞠目结舌，个个愣在原地，呆若木鸡，作声不得。 
　　原来他们在堂下看着郭金华的手段，心中早有“他已经吃定了两女”先入为主的观念。再说那郭金华背对着堂下，谁也没见到李贝儿使了什么手法，只听见一阵劈哩啪啦清响，郭金华便着了道儿了。 
　　但别说鬼谷派的这些人大吃一惊了，就是洞庭帮帮众，也是喜出望外，难以置信。他们多与李贝儿相处有数年之久，她有多少斤两，大家都清清楚楚。但就从这一刻起，所有以往的印象全都被打破了。霎时现场充满了尴尬、羞愤、意外、惊奇，时光也好像也在这一刻停滞住了一样。好一会儿，那惠远、彭晃才赶紧上前，将躺在地上的郭金华，给搀了起来。 
　　葛剑青心中亦是大骇，但他表面上不动声色，上前两步道：“真人不露相。原来郭二夫人深藏不露，令人佩服。” 
　　李贝儿道：“一个帮主在大堂之上，与一个丫鬟拉拉扯扯，成何体统？”拱手续道：“一时气愤，下手不知轻重。如果这位葛师叔觉得有失颜面的话，尽管上来讨回公道。” 
　　她知道背后有高人暗中相助，就连说话的声音也大了。不过她还是不愿扩大事端，希望用话僵住葛剑青，让他不要出手。 
　　没想?那葛剑青道：“我的颜面不打紧，可是如此一来，这新任帮主的颜面可就没了，你说，他这样子要是传了出去，以后还有什么脸，带领帮中弟兄？” 
　　李贝儿听他强词夺理，怒道：“那是他自作自受。” 
　　葛剑青道：“好一个自作自受！”与惠远、彭晃说道：“你们两个去把她们拿下，交给帮主发落！” 
　　惠彭两人应诺一声，分从两边夹击。那魏庆给几个大汉绑了架在一边，见两人上前围攻，知道厉害，惊呼道：“小心！” 
　　两人的身影来得好快，李贝儿见了，身子一缩，本能地就想往后退。可是就在此刻，那个神秘的声音又道：“别往后退，平平伸出两掌，诱他们两个来对！” 
　　李贝儿惊道：“可是……” 
　　那声音道：“别怕，你相不相信我？” 
　　李贝儿也不知为什么，忽然信心大增，说道：“不怕！”依言伸出双掌，平推向前。续道：“是这样吗？” 
　　那声音道：“随便。你的模样越随便，他们两个就越容易上当。” 
　　李贝儿听了，莞尔一笑。（我笑了，我居然笑了。多久了？我已经有多久的时间不曾笑过了？我以为我不记得怎么笑了，这会儿却又笑了。为什么？明明大敌当前，我怎么笑得出来呢？） 
　　那惠远与彭晃年纪相当，几乎同时投入鬼谷派拜师习武，两人个性相近，又很谈得来，平时就互相对招喂招，十多年来已经培养出相当的默契，两人合作出击，威力比寻常两个弟子还要高出甚多。这也就是为何葛剑青会一再要他们两个出手的缘故。 
　　他们两个左右分击，本有一套相互支援，相互掩护的打法，可是这会儿见到李贝儿只将两掌平平一摊，挑衅意味十足。两人相视一眼，都想：“这个女人的年纪比着我们，至少还小个七八岁，就算她的内功是打从娘胎练起的，又如何是我们两合力的对手？这般轻视于我们，简直是自找死路！” 
　　两人不必多说，一个眼神，就已经知道对方打算怎么做了。忽地身形一转，撇开繁复的招式身法，一个出左手，一个伸右手，分从两边，便往李贝儿的双掌上迎去。 
　　只听得“啪”地一声，惠彭两人的左右掌，已与李贝儿的双掌牢牢地黏在一起。李贝儿但觉一股温热的气息，从自己的后腰慢慢向前升起，护住了她的小腹之间，接着往上续升，分出两臂，直通双手手掌。 
　　李贝儿从来没有过这样奇异的经验，心中又惊又喜。过了一会儿，瞥眼只见惠彭两人瞪大了眼睛，脸上先是一副难以置信的表情，接着转过一阵青，又换过一阵白，额上汗如雨下，全身发颤不止。 
　　李贝儿还不清楚是怎么一回事，忽觉体内倏地发热，惠彭两人几乎便在同时大叫一声，身子往后跌出，摔落堂下。 
　　这下子堂下众人已经不能再保持沉默了，鬼谷派的这边，就鼓噪叫嚣；洞庭帮的这一边，则忍不住喝采喊好。 
　　葛剑青见情况失去控制，除了尽速让人把受伤的惠远、彭晃抬下之外，再也不能置身事外，挺身说道：“既然郭二夫人能在一招之内，就伤了我两个徒弟，何不也让老夫这个作师父的，开开眼界？” 
　　李贝儿知道纵使有高人相助，但刚刚能伤惠彭两人，一半也是用了计谋，对付这个老谋深算，功力不知高了郭惠彭三人多少倍的葛剑青，如何还能取巧？正犹豫间，忽听得那声音又道：“叫我出来！” 
　　李贝儿奇道：“叫你出来？” 
　　那声音道：“你先命令我出来，由我来出手对付他。” 
　　李贝儿道：“你？你是谁啊……” 
　　那声音道：“是我啊？你听不出来吗？我程楚秋啊……” 
　　李贝儿“啊”地一声轻呼，说道：“果……果然是你……” 
　　※※※※※ 
　　那葛剑青只见李贝儿不断喃喃自语，不知在说些什么，最后一句：“果然是你。”更是牛头不对马嘴。他强抑怒气，说道：“郭二夫人该不会是觉得，我这个做师父的，没资格跟你交手吧！” 
　　那李贝儿尚未答话，背后忽地转出一个人出来，说道：“不错！你这个糟老头子，粗手粗脚的，如何能与我们夫人动手？真想要动手，那让我来陪你过过瘾吧！” 
　　葛剑青见这人步履沉稳，双手腰间一插，这么往前一站，还真有些架势，便道：“你是谁？这里有你说话的余地吗？” 
　　这人正是程楚秋。只见他缓步走下堂去，说道：“这句话应该我来问你，你是谁？在洞庭帮大义堂底下，有你说话的余地吗？” 
　　葛剑青不怒反笑，笑着说道：“好，你这小子很有胆识。不过要是光有胆识，没有斤两，你等一下就会后悔这么跟我说话。” 
　　程楚秋道：“废话少说，这里是我洞庭帮长老们跟帮主的议事堂，不是洞庭帮的人，只能算是客人，主人不让你们说话，你们就不能说话。更何况你们还动手打人，在你们眼中，还有将我们帮主放在眼里，有把我们夫人放在眼里，有把我放在眼里吗？” 
　　话才说完，鬼谷派的人立刻叫道：“臭小子，你说什么？信不信我打得你满地找牙？” 
　　“师父，别跟他罗唆，让他瞧瞧我鬼谷派的厉害！” 
　　“杀鸡焉用牛刀，师父，不如让弟子来吧！” 
　　葛剑青伸手做了个手势，要大家都禁声。自己说道：“小子，你们的帮主刚刚才宣布说，从今天起，洞庭帮就归入鬼谷派了，以后就没有洞庭帮了。你现在是鬼谷派的人，你知道吗？” 
　　程楚秋道：“我知道，郭前帮主金华宣布的嘛，我又不是聋子，我怎么会没听到。” 
　　葛剑青说道：“什么郭前帮主？” 
　　程楚秋道：“我问你，在这个世上，有死人当帮主的吗？你的师侄郭金华郭世兄，现在气息奄奄，说不定不用半个时辰，他就要去见阎王了。帮主死了，不就叫前帮主了？” 
　　葛剑青脸色铁青，说道：“我觉得你还有话没说完，何不痛痛快快地一次说了！” 
　　程楚秋道：“既然叫前帮主，那就不是帮主啦！这位郭前帮主接掌洞庭帮前后才不过几个时辰，什么事也还没做，所说过的什么话，我们自然也不能太认真。所以洞庭帮要不要与鬼谷派合并的事情，得要由新帮主来决定。” 
　　葛剑青道：“没有新帮主！金华他只是伤了，只要调养几天，自然好转，不必有什么新帮主！” 
　　程楚秋捋起袖子，说道：“老头，我看你是真的有理说不清，都跟你说了我们洞庭帮的家务事，用不着你们这群鬼谷派的人来管。我劝你还是赶紧将我们长老放了，然后带着你的徒子徒孙离开这个地方。否则我叫你们来的容易，去比登天还难！” 
　　言谈间，郭金华给人抬到葛剑青身边。葛剑青弯身下去，以耳就他的口，听他说话。一会儿，葛剑青起身，将手一摆，郭金华才又给人抬了下去。 
　　在这之间，葛剑青的眼光始终没有离开程楚秋。待得郭金华下去，他便说道：“你叫楚秋是吧？听说前几天，也是你坏的事。看样子你对自己的武功很有信心，你也是为了这个目的才出头的，不是吗？” 
　　程楚秋道：“我只知道我是洞庭帮的人，上回我是为了保护我们的帮主，这次，却是为了我洞庭帮的前途。你刚刚不是想挑战我们夫人吗？那你得过了我这一关再说。” 
　　李贝儿故意和道：“楚秋，给他一点教训，别让他们以为我洞庭帮是好欺负的。” 
　　程楚秋应诺，摆了个起手式，说道：“请。” 
　　葛剑青不禁发怒，道：“好，那我就先除去你这小子！”身子一动，竟是往后退开两步。 
　　程楚秋知道他这是自恃身份，要自己先进招的意思。当下便道：“那也不必客气！”跨步上前，左臂一举，便往葛剑青脸上抓去。 
　　葛剑青见他这一抓劲道不凡，方位恰到好处，不禁轻轻“咦”了一声，侧身一转，滴溜溜转了半个圈子，打算暂避其锋，先瞧个仔细再说。没想到那程楚秋更不停手，呼呼两声，左右两手轮番上阵，葛剑青避到哪儿，他的十根手指头就指到哪儿，一连几次，都是如此。 
　　葛剑青见甩他不开，别说想要瞧仔细他的手段，要是一个不小心，随时都有可能中招。他心中暗暗纳罕，心想：“以他这样的年纪，有这样的身手，应该可以在武林中大出风头才是，怎么会躲在这个小岛上？” 
　　葛剑青心中犯疑，不再闪避，双手凝劲，使出一套掌法来。只听得“劈哩啪啦”一阵轻响，自己有几招，程楚秋就挡几招，态度轻松自然，显得游刃有余。 
　　葛剑青的心中疑问未得稍解，却听得纳程楚秋说道：“川西鬼谷派最厉害的不是玄阴掌吗？怎么还不使出来？” 
　　葛剑清一愣，心道：“他既知我最厉害的武功，居然赶直接叫阵，胆子不小啊……难道……”说道：“那得要看你有没有本事，可以活着看我使出玄阴掌！” 
　　程楚秋笑道：“是吗？”身形一错，绕着葛剑青打转。葛剑清连发六掌，都没他身法来得快，一一给他闪开。 
　　葛剑青心道：“岂有此理，他的轻功居然这般厉害。”既然打不到，他就干脆收势不打，专心注视着程楚秋的一举一动。 
　　哪知他心里还没嘀咕完，却听得程楚秋大喊一声：“来啦！”倏地一掌推来。葛剑青但觉他掌力未到，掌风已至，端的厉害无比，已是武林一流掌法，心中惊叫一声：“这……这是？” 
　　他心中念头还没手上动作来得快，右掌一推，就是一招“玄阴掌”，双掌相交，两人都是一晃。 
　　程楚秋道：“阁下不用提气运功，提早准备，玄阴掌力就能立时发出，在下佩服之至。” 
　　葛剑青道：“嗯，你这是云霄掌，两湖大侠柴云龙是你什么人？” 
　　葛剑青的玄阴掌力在程楚秋眼里虽然厉害，礼貌上可以说佩服，但也只限于口服心不服。可是只光凭对上一掌，就能猜出自己的师承来历，这等阅历，程楚秋却是死心塌地打从心底佩服起。 
　　程楚秋坦然道：“没错，柴大侠正是家师。” 
　　此言一出，堂上堂下一阵耸动。程楚秋傲然以对，全没发觉李贝儿在他背后怔怔瞧着他。 
　　原来那程楚秋在高洋的看顾下，努力震慑心神，导气归元。他原本内力就强，如今又得了木谦四十年功力，就如一个寻常人苦练六十年一样。再加上他天赋异禀，别人学不会的，他一学就会，别人打不通的玄关，他行险强渡，居然也都一一过关。 
　　此时他依照着木谦所受心法，将新得内力一一渡引，待得将所有内力收入丹田，睁眼一瞧，迫不急待地大叫：“多久时间？什么时候了？二夫人去了多久了？” 
　　高洋道：“还不到半个时辰呢！小子，你运功如此急促，所谓欲速则不达，这未来对你的身子，一定会有不良的影响。” 
　　程楚秋赶紧起身道：“留着有用之身，就是为了要帮助别人。现在有大事发生，我怎么还能留在这里呢？” 
　　李宝儿也过来劝道：“我妹妹她能应付的。几年下来，她见过不少大风大浪，你还是故着自己的身子要紧。” 
　　程楚秋道：“不行，以前是以前，以前我不在这里，那有什么话说？现在叫我遇上了，我就不能当作没看见。”说着向高洋躬身一揖，说道：“多谢前辈相助！” 
　　高洋道：“好说，好说……” 
　　程楚秋走出两步，忽又回头道：“前辈，我师……我们林师父就先交给你了……”未待高洋回答，转身拔腿就跑。 
　　他这一路拔腿狂奔，不到一会儿，远远地便见到张大宝与胡瑞昌迎面走来。那张大宝与胡瑞昌也见到了他，拼了命地向他挥手。 
　　程楚秋停下脚步，忙不迭地劈头就问：“郭二夫人呢？” 
　　张大宝与胡瑞昌几乎也在同时，一个说道：“快！逢安陪着夫人到大义堂去了！” 
　　一个则说道：“快到大义堂，那里来了一大堆人！” 
　　虽然两人答非所问，但却也听懂了意思。程楚秋道：“好，你们两个跟上来！”说着，便往大义堂所在方向奔去。 
　　张胡两人望尘莫及，面面相觑，一个说：“要跟吗？”另一个喃喃说道：“跟吧，这样逢安才知道大哥是我们去叫来的。” 
　　两人都说要跟，却谁也没先起步。 
　　程楚秋当然没空多理他们两个到底跟上来了没有。他新得内力，首度使用，正是新奇，也想趁此机会试试自己的轻功，究竟可以因此而提高多少。于是他放力疾奔，一会儿，体内气息流转越来越快，脚下也越来越轻，到后来几乎是足不点地。再见那眼前景物飞也似地，不住往后倒退而去，耳畔清风猎猎，快意畅然。 
　　正自得意，却见总堂举目在望。当下更不停步，直往大门冲去。他轻功既高，内力复强，这一窜去有如飞箭离弦，门旁守卒只觉眼前一花，知道有个“东西”闪了过去，却是谁也没瞧清楚那究竟是什么。 
　　这下就连程楚秋自己都觉得喜出望外，对自己更具信心。于是他绕到后门，找个地方偷偷进去。当时葛剑青正侃侃而谈，说着自己的来历，堂上众人人人聚精会神，谁也没留心他进来。 
　　之后他便躲在逢安的背后，专心注意堂上所有人的一举一动。直到郭金华开始调戏宫月仙，甚至与李贝儿动上了手，这才叫逢安让开，自将掌心贴在李贝儿的后腰，以自身的内功，前后帮她逼退了三个对手。 
　　※※※※※ 
　　葛剑青道：“柴云龙有三个弟子，据我所知，没有一个姓楚的。” 
　　程楚秋对于他的多闻，实在没有话说，于是便道：“在下不姓楚，姓程，是我师父的第三弟子，我叫程楚秋！” 
　　葛剑青道：“好，我葛剑青在四川时，早就听过有个云霄派的少年英雄，武功如何了得，练功不过十余年，一身功夫就要超过他成名二十几年的师父柴云龙。今日得见，果然名不虚传。” 
　　程楚秋道：“说这些干什么？你还打不打？” 
　　葛剑青道：“我只是好奇，像你这样的青年才俊，怎么会跟一群土匪强盗在一起？” 
　　程楚秋道：“是啊，你还是快带着鬼谷派的这些人离开吧，否则要是给我师父知道我跟你们在一起，回去铁定要遭到毒打责罚。” 
　　葛剑青脸色铁青，道：“这件事情，你是非插手不可了？” 
　　程楚秋往后指着李贝儿，说道：“帮主有令，我也是无可奈何。” 
　　葛剑青道：“好，既然你执意要管鬼谷派的闲事，那我就针对你姓程的一人，将来柴云龙要是问起，我鬼谷派也是理直气壮。” 
　　程楚秋心中颇有感触，暗道：“师父侠名在外，就连远在四川，从来没打过照面的葛剑青，都要忌惮他三分，非得把我的行为与师门划清界线。唉，我师父要是日后能问起此事，那就好了……” 
　　葛剑青见他恍然出神，还以为他有所顾忌，冷笑两声，说道：“现在才知道害怕，已然迟了！来人，通通给我上！” 
　　堂上鬼谷派的弟子，扣掉已受伤的郭金华与惠彭两人，少说也还有十二三个。那葛剑青一时探不出程楚秋的虚实，竟然要倚多为胜。只听得众人齐声呼诺，一起向他围来。 
　　那程楚秋见状，道：“时间宝贵，可别车轮战，一起上吧！” 
　　众人也不知是否因为他这么说，果真一起拥上。大义堂虽大，但也容不下十几个人打成一团。所以实际上能挨到程楚秋身旁的，不过五六个之数。程楚秋七散手使开，纵使右手还不能灵活使用，还是应付得了。 
　　十几个人的战团带开，厅上登时乱成一团，洞庭帮受伤的、没受伤的，纷纷走避。大家虽然关心，但是对手实在太厉害，没人敢上前助拳。也正是有这份心虚，洞庭帮的人噤若寒蝉，人人面面相觑，惭愧以对。 
　　忽然“碰”地一声，一个人影给扔了出来，躺在地上哀嚎。大伙儿定睛一瞧，是个面生的鬼谷派弟子，这才放下心来。接着又是“哎呀”一声，又有个人滚出圈外。大家见还是鬼谷派弟子，便又安心了些。 
　　就这么程楚秋每撂倒一人，便将他扔出人群，不过一会儿的功夫，十二三个只剩下五个还在场上。情势逐渐逆转，洞庭帮众这才开始有人替程楚秋喝采助威。 
　　葛剑青见状暗道不妙，鬼谷派的人本来就比洞庭帮的人少，之前之所以还压制得住，那是因为有个当帮主的郭金华，以及绝对优势的个人武艺。洞庭帮气势上压不过鬼谷派，就算人多也是一盘散沙。 
　　但是现在的情况渐渐不同了。程楚秋的出现，挽回了洞庭帮个人武艺的绝对劣势，而鬼谷派弟子的一个个倒下，也让因为帮中长老一个个被击败而产生的阴霾，得以逐渐扫去。 
　　葛剑清心知肚明，只要洞庭帮气势一起，以逾千之帮众，要是一拥而上，就是任你武功再高，也无用武之地，再加上地处湖中孤岛，更简直是九死一生。他为人老练，早将这后果想得清楚，心念一动，给押着魏庆、鲍旦的两名弟子使了个眼色。 
　　这两名弟子是鬼谷派场上仅余的两人，一接道葛剑青的命令，相视一眼，便急忙撇下魏鲍二人，往堂上冲去。 
　　程楚秋虽然人在战团当中，但眼观四面，耳听八方，一见到两个鬼谷派的小鬼往堂上冲，立时醒悟他们两个是对李贝儿不利，大叫一声：“慢着！”想冲出围困，但这五人毕竟是因为底子较硬，才能留到现在，想要一举突破，却是没那么容易。 
　　就这么一顿，两人已经冲到李贝儿跟前了。那李贝儿自然不能坐以待毙，架势一摆，也要发拳抵抗。没想到那两人有惠远与彭晃的前车之监，不敢太过逼近，竟将主力放在对付宫月仙身上。 
　　李贝儿见状，一时慌了手脚，急忙上去解围，这时凭着真本事的几拳打出，看在葛剑青这种行家眼里，如何不露馅儿？只听得葛剑青大喊：“这个娘儿们刚刚的武功是假的，快将她擒下！” 
　　他这一句话不仅点醒了自己的徒弟，也让洞庭帮帮众恍然大悟。那逢安不之哪来的勇气，立刻冲上前去，说道：“大家快来保护帮主！”夹头夹脑地上前踢上一脚，却给那两个鬼谷弟子其中之一给反踢了回去，正中胸口，整个人倒栽葱地跌了下来。 
　　那逢安的为人，乃是洞庭帮众所周知的投机份子，平日办事虽颇有一套，但是吃力不讨好的工作，是能推就推，能拖别人下水就绝不客气。可是他这会儿居然在明知不敌的情况下，挺身护主。这下可激起了许多人的同仇敌忾之心，当下便有人喝斥道：“大胆，居然敢对本帮帮主无礼！”同时便有四五个人冲了上去。 
　　一但有人带头，余人纷纷响应。逼得那王旭清也不得不表态弃暗投明，与大家共同“勤王”。 
　　葛剑青又惊又怒，再也顾不得什么身份不身份了，身形一动，立刻往堂上窜去。王旭清大惊，但下好离手，不好再改押闲家，只有硬着头皮上。 
　　于是，整个大义堂顿时成了战场，厅上所有的人，没有一个能自绝于外，事关生死存亡，双方人马都是卯足了全力。 
　　因为双方都清楚，其中的胜负关键，就在程楚秋如果能够先摆脱掉鬼谷派的五人围攻，前去夹击葛剑青，那么洞庭帮的赢面就很大了。但如果是葛剑青先摆平王旭清，那么葛剑青就能挟持住李贝儿，而立于不败之地。 
　　王旭清独木难支，看来葛剑青的胜算稍大些。 
　　程楚秋心知肚明，于是他决定将自己的优势发挥到淋漓尽致。他加紧催动内力，以使得他在每一招每一式、每一拳每一脚上，都挟带了浑厚的内劲。那五个鬼谷弟子也察觉了程楚秋的用心，当下便将围困的圈子拉大。 
　　可是这五个鬼谷派的小鬼，遇上以浑厚内劲为底的掌法，岂是能以闪避虚招就能敷衍了事。忽然“喀啦”一声轻响，其中一人一不小心将力道用得实了些，双手手骨齐断，摔出圈外。 
　　余下四人大惊，手脚一慌，立刻又有人着了道，“啪”地一声，一人背上中掌，口中鲜血狂涌，眼见是活不了了。 
　　程楚秋自艺成以来，从未如此随意杀人，心下颇有歉意。可是情势如此，却逼他不得不立下杀手。因为反观葛剑青也是如此想法，转眼间也有四名洞庭帮帮众尸横就地。 
　　程楚秋不愿如此无谓杀戮下去，双掌奋力向余下三人一推，喝道：“你们让开！”三人见他威猛，急忙躲避。程楚秋得此一隙，身子一窜，奔向堂上，对着葛剑青道：“喂，你的对手是我！” 
　　葛剑青道：“是吗？”并不来斗，反更向里窜。 
　　原来他的情况与程楚秋可大不相同，他心知就算能摆平程楚秋，自己还得独自应付成千上百的洞庭帮帮众。为今之计，只有擒助李贝儿，才是他与一干弟子，最上的脱身之策。 
　　程楚秋大急，抓住一个洞庭帮的弟子，吩咐道：“快去找人来帮忙！”这里是洞庭帮的地头，在人数上，洞庭帮更有绝对的优势。只是未得号令，人人都忘了要往外求援。那人巴不得有此任务，应诺连连，急忙从后门溜了。 
　　便在此时，鬼谷派的那三名弟子也冲了上来。程楚秋大怒，一招“云式龙吟云萃”凭空拍出，三人同感胸口一窒，纷纷矮身，退了开去。 
　　但也因这么一滞，王旭清已与葛剑青对了一掌，整个人像喝醉了一样，摇摇晃晃，摔了下去。程楚秋这下已迟疑不得，想也没想，脚下一点，左臂尽舒，便往葛剑青肩上抓落。 
　　葛剑青将肩头一缩，意图闪避以争取时间。没想到那程楚秋的手臂竟像装了弹簧一样，跟着往前伸了三寸。葛剑青眼见终于避无可避，左手一抬，一掌往他肩上劈去。 
　　程楚秋低声道了句：“好！”左手化指为掌，连消带打，迳往他掌上对去。葛剑青却将手掌斜兜半个圈子，改指向他的右肩。程楚秋见状，不待左掌使老，右足往后斜跨，身子滴溜溜转了一个圈子，迳取他的背心。 
　　两人此番第二度交锋，心中对对方的武功都有了一个底，谁也不敢大意。程楚秋胜在内力浑厚，放眼江湖鲜人可挡，葛剑青则赢在经验老到道，而且双手都能用，不像眼前的程楚秋只有左手有威力可言。 
　　程楚秋对上葛剑青，其余人等便去围鬼谷派剩余的三名弟子。也不知过了多久，四周隐隐有人声接近，初时尚无人注意，不久这声音越来越大，有如万马奔腾，从四面八方不断涌来。鬼谷派众人闻声色变，洞庭帮这边则是面有喜色，精神百倍。 
　　那葛剑青心知不妙，连番使出杀着，招招行险，已有些是两败俱伤的打法了。程楚秋既知救兵将至，岂有随之起舞的道理？哈哈一声，说道：“别忙，我云霄掌还有六招未使，还要请教呢！” 
　　葛剑青怒道：“好，我就接你六掌，我六掌之内若是不能将你击败，姓葛的终身不用玄阴掌！” 
　　程楚秋心道：“我未得木师父内力之前，这句话或许说得。但今时不同往日，要找我拼掌力，那是自讨苦吃。”不知不觉牛脾气上来，答应道：“好，就六掌，若还是分不出高下，那就算我输了！” 
　　两人都把大话说满，其势已非硬碰不可。只听得那李贝儿大叫一声：“小心！”几乎便在同时，两人双掌相交，“碰”地一声，各退了一步。 
　　那李贝儿竟然有时间出言关心，可见情势已经逐渐稳定下来。葛剑青知道时候越久，对己方越不利，抓紧时机，接着又发了三掌。他这三掌有个名堂，叫“三昧五星连珠”。五星者，乃金木水火土五行，三昧者，为最高奥义。玄阴掌原本是极阴的掌力，可是到了这一招，不但内含五行方位，令人无法闪避，就是纯阴之力，至此也因水火相济，隐隐有阴阳调和之意。 
　　程楚秋见他抬手，肩不动，头不偏，眼光凛凛，便知不能小觑，急急鼓动内劲，见招拆招。只听得“啪啪啪”三声闷响，两人都定在原地未动，外表上看去，竟谁也没吃亏。 
　　葛剑青不禁大骇，这三掌他浸淫多年，已是他压箱之作，光以这招而论，就是他的师兄，当今的鬼谷派掌门，也未必是他的对手。多少年来，只要他一出此招，不论对手多强，最少都能因此转回劣势。再趁着对手惊愕之余，或罢手言和，或反败为胜，向来无往不利。 
　　可是如今他的对手只是个不到三十岁的年轻小伙子，这三掌在他眼中，竟丝毫起不了作用，这叫他如何平静得下来？当场脸色铁青，面目凝重，全身微微颤抖。 
　　其实程楚秋这边也颇不好过，他此刻内力虽强，但毕竟是新得之力，运用上还不能得心应手，应付一般人也就罢了，真的碰到硬里子的，那种对内的无力感就上来了。刚刚这么一碰，木谦的内力受到刺激，彷佛要造反似的，不断到处乱窜，好在葛剑青也受到反激，没有马上接着出手，否则只消轻轻一下，程楚秋也要倒地。 
　　不过程楚秋故意要装着举重若轻，心神稍复，便道：“还有一掌，我们这就来了，还是要让你歇一下？” 
　　葛剑青暗骂：“可恶的小子！”他刚刚也颇受震荡，能受稍微歇手，那是更加妥当些。只是这点情况也不能让程楚秋看出来，葛剑青十指活动，说道：“云霄派的功夫，是有一套。但我不信柴云龙有你这样的能耐。” 
　　程楚秋道：“要是我师父在这儿，焉有你说嘴的余地。” 
　　葛剑青说也说不过，看样子也只有手下见真章了。便在此时，他忽然福至心灵，想到：“奇怪，他怎么一直用左手？” 
　　一般人大多惯用右手，但也有惯用左手的左撇子，可是就算是惯用一手，另一手也绝对不会不用。 
　　是了。葛剑青想起刚刚自己那一套三掌连环，由于三掌出招颇为迅速，一般应对若非右左右掌，就是左右左掌来对，程楚秋却是连出三掌左掌，尤为可疑。再往前推想，葛剑青就是想不起来他曾经用过右手。 
　　葛剑青心想：“难道……他的右手……” 
　　他心中虽有疑问，却不能肯定。眼见只剩一掌，说不定这就是胜负关键。于是说道：“刚刚五掌都是由我先出，我不愿让人说我以大欺小，余下一掌，就由你先来吧！” 
　　程楚秋道：“不错，那就由晚辈发掌了……请！” 
　　这个“请”字一起，身子跟着一动。葛剑青见他又是提起左掌，当下便下定决心一赌：他先以一掌应对，及至半途，忽然双掌齐出，分按他左右两肩。 
　　这下事出突然，葛剑青两掌又故意分得很开，要叫他也非得出双掌回应不可。那程楚秋果然在惊骇之余，也硬着头皮伸出双掌接招。葛剑青见状，立刻将左手内力全都转到右手，准备孤注一掷。 
　　葛剑青这般想原是没有什么不对，但是他忘了程楚秋的内劲非同小可，虽然这么做可以以全力攻击他的弱点，但却也把自己的破绽，展现在程楚秋的优势之下。 
　　只是一切事情的发生，并不能让两人有多余的时间多做考虑，只听得一声巨响，两人同时往后退出三步，接着又各退了三步。 
　　便在此时，赶来救援的洞庭帮帮众也冲进了大门。李贝儿道：“来人，把这些鬼谷派的，通通抓起来五花大绑，丢入地牢。其余的人，赶紧给本帮长老解缚，救治伤者。” 
　　这些赶来救援的帮众，早就从出来搬救兵者的口中，知道事情已经有所转变，李贝儿仍是本帮帮主，于是众口高声呼诺，一拥而上。 
　　不一会儿，鬼谷派弟子尽皆被擒，就连受了伤的郭金华也不例外。至于唐君彦等人，该送医的送医，一一抬了出去。堂上就只剩程楚秋与葛剑青两个，一动也不动地对峙互望，气氛凝重。众人是围上去了，但一时之间，不敢轻举妄动。 
　　李贝儿道：“大家看什么，快将他拿下！”没想到话才说完，那葛剑青忽然“哇”地一声，呕了一口血，身子晃了几下，仰天便倒。 
　　这时众人哪里还有迟疑，七手八脚地将他层层捆绑，抬了出去。 
　　李贝儿大喜，上前拉着程楚秋的衣袖道：“太好了，真是太……”手上轻轻一晃，结果那程楚秋竟也双膝一软，俯跌了下去。 
　　迷迷糊糊间，程楚秋只听到李贝儿大声喊叫，接着便有许多人过来搀扶。他挣扎着想说：“没事。”但眼前却逐渐发黑，不久就此人事不省。 
　　※※※※※ 
　　倏然惊醒，程楚秋只睁大了眼睛，静静地瞧着屋子的天顶。他最近常有昏迷惊醒的经验，这次转醒过来，他也没当一回事，脑筋一转，心道：“是了，我跟那个葛剑青比掌力，没想到被他看出我右手的破绽，我一时抵挡不住，就昏了……咦？这里是哪里？” 
　　他转动头颈四处看了看，但见自己躺在一张牙床上，身上盖着温暖的厚棉被，被上还有些许薰香的香味。 
　　他直觉觉得是李宝儿的房间，但随即发觉不对。李宝儿房间的摆设有些他瞧得很熟了，这里却不是那回事。往床边瞧去，只见一个姑娘伏在桌上，安安稳稳地睡着了。桌脚床边放了一个火盆，盆中烧着红红的木炭，难怪九月天了，这屋子里还这么暖。 
　　程楚秋再往窗边瞧去，但见窗外一片漆黑，当是午夜时分。这个伏在桌上的女子，显然来是照顾他这个伤患的。 
　　程楚秋既知自己没死，就舒舒服服地躺着。但他实在是已经睡饱了，不过一会儿便开始觉得不耐烦。他悄悄地再被窝里活动了四肢，接着运气行功一遍，自觉无碍之后，便缓缓从床上起身。 
　　走到那睡着的女子身旁，程楚秋弯下腰去一瞧，心道：“原来是仙儿。”只见他俏丽的面庞在炭火的映照下，更显得娇美动人。程楚秋拉开椅子，在她身边坐下，凑过脸去瞧她的长长的睫毛，心想：“这个小姑娘平常看起一副怯生生的模样，跟我说话时，眼睛从来没正眼瞧过我。害我现在回想起来，竟然不太清楚你的长相。” 
　　他趁着机会，将宫月仙的脸蛋瞧了个仔细，脑中胡思乱想。一时之间，浑然忘我。 
　　也不知过了多久，忽然肚子“咕噜”一声，叫了起来。这不叫还好，一叫接二连三，就算不觉得饿，也给叫得饿了。 
　　程楚秋站起身来，心道：“去找吃的。”走出两步，但见宫月仙身子单薄，便回到床边，拉出一条被单，帮她披上。没想到那宫月仙倒也警觉，不一会儿倏地醒来，揉揉惺忪双眼，喜道：“程公子，你醒啦？” 
　　程楚秋一愣，道：“你叫我什么？” 
　　宫月仙笑道：“我们都知道了，你本姓程，二夫人说，以后要称呼你叫程公子。” 
　　程楚秋道：“不，不，叫程公子太见外了。也从来没人这样喊过我，你不是叫我楚秋吗？我挺喜欢的，你还是这么叫吧！” 
　　宫月仙脸上一红，说道：“那怎么行，之前是不知道，所以乱喊这好玩，现在程公子是本帮的大恩人，又是武林大侠，仙儿不过是个低贱的婢女，又怎么能……” 
　　程楚秋佯装不悦，指着自己的脸道：“要说道低贱，我还不够低贱吗？要是你看不起我，不愿跟我做朋友的话，那我就走好了。”说着，真的转身就要跨步出门。 
　　宫月仙赶忙起身拉住他，道：“程大哥，仙儿不是那个意思……” 
　　程楚秋道：“你叫我程大哥？我年纪比你大，叫大哥也不错，不然你就这样叫好了。” 
　　宫月仙脸上又是一红，低声道：“可是这样的话，给旁人听见了，只怕不太好……”声音细如蚊声，几不可闻。 
　　程楚秋没听清楚，问道：“你说什么？” 
　　宫月仙摇摇头，说道：“没有……” 
　　程楚秋心道：“又来了……”便岔开话题，聊些别的。 
　　宫月仙漫不经心应着，忽道：“程大哥这时候起身，是想去哪里吗？” 
　　程楚秋道：“我有点饿，所以想出去找些吃的东西。” 
　　宫月仙道：“以后这种事情，就交给我就行了。”说着，披起外衣。 
　　程楚秋道：“你要干什么？” 
　　宫月仙道：“我去帮你找吃的东西过来。” 
　　程楚秋道：“可是这么晚了……” 
　　宫月仙道：“没关系，这事我做得熟了，还是让我来吧……”一言未了，身子已跨出门外。 
　　程楚秋目送她消失在夜色之中，心道：“干嘛这么急？就这么怕跟我说话啊？” 
　　他心中的这个疑问，在隔天李贝儿来看他的时候，意外地给了他答案。 
　　※※※※※ 
　　“什么？二夫人要将……要将……仙儿……” 
　　程楚秋瞪大了眼睛，从床上坐了起来，简直不敢相信。 
　　李贝儿奇道：“怎么？仙儿长得不够漂亮，程大侠不喜欢吗？” 
　　程楚秋道：“我不是不喜欢……我……帮主，请不要再叫我大侠了。” 
　　李贝儿大喜，道：“这么说大侠是喜欢仙儿罗，她要是知道这个消息，一定欢喜得很。” 
　　程楚秋打断雀跃不已的她，说道：“慢着，为什么？为什么要将仙儿送给我？还有……别再叫我大侠了。” 
　　李贝儿道：“那你也别叫我帮主，怪见外的。” 
　　程楚秋心道：“与其叫你夫人，我倒宁愿喊你帮主。”说道：“把仙儿送给我干什么？我不缺人伺候。” 
　　李贝儿道：“大侠……嗯，程公子，你现在已经是我洞庭帮，全帮上下千余人的大恩人了，身分地位不同，日常琐事，自然得有专人伺候。” 
　　她说到这里，顿了一顿，又道：“再说，我们有眼不识泰山，竟然把大侠当成奴隶来看待，没想到你不但没怀恨在心，还不记前嫌地帮我们解围。我洞庭帮可不是不识好歹之徒，此恩此德，那是非报不可。这几天来我们几乎要想破头，筹画着该如何报答才好……” 
　　程楚秋插嘴道：“那倒不必……” 
　　李贝儿跟他摆了摆手，示意要他听下去，续道：“最后我就提到，只要是大侠，什么金银财宝他们是看不上眼的，就算把整的磐石岛捧起来送给你，你也不一定要……” 
　　程楚秋笑道：“然也！” 
　　李贝儿微笑道：“本来嘛，自古英雄难过美人关。不管程公子再外面有妻室没有，但既然要在我磐石岛上立地生根，找个人来陪伴你，那绝对是错不了的。而送人东西，当然要挑自己最钟爱的，受礼者才有可能喜欢。仙儿在我刚踏上磐石岛后不久，就跟了我，那时她才十一二岁。她帮助我渡过了我人生中，最黑暗的一段时期。我们名为着主仆，实为姊妹……” 
　　李贝儿说到往事，不免长吁短叹一番。只听她接着又道：“仙儿她善解人意，做事又勤，模样又讨人怜爱，所以我想程公子一定会喜欢，所以我就跟她商量，让她跟你。” 
　　程楚秋道：“既然仙儿对夫人的意义如此重大，那就更应该将她留在身边，送我这个粗人……嘿嘿，虽然我还没娶妻，但总是笨手笨脚的，仙儿跟在我身边，实在是太委屈了……” 
　　李贝儿道：“程公子何出此言？古人云：己所不欲，勿施于人。我只是己之所欲，馈赠于人罢了。我又何尝不愿将她留在身边？可是你想想看，仙儿今年也有十九二十岁了，要在岛外，早该嫁人啦！我既然把她当成妹妹，自然也要替她着想。放眼整个洞庭帮，除了程公子，又有谁能配得上仙儿？况且这件事我也是经过她的同意，才这么决定的。” 
　　程楚秋摇头，道：“这……” 
　　李贝儿道：“我知道程公子虽然说过喜欢仙儿，但她毕竟只是个丫鬟，不能与公子的身分匹配，所以将来公子大可另娶正室，仙儿她不是个不识好歹之人。” 
　　程楚秋看着李贝儿，那李贝儿也正紧紧地盯着他瞧。程楚秋不禁心道：“你怎么不为自己打算打算？”发愣半晌，才挤出这么几句话：“这样的大礼，我程楚秋实在担当不起……” 
　　李贝儿道：“公子若是执意不要，我也不好勉强。只不过仙儿要是知道了，不知会有多伤心……” 
　　程楚秋想起她昨夜的腼腆，一下子恍然大悟。便在此时，他心中也有了另一番计较，于是说道：“别……别告诉她……唔，好吧，那我就恭敬不如从命了。”说着，正襟危坐，抱拳道：“多谢夫人的厚爱！” 
　　李贝儿大喜，说道：“我也代仙儿谢谢你。”说着起身，轻轻一福。 
　　北宋时期，贩卖人口的情形十分普遍，尤其是贫穷中下之户，不重生男，每生女则爱护如捧擎珠，稍微长大些，就让她们学习琴棋书画，歌曲舞蹈，以供达官显贵“选购”，当时京城里甚至有专门贩卖人口的店。再穷困一些的人家，因为没钱让女儿学习各种技艺，她们就会被打到“次等货”，当成奴婢下女来贩卖。到了南宋，因为偏安一隅，把杭州当汴州，士大夫阶级仍注重享乐，贩卖人口的情况也与北宋时差不多。 
　　所以理论上，李贝儿要将仙儿送给谁便送给谁。古时封建社会，阶级意识是十分强烈的。贫下工农，自己固然一辈子翻不了身，下一代的命运也就此注定。佃农的儿子也还是佃农，奴婢的女儿，还是要做奴婢。 
　　于是李贝儿便这么替仙儿决定了她的将来。但程楚秋心中另有打算，说道：“要是我有不懂的地方，还要请教夫人。” 
　　李贝儿道：“你是说仙儿吗？那当然……我也不准你欺负她！” 
　　两人又说了些别的。最后李贝儿才提道：“最后我有个不情之请。程公子武功盖世，这次多亏有你，洞庭帮才得幸免，唐大长老也向我建议，希望程公子可以答应继续为本帮效力，在职位名衔方面，我们将另作安排，绝对会让公子满意。” 
　　程楚秋道：“如果夫人仍是帮主，那我会考虑。” 
　　李贝儿讪讪一笑，说道：“此事不急，等公子完全康复之后，我会再来征询你的意见。时候不早了，公子休息，保重。” 
　　※※※※※ 
　　她告辞出来，心中一直琢磨着程楚秋那句：“如果夫人仍是帮主，那我会考虑。”的真正涵义。其实打从程楚秋第一次替自己出头时，李贝儿心中就有一种彷佛得到解脱，精神放松的感觉。就好像终年漂泊在海上的船只，又找到一处值得信赖的避风港一样。 
　　但也许是离岸太久了，早已忘了陆地的味道。李贝儿这艘已经习惯独自乘风破浪的小船，一下子还不能毅然决然投入港湾的怀抱。或许，等下一个港湾吧？ 
　　李贝儿不敢多想，回到住处，远远地便瞧见李宝儿已经在门口等着她。 
　　李贝儿赶紧上前，问道：“什么事？怎么不先进去坐？仙儿！仙儿！” 
　　李宝儿道：“不用叫了，我让阿娇先把她支开了。”话锋一转，道：“妹妹，为什么？” 
　　李贝儿道：“姊，你没头没脑的，什么为什么？”说着跨进门内。 
　　李宝儿随即跟进，将门关上，又道：“别装了，你明明知道的，楚秋啊，为什么？为什么要把仙儿给他？” 
　　李贝儿其实早知她为此而来，但在这关头上，也只能装作不知。说道：“你是说程公子？” 
　　李宝儿道：“我就是说他，我叫习惯了，一时改不过来。” 
　　李贝儿将脸一扳，说道：“姊，现在情况不同了。以前我可以睁一只眼闭一只眼，任你跟……跟……那几个男人在一起。但是现在程公子的身分不一样了，他是本帮的大恩人，动见观瞻，他要是继续住在你那里，别人会怎么想？其他人还会容得你对他呼来喝去吗？” 
　　李宝儿道：“你可以另外给他房子住，我也不会再想把他当成下人。可是你把仙儿给他，那……那我呢？我成了外人啦？” 
　　李贝儿将头撇过去，替她倒了杯茶水，一边说道：“这是大家的意思，我也没办法。” 
　　李宝儿上前两步，扳住她的肩头，用力将她转了过来。李贝儿杯中茶水洒了一地。但李宝儿不管，说道：“你胡说八道！仙儿是你的人，没你的同意，谁敢动她的脑筋？” 
　　李贝儿甩开她的手，将手中茶壶水杯往桌上一放，说道：“姊，你冷静一点，这种事是强求不来的。更何况，人家程公子也喜欢仙儿，已经亲口答应接纳仙儿了……” 
　　李宝儿尖声道：“不可能，你骗我！仙儿还只是个乳臭未干的小孩子，楚秋他不会……”脑子一转，说道：“你刚刚去见过他？是他亲口跟你说的。” 
　　李贝儿道：“这是真的，我没骗你，我就是骗你，又能骗你多久？而我又为什么要骗你呢？” 
　　李宝儿听了，情绪急转直下，忽然语带哽咽，说道：“可是，这事不可能的啊……楚秋他喜欢的明明是我，他为帮里立下大功，却没跟你要我，反倒要了仙儿？仙儿她还只是个小妞女娃儿，这没道理……” 
　　李贝而于心不忍，走近劝慰。却听得那李宝儿续道：“我把我整个人都给他了，他居然喜新厌旧，见异思迁……” 
　　李贝儿一听，愣道：“什……什么？你们……”脸色大变，转过身去，往房里走了几步。 
　　李宝儿怔怔看着她的反应，喃喃道：“贝儿……你……你干嘛那么激动？所有跟过我的男人，还不都是……”她说到这里，忽然眼睛一亮，走到李贝儿身后，颤声说道：“难道……难道你也……” 
　　李贝儿道：“你在胡说些什么？”更往里走，面向墙壁。 
　　李宝儿道：“既然如此，你为何不转过身来看着我？” 
　　李贝儿道：“做……做什么？每天瞧，还瞧不够吗？”语调声音却悄悄将她出卖，透露出她内心些许不安的情绪。 
　　李宝儿道：“就是每天瞧，我现在就更要瞧。我要瞧瞧你的脸色跟平常有什么不一样。”忽地闪身走到她的侧边。李贝儿眼睛余光瞄见，赶紧将脸一侧，始终背对着她。 
　　李宝儿此刻再无怀疑，嚷嚷道：“我早就怀疑了！自从楚秋在大义堂上，给鲍旦魏庆难看，替你出头那天起，我就觉得你看待他的眼神不太一样。那时我觉得你独自一人要面对突发状况，生命遭受威胁，精神压力很大，所以这才好心地让楚秋陪着你，让那些人不敢轻举妄动。没想到我是引狼入室，现在你居然要抢我的男人……” 
　　李贝儿道：“别胡说，我什么时候……我没有……” 
　　李宝儿道：“你还说没有。你把仙儿送给他，这只是你的第一步，目的是想借用仙儿，要他逐渐疏远我，这样你才有机会，是不是？” 
　　李贝儿转过身来，说道：“不是，不是，不是这样的……” 
　　李宝儿道：“贝儿，你别骗我了。你谁都能欺瞒，包括自欺，但我是你姊姊，你骗不了我的。从小你就是这样，自己要的东西，从来不用自己开口，爹和娘就自动会去买回来给你。要不然，爹娘就会半哄半骗的，要我让给你。没错，一向都是这样的，你越说不要，他们就越觉得你可怜，就样你现在这样装模作样，想要博取别人的同情……” 
　　李贝儿听了，眼泪差点要掉下来，郑重道：“我没有！我没有！” 
　　李宝儿道：“你不必否认了！事实就是如此。就拿宗尧来说好了，他一开始也是先看上我的，你那时才十七岁，根本就还是个孩子，像他那样成熟稳重的男子，怎么会看上你？当时要不是我觉得你可怜，爹娘死后，唯一的姊姊又嫁人了，怕你孤苦无依，所以才让宗尧一并把你娶进门。我本以为我们姊妹相依为命，可以互相扶持，结果呢？结果你居然把宗尧抢走了，他在世的最后半年，我甚至见他不到几次面，为什么会这样呢？你敢说不是因为你从中作梗？帮主？” 
　　她说到最后“帮主”二字，声色俱厉，同时掉下泪来。那李贝儿也不好过，给李宝儿一阵数落，早已泣不成声。 
　　李宝儿见她只是哭泣，并不答话，当下决定不再停留，匆匆往门外走。 
　　李贝儿从后头赶上，问道：“姊，你要上哪儿去？” 
　　李宝儿道：“我去找楚秋，你不是说他醒了吗？前几天你推说他昏迷不醒，不让我去看他，现在总可以了吧？我要去问问他……”脚下毫不停步，已去得远了。 
　　李贝儿心中纷乱，不再追去。想起刚刚姊姊所说的话，忽地又是一阵悲从中来，不住潸然泪下。 
　
　
　
　 
 ～第十八回一线希望～
　
　　不管李宝儿如何反对，把宫月仙当成谢礼送给程楚秋，在众人一遍玉成美事的呼声中（也可以说是美人计），早已成了定局。而在听了程楚秋的一段话后，李宝儿也决定改变战略，不再独排众议。 
　　原来那程楚秋与她说道：“再怎么说你都是前帮主夫人，我现在已经不能偷偷躲在你身边了。你要是想逼我离开这个地方，那你就尽量闹吧！只是如此一来，那我们就真的永远没机会了！” 
　　那程楚秋虽然没有明白给她一个答案，不过李宝儿事后自己仔细一想，也觉得他说得有理。人穷则变，变则通，隔天她竟然跑去跟几个长老说道：“既然我妹妹为了感谢程公子，可以把最心爱的丫鬟送给他，想我李宝儿还曾经是程公子的主子，想起以前对他不礼貌，心中更感亏欠。这么吧，我们好事成双，我也把阿娇送给他，当作是我的一番心意。” 
　　这消息自然马上就传到了李贝儿耳里。李贝儿也知道，这是姊姊为了反制自己所想出来的点子，感觉虽然突兀，但却没有反对的理由。更何况就是有理由反对，李贝儿也不打算再扫李宝儿的兴，免得已处在濒临破裂的姊妹感情，会因此正式决裂。 
　　至于程楚秋方面，一来他觉得宫月仙美则美矣，却总令人感到有点气闷，颇有些美中不足的缺憾；二来他也需要应付李宝儿的情绪，于是便接受了提议，接纳了吕妍娇。 
　　吕妍娇意外地成了此次事件的最大受益者。 
　　原来那吕妍娇老早就对程楚秋怀有爱慕之意，只是碍于李宝儿，不敢发作而已。这事宫月仙也知道，所以宫月仙一开始，还觉得自己有点对不起她，连她的面也不敢见。 
　　可是现在，却也因为李宝儿的醋劲大发，吕妍娇受命要以心腹的身分，埋伏在程楚秋与宫月仙中间。这下她心愿得遂，原本是喜事一桩，不过在李宝儿面前，她却不能显出一点兴奋之情，免得她忽然后悔，收回成命。再说，她也得罪不起。 
　　于是这四个女人，都为了程楚秋，在同一时间里，各有酸甜苦辣的复杂心情变化，对于自己的未来，四人心里也各有盘算。不过那也只能用“寒天饮冰水，点滴在心，冷暖自知”来形容了。 
　　这种事情也不必挑什么黄道吉日。首先程楚秋在总堂附近，有了自己的屋子，当天宫月仙就住了进去，帮忙打理一切。过了两天，吕研娇才跟着住了进去。两女本来情同姊妹，一向无事不谈，可是这件事的情况却有点诡异，两女也成了最尴尬的同侪。 
　　不过幸好白天时总会有人在这里进进出出，两女分工，各忙各的，倒也相安无事。总之目前全帮上下，都以先照顾好程楚秋的伤势，为最高指导原则。而在高洋一天来探望两次，宫吕二女轮流伺候汤药，在这种情况下，程楚秋的身子要不好也很难了吧？ 
　　这一天，原本该是高洋来访的时间，却出现了一位不一样的客人。吕妍娇进来通报的时候，程楚秋原本还不敢相信。 
　　吕妍娇笑着道：“我骗你干嘛？要不要我去叫他进来？”比起宫月仙，吕妍娇感觉比较自在，十分能适应伺候程楚秋的生活。 
　　程楚秋道：“不，我要到厅上去。” 
　　吕妍娇上前去扶，道：“你能下床了吗？高大夫说你要多休息。” 
　　程楚秋示意不用她搀扶，说道：“都躺了七天了，要再好不了，我这辈子只好都躺在床上。” 
　　吕妍娇道：“那好，我沏壶茶去。” 
　　程楚秋点头，自行走到厅上。见到一个熟悉的人影坐在窗边，侧头看着窗台上的花盆。赶紧上前行礼，道：“木师父好！” 
　　那人回头，果然便是木谦。他一见到程楚秋，脸上也没什么表情，只淡淡道：“你还认我这个师父，很好，很好……” 
　　程楚秋跪在地上不敢抬头，说道：“徒儿该死，一直没去探望木师父。不知木师父身子安好吗？”他称木谦为“木师父”，以与柴云龙有所区别。 
　　木谦道：“我的身子还好，只差没被你气死……” 
　　程楚秋一听，伏在地上更加不敢动弹。木谦见他不似作伪，于是说道：“你先起来，坐吧！要是给人看见了，不太好……” 
　　程楚秋应诺，起身在他身边坐下。木谦道：“你这个臭小子，把我给你的功力就这般用法，要是你死了，我的一番心血岂不是白费？你别忘了，你的身上还背负着我的血海深仇。” 
　　程楚秋道：“弟子不敢忘。只是当时情况，弟子实在不得不出手，但也是在衡量了敌我情势之后，有把握才出手的。” 
　　木谦道：“你有把握？你有把握会当场昏过去？会躺在床上七天？” 
　　程楚秋道：“可能是内力新得，还不能妥善运用的缘故。” 
　　便在此时，吕妍娇端茶进来。木谦便把话头转到别的地方去，两人已有默契，在外人面前，决不泄漏两人师徒的身分。程楚秋便道：“阿娇，你下去忙吧，我和林师父有些话要说。” 
　　吕妍娇会意，放好茶水之后，便告退下去了。 
　　木谦见吕妍娇退去，这才说道：“嘿嘿，你倒好了，不但住得舒适，还有两位美女陪伴。想我在这岛上贡献多少年，还没有你一半的待遇。” 
　　程楚秋讪讪一笑，不知该如何回答。 
　　木谦将话题转回，说道：“其实跟你相处了这么一段时间，又看你所言所为，我也大概能知道你的脾气了。要你不管闲事，那是办不到的。只要你没忘了对我的承诺就好了。” 
　　程楚秋道：“对了，木师父，你还没跟我说，当初那个背叛师门的人，他到底是谁？” 
　　木谦道：“此人在现今武林，已是个有头有脸的人物。为了不让你有不必要的心理负担，所以我会等到最后一刻才跟你说。现在最要紧的，是帮你解决内力运用上的疑问。你原本基础就强，为了节省时间，你只提出你所遇到的困难，我来帮你解答。” 
　　程楚秋道：“是。”于是便将这些日子以来所遇到的问题，一一与木谦讨教。木谦也果真毫无保留，全盘托出。遇有他也不太清楚的疑问，便详实纪录下来，以便回去长考之后，再来传授。 
　　不知不觉两个时辰过去，那木谦道：“你既然能在这短短的时间之内，提出这么多疑问，可见你心中所得，远超过我原先的估计，想来用不着多久的时间，这门河车渡引大法，你就能够修练完毕，将来发展，更是难以限量。” 
　　程楚秋道：“那是因为木师父教导有方。” 
　　木谦道：“不，这是天赋的关系。功夫虽然就是时间，花时间不断苦练，虽亦能有成，但终不如有天赋者的一朝顿悟。唉，要是我年轻时就碰上你，如今整个武林，也许就是你我师徒二人的天下了！” 
　　程楚秋心道：“你年轻时杀人如麻，我要是跟了你，最多武林就是多了两个魔头罢了。”口里应道：“我们现在这样也很好啊……” 
　　木谦若有所感地道：“是啊，我该满足了。我就是不够知足，才会落到今日这步田地。”顿了顿，又道：“我今天忽然想到一个办法，可以让运功时，绕过你右肩上的经脉，过几天有空，再过去我那边一趟吧？” 
　　程楚秋大喜过望，说道：“当真？那真是太好了！” 
　　木谦道：“所以你调查的鬼谷派的时候，就得更加小心了，在你右臂复原之前，最好不要打草惊蛇。” 
　　程楚秋一愣，没有答话。木谦道：“你难道忘了，我曾跟你说万毒宫的事？” 
　　程楚秋恍然大悟，说道：“多谢木师父提醒。” 
　　木谦道：“我总得让你把你的事情处理到一个程度，否则你永远不会专心。我先走了，你凡事小心。” 
　　送走木谦，程楚秋心道：“对啊，我怎么忘了这件事情？”回到房里，把当时得自两个想对付徐家小姐的采花贼身上的春药瓷瓶找出来，揣在怀里。然后让宫月仙前去通报李贝儿，说自己有是找她。 
　　不久宫月仙转回，说是约定了午后未时一刻。趁着吕妍娇到伙房去张罗午食，程楚秋拉着宫月仙坐下，问道：“二夫人已经找到丫鬟了吗？” 
　　宫月仙道：“平日伺候日常起居是早就有了，但想要找个贴心能说话的，恐怕也不容易。” 
　　程楚秋心道：“我本以为有了仙儿在身边，可以拉近与她的距离，没想到却越离越远了。”说道：“我见那个魏庆魏长老，对二夫人好像很不错，其实夫人也还年轻，她从来没考虑过再找个人过下半辈子吗？” 
　　宫月仙道：“怎么没有？可是程大哥也看到了，放眼整个洞庭帮，哪有几个像样的男人？那个魏庆嘛，更是个浑蛋，说到他我就有气。” 
　　程楚秋道：“你也别气了，以后有我在，谁也不敢欺负你。” 
　　宫月仙道：“我还好，但我最不能容忍的，就是他欺负夫人……”她说到这里，似乎察觉这话不该在程楚秋面前说，于是话锋一转，说道：“不过这次的事情之后，什么魏庆、鲍旦，还有那个王旭清，人人锐气大挫，我看他们以后就不敢再嚣张了，嘻嘻……” 
　　程楚秋道：“跟我所想的差不多，无论二夫人再怎么能干，却终是个女子，人人现在服她是因为各有顾忌，一但他们联合起来，二夫人的立场就危险了。不过我看她也不太想当帮主，你为何不却她干脆别当了，出岛去找寻自己的人生呢？” 
　　宫月仙道：“我何尝没有劝过夫人，可是夫人总觉得对前帮主有责任在，前帮主在世的时候，他们的感情好像很好似的……我也不知道。” 
　　程楚秋想起那天晚上，与李贝儿初见的情景，心道：“那就是了，这就是关键所在。” 
　　那宫月仙忽道：“程大哥不如来追求我们家二夫人吧，我瞧大哥对我们夫人也很关心。再说大哥是少年英雄，不论年纪外貌，都跟夫人很匹配呢！我想若是大哥出马，一定可以打动夫人芳心的！” 
　　程楚秋瞧着她一派浪漫天真的眼神，知道她说这些是真心的想法，但还是忍不住问道：“你是说真的？” 
　　宫月仙就像想到了个天大的好主意一般雀跃，睁大了眼睛说道：“那还有假？对啦！就是这样，我想起来了，自从大哥出面给夫人解围之后，她对大哥的想法就大大不同了。每次我只要提到你，她脸上就会有种不同以往的表情，不像以前，一听到你的名字就皱眉头。什么表情？我不会形容，总之感觉上好像很平静，很满足的样子。所以我想，只要大哥出马，一定可以掳获芳心的！除非……” 
　　程楚秋道：“除非什么？” 
　　宫月仙狡黠地道：“除非大哥对二夫人没兴趣，那就另当别论了。” 
　　程楚秋恍然大悟，道：“你开大哥玩笑啊？啊……我知道了，是不是二夫人叫你来试探我的？” 
　　宫月仙道：“才不是呢，夫人温柔端庄，又怎么会让我来试探呢？这一切都是仙儿的主意。” 
　　程楚秋忽然说道：“你要我去追求夫人，难道你不喝醋吗？” 
　　宫月仙大窘，忽地满脸通红，啐道：“我……我干嘛要喝醋啊？” 
　　程楚秋大乐，觉得捉弄她这个正经八百的小姑娘挺好玩的，于是更道：“奇怪了，怎么和我从夫人那儿听来的不一样？” 
　　宫月仙背对着他，先是沉默一会儿，后来终于禁不住问道：“夫人是……是怎么跟你说的啊？” 
　　程楚秋故作郑重地道：“二夫人那时候告诉我，说仙儿不是送给我当丫鬟的，而是要给我当老婆的。她也说这整个洞庭帮里面，根本找不到一个可以跟你匹配的人，说话口吻跟你刚才是一模一样。唉，二夫人她用心良苦，一番心思，居然跟你不谋而合。由此可见，你们两个不但是情同姊妹，甚至比姊妹还亲呢！” 
　　宫月仙内心小鹿乱撞，若说两人情同姊妹，而李贝儿会有刚才程楚秋所说的那番言语，那也是有可能的，所以程楚秋话才说完，宫月仙就信了大半。只是她越是相信，就越是害臊，这下羞得连耳根子都红了。 
　　程楚秋又道：“啊，我知道了，你想让我去追求二夫人，而如果真的成功的话，你们以后还是可以继续生活在一起，是不是这样子？” 
　　宫月仙倒是没想过这样的事情，听他这么一说，却是提醒了她。她心想：“对啊，我怎么没想到呢？夫人对我那么好，处处为我着想，我明知她对程大哥有意思，只是碍着自己的身分，想看着我代替她，成全我罢了！她还那么年轻，我怎么能看着她在这荒岛上终老呢？更何况这岛上还有像魏庆这样的坏蛋，随时虎视眈眈呢。” 
　　她又想：“我跟了夫人那么多年，倒还真的舍不得离开她，如果事情可以像程大哥所说的那样，我和夫人可以一起……一起……就像当年大夫人跟二夫人那样，一起嫁给郭帮主那样的话，那就真的是两全其美了。” 
　　她打定主意，忽地回头说道：“仙儿想问程大哥，究竟对二夫人的感觉怎么样？” 
　　程楚秋一愣，没想到宫月仙会真的认真去思考他的话，不过既然宫月仙已经提出来了，便顺着说道：“贝儿是我所见过，最温柔善良，又深情的女子，我只恨没有早点摔到洞庭湖里，在她还没嫁给你们前帮主之前遇上她，好让她打消嫁给老头子的念头。” 
　　宫月仙道：“大哥说的是假设的状况，那现在呢？” 
　　程楚秋道：“其实不管我以后能跟她如何？能不能有个结果？此时此刻，我只希望尽我一切力量去保护她的安全，让她随心所欲地，去做她自己的想做的事。” 
　　宫月仙道：“嗯，有这样的话，那也足够啦！”笑道：“大哥放心，这件事情包在我身上。只要夫人有那么一点意思，我都要她从实招来。” 
　　程楚秋道：“那下午你就跟我走一趟好了。” 
　　两人商议决定，也不让吕妍娇知道，午饭过后，便往大义堂上去。程楚秋原本只想透过李贝儿的安排，可以到地牢里去探望鬼谷派的人，来到堂上，却没料到四大长老也齐聚一堂。 
　　程楚秋上前见礼，李贝儿让人赐座。 
　　才坐定，那唐钧彦首先与他客套一番，言词内容无非是多谢他拯救了整个洞庭帮，是洞庭帮的大恩人，而洞庭帮也将知恩图报云云。唐钧彦既然开口，魏庆也跟着道谢，并承认自己的过失，并同时向李贝儿请罪。而魏庆既然开口请罪了，王旭清便跟着请罪。至于罪过最大的鲍旦，亦是铁青着脸，请李贝而降罪。 
　　四位长老有三个请罪，李贝儿为了帮务安定，只有大方地饶恕他们，只象征性地在口头上告诫一番。三人称谢，亦回覆将尽力弥补前愆。 
　　帮中的处分便这么轻轻揭过，程楚秋除了暗中摇头，亦无他法。此刻便听得那唐钧彦道：“我们这几天，正在为鬼谷派的人而大伤脑筋，听帮主说，程大侠对此事有些看法，所以我们特别要求一起列席，就是想听听程大侠的高见，唐突之处，还请见谅！” 
　　程楚秋心道：“原来如此，我说想要见见鬼谷派的人，贝儿大概是误会我的意思了，所以询问了帮中长老意见，这……” 
　　一时不知如何回答才好。只听得魏庆续道：“我们一口气擒了鬼谷派十四个人，虽然是大获全胜，帮威大振，可是如此一来，洞庭帮却也跟鬼谷派结下梁子了。我们一向都只在洞庭湖上打劫营生，可从来没有跟武林帮派结仇的经验，所以真的很想听听程大侠的意见。” 
　　程楚秋一见到他就有气，心道：“你的意思是我结的这个仇，所以要我来处理，是吧？”魏庆也许不完全是这个意思，不过听在程楚秋耳中，没有一句话是好听的。 
　　李贝儿道：“这些人武功高强，尤其是那个姓葛的，要是再过些日子，伤势复原，说不定地牢还关不住他。” 
　　程楚秋想起自己的例子，心道：“这说的也是。” 
　　只听得那王旭清道：“所以我说，倒不如一口气将他们全杀了灭口，然后沉到洞庭湖底，来个毁尸灭迹。将来鬼谷派就算找上门来，反正死无对证，我们就抵死不认，他们又能奈我们何？” 
　　程楚秋道：“这样不好，这次鬼谷派一共出动十四个人，阵仗不可谓不大。像这样有计划的行动，外头不可能没有人接应。说不定这几天，就会有人来找上门了。” 
　　李贝儿道：“对，说不定他们有一套独门的联系方法，几天不见回覆，外头的人就知道已经出事了。要是我们杀了他们，这仇就真的结大了。” 
　　王旭清道：“这样也不好，那样也不行，属下实在不知道该怎么办才好了。”撇得一干二净。 
　　程楚秋道：“鲍长老素与鬼谷派有联络，我想鲍长老应该会有另一番见解才是。”他见鲍旦一言未发，置身事外，非得将他拉下水不可。 
　　鲍旦一脸尴尬，说道：“其实我与鬼谷派的人根本不熟，我只是……只是派人四处寻访郭公子的下落，最后在四川找到他，然后就让人接他回来，如此而已。我根本不知他已改投鬼谷派，再也不是我洞庭帮的人了。” 
　　程楚秋不放过他，说道：“是吗？可是我瞧那天你与魏长老，两人跪地膜拜，口中一堆阿谀媚词，倒挺溜的，不像是临时编出来的。怎么看，你们都像是挺熟的……若不是你熟，那么就一定是魏长老熟了……魏长老？”又将矛头指向魏庆。 
　　鲍旦干咳两声，给魏庆使了个眼色。魏庆不与程楚秋斗嘴，改向比较好说话的李贝儿道：“启禀帮主：当天我与鲍长老两人会那样表现，实在是不得已的。因为前一天，我和鲍长老一起设宴待郭金华，谁知道我们如此信任他，为他尽心尽力，他却在饮酒中下了毒……” 
　　程楚秋心中一凛，只听得那魏庆续道：“此毒至今未解，我和鲍长老每日体内剧毒要发作两次，苦不堪言……” 
　　李贝儿“啊”地一声叫了出来，说道：“此事当真？” 
　　鲍旦道：“启禀帮主：魏长老句句实言。只是此祸乃是我们俩所闯，是自作自受，因此才一直未敢让帮主知晓。” 
　　李贝儿道：“帮中两位长老同时中毒，兹事体大，两位应该即时让本座知道才是。”鲍魏两人称罪。 
　　程楚秋心道：“鲍旦也就罢了。这个魏庆明明欺负过你，你居然还这么关心他？”不知是否正因如此，程楚秋给了自己一个责任，非得好好保护这个天真善良的李贝儿不可。 
　　李贝儿又道：“难怪你们两个要单独囚禁郭金华，是想追讨解药吗？” 
　　鲍旦道：“这郭公子脾气硬得很，不说就是不说。我们在他身上搜出了一堆药散丹膏，却分不出什么是解药，什么是毒药，因此还是无解。” 
　　王旭清道：“这还不简单，找条狗来试试，哪一种药吃死了它，就是毒药，吃不死的，就是解药了。” 
　　魏庆道：“这点我也想过了。可是郭金华他说，鬼谷派的毒药有二十几种，解药也有二十几种，有时候两三种毒药合在一起，就成了解药；而两三种解药合在一起，也有可能成了毒药。所以同样是鬼谷派下的毒，却只有施毒者知道放了哪几种毒药，而该用哪几种解药来解。其中只要有一样弄错，解药就成了毒药。” 
　　王旭清道：“哪有这种事？鬼谷派本事这么大，早该一统江湖了才是。” 
　　程楚秋心道：“没错，鬼谷派本事如果这么大，就不用想要藉着并吞洞庭帮来发展势力了，木师父也不会提醒我。那个郭金华多半是虚张声势。” 
　　魏庆苦笑道：“是真的也好，假的也罢。总之若想一样一样试出来，别说药量不够，说不定这解药真的不在他身上，那我们岂不是白忙一场？” 
　　程楚秋道：“冤家宜解不宜结。其实我们只要把罪魁祸首分离出来，相信就可以得到其他鬼谷派的谅解。就算不是真心谅解，至少在表面上，可以让两边都有台阶下。那葛剑青也不是疯子，不会不知道，要是两派结仇，第一个倒楣的就是他。” 
　　唐钧彦喜道：“正要听程大侠的高见。” 
　　程楚秋道：“高见是没有，不过大原则抓住了，其他就好办了。不知帮主对于在下的意见，有何看法？” 
　　李贝儿道：“既然洞庭帮也没有什么损失，能够不树敌，还是少一个敌人为妙。” 
　　魏庆道：“话是不错。不过我们也不能太委屈了。” 
　　程楚秋心道：“去你的，我可是在给你善后。”表面上却笑着说道：“那是当然。”顿了一顿，又道：“不如让我先去探探葛剑青的口风，各位再作定夺，如何？” 
　　众人都道：“那就太好了，这人自视甚高，不管我们谁去找他，他都爱理不理。若是大侠肯去，他就嚣张不起来了。” 
　　李贝儿便给程楚秋一个腰牌，问道：“需要谁陪你去吗？” 
　　程楚秋道：“不用。太多人说话不方便。” 
　　于是程楚秋便独自一人往地牢进发。他一战成名，又曾是奴隶，脸上的刺青犹在，所以不论走到哪里，几乎是无人不知，无人不晓。不知道他的人敬畏三分，而平时跟他有交谈过的，招呼时则皆敬称大侠。 
　　守地牢的狱卒见是他来，差点忘了要验证他的腰牌，连忙领他进去。宜春县城里的地牢真是个地窖，但这里的地牢严格说来应该是个山洞，不过里面潮湿难闻的气味，却是差不多。 
　　程楚秋闻着味道，脑海中立刻浮现出当时的情景。虽然这一切不过是五六个月以前的事情，可是在他心里，却都已经是遥远而不可及的往事了。这其中尤其是指他失去的东西而言。 
　　只是“弑师”的罪名何其沉重，程楚秋可不愿背负一辈子。 
　　为了以防万一，葛剑青与其门下弟子所在之地，分了两边远远隔开。狱卒带着程楚秋走往葛剑青的方向，一路上的牢房都是空着的。只有最后一间房子里有人。 
　　程楚秋上前一看，只见一个人被头散发地端坐在里侧地上，双手双脚都有铁链扣着。这人听到脚步声，抬起眼皮一看，淡淡说道：“你来啦？” 
　　葛剑青的样貌本来就生得难看，如今一身狼狈，四周灯火忽明忽暗，映照起来，模样更加吓人。 
　　程楚秋要狱卒回避。狱卒巴不得有他这句话，远远避开。 
　　程楚秋道：“前辈过得好吗？” 
　　葛剑青不答，摆动身体手臂，让铁链发出的声音，来代替回答。 
　　程楚秋道：“前辈武功太高，这样的待遇，正是他们害怕的表现。” 
　　葛剑青道：“他们？你跟他们不是一伙的？” 
　　程楚秋道：“老实说，若不是为了其中一个人，这件事情我才懒得理。” 
　　葛剑青点点头，说道：“那么现在，他们打算如何处置我们。” 
　　程楚秋道：“冤家宜解不宜结。这整件事情，都是郭金华一人从中兴风作浪，只要葛前辈答应将郭金华交由他们处置。葛前辈与诸位师兄弟，很快就能离开这里了。” 
　　葛剑青冷笑道：“我们现在已是阶下囚、俎上肉，要不要放人，还不是你们一句话？什么交由他们处置？未免太过惺惺作态了！” 
　　程楚秋道：“我说的是真的，我程楚秋以云霄派的名声发誓，只要前辈此刻口头答应我，我立刻要他们放你出来！” 
　　葛剑青眼中精光一闪，说道：“此话当真？” 
　　程楚秋道：“晚辈还有一个条件。” 
　　葛剑青将脸一扳，“哼”地一声。程楚秋道：“前辈别误会，这是晚辈个人小小的请托。” 
　　葛剑青冷冷地道：“程大侠客气了。” 
　　程楚秋把怀中的瓷瓶拿出来，拔开瓶塞，瓶口往掌心一侧，滚出几颗比米粒还小的褐色丹丸出来。程楚秋小心翼翼地将掌上的东西递到葛剑青面前。葛剑青一瞧，问道：“干嘛？” 
　　程楚秋道：“我想请前辈认一认，这是什么丹药？” 
　　葛剑青冷笑一声，道：“我怎么会知道呢？” 
　　程楚秋道：“我听说鬼谷派也精于此道，洞庭帮的两个长老，就着了郭金华的道儿了。所以此物算不是鬼谷派的东西，前辈江湖阅历丰富，也应该可以给晚辈一点意见吧？” 
　　葛剑青听他说话语调还算客气，况且人在屋檐下，他也很想知道程楚秋到底会不会遵守信诺，放他出去，于是点了点头。程楚秋将手中的丹药递得更近一点，让他不但能仔细瞧清楚，还能嗅到气味。 
　　葛剑青端详一会儿，皱眉道：“这个东西，你是打哪儿弄来的？” 
　　程楚秋见他脸上有表情变化，一颗心不禁怦怦直跳，问道：“如何？是不是有什么眉目？” 
　　葛剑青道：“你不先回答我的话，休想从我这儿听到什么。” 
　　程楚秋心道：“他为何如此激动？难道此药真与鬼谷派有关？”说道：“前辈想知道什么？” 
　　葛剑青道：“我要先知道，这东西你是打从哪儿弄来的？用过没有？都用来做什么？” 
　　程楚秋道：“这东西我是从两个采花贼身上拿到的，一次也没用过。” 
　　葛剑青摇头道：“我不信。你要是没用过，又不知道这药的效力，那又何必将它放在身上？” 
　　程楚秋道：“我亲眼见过这药的效力。现在，我只是想找这药的来源。” 
　　葛剑青道：“你不是说它来自两个采花贼吗？有什么源头？” 
　　程楚秋道：“晚辈询问过此中高手，他说此药非比寻常，绝非一般江湖郎中所能配出。依他所见，应该是万毒宫的手法。只是这万毒宫一般都在陕北关外活动，除此之外，就只剩下淮阳山千药门，以及川西鬼谷派了。” 
　　葛剑青奇道：“高手？此人是谁？他随便两句，你就相信啦？” 
　　程楚秋道：“此人姓木，单名一个谦字，外号‘瘟神华陀’，前辈可曾听过他的名头？” 
　　葛剑青惊道：“我听说他人已死了十多年，没想到尚在人世。”顿了一顿，又道：“那我问你，你说的那两个采花贼，后来如何了？” 
　　程楚秋心道：“你竟然会问起两个毛贼，说不定这两人跟你有关。他们其中之一死于我手，这可难回答了……” 
　　葛剑青见他犹豫，便道：“你既然说他们两个是采花贼，他们又遇上你这个大侠，连东西都给缴了下来，下场可想而知。不过你居然会留着这药，倒是令人费解。” 
　　程楚秋实在受不了这般你来我往地打着哑谜，于是便道：“前辈，我留着这药，自然有我的用途。既然前辈不愿相告，晚辈也不便勉强。原本洞庭帮忌惮鬼谷派还有剩余的势力，不想多树敌人，又有两位长老中了贵派毒药，所以才让我来与前辈议和。嘿嘿，说句难听的话，鲍旦与魏庆又不是我什么人，死活与我何干？而反正我也要到川西鬼谷派，去一探此药之秘。你说，我要是说服帮主，让我多带几个人一起去，依我的能耐，能不能把鬼谷派搞得天翻地覆，元气大伤呢？” 
　　葛剑青一凛。他这次出四川，起码带走派中一半的好手，此次全数折在程楚秋手上，对照来说，留在派中的人手的下场，也差不多会是如此。更何况敌暗我明，天翻地覆四个字，只怕毫不夸张。 
　　程楚秋说完，将手中药丹倒回去，躬身告辞。才退到牢门边，那葛剑青忽然说道：“不管你和这药丹的源头有何仇怨纠葛，让我提醒你，千万别找错了对象。这药，不是鬼谷派的。” 
　　程楚秋复又走进牢内，说道：“愿闻其详。” 
　　葛剑青道：“你可别以为我这是推诿之词。这药叫‘仙死九天丹’，最早确实源自于万毒宫。我派掌门在张苍松祖师之前，一向是一脉单传。也就是一个师父，一辈子只收一个徒弟。但后来张祖师可能是因为在某次战斗中，吃了人数上的亏，所以回到四川之后，才广收门徒。在那同时，也从万毒宫那儿得到一些药方，之后也成了鬼谷派的一门绝技。 
　　“可是因为使用毒药实在太过方便，许多门下弟子渐渐摒弃，需要耗费心力，痛下苦功才能练成的武功。这些当然是天性比较懒散者，自然又为个性比较勤劳，在武艺上得到就高成就者的不耻。于是双方歧见越来越深，口角变成拳脚，最后练功者技高一筹，将用毒者赶出鬼谷派。 
　　“留在鬼谷派的人，倒不是说从此不用毒，而是只选用其中几种，再从中去芜存菁，精益求精。而被赶出鬼谷派的这些人，则四处流窜，听说最后在诸广山安身立命。只是‘使毒’这种东西，是要与施毒者本身的功夫，相辅相成的。要让中毒者不知不觉，对方的武功越高，难度就越大。而对方武功若低微，却又用不着毒药了。所以我们常常可以看到一种情况，那就是功夫越高的人，越不屑使毒，就是这个道理。 
　　“于是乎，这些被逐出师门的与他们的后人，用毒的技巧与毒物的种类，是每下愈况，到最后，就只剩用迷魂药、春药之类的把戏，而自己也沦落为山贼匪寇，甚至采花贼了。” 
　　程楚秋一开始还算镇定，但当一听到“诸广山”三字时，几乎是全身一震，待到葛剑青说完，马上询问道：“我刚刚听到你说诸……诸广山？” 
　　葛剑青道：“我记得不错的话，是诸广山……怎么？很奇怪吗？我可没必要骗你，诸广山不就在湖南与江西的交界吗？你走一趟不就得了。” 
　　程楚秋彷佛大梦初醒，心道：“如果真是诸广山搞的鬼，那这一切就解释得通了。” 
　　原来那天程楚秋之所以会有宜春雷家庄之宴，全是因为他带领了一批江湖人士，前去围剿长年盘据在诸广山作乱的一干匪徒，众人给他庆功的。而这群匪人当中，共有五个带头作乱的，江湖通称诸广山五霸，自恃名门正派的，便称五妖。程楚秋当时的计划，便是诛杀这五人，蛇无头不行，其他人纵使不愿解散，为祸也不大。 
　　可是事前不知是否消息走漏，还是有人命大，众人杀上山后，程楚秋只逮到五霸中的三人，另外有两个人逃走了。此事虽然美中不足，但大家报喜不报忧，都认为诸广山奸贼势力已除，任务成功。所以也才有所谓的“庆功宴”。 
　　如果说当时漏网的这两个人，为了报复，所以在姚姬的饮食中下药，来陷害自己，那么现在不仅算是有了间接证据，也有了动机。 
　　程楚秋想到这里，解除了心中一个大疑问，可是另一个症结点跟着浮上心头。那就是：这两人为何知道自己在雷家庄举办庆功宴？而这两人又如何知道姚姬会被当作贺礼，送到自己将要休息的房间去？ 
　　这两个疑问眼前还没有答案，不过还有一点倒是可以肯定的。那就是敌人不要他的命，只要他身败名裂。 
　　葛剑青见他忽然发呆，还道他后悔犹豫，于是说道：“你想知道的，我已经尽我所知，全盘告诉你了。你若不信，我也没有办法。” 
　　程楚秋倏地回过神来，说道：“多谢前辈相告，程楚秋感激不尽。” 
　　葛剑青见他神态不似作伪，便道：“好说。” 
　　程楚秋道：“不知前辈可以接受晚辈刚才的提议吗？”意即把郭金华当成替罪羔羊那件事。 
　　葛剑青面有豫色，沉吟道：“这……” 
　　便在此时，外头螺号声大作。程楚秋并非洞庭帮正式帮众，所以并不知晓此螺号之意。不久，一个狱卒从外奔了进来，说道：“程大侠，帮……帮主有请！” 
　　程楚秋道：“知道了。”复与葛剑青说道：“前辈仔细考虑，若是同意，便请让人通知我，或者我明天再来。” 
　　不待葛剑青回答，匆匆赶回大义堂上。魏庆鲍旦等人，不知是尚未离开，还是早他一步赶到，总之除了王旭清之外，所有人都已齐聚堂上。 
　　唐钧彦一见到程楚秋，立刻指着大堂正中的牌匾，道：“大侠请看！” 
　　程楚秋抬头一看，果见“大义凛然”的牌匾上，在“义”字的正中央，彷佛多了一样东西。走近一瞧，却是一把飞镖，上头垂着一个铃铛。就怕没人发现似的。 
　　程楚秋道：“那是什么东西？” 
　　李贝儿道：“不知道，刚才我们都在时，没人发现有这样东西。你出去之后没多久，我们也散会了。就在刚才听到有人来报，我们就赶过来了。吩咐人去拿梯子了，到底是什么东西，马上就能揭晓。” 
　　程楚秋见牌匾悬在大梁上，梁柱离地约有两丈六七尺高，一般人不用梯子确实构不到，不过在他眼中，就是要他原地翻身上梁，也不是什么难事。于是便道：“不用了。”轻轻一纵，身子拔高两丈多，伸手一探，将上面的东西一并拿了下来。 
　　堂上众人尽皆叹服。围过去一瞧，却见程楚秋手掌心当间是枚飞镖，镖上绑了细纸条，另外还有那个细了丝线的铃铛。 
　　鲍旦道：“这个狗贼，手劲儿不小，这个铜铃比飞镖还重，他居然可以连着飞镖一起，还打那么远。” 
　　程楚秋道：“不，飞镖先打，铃铛是后来才挂上去的。” 
　　唐钧彦、魏庆皆道：“什么？” 
　　程楚秋用一根食指，穿过绑着铃铛的丝线，将之单独悬吊起来。众人明白他的意思，既然丝线两端已用一个死结连结，那就不是直接绑在镖眼上的。 
　　程楚秋道：“此人一跃两丈多高，还能在不惊动任何人的情况下，自由进出大义堂，可不是弱手，大家务必小心。” 
　　说话间，李贝儿已将绑在镖上的细纸条摊开，见着上面写着几个蝇头小楷，便读道：“限日落之前释放诸人，否则玉石俱焚。鬼谷。” 
　　大家早都猜到是鬼谷派的弟子干的，只是不知道他们的本事如此之大。 
　　鲍旦忽然发怒道：“岂有此理，我们洞庭帮外有洞庭湖湖水屏障，内有严密的岗哨警戒，居然还会给人闯进来而浑然不觉，真不知道这些人，都在干什么吃的？” 
　　唐钧彦道：“我想一定是当初郭金华带他们进来的时候，还偷偷地留了水路图，否则外人如何能这般轻易接近磐石岛？”他说话时眼睛看着鲍旦，意思是：“这件事情你也有责任。” 
　　鲍旦道：“郭公子好歹也是郭前帮主的后人，他怎么可能做出这种数典忘祖的事情来呢？”话一出口，才知道说错了话，不久之前，郭金华才带头想要出卖整个洞庭帮，这若不叫数典忘祖，那真不知该叫什么了。 
　　言谈间，忽然远处又是一阵阵螺号声响，慢慢地由远至近。魏庆大喜，说道：“抓到人啦！” 
　　李贝儿亦喜道：“请魏长老前去接应。” 
　　魏庆先是一愣，随即应命而去。 
　　未久人声渐近，众人便回堂上坐候。又过了一会儿，魏庆当先进来，说道：“帮主大喜！王长老已经把人抓到了。”后脚王旭清跟了进来，身后四个大汉，分别架着两个精神萎靡，全身湿漉漉的陌生男子。瞧他们的色服打扮，确实是鬼谷派的弟子无疑。 
　　鲍旦首先发难，喝问道：“大胆狂徒！说！是哪一个不要命的，竟敢将飞镖打在我大义堂的牌匾上？” 
　　两人虽然精神萎靡，但神智都还清醒。其中一人淡淡一笑，并不答话。 
　　鲍旦道：“不用说，就是你了！你好大的胆子，欺负我洞庭帮没人是吧？如今你还不是逃不出我们的掌握，你说，到底是谁厉害？” 
　　那人冷笑道：“卑鄙小人，不敢正面交锋，才用凿船的手段。有种的便放了我，咱们堂堂正正地比一次！” 
　　王旭清听了大怒，喝道：“我听你放屁！”上前伸掌一挥，赏了他一个耳光。原来鬼谷派弟子水性欠佳，在大义堂留书后无处可躲，便想先回船上，结果被人发现追赶。王旭清上前围困，派人凿船，把两人淹得奄奄一息，这才绑了回来。 
　　李贝儿急忙阻止道：“王长老稍安勿躁。”程楚秋趁机上前，在李贝儿耳边咬了一阵耳朵。李贝儿边听边点头，续道：“两位在我大义堂匾上留书，这其中恐怕是有什么误会，葛前辈要是知道了，一定会责罚你们。来人，给这两位朋友松绑！” 
　　魏庆等人先是一愣，但随后看到程楚秋猛使眼色，鲍魏两人身上剧毒未解，特别容易明白这种暗号，马上接口道：“我们帮主大人大量，这下你们还不惭愧吗？” 
　　当下便有人上前替他们解缚。现场只有王旭清一个人搞不清楚状况，急着大叫：“帮主，万万不可……” 
　　两名鬼谷派的弟子将信将疑，但身虽解缚，人却还是在重重包围之下。其中一人便道：“什么误会？我师叔带着许多师兄弟上来这个岛上，都十几天了却没有消息，不知他们现在在哪儿，可否见告？” 
　　程楚秋上前道：“两位确实是误会了。令师叔与其他师兄弟们，现正在岛上作客。两位师兄来得不巧，今天早上他们都到后山去了，不如我让人安排两位先住一宿，明天这个时候，你们就能与大伙儿见面了。” 
　　两人面面相觑，仍不能信，说道：“此话当真？” 
　　程楚秋道：“敢问两位师兄高姓大名？” 
　　两人中默认发镖留书的那人开口道：“我姓张，这位是我师弟，姓杨。” 
　　程楚秋道：“张兄杨兄，在下说的句句事实，眼下你们就是多留一晚，对你门而言，又有何差别？” 
　　两人本来自失手被擒，早有视死如归的打算，可洞庭帮爱多此一举，多演一场戏，对他们来说，自然是毫无差别。不约而同心想：“好，就看你们耍什么把戏。”两人都点头同意。 
　　程楚秋大喜，说道：“如此我便让人安排两位住宿的地方……啊，对了，这枚飞镖还有铃铛，是两位的东西吧？未免误会，还是拿回去吧！”话一说完，随手一扬，一道银光、一道金光，同时往两人脸上打去。 
　　其时程楚秋距离两人也不过十步左右，这一下事先毫无征兆，两人都是大吃一惊。再见他一手抛掷二物，不但分向不同方向，却又偏偏既快且准，哪里还敢迟疑？师兄弟俩人师承相同，反应也一致，连忙缩头矮身，只盼躲过这一击。 
　　说时迟，那时快，几乎就在两人矮身的同时，那一镖一铃忽然在半空中减缓了速度，感觉记好像后面给人绑了丝线，轻轻后扯一样，便在两人面前半尺处，坠了下来，刚好从两人眼前掉落。张杨两人眼明手快，顺手一抄，已将东西拿在手中。 
　　见识多的人，自然知道刚刚是程楚秋搞了鬼，要让两人差一点出糗，以挫锐气，这可是比要让对方出糗，难度高上太多了。不明白的人还以为这师兄弟俩有先见之明，居然知道东西会突然坠落，两人提前蹲身去接。 
　　张杨两人将东西握在手里，知道自己遇到高人了，二话不说，起身便跟着来人走出堂外。 
　　那唐钧彦瞧了刚才那一幕，走到程楚秋身边说道：“刚才程大侠露了那么一手，相信今天晚上这两个人一定乖乖地待在房里，不敢到处走动了。呵呵，这下可省了不少事。” 
　　王旭清道：“要让他们不敢到处走动，刚刚就直接把他们抓去关就好了，干嘛要如此大费周章？” 
　　程楚秋道：“我与葛剑青就快谈妥了，如果我所料不错，今天之前，他就会给我消息。到时不但这一场无谓的纷争，可以消弭于无形，两位长老的解药，也能顺利取得。” 
　　鲍旦魏庆两人听到这里，虽面有喜色，但却又不敢太过喜形于外，免得勾起大家对于罪魁祸首的记忆。 
　　果然在当天入夜不久，程楚秋便接到消息，说葛剑青已经同意他的条件了。程楚秋便领着李贝儿同去，并亲手替他解缚，以示诚意。 
　　葛剑青见程楚秋果然只需要自己的一句话，便遵守诺言，依约放他出去，内心颇受震动。但未免情况太过混乱，当天夜里只有他一人获释，其余人得等到天亮。不过那葛剑青可以提前梳洗一番，去去霉气，所以程楚秋急着当夜释放他，倒也不全然只是做戏。 
　　第二天一早，程楚秋便先带着葛剑青去大义堂，与李贝儿、魏庆、鲍旦等人见面。葛剑青仔细端详过魏鲍两人表现在外的症状，从怀中拿出两颗蜡丸，交给两人。 
　　魏庆与鲍旦不太相信葛剑青会这么轻易交出解药，相视一眼，态度保留。程楚秋见状，则不断在一旁鼓励他们两个，要他们当众吃下解药，众人亦齐声称是。两人无奈，只得捏破蜡丸，将药吞下。 
　　其实在程楚秋心里才不管葛剑青给的解药是真是假，一办完这件事，就立刻带着他去放鬼谷派其余诸人。葛剑青不明究里，心中还暗暗赞他够胆识。 
　　去到鬼谷派诸人所囚禁的地方，众人早闻今天将会获释，心情颇有些浮动，一见到是本门长辈亲自来开牢门，人人欢欣鼓舞，引起一阵骚动。 
　　葛剑青待得众人都走出牢门外，先询问先前受伤的惠远与彭晃的状况，接着便道：“我已经与洞庭帮达成协议，此次双方其实是误会一场。待会儿大家出去之后，会有人安排你们整装梳洗，午饭过后，自有人送我们出岛。” 
　　惠远一听，说道：“师父！可是……” 
　　葛剑青眼光往他脸上一扫，说道：“什么事？” 
　　惠远一凛，忙道：“没……没有。” 
　　葛剑青目光朝着众人脸上，逐一扫视过去，一边说道：“有问题的尽管提出来，要是现在不问，以后还听到有人多嘴罗唆的，该知道我的脾气。” 
　　惠远是他最喜爱的弟子，如果连他都不敢问了，还有谁敢问？人人噤若寒蝉，不发一语。 
　　程楚秋见气氛颇僵，于是打破这诡异的僵局，说道：“既然所有的误会都解释清楚了，那么大家就这边请吧！”当下便有人来领着众鬼谷派的弟子们出去。因为洞庭帮打算设午宴赔礼，于是程楚秋便与李贝儿，以及诸位长老们，陪他去看场地。 
　　到了那儿，远远地便有人高声喊道：“葛师叔！葛师叔！”原来昨天闯进大义堂留书的张杨两人，已被安排先入座等候。两人一看到自己的师叔果然平安无恙，原本的疑虑一扫而空，忙不迭地上前行礼。 
　　葛剑青又惊又喜，说道：“你们两个怎么来了？” 
　　那姓张的道：“师叔不是交代，若是没有接到联络信号，第三天就直接到岛上来查探的吗？今天已经是第十二天了……” 
　　葛剑青道：“是啊……”忽然想到什么似的，“哎哟”一声，叫道：“难道你们也……” 
　　那姓张的躬身道：“师叔行前一再叮嘱，弟子绝不敢忘。第七天师叔还没有消息，我们四个就分头进行，所以范师弟与钱师弟已经出发回四川了。” 
　　李贝儿明知故问，道：“回四川？那……那是为何？” 
　　不待葛剑青回答，程楚秋已道：“人已经走了五天了，脚程快的话，说不定已经过了青城山了。” 
　　葛剑青道：“我门有特殊传递讯息的方法，两边会同时启程，然后在中途会合。此刻我师兄说不定早已启程，人在半途了。” 
　　程楚秋道：“那事不宜迟。若需要在下陪同说明的话，晚辈愿随前辈走一趟。” 
　　葛剑青沉吟道：“如果帮主能亲自到场，那就更好了。” 
　　李贝儿等人听了，心中一愣。程楚秋道：“李帮主乃是洞庭帮千余帮众生家性命之所系，动见观瞻，只怕有所不便。” 
　　葛剑青道：“其实也不用远，只要出了岛，不在洞庭帮地盘上就行。两个帮派的主人都各自出了家门，谁也不吃亏。还是你希望我师兄来到磐石岛上来要人？” 
　　程楚秋怫然道：“葛前辈难道想食言吗？” 
　　葛剑青道：“程兄弟此言差矣。我师兄若未门，由我回去禀告，那自然一切依我处置办理。但他既已出了门，路途遥远，依他一向护短又好面子的个性来推测，他非问个究竟不可。门派弟子出了这么大的事，掌门人远道前来关心，李帮主若拒人于千里之外，岂不显得有些心虚吗？” 
　　魏庆上前道：“帮主是千金之躯，万万不可轻易涉险。”他身上数日来的不适感渐渐解除，心知所中剧毒已解。就算此刻与葛剑青翻脸，他们人都还在岛上，绝对不吃亏。 
　　葛剑青听了，火气上来，说道：“要不如此，我劝你们还不如将我们全都押回大牢，或甚至全都杀了灭口，来个抵死不认。否则的话，两派拼斗，势所难免。” 
　　那魏庆与鲍旦折在此帮人马手下，在帮众面前丢尽颜面，若真能全部杀却，正可出一口鸟气。所以此刻听得葛剑青自己也这般说，正中下怀，两人上前一步，异口同声道：“请帮主三思！” 
　　那李贝儿自从身边多了一个程楚秋，大小事忽然全都拿不定主意了，这时让魏鲍两人一闹，两只眼睛不由自主弟瞧向他。程楚秋便与葛剑青道：“前辈别忘了，我们当时既有协议，乃是为了两家和气，绝对不是洞庭帮贪生怕死，怕鬼谷派来寻仇，才放你们走的。” 
　　葛剑青道：“君子一言，我葛剑青虽然不才，但总算知道言而无信，猪狗不如。程兄弟请放心，我姓葛的愿以性命担保，只要李帮主愿意先给我师兄这么一点面子，他到时会连本带利奉还给你的！” 
　　程楚秋道：“好，爽快！有前辈这句话，我有什么好不相信的呢！帮主，你若愿意一行，程楚秋也以性命担保帮主的安全。” 
　　鲍旦、魏庆同时大叫：“帮主，不可！” 
　　岂知几乎也在两人开口的同时，李贝儿也说道：“好，我去！” 
　　魏庆知道这一切都是因为程楚秋的关系。现在不管要去哪里，做什么事，只要程楚秋一句“去！”或“做！”李贝儿一概言听计从，一头栽进。魏庆何时有过这样的待遇？他忽地一股醋劲儿冲上脑门，脱口说道：“帮主，这程楚秋又不是三头六臂，就算他肯舍命，也未必保得了你！” 
　　李贝儿坚决地道：“事关本帮千余帮众的生计，我心意已决，魏长老不必多言。”心道：“他肯为我送命，你能吗？”其实她一颗心倒向程楚秋的身上，又岂只是因为他肯为自己送命而已。 
　
　
　
　 
 ～第十九回岳阳楼会～
　
　　葛剑青见李贝儿说得爽快，大喝一声：“好！无怪乎李帮主虽为女儿身，却能统驭一帮，独霸洞庭！果真是女中豪杰，好，好！哈哈哈……”全没把鲍旦、魏庆瞧在眼里。 
　　魏庆大怒，午宴时便推说身体不适，刻意缺席。不过席上无人关心，就是鲍旦，也还是参加了。 
　　宴後众长老暨李贝儿、程楚秋，一起送鬼谷派门人，到港湾码头边上。葛剑青道：“等我与我兄碰面後，再让人来与帮主约定会面地点。” 
　　李贝儿拱手道：“恭候大驾！” 
　　葛剑青回礼，自率着门人，上船起锚而去。岛上众人心上一颗石头，这时才真正落了地，岛上生活也恢复了原有的平静。 
　　连着几天无事，程楚秋便没有理由再去见李贝儿了，只得差遣仙儿常常回去看看情况。而那仙儿自从自告奋勇，答应了要帮他刺探李贝儿心底真正的心事之後，也不断地主动来回奔波。只可惜女人是心海底针，就算同是女人，也未必能清楚他人的想法。 
　　李贝儿这边没什麽进展，反倒是李宝儿那边开始积极主动起来，藉着探望吕妍娇的机会，三不五时便往程楚秋这里跑。只是恰巧程楚秋一有空，就会跑到木谦那儿去，两人常常因此失之交臂。但李宝儿只道程楚秋是故意的，他越想是越生气，吕妍娇夹在中间，弄得里外不是人。 
　　这一天，木谦正打算把一套掌法教给程楚秋，忽地有人来报，说葛剑青已派人送了请柬来。 
　　程楚秋匆匆告辞，赶到大义堂上，李贝儿将请柬拿给程楚秋看。 
　　程楚秋还没翻看，就觉得今天的气氛怪怪的，看完请柬之後，这才恍然大悟，原来今天大义堂上没有别人，只有他们两人。 
　　李贝儿道：“鬼谷派约我们在岳阳楼见，没写说他们会有多少人。依你看，我们要带多少人去才好？” 
　　程楚秋道：“这样反而越少人越好。一来他们万一也只有葛剑青和他的师兄两人赴宴，我们也不会失礼之外；二来他们要是出现了一二十个人，我们两个孤身赴会，更显得我们毫无所惧，高深莫测。” 
　　李贝儿道：“这样好是好，不过我们从未见过葛剑青他这个掌门师兄，万一要是蛮不讲理，我们只怕要吃亏。” 
　　程楚秋道：“你放心，我说过我会一路贴身保护，片刻不离。谁要胆敢动你的脑筋，就算只是在脑子里想一想，我都要他吃不完，兜着走！” 
　　李贝儿笑道：“别人脑子里想什麽，你又怎麽知道？” 
　　程楚秋道：“只要脸上有古怪，心中就一定在打坏主意。” 
　　李贝儿道：“那可真难为你了，既要寸步不离地保护我，还要随时随地猜人家脑子里想着什麽。” 
　　程楚秋道：“那有什麽关系，这是我的本事。” 
　　李贝儿先是点了点头，忽又想到：“从这里到岳阳，就算天气好一路行船，也要大半天的光景，一天来回是不可能了，那我岂不是要单独与他在外过夜？他又说要片刻不离，这……” 
　　李贝儿想着想着，不由脸上一红，说道：“防人之心不可无。就算我们可以两个人单独赴约，但要有万一，还需要接应的人。” 
　　程楚秋道：“帮主说得不错，小心一些也是好的。不如这样吧，我让仙儿跟着去，一路上可以陪你作伴。另外我再多挑几个机灵点的人手，也不是要硬拼，到时我负责引开主力，其他人负责掩护你，只要能逃回洞庭湖中，不管怎麽说，只要在我们的地盘上，就是武林盟主还是千军万马来了，也一样要望水兴叹。” 
　　李贝儿道：“你说仙儿吗？那真是太好了，这样我途中就有伴了。” 
　　两人说到这里，不知接下该说什麽才好，忽然一阵沉默。过了半晌，李贝儿才道：“约定的时间是後天正午，时间紧促，程……程公子还是赶紧回去准备吧！” 
　　程楚秋道：“帮主将仙儿送给了我，想来偶尔会感到寂寞吧？” 
　　李贝儿道：“仙儿也老大不小了，公子若肯好好待她，总比跟着我在这岛上老死的好。” 
　　程楚秋道：“那帮主呢？未来有什麽打算？” 
　　李贝儿讪讪一笑，道：“打算？有什麽打算，我是洞庭帮帮主，当然是在此终老一生了，还要打算什麽？” 
　　程楚秋道：“鲍旦和魏庆不会就此罢休的。” 
　　李贝儿苦笑道：“到时再做到时的打算了……啊，对了，程公子呢？程公子有什麽打算？” 
　　程楚秋指着颊上刺青，说道：“我这样能有什麽打算？只好陪着帮主在此终老一生了。” 
　　李贝儿听他一语双关，脸上一红，说道：“公子爱说笑了，公子现在已经是本帮的大恩人，你想离开，随时都可以离开。至於脸上……不过是多了一点洗不掉东西，对一个真正的英雄豪杰来说，那些都是旁枝末节。这个世上真正洗不掉抹不去的东西，还不是刺青。” 
　　程楚秋道：“你说的这个东西，我也明白，要把它抹去洗掉，说难很难，说容易也很容易，就看你能不能放下了。” 
　　李贝儿笑着道：“别净说我的事了，说真的，大长老一直要我想办法留公子下来。这里虽然是个鸟不生蛋的地方，但却是个安身立命的好所在。公子在外若没有牵挂，不如就跟仙儿继续待在这里……当然啦，若是公子想要出岛去，我也不会反对。” 
　　程楚秋道：“大长老想让程某留下来，不知帮主的想法是什麽？” 
　　李贝儿道：“我刚刚不是说过了吗？任凭公子决定，绝不勉强。” 
　　程楚秋心想：“我只要一提到你的内心，你的想法，你就不停闪躲，那如果我说我自己的事情呢？能不能引起你的兴趣？”打定主意，说道：“我是很想出去，但是，我也有我到这里来的理由与苦衷。” 
　　那李贝儿一听，果然甚表关心，道：“真的吗？那是为何？” 
　　程楚秋摇头道：“说来话长，不如不说了。唉，以後仙儿要真的跟了我，未来命运如何，还很难说哩！” 
　　把口气说得那麽重，李贝儿无论如何不能当作没听见，急忙问道：“这麽严重？那你……你还是想出岛去吗？” 
　　程楚秋道：“你说得对，有些事情比有形的东西还难以抹灭，如果我不去面对，这个阴影会跟着我一辈子的。” 
　　李贝儿若有所感，“嗯”地一声，说道：“家家有本难念的经，原来程公子英雄了得，武艺高强，竟也会有无法解决的困扰。” 
　　李贝儿一边说，程楚秋就一边唉声叹气。 
　　李贝儿好奇心起，续问道：“不知是什麽样的事情，说不定我可以给公子一些意见。” 
　　程楚秋见她上当，心中暗暗好笑，但表面上仍是装着忧愁满面，皱着眉头说道：“真的吗？” 
　　李贝儿道：“说到武功，我是不行，但别的事，我李贝儿也不算没见过世面。再说当局者迷，旁观者清。给一点意见，还是办得到的。” 
　　程楚秋道：“嗯，是了，同样都是女子，帮主应该可以给我一点意见。” 
　　李贝儿一愣，说道：“怎麽？是有关女……女人的事情吗？” 
　　便在此时，外头有人出声求见。程楚秋本就不愿说太多，於是说道：“这事以後再谈，帮主先忙吧！” 
　　李贝儿道：“这……也好！” 
　　程楚秋告退出去，外头两名帮众听到叫唤，匆匆进门。 
　　程楚秋退出之後，便直接回住处准备後天的事情，并将此事与宫吕两女说了。 
　　那吕妍娇不服，撒娇道：“不管，我也要去。” 
　　宫月仙一方面知道她对程楚秋的心意，二方面有鉴於近日来两人的感情，因为程楚秋的关系，从情同姊妹般热络，降到形同陌路的冷漠，於是特别为她说项道：“阿娇姊一直有个心愿，就是想到岛外去看看，大哥如果方便的话，可不可以也让阿娇姊同行？” 
　　吕妍娇一听，与宫月仙浅浅一笑，宫月仙也抓住时机报以笑脸，两人心结，顿时化解不少。 
　　程楚秋道：“这回出门，又不是去玩的，仙儿跟着去，最大的用意是要她陪伴二夫人的。我多一个人就多一个累赘，万一要出了事，可不是闹着玩的，阿娇还是留在这里的好！” 
　　吕妍娇可不依，嗔道：“仙儿要照顾二夫人，那我就去照顾你啊！我就不信，这麽多人都去，就只有我一个人算累赘。真不公平……”气得小嘴嘟得比什麽都高。 
　　程楚秋拗不过，只好答应，不过立下一个条件，就是这次出岛，什麽事都得听他的安排，不得有误。吕妍娇只求能跟着出去就好了，所以不论他说什麽，都满口子答应。 
　　两女生在岛上，从来没有走出磐石岛一步，当即下去着手准备出远门该准备的东西，兴奋异常。结果消息不知如何传开，晚上李宝儿找上门来，马上就要求，她也要跟着出去。 
　　程楚秋当然不能答应，李宝儿大怒，也不管有谁在旁边，大声嚷嚷起来。程楚秋摒开宫吕两女，把门关上。两女识趣，远远躲开。 
　　宫吕两人好不容易有个机会在一起，还好早上两人尴尬已除，这会变比较自然些。那宫月仙便开口问道：“阿娇姊东西都准备好了吗？” 
　　吕妍娇道：“我从没出过远门，不知要带些什麽。你呢？都带了些什麽东西？” 
　　宫月仙拉拉杂杂地说了一堆，都是日常琐碎的用品。吕妍娇道：“有得买的东西，应该就可以不用带了，要不然你一个人，如何拿得动？” 
　　宫月仙道：“有些东西虽然买得到，但还是自己带的好。” 
　　两人有一搭没一搭地说着，不久就没词儿了。 
　　过了一会儿，那吕妍娇终於忍不住说道：“仙儿，你跟程大哥单独再一起的时候，他有没有……”眼神古怪，用手去摸她的手示意。 
　　宫月仙一惊，忙将手一缩，道：“没……没有，我……我不过是个婢女，他怎麽会……怎麽会呢？” 
　　吕妍娇叹了一口气，说道：“唉，你也真是的，我们明明说好了的，程大哥是我最早看上的，而你也说你喜欢的是林铁儿，这会儿怎麽又跟我来抢？” 
　　宫月仙忙道：“我什麽时候说过我喜欢林铁儿？你可别乱说。” 
　　吕妍娇道：“哎哟，这会儿急着撇清啦？不过没关系，本来嘛，这岛上的好男人就不多，你见异思迁，改变心意也是很正常的，那就更证明了我独具慧眼，眼光不凡。” 
　　顿了顿，又道：“咱们姊妹俩既然都住进同一个屋檐下了，谁能说这不是天意安排？你今天替我说话，可见咱们俩友谊还在，这样吧，我们现在就指月为誓，不分彼此，一起服侍程大哥，遇到有事你拉拔我，我拉拔你，有福同享，有难同当。” 
　　宫月仙道：“我们现在不就这样了吗？还发什麽誓？” 
　　吕妍娇蹙眉道：“你不明白我的意思吗？” 
　　宫月仙道：“明白。” 
　　吕妍娇道：“唉，你不明白。我坦白说吧，我的意思是，我们一起努力，让程大哥对我们有好感，将来若是嫁给他，两人不分大小……” 
　　宫月仙大窘，说道：“什麽嫁给……嫁给他？我从来没想过。” 
　　吕妍娇道：“你别骗我了，二夫人把她的用意，都告诉大夫人，而大夫人已经告诉我了。二夫人说，他会帮你跟程大哥说，要他好好待你。你若只是奴婢，他怎麽好好待你？不怕他将来的夫人喝醋吗？意思当然是要他娶你了，傻丫头！” 
　　宫月仙虽然听得是心花怒放，但还是说道：“这可不行，我认为二夫人跟程大哥很配，我愿意一辈子服侍他们两个。”於是便将自己有意撮合程楚秋与李贝儿的事情说了。 
　　吕妍娇边听边大摇其头，连道：“不可，不可……” 
　　宫月仙道：“阿娇姊难道不觉得他们两个很适合吗？” 
　　吕妍娇道：“适合是适合，不过你的算盘这样打，那是完全错误的。你想想看，万一他们两个真的给你撮合成了，你就真的能服侍他们两个一辈子吗？到时候二夫人会找个理由把你给嫁出去的，否则要看着你每天夹在他们两个中间吗？而她现在不就这样子做了吗？” 
　　宫月仙沉吟未答。 
　　吕妍娇续道：“只要二夫人在，你在她面前，就永远是她的奴婢，她想要你怎麽样，你能反抗吗？你知不知道，大夫人为什麽会把我送来这里？” 
　　宫月仙想了一想，先是点头，随即又摇头。 
　　吕妍娇道：“大夫人让我来，是想知道二夫人把你送给程大哥的真正用意。她觉得，二夫人是利用你来作为她跟程大哥之间的桥梁。” 
　　宫月仙道：“二夫人才没有叫我这样做呢！” 
　　吕妍娇道：“她是没叫你这样做，那是因为她知道你生性善良，你会主动这样做。事实证明，你有没有呢？” 
　　宫月仙又是一阵默然。 
　　吕妍娇道：“所以依我看，人不为己天诛地灭。这两个姊妹都是这样，所以我们也得自立自强。” 
　　宫月仙道：“你不管大夫人交代给你的任务啦？” 
　　吕妍娇道：“这就要靠我们啦，我现在是程大哥的人，又不是她的，照理说我可以不甩她的……” 
　　宫月仙道：“可是我们在这个岛上，天天都要见面，怎麽能说不甩就不甩？更何况她还是大夫人啊……” 
　　吕妍娇道：“所以我们才要同心协力啊，从今以後，我们任何一个只要有与程大哥独处的机会，就要伺机鼓励他，要他离开这座岛屿。他原本就不是属於这里的人，什麽乡情啦、旧友啦、前尘往事啦，很容易找到理由打动他的。然後我们还要记得彼此要称赞彼此的好处，这样他离开的时候，就不会忘了我们两个……” 
　　宫月仙颇为犹豫，嗫嚅道：“可是……这……” 
　　吕妍娇道：“这还有什麽好可是的？只要我们能够离开这里，从此海阔天空，到时再凭妹妹你的姿色，要程大哥动心又有何难？他是大英雄、大侠士，有个三妻四妾也属平常，我们姊妹两双双成为程夫人，也是指日可待的事情。你有大侠夫人你不当，难道想当水贼夫人？” 
　　宫月仙还是不能下定决心，说道：“话是不错，可是……” 
　　吕妍娇道：“你知道我‘话是不错’就好了，其他的事情你慢慢想，你会想清楚的。你看看，大夫人一来找程大哥，我们两个立刻就被赶了出来，你觉得二夫人跟大哥很相配，大夫人跟他也相配吗？” 
　　宫月仙想了一下，摇摇头。 
　　吕妍娇道：“这就对了，程大哥留在这里，迟早要给大夫人吞吃下去，我们鼓励他出去，也是在拯救他。听我的没错，你好好想想吧。” 
　　那宫月仙给吕妍娇这麽长篇大论一说，小脑袋想着想着，几乎一个晚上都没睡好。 
　　既然没睡，第二天天刚亮便起了床，走到程楚秋的房门外，准备伺候，正巧碰见李宝儿独自走了出来。宫月仙瞧她鬓乱钗斜，也知道昨天晚上发生了什麽事，赶紧将眼光一低，轻轻一福，道：“夫人早！” 
　　李宝儿整整衣服，说道：“嗯，是你。阿娇呢？” 
　　宫月仙道：“今天轮到我服侍大……公子，阿娇姊要负责早饭。” 
　　那李宝儿只是怕尴尬才随口问问，便道：“没事了，你去忙吧！” 
　　宫月仙道：“是。” 
　　转身正要进门，却又听得那李宝儿说道：“这次出远门，凡事小心，好好照顾程爷，知道吗？” 
　　宫月仙道：“仙儿明白。”目送李宝儿远去，心中想起吕妍娇的话，轻轻叹了一口气。进房将门关好，走入内堂，因为发觉床帏低垂，程楚秋当是还没起床，於是放轻手脚，帮忙收拾桌椅，整理掉在地上的衣物。因为天气寒冷，担心他起床时受到风寒，於是把火盆里的残火重新燃起。 
　　东忙西忙一会儿，忽见床前放置的靴子歪倒进床底，於是弯腰上前，伏在地上捡拾，细心摆好。 
　　忽然轻轻“啪”地一声，臀上给人捏了一把，同时床上有人说道：“怎麽了？又忘了东西啦？” 
　　宫月仙反应慢半拍，这时才惊叫一声。床上那人听着有异，忙将床帏掀开，探头一看，惊呼道：“啊？是仙儿？当真对不住，我还以为是……” 
　　宫月仙脸上一阵飞红，顿时手足无措，羞得连看不都不敢看程处秋一眼，哪里还听得到他的抱歉？忙将拎在手上的靴子往他身上一丢，头也不回地急急往外奔去。 
　　这天才刚开始，接下来的一整天，宫月仙便躲着程处秋，不敢跟他见面。程处秋一开始有些担心，於是透过吕妍娇来问她的状况。吕妍娇不明所以，也不觉得有什麽异状，便一五一十答了。 
　　程处秋只想，这小姑娘应该只是面皮薄，没什麽要紧，时间一久，也就忘了这回事了。 
　　由於葛剑青约定的时间在中午，李贝儿决定提前出发，在船上过夜。帮里为了帮主要出岛的事情，几十个人已经忙了一整个上午，终於将岛上最大的一艘船准备好。日落之前，在几位长老与百余帮众的簇拥送行下，起锚解缆，缓缓向东北进发。 
　　除了船上应有的水手船工之外，程处秋这次共点了三十二名身手矫健的帮众一起前去，不过到时候只有一半十六个人，会跟着一起上岸，而这十六个人当中的十二个人，又将只会在岳阳楼外等候。免得因为阵帐太过庞大，让鬼谷派的人瞧不起。 
　　这三十二个人当中，程楚秋也挑了几个比较熟的人。例如胡瑞昌、张大宝还有逢安。逢安他自从跟了程楚秋，那天又在大义堂上即席英勇演出，终於让他咸鱼翻身，从此打入高层核心，身价也大不相同了。 
　　所以这次他身体才康复，就求加入此次的行动。程楚秋在这岛上也没几个可以推心置腹的人，也就答应了。 
　　船只连夜前进，第二天天刚亮，就来到岳阳县城外。程楚秋分拨人马，各行其事，一切安排妥当，这才与李贝儿等人下船。 
　　那岳阳楼就在城西的城门上，因为时刻尚早，所以李贝而决定先进城去四处看看。走进城内，早市还没散，路上行人熙来攘往，好不热闹。宫吕两女头一回上街，心情格外兴奋，所看到的东西样样新奇，忍不住指指点点，窃窃私语。 
　　程楚秋领头走进一家饭馆，点了一些平常在岛上比较难得一见的菜，又叫了几碗肉汤，几个包子，给大家当作早饭。 
　　时序入冬，气候早寒，众人推派逢安向程楚秋示意，想要喝点小酒。程楚秋也不违逆众意，同意可以小酌几杯，众人欣喜万分，私下都说程楚秋为人爽快，是条汉子。 
　　未久饭饱，又梢坐了一会儿。程楚秋点了逢安等四人，说道：“等一下没有被我点到的人，到了岳阳楼就直接在楼下等候，你们自己分成两拨，东西两边站定，别走散了。如果事情有变，我会打破窗户，扔下酒壶酒杯为号，那时你们再冲上来。否则就不准上楼来。明白吗？” 
　　宫吕两女都没被点到，皆问：“那我们呢？” 
　　程楚秋道：“胡瑞昌、张大宝，你们两个就负责陪两位姑娘逛大街，吃午饭，然後就直接送她们回船上。” 
　　要在平时，就算宫月仙不表示意见，吕妍娇也要大表不满，可是现在是在帮主以及帮中兄弟面前，她们可不敢造次，只得乖乖道：“是。” 
　　会完帐後，众人纷纷起身往店外走去，程楚秋找到时机，拉住宫月仙到一旁，在她手心塞了个东西，说道：“这个玉坠子送给你，算是给你陪不是。小东西，不成敬意。”说完，捏捏她的手，便即离开。 
　　这一切是来得那麽突然，宫月仙根本来不及做出反应，程楚秋便已然出了店门。她摊开手掌，低头一看，原来是颗磨成莲子形状的白玉坠子。她身後吕妍娇瞧见了，赶了上来。宫月仙一听到脚步声，赶紧将手心合上。 
　　吕妍娇道：“什麽事啊？刚刚程大哥跟你说了什麽？” 
　　宫月仙道：“没事……他要我们小心……” 
　　吕妍娇道：“他不过是要我们小心的话，那你干嘛脸红啊？仙儿，你别忘了，我们可是发了誓，要同甘共苦的……” 
　　宫月仙道：“真的没事……我们走吧，看看有没有什麽东西可以买，你带了银子没有？”不知不觉间，已经出了一手心的汗了。 
　　吕妍娇笑道：“我昨天早就想到了，今天是我这一辈子，身上带着最多钱的一次……嘻嘻……” 
　　两人嘻嘻笑笑，往城东走去。那张大宝与胡瑞昌跟在後头，百般无聊地说道：“你说，这次我们怎麽这麽好运，大哥居然给我们这麽轻松的差事？” 
　　胡瑞昌道：“轻松吗？反正大哥怎麽说，我们怎麽做就是了。” 
　　张大宝道：“那倒是。不过，我就怕回去之後，逢安心里不平衡，非要找我们出气不可。” 
　　胡瑞昌一惊，说道：“是啊，没错，他自从受了伤之後，心情一直很差。昨天他居然问我：‘吐过血没有？’我说没有。他就接着说：‘要不要滋味？’我说血不就是咸咸的，还有什麽滋味。他就狠狠地瞪了我一眼。” 
　　张大宝关心道：“然後呢？” 
　　胡瑞昌道：“没有然後了，然後我就坐船到这里来了。” 
　　张大宝道：“嗯，一定是你这样的回答不够妥当。下次你换个比较恭敬的口气，说道：‘一般的血是没什麽好的，不过逢二哥你的血非比寻常，想来滋味一定不错。’这应该就可以了。” 
　　胡瑞昌道：“这样说妥当吗？” 
　　张大宝道：“他喜欢人家拍他马屁，凡事称赞他，一定不错。” 
　　胡瑞昌惋惜道：“那我可糟糕了！不过你还有机会。” 
　　张大宝奇道：“怎麽说？” 
　　胡瑞昌道：“後来我瞧他生气，又补上一句：‘不信的话，你可以问问张大宝，是他跟大夥儿说，你功夫不行，却偏偏要强出头，结果被人打得吐血了，才来怪兄弟没在场帮忙，实在一点意思也没有。’” 
　　张大宝一愣，说道：“你说，这麽大的城里，有没有卖内伤药？” 
　　胡瑞昌拍手道：“高明！你想买来送给逢二哥！” 
　　张大宝叹了一口气，说道：“送礼自用两相宜……” 
　　程楚秋领着李贝而来到城西门下，抬头一看时候也差不多了，再三叮嘱负责守在楼下的帮众後，这才带头走上城墙。 
　　那葛剑清早在一旁等候，一见到程楚秋，便上前招呼。 
　　程楚秋回礼道：“几日不见，前辈气色甚佳，可喜可贺！” 
　　葛剑青道：“敝上掌门已在此恭候多时了，里面请……” 
　　程楚秋道：“恭候多时？时间还没到，不是吗？” 
　　葛剑青道：“我们难得出川一趟，来到岳阳，当然是要欣赏一下洞庭湖的美景了。” 
　　两人随便说笑，在前带路，李贝儿与从人等随後鱼贯而入。一行人来到西面的楼台，只见画楼门前站了两个鬼谷派弟子，程楚秋认得他们是惠远与彭晃，便知鬼谷派的掌门在这画楼里面了。 
　　葛剑青道：“通报！” 
　　彭晃转身开门入内，不久转回，说道：“师父，掌门有请！” 
　　葛剑青带头走了进去，程楚秋随在身後，一进门，只见屋里只有一人站在窗边，凝神向外眺望。屋中放着一张大桌，桌上只有一壶酒，一只酒杯，其他什麽也没有。 
　　葛剑青道：“掌门师兄，李帮主还有程大侠已经到了。” 
　　那人转过头来，眼光向程李两人脸上一扫，淡淡说道：“李帮主早到了，请坐，请坐！” 
　　程楚秋见这个鬼谷派掌门人年约五十来岁，中等身材，一袭黑袍滚着白边，给人冷酷又严肃的感觉。倒是相貌堂堂，浓眉大眼，鼻梁端正，与他葛师弟大异其趣。 
　　他还在道上时就曾听说过，鬼谷派的掌门人姓耿，名字一时之间却想不起来。但听他说话态度冷漠，也没好气，於是便道：“耿掌门来得更早，凭栏眺望风景，兴致好得很呐！” 
　　那人眼中精光一盛，说道：“没想到我耿召亮从未出川一步，却有人识得老夫。” 
　　程楚秋道：“耿掌门大名鼎鼎，无人不知，无人不晓，小子识得，没什麽大不了的。” 
　　耿召亮道：“好说，好说。” 
　　言谈间，开始有人上了酒菜。耿召亮道：“没想到诸位这麽早到，就让耿某先敬李帮主一杯水酒，以谢怠慢。” 
　　李贝儿谢酒，道：“耿掌门不必客气。”对饮一杯，复道：“奴家今天不是专门来吃饭喝酒的，耿掌门专程远道而来，更加不是为欣赏洞庭湖美景而来的吧？” 
　　耿召亮道：“哈哈，李帮主快人快语，好，倒显得耿某心眼太多了。”给自己斟了一杯酒，续道：“我知道我们鬼谷派在贵帮手中栽了个大跟斗，本来技不如人，也没什麽好说的。但我这个人的脾气是这样，不服气的事情，说什麽也要讨回来。” 
　　李贝儿道：“可是这件事情，根本上就是个误会。葛前辈应该有跟掌门人提起过吧？” 
　　耿召亮道：“不管是不是误会，鬼谷派从此名声扫地，那是弥补不回来了。难道你要我逢人便说，我十几个弟子给人抓去关了十几天，结果只是误会一场？” 
　　程楚秋道：“这件事情发生在磐石岛上，你不说，我不说，武林中不会有人知道的。” 
　　耿召亮道：“那就更糟了……”自喝了一杯酒，又斟一杯，续道：“这样子的话，我不就有把柄在洞庭帮手里了吗？哪一天你要是哪根筋不对，我不就要到处去辟谣？” 
　　耿召亮说到这里，双手在桌边一撑，将自己身体推离桌缘，与程李二人保持了更远的距离，眼神古怪地说道：“更何况……我还有一个弟子在你们手上，到时候任你们搓圆压扁，我丢脸可就丢到四川啦。” 
　　李贝儿秀眉微蹙，道：“耿掌门的意思是？” 
　　耿召亮道：“我的意思是，最少得把我的徒弟给送回来，否则的话……” 
　　李贝儿道：“可是也是我郭前帮主的儿子……” 
　　耿召亮似笑非笑地道：“我听说了，你……你是她庶母，不是吗？” 
　　李贝儿正色道：“不错，算来他也是我儿子。但他此刻在我洞庭帮眼中，却是个吃里扒外的叛徒，於私，我万万不能放人；於你，他也是导致贵派在磐石岛一败涂地的罪魁祸首，不是吗？” 
　　耿召亮道：“他的过错……包括判断错误，以及过分的托大等等，但这些自我这个师父来跟他算。这麽吧，我就请李帮主给我一个面子，瞧我大老远从四川来到这里的份上，放了我徒儿。” 
　　李贝儿道：“我洞庭帮虽然是个小帮会，但也有自己的骨气。现在有人欺侮到头上来，目标是并吞、消灭我们。如果这样我们还不能对敌人有所惩戒的话，那洞庭帮还不如解散算了……” 
　　耿召亮脸上装着一副颇不以为然的样子，斜眼盯着李贝儿瞧。但李贝儿不管，继续说道：“再说，原本你的师弟、一班徒子徒孙，都是我们的阶下囚，我最後决定放他们出来，只是听从建议，不愿武林多起风波，可不是怕了你远在天边的鬼谷派。” 
　　她话一说完，现场一片尴尬。耿召亮道：“葛师弟，这李帮主口齿这般伶俐，怎麽从来不曾听你说起？” 
　　葛剑青道：“其实李帮主本已答应让出帮主之位，若不是程大侠半路杀出，现在已经没有洞庭帮了。” 
　　程楚秋转过头去看着葛剑青，指着他的鼻子冷笑道：“真有你的……”心想：“哼，鬼谷派向来名声不佳，其来有自。” 
　　耿召亮道：“嗯，原来李帮主是有人撑腰，所以口齿伶俐。” 
　　李贝儿道：“如果你今天叫我们来，是为了要羞辱我们，那恭喜你，你已经办到了。楚秋，我们走！” 
　　她说完话立刻起身，程楚秋跟着站起来，逢安等四人战战兢兢，赶紧围在李贝儿身边。 
　　耿召亮道：“两位请留步。” 
　　李贝儿停步回头，说道：“怎麽？耿掌门还有什麽见教？” 
　　耿召亮道：“耿某设宴款待两位，主菜都还没上，两位怎麽好如此就走呢？” 
　　李贝儿道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。” 
　　耿召亮笑道：“好个‘酒逢知己千杯少，话不投机半句多。’两位与我话不投机，但这儿却有人与程大侠酒逢知己，程大侠不等一会儿吗？” 
　　程楚秋道：“是谁？” 
　　话才问出口，楼门一开，闪进两道身影，却是两个乞丐，其中一个叫道：“果然是你！”另一个说道：“你居然没死？” 
　　程楚秋立刻认出这两个乞丐，曾经在道上追捕过他。较瘦的那个叫郝彪，另外一个姓孙，两人都是丐帮弟子。 
　　程楚秋一愣，立刻明白这是怎麽一回事，回头与葛剑青说道：“葛剑青，你真是太令人失望了！你以为只要将我绊住，洞庭帮就要任你们宰割了吗？” 
　　葛剑青道：“程楚秋，是你自己倒行逆施，我们才有此机会。洞庭帮那天是不是靠你才得免大难，大夥儿心里明白。” 
　　程楚秋道：“好，那麽这单买卖，就算拉倒了。那你给我仔细听清楚了，鬼谷派包括你姓葛的在内，共欠我一十三条人命。从今天开始，我劝你每天晚上睡觉之前，最好自己摸摸脖子上的脑袋，因为说不定到了第二天早上，想摸也没得摸了！” 
　　葛剑青大怒：“好狂妄的口气啊！” 
　　程楚秋道：“我这个人就是这样，有恩报恩，有仇报仇，人家敬我一尺，我还人家一丈。遇有言而无信，趁火打劫的无耻鼠辈，下手绝不容情。” 
　　耿召亮道：“冤有头，债有主。这会儿你仔细看看，为难你的，可不是我鬼谷派……” 
　　程楚秋转向两丐道：“两位前辈，我程楚秋得先送这几位朋友出去，有什麽事，我们不如出城再谈。” 
　　那姓孙的乞丐沉吟道：“这……” 
　　郝彪道：“这什麽这？师弟，这人丧心病狂，人神共愤，这种人我们一向遇上一个杀一个，见着两个杀一双，还有什麽好犹豫的？难道这次还要让他给逃了吗？” 
　　程楚秋急着解释，忙道：“前辈……” 
　　郝彪已不答话，大喝一声，抡棒抢上。程楚秋矮身一躲，道：“逢安，护送帮主出去！”双掌往桌上一挥，桌上酒壶酒杯应声而起，哗哗啦啦地撞破纸窗，不住往楼外飞去。程楚秋接着顺势振臂一送，两扇窗子竟然受不了掌力所激，凭空也跟着飞了出去。 
　　郝彪不知他这是给楼下做暗号，还道他刻意卖弄，怒道：“小子，有种就往老子身上招呼，窗子也不会躲，拿它出气做什麽？”言下之意，是讥讽他只能打窗户这种死物，但心下却道：“不过半年不见，他的掌力居然进步如此神速，这……” 
　　程楚秋道：“不敢！”连闪两记，复与逢安道：“还待在那边做什麽？还不快走？” 
　　逢安应命，簇拥着李贝儿往门外移动。李贝儿本不愿独自离开，可是又怕自己成为他的累赘，於是说道：“你千万小心……”在逢安的护卫下，直往门边挨去。 
　　岂知便在此时，那葛剑青忽道：“李帮主，我们的事情还没有谈完呢，还请留步！”连上两步，伸手往李贝儿背上抓去。 
　　程楚秋知道葛剑青的手段，逢安无论如何不是对手，但见郝彪一棒斜挥而至，右掌高起，左掌低掠，上下一夹一带，那郝彪一个拿捏不住，竹棒儿拐了个弯，直往葛剑青腰眼点去。葛剑青见状一惊，急忙往後跃开。 
　　郝彪亦怒道：“可恶！”急忙使劲抓稳竹棒，用力回夺。却听得他孙师弟叫道：“师兄，小心！”瞥眼一瞧，原来程楚秋双掌已跟着撤回的竹棒，同时朝自己按到。 
　　这下又急又快，郝彪就算能躲，也势必狼狈。好在他孙师弟不光只是出声警告，手中的竹棒也同时朝程楚秋打去。程楚秋也不追击，回了一掌，侧身让开。 
　　便在此时，外头洞庭帮的援手已经来到，正与守在外头的鬼谷派弟子大打出手，发出乒乒乓乓的声响。程楚秋关心李贝儿能不能全身而退，一得空隙，便往回走。 
　　忽地眼前人影一闪，正好拦在前面，程楚秋只见来人同时伸掌劈来，身法十分怪异。他丝毫不敢怠慢，深吸一口气，左掌倏地拍出，“啪”地一声，两人身子都是微微一晃。 
　　程楚秋但觉此人内力浑厚，不在葛剑青之下。而且两掌甫接触之时，还隐隐有股寒意透了过来。他心中已有了个谱，定眼一瞧，果然便是耿召亮亲自出手。由於他刚刚并未使出全力，见对手是玄阴掌力第一高手，不觉好胜心起，喝道：“好，再来！”左臂一抬，又是一掌拍出。 
　　耿召亮见程楚秋毫不费力地接下自己一掌，心中惊异万分，这才相信自己的师弟形容他内力之高，简直世所罕见之词，所言不虚。这时他跟着又发了一掌，生力之快，更是一绝，耿召亮大骇，可是又不愿示弱，当即吸了一口气，稳稳地推出一掌。 
　　这会儿两掌相交，发出更大的声响，但耿召亮退了一步，程楚秋却反而上前了一步。孰强孰弱，已见端倪。可是那程楚秋打得兴起，非明白分出个高下不可，大喝一声，道：“再来！”又是一掌发出。 
　　程楚秋这连环三掌，与那天葛剑青对掌时的手段相同，都是仗着本身浑厚的内劲，要在短时间之内分出高下。程楚秋之所以如此着急，那是因为他还要兼顾着李贝儿等人之故。葛剑青瞧在眼里，心下立刻明白，眼见自己的师兄也要重蹈自己的覆辙，连忙叫道：“师兄，他的弱点在右手臂！” 
　　耿召亮与葛剑青的师承相同，面对危机处理的模式竟也大同小异，一听到师弟提醒，奋出双掌来应付。程楚秋大笑一声，说道：“啊哈，故计重施，何足道哉！”也是双掌对去。 
　　原来那木谦早已将“借经转脉”的方法，大致给程楚秋讲过一遍。程楚秋依法练习，右手的气力已有相当程度的改善，虽还不能令人满意，但也绝对不是废物。他先前之所以故意尽量不用右手，就是要持续给葛剑青他右手有伤的旧有印象。 
　　这下四掌相对，程楚秋右掌吸，左掌送，登时将耿召亮的双掌牢牢黏住，两人到了比拼内力的阶段。 
　　葛剑青见状，便去围李贝儿。原来那李贝儿在逢安的护送，与在外头接应的帮众，两边里应外合之下，已经出了门口。葛剑青知道只要拿住李贝儿，程楚秋武功再高，也不足为患，现在他抽不开身，正是好时机，未免夜长梦多，下手毫不留情，啪啪两声，已有两名洞庭帮帮众应声倒地，口中鲜血狂涌，只怕不能活了。 
　　那郝彪的孙姓师弟名叫孙恩，是丐帮六袋弟子，为人相当正派，帮中地位虽然低於他的师兄郝彪，可是却较郝彪热肠，见葛剑青下重手滥杀无辜，伸出棒子拦阻，喝道：“喂，有必要杀人吗？” 
　　葛剑青道：“多管闲事！”挥掌拨开。 
　　那郝彪也同时说道：“师弟，你别管！” 
　　孙恩道：“不行，我不能眼睁睁地瞧着他乱杀毫无反抗能力的人。”说着抡棒挥去。葛剑青大怒，说道：“你们不去抓程楚秋，却反过来管老子的闲事，难道忘了是谁告诉你们这个消息的吗？” 
　　郝彪道：“师弟，退下！” 
　　孙恩道：“师兄！要抓程楚秋，不必多杀他人。如果要杀这麽多旁人，才能抓到程楚秋，那我与程楚秋有何区别！” 
　　郝彪一愣，大叫：“师弟说得不错，是师兄糊涂了！”抡棒往李贝儿身旁打去。 
　　程楚秋在一旁听了，哭笑不得，心道：“你们不糊涂，糊涂的是我。”但有他们在一旁掠阵，心理压力顿时减轻不少。 
　　只听得那郝彪道：“你们快走，快走！别在这儿妨碍我们。” 
　　但郝标与孙恩虽然不愿见到洞庭帮的帮众在此惨死，却也不想因此与鬼谷派翻脸，因此棒下威力有限，始终无法有效替李贝儿等人突围。忽地外头人声大作，几名上来支援的洞庭帮帮众反倒冲了进来，一见到李贝儿立刻说道：“帮主，出不去了，这四周给给围住了！” 
　　李贝儿狠狠瞪了葛剑青一眼，叱道：“卑鄙无耻！” 
　　这下子在里面的人想往外冲，在外面的想往里面跑，场面登时乱成一团。不过洞庭帮帮众虽多，却不是鬼谷派弟子的对手，不时传出的惨呼声更让洞庭帮的优势逐渐消失，时候一久，只怕全数都要给歼灭在这里。 
　　李贝儿见周围的帮众一个接着一个倒下，每个人脸上都充满了惊慌失措，心中一软，暗道：“也罢！”朗声道：“好了，好了，别再打了，大家住手！大家住手！”打算投降认输。 
　　李贝儿的意思是洞庭帮自己人先住手，然後来换取鬼谷派门人的停手。可是说也奇怪，不知是因为李贝儿的声音太小了，不能盖过现场的吵杂声音，还是怎麽了，只见洞庭帮的帮众仍是卯起来奋力抵抗，倒是鬼谷派的门人一一後撤，惊叫连连。 
　　李贝儿往人群後头望去，但见程楚秋竟然拿着耿召亮的身子当成武器，不断地去冲撞鬼谷派的门人。这样武器威力甚强，鬼谷派众人望风披靡。李贝儿再瞧仔细了，那程楚秋也不是“拿”，就只是两手掌心对着耿召亮的掌心，只是不知为何，程楚秋双手带到哪里，耿召亮就不由自主地，连跑带跳地跟到哪里，一连撞翻了不少鬼谷派门人。 
　　这样的情况实在十分滑稽，可是在场所有人没有一个笑得出来。尤其是葛剑青、郝彪、孙恩等人，都瞧出耿召亮脸色不对劲。那葛剑青更连忙撇了孙恩，来到耿召亮身後，低声问道：“师兄？” 
　　耿召亮不但脸色铁青，一句话都不能答，更用背朝他撞去。葛剑青见他不受控制若此，不禁大骇，当下再不迟疑，两掌往前一推，抵住耿召亮的背心，将自己的内力源源不绝地运输过去。 
　　他不送还好，这一送之下，忽然觉得体内内力狂泄而出，他心中一惊，想要撤回掌力，可是这会儿两只手就好像黏在耿召亮的背心上，丝毫动弹不得，他张开嘴巴想要说话，但连第一个字都还没发出声音，体内内力更有如决堤一样，奔泄而出，根本说不出话来。 
　　便再此时，程楚秋脚步又动，葛剑青脚下逐渐虚浮无力，忍不住跟着移动，耳边听到惠远、彭晃两个徒弟说道：“师父？怎麽了？” 
　　葛剑青想出言警告，却苦於开不了口。他看不见自己的表情，不过一定与刚刚的耿召亮一个样子。忽然间，左右两肩同时有手来搭上，葛剑青暗道一声：“苦也！”但觉两股劲力从两肩，顺着两手一路往耿召亮体内冲，而且有如长江江水滚滚，一去兮不复返。 
　　这下子不仅葛剑青着了道儿，就连惠远、彭晃也一起黏了上来。程楚秋就像舞一条人龙一样，劲力到处，耿葛惠彭四人，就跟着劲力到哪儿。几个鬼谷派门人见状，不敢企图再用内力替他们解套，只得纷纷走避，两个躲得慢的，给人龙一撞，居然给撞得飞出窗外。 
　　情势逆转，逢安大叫：“护送帮主下楼！”鬼谷派弟子只是远远围着本派掌门，无心拦阻，李贝儿等人顺利下楼。 
　　洞庭帮众人一去，楼里只剩下鬼谷派、丐帮与程楚秋。郝孙两人面面相觑，孙恩道：“怎麽办？” 
　　郝彪道：“趁机会，要他的命。”孙恩应诺，两人一左一右，分头往程楚秋背後袭去。 
　　说时迟，那时快，程楚秋暴喝一声，耿葛惠彭四人，应声仰天而倒。接着他倏地转身，双掌伸出，正好抓住郝孙两人分袭而来的棒头。 
　　郝孙两人大骇，他们俩在这路打狗棒法上浸淫十几年，刁钻狠辣，威力早已非同小可，尤其最近这几年来纵使不足以退敌，也从未有过给人抓住棒头的时候。可没想到程楚秋这一抓就中，而且还是两个人同时给抓住。 
　　郝彪又羞又怒，立刻使劲回夺，那孙恩则是顺水推舟，奋力往前送。两人处置的方式刚好相反，可是又如何躲得过程楚秋的掌握呢？只听得“啪啪”两声，两根竹棒同时断裂，程楚秋双手暴长，同时拿住两人的胸口。 
　　郝孙两人大骇，还不知如何抵抗，却听得那程楚秋在耳边说道：“程楚秋今天要杀两位是易如反掌，但我不会，因为两位是正人君子。前辈是信也好，不信也好，总之，杀死我师父的凶手另有其人。言尽於此，後会有期。”说完身子倏地往後飘退，有如鬼魅般消失在两人眼前。 
　　注：岳阳楼，相传为三国时吴鲁肃於所建阅兵楼，宋仁宗庆历五年重修，历代迭有兴废。目前所存的岳阳楼，为中华人民共和国政府所重新修葺。 
　
　
　
　 
 ～第二十回风波又起～
　
　　程楚秋下楼之后，便即出城，不久便追上李贝儿等人。清点人数，带出来的十六个弟兄，死了七人，其余活着的，身上都有大大小小的伤。 
　　一想起刚刚的那一场混战，人人心有余悸，再忆起死难的弟兄，众人心下都是一片恻然。 
　　李贝儿询问起鬼谷派的动静。程楚秋答道：“帮主放心，耿召亮与葛剑青这两个师兄弟，这次不死也是半条命，这辈子，我看再也没有机会能遇上他们俩个了！” 
　　众人听了，都大为兴奋。逢安更道：“既然鬼谷派两个最厉害的脚色已经不中用了，那大哥不如带领我们杀回去，也好替死去的弟兄们报仇。”众人听了，个个叫好。 
　　程楚秋道：“不，这次鬼谷派不知有多少人来到岳阳，刚刚地狭人多，所以可以趁乱取胜，现在要是再回去，可就真的是你死我活了。况且他们掌门身受重伤，人心惶惶，不致主动寻衅，要是我们回去，他们势必背水一战，到时死伤必定惨重。” 
　　逢安心有不甘，说道：“龟儿子言而无信，设个陷阱让我们跳，这事难道就这么算了？” 
　　程楚秋恼他没事乱起哄，便道：“你要真的那么有本事，回去之后，我帮你跟帮主请命，让你带队杀进四川，一举挑了鬼谷派，好不好？” 
　　逢安兀自嘴硬，说道：“大哥若一起去，我自当奉陪。” 
　　程楚秋道：“好了，别说了，先回到船上去吧，上了船，我们就天不怕地不怕了。” 
　　李贝儿想起一件事情，惊呼道：“糟了，仙儿他们还没回来。” 
　　程楚秋道：“所以请帮主先回船上，我进城去找。” 
　　李贝儿因为刚刚的事情实在太过惊心动魄，这会儿反应有些迟疑。程楚秋便道：“船上的弟兄需要有人带领，帮主还是留在船上主持大局为是。” 
　　李贝儿想想也是，于是吩咐所有的人回船上，船身离岸十丈下锚。 
　　程楚秋则分头奔回岳阳城内，四处寻找宫吕二女的下落。几次回到岳阳楼附近打转，就怕不知情的两人跑上楼。 
　　又奔了一会儿，程楚秋忽然感到一阵热潮心悸，不由得停下脚步，找了个茶馆坐下休息。他静心调息一会儿，那股烦躁才渐渐退去，寻思：“一定是刚刚我吸了那些人的内力，没有立刻运功渡去，此刻开始要作怪了。” 
　　原来他刚才与耿召亮对掌之时，因为恼怒鬼谷派不守信用，所以便使出了河车渡引大法来对付。 
　　所谓的河车渡引大法，先渡己，再渡人，程楚秋所学尚浅，原还不能随心所欲，只是两人对掌之时，耿召亮自己把内力往他身上推，这可省了他不少麻烦，耿召亮待到惊觉，内劲已经去了一小半。 
　　程楚秋自从得了木谦的四十年修为，再加上原来本身所有的，将近集六十年的内力于一身，他要渡引耿召亮的内力，耿召亮如何能是对手？现在耿召亮又去了一部份内力，此消彼长，再想要撤掌，双手却给程楚秋牢牢吸住，根本挣脱不开。 
　　待到后来葛剑青觉得情况有异，前来帮忙比拼内力，却没想到他这么做，正好也是将内力送到程楚秋嘴上，程楚秋饭来张口，不吃白不吃，接着的惠远、彭晃两人，情形也是如此。 
　　所以等到程楚秋放脱四人，转而去应付郝彪与孙恩时，四人早已力尽虚脱，差不多只剩下一个空壳子。也正是如此，程楚秋才能一把抓住郝孙两人的竹棒，使出无上刚劲拗断。 
　　但他这些内劲来得容易，在体内自行奔来窜去，为祸倒也不小，他很想找个地方静下心来，好好依照心法所载之法，将这些内力渡去。只是时间紧迫，他只得暂时将它们用权宜之法按下。 
　　程楚秋气息稍匀，便觉得有几个人在他身边走来走去，将头一抬，与其中一个人照了面。那人脸色大变，大叫：“果然是他！果然是他！” 
　　程楚秋也认出那人曾在桃花江边的万木林中，跟着周天放等人，用银线蚕丝网往住自己，至于他叫什么名字，已经记不清楚了。 
　　既然连名字都记不清，可见是个小脚色，程楚秋既懒得理他，但也不想在此地多逗留，起身便往外走。 
　　才走到茶馆外，四面八方都有人同时往他身子所在的地方靠近。程楚秋心道：“岂有此理，这葛剑青到底通知了多少人？” 
　　原来程楚秋虽然挨了齐古今一刀，接着落湖失踪，但因为没有找到他的尸首，所以悬赏赏格一直没有取消。半年过去，这洞庭湖附近，还是聚集了一些好事者，总想说不定有一天老天爷眷顾，可以捡到这二千五百两银子。 
　　只是有脑袋的都知道，程楚秋要是真的沉到湖里，他的尸体早就给鱼虾啃光了，哪有什么尸首可以给你领赏？于是这当中也有人异想天开，不知去哪里找了无名尸顶替，但都给人发现破绽。 
　　那葛剑青出了洞庭湖之后，为了等待耿召亮，便在岳阳、湘阴一带逗留。他在无意间得知程楚秋的事情后，认为有机可乘，于是便放出消息，说程楚秋没死，并将于某月某日出现在岳阳楼。 
　　他这么做并不认为自己失信，因为那是程楚秋自己所犯过的事，不用他出手，自然会有人来对付他。而如此一来，鬼谷派可以顺便一雪前耻，甚至扳回一城，可以再度进驻磐石岛。 
　　于是天下耳目最多的丐帮首先知道消息，郝彪、孙恩两人所属分舵便在附近，所以最先赶到。其余当然也有人早就到了岳阳城，只是他们大多暗中查探，保持低调，等待时机出击。 
　　程楚秋大闹岳阳楼，早有人去官府报案。官差衙役到的时候，程楚秋自然已经走了，但此事不久也就传开。许多人都知道葛剑青放话程楚秋会到岳阳楼，所以就算没有亲眼见着，也知道此事只怕跟他脱不了关系。众人正愁不知上哪儿去找他，没想到他去而复返，还在这县城之中。 
　　程楚秋瞥眼瞧去，只见这些人不怀好意的人当中，颇有几个瞧着眼熟。但他不愿探测这些人的意图，自顾续往城东走去。 
　　他这一走，这些人跟着也走，既不敢过分逼近，也不敢上前拦阻。 
　　程楚秋暗道：“脓包！”可是也不禁担忧。他自己一人自然是无所畏惧，但他要是找到了宫吕二女，那麻烦事可就来了。 
　　他不想还好，才想到这里，面对面正好瞧见宫吕二女，有说有笑地走了过来。程楚秋还不知怎么出声警告才好，那吕妍娇已经挥手叫道：“程大哥！我们在这里！” 
　　四周围的人听了，有两个心思较快的，立刻冲上前去。程楚秋也不遑多让，才见吕妍娇小嘴一张，马上运劲足底，窜身而出，抢在里头，向着两人各拍了一掌。 
　　只听得“哇哇”两声，那两人口中鲜血狂喷，翻了过去，程楚秋心中一惊：“此二人何以如此不济？” 
　　既然有人动上了手，其余的人纷纷抢上。街上行人大呼小叫，纷纷走避。张大宝与胡瑞昌见着出事了，赶紧靠上来。 
　　程楚秋又动手打翻了两人，同时说道：“各位若有事找程某，请尽管冲着程某来，别找无辜不相干的人。” 
　　也不知到哪一个不识相的，忽地大叫：“大家别理他，狗男狗女，全都拿下了……哇……”脸上挨了一拳，吐出三枚牙齿。 
　　宫吕二女虽然也学过几年粗浅的拳脚，但是见到这些人穷凶极恶，个个面目可憎，不禁害怕起来，再见程楚秋神勇，心中不免希望这个英雄人物能来怜香惜玉，于是只顾惊叫连连，不知身在何处。 
　　程楚秋拳脚威猛，众人初时不知也就罢了，后来越瞧愈不对，终于知道二千五百两银子可不好赚，便开始纷纷打了退堂鼓。不一会儿，走得干干净净，只留下一些远远躲在门缝窗边，好奇围观的群众。 
　　程楚秋向四周环视一会儿，目不斜视地道：“你们两个，赶紧护送两位姑娘回船上。” 
　　张胡两人应命，急急催促着两女走了。程楚秋跟在后头，保持警戒，未久众人出了城门，弯过一处林道时，前方错错落落地站着五六个人，一见到程楚秋等人，缓缓地让开一条路出来。 
　　这些人神情古怪，每做一个动作都好像故意放慢了似的，有点惺惺做态的感觉。张胡两人与宫吕二女觉得来者不善，所以对方明明让路了，却缓下脚步来，回头看着程楚秋。 
　　程楚秋给他们使个眼色，说道：“你们尽管走过去，赶紧回船上与帮众兄弟会合。” 
　　四人将信将疑，开步往前走。那几人果然只是瞪着眼睛，给他们心理压力，手脚倒是一动也不动。四人走过，轮到程楚秋。但程楚秋知道这些人的意图，很识相地在他们面前停下脚步。 
　　宫月仙听着程楚秋没有跟上来，回唤道：“程大哥！” 
　　程楚秋看也不看，只朗声道：“别回头，快走！” 
　　宫月仙给其他人催促着，自也停不下脚步，只好喊道：“程大哥万事小心……”跟着吕妍娇，渐渐走远。 
　　程楚秋停步在拦路者面前，双手环抱在胸，凝神瞧着众人中的一人，一动也不动。 
　　过了一会儿，给他瞧着的那个人，忽然摸摸鼻子，冷笑道：“程大侠，好久不见。” 
　　程楚秋道：“君子报仇，三年不晚。现在只不过过了半年，不算太久。” 
　　原来那人正是福禄寿禧中的福禄，半年多前他们兄弟俩都参与了围捕程楚秋的行列。程楚秋说“君子报仇”云云，当是指这件事而来。 
　　福禄哈哈一笑，说道：“当时是齐古今一刀砍在你肩膀上的，可别找错了对象。我福禄不过是想凑凑热闹，帮忙苦主擒凶，说什么报仇什么的？未免太过沉重了。” 
　　程楚秋向拦路的其他五人脸上瞧去，只见除了该有的寿禧之外，其余都是生面孔，便道：“多了几位新朋友，怎么福禄兄不替小弟介绍介绍？” 
　　福禄道：“这些江湖朋友也是我的新朋友，大家志趣相投，所以结合在一起。遇到事情一起行动，彼此也好有个照应。” 
　　程楚秋挖苦道：“哦？原来是找几个人结盟，有好处时不仅一起行动，还合力排挤他人，肥水不落外人田，是吗？” 
　　福禄不回答，只与这些人说道：“各位朋友，这位就是大名鼎鼎的程楚秋，目前赏格是二千五百两银子。” 
　　那四个生面孔的其中一人说道：“才二千五百两？我们几个分一分，也没什么剩了。” 
　　另一个人说道：“我们四个来自穷乡僻壤，孤陋寡闻，不知道谁程楚秋事什么东西。” 
　　其余两人只是冷笑，也不说话。 
　　福禄道：“四位朋友如果不嫌弃，这单我们俩不但可以让给你们，还免费替四位掠阵。四位一人分得六百多两，那也不无小补。” 
　　先前那人说道：“嗯……这倒可以考虑。不过，为何两位不要呢？” 
　　福禄道：“半年年多前，我们兄弟俩就曾经他交手过一次，当时失手没能拿下他，所以这个机会应当让给别人。” 
　　先前那人道：“哦？真有此事？” 
　　程楚秋道：“你们几个试试不就知道了？罗唆什么？他们两个是因为胆子小，所以让你们四个先打头阵，难道你们四个也跟他们俩一个德性？” 
　　四人听了大怒，低吼一声，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。福禄寿禧两人相视一笑，缓缓退步，让开圈子。 
　　程楚秋只见这四人分四个方位，分别站定，从他们的举手投足间，尚看不出来历，心下忖道：“这四人移动方位时，步伐严谨有度，只怕有什么阵法之类的东西，与其等待他们发动阵法，不如我来主导攻势。”于是便道：“小心了！”身子一窜，往其中一人奔去。 
　　这下又快又急，显然大出那人的意料之外，什么准备都没有，就急忙往后跃开。可是他这一跃远远不及程楚秋这一窜，程楚秋左掌伸出，便往他头上拍落。 
　　便在此时，程楚秋两旁人影赶到，同时银光一闪，就往他身前拦去。程楚秋道：“原来还有兵器啊……”伸足往前疾点，扭头一转，忽然掉过头去对付他身后那人。 
　　原本众人都见程楚秋来势汹汹，哪里知道他竟然能说转身就转身。跟在他身后的那人这下可吃惊不小，百忙中无论如何停不下身子，手中银光一抖，便往程楚秋肩上削去。 
　　程楚秋道了一声：“好剑法！”身子一矮，闪过剑尖，左手往后一撩，就往对方的背上拂去。几乎就在同一时刻，左右两边又有人赶到，一剑刺他右胁，一剑刺他大腿。程楚秋不得不理，侧身一转，同时避开双剑，而背对他那人，危机也因此得解。 
　　程楚秋立身停步，但见四人此刻各自擎剑在手，四点剑尖在他眼前不住微微颤动。心道：“这四个人的剑法俊得很呐！怎么以前从未听说有这个四人的剑阵？” 
　　程楚秋觉得这四人所结成的阵法颇不简单，反观那四人看程楚秋，心中更是骇然。刚刚他们四人的一招一式，完全都是被迫自救，甚至有点疲于奔命。要说到反击，可是连转这样的念头都没有。四人都是吓出一身冷汗，犹豫着不知该不该发动剑阵。 
　　五人一时僵持不下。那福禄冷眼旁观，说道：“要不要我们兄弟俩帮忙？我们可以义务帮你们，不分钱。” 
　　那四人其中之一人说道：“少废话！”剑尖斜兜，转了半个圈子。原来他们这四人的剑阵，并无特定的带头者，四人中只要有其中一人瞧出破绽，立刻以剑尖做出暗号，那么其他三人便以他为首。这除了四人都要娴熟此剑阵的奥妙之外，彼此之间的信任，更是重要。 
　　所以这个剑阵最大的优点，就在于四人是真的合力去观察对象的破绽，不像一般的阵法，皆以其中一人为首。为首者的成就，就代表了此阵法的成就，而阵法的威力，也永远跳脱不出该人的能力范畴。 
　　可是反过来说，这也是此阵法的最大缺点。因为只要其中有人看走眼，抢先发动阵法，那么接下来的各种对应招数，不免也要因此头头不对马嘴。但有道是三人同心，其利断金。更何况四人呢？若四人还是能互相信赖，不诿过争功，纵使稍有闪失，大致也能弥补得过来。 
　　剑阵发动，程楚秋左闪右避一会儿，还了几招，忽地叫道：“啊，原来是四象剑阵……” 
　　四人中立刻有人搭腔道：“知道厉害了吧？” 
　　只听得程楚秋沉吟道：“咦？是九华山灵宝观的四象剑呢？还是吕梁山玄都观的四象剑？” 
　　另一人搭腔道：“两者有什么区别？”原来这四人正是吕梁山玄都观的弟子，因为不服管教，相约离观还俗，一起在江湖闯荡。他们只知自己最厉害的剑法就叫四象剑，却不知其他门派也有四象剑，有此一问，乃是发自内心的求知欲，倒不是处处针对程楚秋。 
　　只见程楚秋摇头晃脑地道：“嗯，有什么区别？没什么区别，不管是灵宝观还是玄都观，都不是我的对手！” 
　　四人本以为他要说明，都侧耳倾听。没想到听最后一句，却竟是如此，不由勃然大怒，唰唰几声，纷纷挺剑而上。 
　　程楚秋哈哈大笑，说道：“既曰剑阵，那就得要围得住我，要是围不住我，单打独斗，别说四个了，就是四十个我也不放在眼里！”口中说着，身子同时在圈子里东奔西窜，与四人中任何一个人交手，都是一沾即走，有的甚至使不到半招。 
　　四人怒意更炽。其中之一剑尖斜引，脚下由同人转归妹，其余三人会意，同时进步上前。 
　　其实这四人的意图甚为明显，就只是想缩小圈子，把程楚秋夹死在剑阵当中。可是如此一来，四人长剑的优势就显得别脚。程楚秋忽地一窜，跃出剑圈之外，开始绕着四人打转。 
　　兵法有云：十则围之。意思是说，只要我们的人数是敌人的十倍，那就不用管什么兵法战术了，包围起来就对了！ 
　　这是人多欺负人少的惯例做法，可是程楚秋只有一个人，此刻却围住了四名玄都观的弟子。 
　　福禄寿禧不能相信，忍不住上前几步，瞧个仔细。这四个玄都观的弟子也不能相信，这会儿却只能背靠着背，手中长剑不断挥劈砍刺，专心应付着绕着他们不住打转的程楚秋。 
　　福禄皱着眉头，低声道：“这四个活宝，搞什么鬼啊？”他只见程楚秋只是不断地轮流向四人凭空发掌，这四个人居然如临大敌，手忙脚乱的样子，哪里还有半点玄门正宗弟子的样子？除非…… 
　　福禄不相信程楚秋的内力，居然能强到这种地位，但眼前的事情，却又难以解释。于是低声与寿禧使个眼色，道：“我们上！” 
　　两人分开两边，分进合击。无奈福禄的惊觉已是迟了一步，只听得程楚秋大叫一声，四柄长剑同时飞向空中。玄都观四弟子其中有两位，忍不住就这么抬头往上一看，“碰碰”两声，身上中掌，仰头便倒。 
　　四象剑阵去其二，剑阵不攻而破。更何况四人手中长剑早已脱手，剑阵也已不成剑阵，紧接着又是两声惨呼，剩下两个手骨折断，摔在一旁。 
　　便在此时，福禄寿禧正好分头赶到。程楚秋顺势一掌拍向福禄，口中说道：“两位的帐，一起算了吧？” 
　　福禄不答，结结实实地接了一掌。掌力甫交，福禄但觉一股劲力排山倒海而来，全身一震，气血翻涌，若非另一头寿禧正好赶到，让程楚秋分力去应付，说不定光是这一掌，自己就要败下阵来。 
　　福禄大骇。原来他亦以掌力浑厚名闻江湖，就算终不敌云霄掌，也有把握全身而退，否则如何敢来找程楚秋麻烦？ 
　　可是这会儿一掌就几乎已经分出高下，放眼武林，这样的对手寥寥可数，而程楚秋不过是个三十岁未满的青年，如何能有此等造诣？福禄心道：“一定是刚才我出力过急，气息未匀，而他才刚败玄都观四弟子，力气正盛，所以才一时不敌。” 
　　他自我安慰一番，运足气劲，复又上前夹攻。瞥眼却见寿禧摇摇颠颠，像是喝醉酒一样，站不稳身子，还没来得及搞清楚究竟发生了什么事，程楚秋左掌斜引，在半空中画了一个半弧，迎面劈了过来。福禄识得这是云霄掌中的一招“抱月式吴刚伐木”，威力无穷，当下不敢怠慢，双掌向前平推，使了一招“如封似闭”，尽挡来势。 
　　两人第二度对掌，福禄这次不但已有准备，还是以双掌对单手。可是就在双掌接触到程楚秋掌心之际，那股劲道竟然要比刚才还强大。福禄但觉全身骨骼都同时轻轻喀喀作响，彷佛随时都会散了一般，接着膝头一软，竟然跪了下去。 
　　那福禄自艺成踏入江湖以来，这种场面还是第一次，这时他所用的力气，又岂只是双手而已，大臂、腰杆、大腿几乎全身的力量全都用上了，可是程楚秋一手的力道，却有如泰山压顶一般，无穷无尽地不断往下压。 
　　便在此时，福禄忽然觉得自己的内力，竟然开始往外流泄，这一惊可非同小可，额上的汗珠顿时如雨点般不住滚落。这时他就是想开口求饶，也开不了口了。 
　　几乎便是坐以待毙之际，那程楚秋忽然撤去掌力，说道：“今天暂且寄下你一条狗命，下次再见了，绝不轻饶！”说着身子飘开几丈，随即转身，消失在林道弯处。 
　　福禄不明白程楚秋为何会忽然缩手，不过既然捡回了一命，哪里还敢去追问？放眼望去，玄都观四弟子歪歪斜斜地躺在地上，一动也不动，只怕凶多吉少了。寿禧则倒在另一边，手足微微抽搐，应该尚存一息。他想站起来过去瞧瞧情况，这才发现自己双足跪在地上，竟然两腿腿骨齐断，而毫无知觉。 
　　却说那程楚秋放脱了福禄，一路追赶宫吕二女而去，不一会儿，他便开始觉得脉息紊乱、盗汗心悸起来。这逼得他不得不在路边找了个隐蔽的所在，静下心来运功调息。 
　　原来他刚刚才吸完耿召亮与葛剑青的内力，气血正是畅旺，所以在与福禄对掌的时候，虽然并没有刻意要吸取对方的内力，可是不知不觉间，还是用上了河车渡引大法。 
　　程楚秋正愁没有足够的时间功夫，去处理还积蓄在体内的耿葛两人内力，这会儿要是再加上福禄的，只怕当场就要血脉爆裂而死。所以他急急忙忙撤去掌力，意即在此。 
　　他运功一会儿，不久就见到几个洞庭帮帮众沿着小路，遮遮掩掩地出来寻他。程楚秋心想，可能是宫吕二女已经回到船上了，李贝儿迟迟没见到自己回去，所以让人出来接应。。 
　　程楚秋于是便想现身，跟大家回去。可以这一站起来，忽然觉得头昏目眩，好不容易走到道上，结果一跤坐倒。 
　　洞庭帮帮众闻声而至，其中有一个正是逢安，急忙让人过来搀他。程楚秋只道：“走，快回船上去。”跟着眼前忽地一黑，竟昏了过去。 
　　迷迷糊糊间，程楚秋只知道他让逢安等人给抬了上船，心情一放松，昏睡得更厉害。待到忽然惊醒，但见自己已安安稳稳地躺在船舱里。 
　　程楚秋知道自己没昏多久，这倒是个好消息。正想起身，身旁忽有人说道：“你醒啦？”伸手过来扶。 
　　程楚秋转头一瞧，却是李贝儿。便道：“怎好劳烦帮主呢？”话是这么说，还是在她的搀扶下，坐直了身子。 
　　李贝儿转过身去，再转回来时，手上已经多了一碗汤，说道：“你碗饭没吃，喝点汤吧！” 
　　程楚秋“嗯”地一声，伸手欲接，忽地心念一动，复将右手一垂，说道：“我右臂旧伤复发，全没了力气。” 
　　李贝儿道：“那我喂你。”说着在床沿坐了下来，细心地用汤匙一舀一舀地喂他，口中同时说道：“这次要不是你，我已经落在鬼谷派手里了，还说什么劳不劳烦。” 
　　程楚秋道：“其实这回都是我不好，还以为葛剑青是个讲信用的人。没想到他居然设了陷阱，唉……人家说知人知面不知心，没想到他长得难看，心地也一般丑陋。早知如此，当初就不该放他们，洞庭帮有洞庭湖这个天险，谅鬼谷派也不敢轻举妄动。” 
　　李贝儿道：“你也不必过于自责。你要两方罢斗，这才是釜底抽薪之计。但人算不如天算，他们想要硬来，你也没办法。” 
　　程楚秋道：“只恨死了好几个兄弟，心中好过意不去。” 
　　李贝儿道：“他们为了保护洞庭帮而死，回去之后，我会给他们的遗属一个交代。” 
　　程楚秋道：“不过帮主放心，鬼谷派以后不会再来找麻烦了。” 
　　李贝儿道：“嗯……来，先把汤喝完……” 
　　程楚秋在微弱的火光下，仔细瞧着她凝神专注的神情，不知不觉得呆了。这是他头一回与李贝儿这么贴近，趁着她没将注意力放在自己身上，程楚秋更毫不客气地从她的额头、眉毛、睫毛、眼睛、鼻子、嘴巴……一直瞧到了脖子胸口，乃至端碗的手，衣服下丰满婀娜的胸线、腰线等等，全身上下，几乎没一处放过。 
　　程楚秋心荡神驰，李贝儿浑然不觉，仍是不停地喂他。结果忽地一不小心，程楚秋喝岔了气，将一口汤水喷了出来，接着一阵猛烈咳嗽。 
　　李贝儿一惊，还以为是自己哪里弄错了，忙道：“怎么了？怎么了？”匆忙中想先将手中汤碗放下，身子微侧，都还来不及站起来，忽然腰间一紧，已给程楚秋拦腰抱住。 
　　李贝儿尚搞不清楚状况，动也不敢动，说道：“你……你怎么了？很难过吗？要不要我去叫人来帮忙？” 
　　程楚秋双手用力一缩，将她的身子扳过来，搂得更紧一些。两人面目相对，呼吸可闻。李贝儿瞧他眼神有异，这才忽然脸红，问道：“你……你想做什么？”却忘了要挣扎。 
　　程楚秋轻声道：“仙儿说要帮我问问，她问过你没有？” 
　　李贝儿脸更红了，道：“问……问什么？” 
　　程楚秋瞧她羞得连鼻头都微微泛红，唇上人中之间，冒出点点闪闪发亮的汗珠，一时之间不愿再多自制，脸一侧，把嘴往她唇上凑去。 
　　李贝儿大惊失色，却没多反应，两只手一手端着汤碗，一手拿着汤匙，就这么悬在那里，动也没动，任凭程楚秋在她唇上齿间，恣意地吸吮着。 
　　李贝儿没有抵抗，就是给程楚秋最的鼓励了。他得寸进尺，两只手开始在她背上腰间游移。一会儿，那李贝儿终于说道：“等……等一会儿……” 
　　程楚秋停止动作，但仍不愿放开她，只在她耳边说道：“等什么？” 
　　李贝儿低声道：“你……你到底想做什么？” 
　　程楚秋道：“跟我走吧！我带你离开磐石岛，那个地方不适合你。” 
　　李贝儿全身一震，过了半晌，说道：“不，不行……” 
　　程楚秋道：“为什么？我看得出来你不稀罕当什么帮主，那又为何留恋呢？你自己都说女人青春有限……还是……还是你跟那个魏庆……” 
　　李贝儿一听到“魏庆”两个字，整个人弹了起来，颤声道：“你……你说什么？” 
　　程楚秋松开双手，道：“如果不是，我真不知道你在等什么？还是为了什么？你瞧我的样子，哪一点比魏庆差？” 
　　李贝儿大怒，手中汤往一侧，全部泼在程楚秋脸上。程楚秋自知说错话，伸手一抹，什么话也没说。 
　　李贝儿悻悻起身，带着空碗，便去推门。程楚秋为了化解尴尬，补了一句：“我肚子还饿，能不能再给一碗？” 
　　李贝儿“碰”地一声，用力关上门，算是给他回答。 
　　程楚秋听着她渐去的脚步声，心中忽然懊悔道：“我没事提那些做什么？真是哪壶不开提哪壶！” 
　　他自怨自艾一会儿，忽然听着脚步声，又有人前来，听着声音熟悉，心道：“又有汤喝了。”提起袖口，在脸上随便抹了抹，还好碗中所剩汤汁不多，不算狼狈。房门一开，走进一个身形窈窕，程楚秋初以为李贝儿去而复返，待她转过身来，这才知道原来是宫月仙。 
　　程楚秋道：“噢，是你？”声音中颇有些失望。 
　　宫月仙道：“大哥不想看到我啊？” 
　　程楚秋道：“不是，我以为你是别人。” 
　　宫月仙道：“你以为我是谁？二夫人吗？” 
　　程楚秋道：“你有遇到她吗？” 
　　宫月仙笑道：“有啊，不然我怎么知道大哥要喝汤呢？我把汤端来了，趁热喝了吧！” 
　　程楚秋本来还想作弄她，要她来喂，但旋即转念：“还是不要了。”乖乖接过汤碗，自己喝了。 
　　宫月仙自在床边坐下，一会儿，低声问道：“刚刚你跟夫人怎么了？我看她好像很生气……” 
　　程楚秋一愣，顿了吨，复自顾又喝起汤来。 
　　宫月仙道：“你怎么能捉弄夫人呢？亏她还对你那么好，这些汤，都是她亲自熬的。我们要帮手，她都不给帮。” 
　　程楚秋放下汤匙，说道：“我没捉弄她，我只是讲了些话，恰好她不爱听罢了。” 
　　宫月仙道：“你没欺负她，那就好了。大哥，其实我看得出来，你对夫人很有意思，否则也不会三番两次的冒死救她。” 
　　程楚秋道：“我这个人天生古道热肠，好打抱不平，看到有人欺侮弱小，那我是非管不可的。” 
　　宫月仙微笑道：“大哥是侠客，这我当然知道。不过喜欢帮助别人，跟帮助喜欢的人，其中差别还是看得出来的。大哥，你是男子汉大丈夫，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你倒是说一句。” 
　　程楚秋道：“你不是问过我了吗？” 
　　宫月仙道：“那时我想替大哥牵线，自告奋勇去试探夫人。现在仙儿知道夫人的意思了，所以程大哥的答案也要更明确才行。” 
　　程楚秋正色道：“你说的对。好，我说，打从我第一眼瞧见贝儿开始，我就为她所吸引，若说我不喜欢她，那是自欺欺人。”想起柴文君，程楚秋忽然有个感觉，那就是青梅竹马的恋情，与此刻他心中对李贝儿的爱慕比较起来，便有如儿戏，或说，那根本只是兄妹之情，只是两人一直搞错了。 
　　宫月仙轻吁了一口气，说道：“夫人她其实也未尝不曾对大哥动心，只是前帮主对她不错，在她来说一直是个障碍。程大哥，在这方面你要多给夫人一点时间。” 
　　程楚秋不去考虑还好，这一让宫月仙说破，整个患得患失的情绪立刻涌上心头，说道：“唉，我不知道，我说不上来。” 
　　宫月仙道：“大哥，我也是女人，虽然我年纪还很轻，不过也已经到了嫁人的年纪，所以夫人有些心情，我能够理解。大哥有话不妨直说，我来帮忙想想办法。” 
　　程楚秋讪讪一笑。原来他虽然比着宫月仙还大了六七岁，在江湖上威名素着，可是男女间的感情生活，却一向是付之阙如。只道天下间男女情感都像他与柴文君一样，都是青梅竹马，自小培养而来。而一些平日与他接近，或是称兄道弟的那几人，要不就是像颜承昱那样，把女人当成玩物，要不就是像萧文那般，比他更老实，谁也不能提供任何经验给他参考。 
　　所以后来他一沾上姚姬、李宝儿之后，便有点像是陷入肉体情欲而不能自拔的感觉。而这些体验与刺激，又与他初见李贝儿时，心中微微漾起的爱慕之意，混在一起，便成了他今天错综复杂心情的最佳写照。 
　　与李宝儿在一起的时候，潜意识里应该是把样貌相似的姊妹俩，给混在一起了吧？抱着李宝儿的时候，心里从来没有一时半刻想过柴文君，却老是惦记着李贝儿吧？ 
　　这样的问题，与它的答案，在宫月仙一番话后，在他脑海中逐渐厘清，纵使那都还是些模糊的轮廓，但总比糊里糊涂要好得多了。 
　　宫月仙表明要帮他，程楚秋就像是找到了另外一个师父一样开心，只不过她是不教武功的。 
　　程楚秋考虑了一会儿，终于说道：“其实我刚刚也试探过她，她是好像不排斥我，只是我还不能明白她的心，所以说了一些不该说的话。” 
　　宫月仙听他竟然试探李贝儿，甚感兴趣，问道：“程大哥是怎么试探夫人的？我好想知道呢！” 
　　程楚秋讪讪笑道：“哈哈，我用的是无赖的办法，老掉牙的老招式，就是骗她说我伤重，动都不能动了，让她喂我喝汤，然后出其不意地抱住了她，向她告白啊……” 
　　宫月仙听了都不觉得有些害臊，说道：“难怪刚刚夫人吩咐我去盛汤时，特别交代我不要喂你，原来是这么一回事……” 
　　程楚秋一听，心中大呼：“幸好！”暗道：“刚刚差点对你也要使出这一招，要不然这脸这丢大了。” 
　　宫月仙道：“你就只有抱住夫人吗？是怎么抱的？有时候抱得不对，会让姑娘感到不自在的。” 
　　程楚秋听她这么说，很自然地双手伸去，轻轻搂住宫月仙的腰，说道：“还能怎么抱？不就这么抱了。” 
　　宫月仙道：“你搂得这么轻，难怪夫人生气，说不定她还以为你只是随手轻薄，殊无正经。” 
　　程楚秋道：“我不是这么轻……她要是一挣一扭，就挣脱了，我来不及表明心迹，那我不就真的成了轻薄之徒了。”说着用力一抱，说道：“当时就差不多是这样。” 
　　宫月仙这下给他紧紧搂住，才忽然知道要害羞，连挣了几下，但觉程楚秋手臂有如铜筋铁骨，半分撼动不得，这才说道：“大……大哥，我知道了，我知道了……” 
　　程楚秋会意，赶紧放手。宫月仙装着自然，续道：“那后来呢？” 
　　程楚秋不好再比手画脚，于是安安分分地把他后来说的话，大致重说一遍给她听。 
　　宫月仙恍然大悟，道：“我知道了，夫人是恼你提到魏庆。”眉头一皱，说道：“可是大哥怎么会知道……” 
　　程楚秋于是便将那天误打误撞，所看的事情约略地说了一遍。并说明自己是一片好心，最后甚至还扔石子替李贝儿解了围。 
　　宫月仙道：“原来是你！夫人一直跟我说是郭前帮主显灵……我就知道不是，可是当时也不好说。” 
　　程楚秋道：“老实说，贝儿当时向天祷祝的模样，至今我仍历历在目。也不知道为什么，我当时就十分嫉妒，这个郭宗尧究竟何德何能，居然能让这样的一个女子，在他死后还如此挂念。” 
　　宫月仙道：“这才是大个最大的阻碍，至于那个魏庆，大哥尽管放心，以后也不要在夫人面前提到他的名字。”于是便将她所知的两人关系，一五一十地说给程楚秋听。 
　　原来郭宗尧死后，李家姊妹不但顿失依靠，俩人还无端卷入帮主之位的政争当中。当时魏庆破天荒地推举李贝儿出任帮主的前因后果，程楚秋早已听李总管说过，这会儿听宫月仙再说一遍，两边形容的情况相去不远，想来当时的情势，确然如此。 
　　接着宫月仙提到魏庆辅助李贝儿当上帮主后，虽然李贝儿因为在郭宗尧去世前半年，就已经开始接触帮务，对于整个帮务运作已经相当了解，但是对外与各长老间的互动上，还是得仰赖魏庆。 
　　那魏庆一开始非常热心，时常忙进忙出，跟李贝儿相处的时间也就大为增加，就是单独在一起的机会也是非常多。人非草木，李贝儿又是新寡，不知不觉间，不论是在帮务上还是情感上，对魏庆的依赖也与日俱增。可是便在半年多后的一个魏庆刻意营造的无人深夜，这样的信赖关系彻底毁灭，也将李贝儿打进了地狱。 
　　魏庆露出了真实面目，与李贝儿求欢。 
　　宫月仙说到这里，不禁咬牙切齿起来。原来是李贝儿事后曾几度想自寻短见，宫月仙问来问去，总是不得要领。后来在她旁敲侧击，与细心观察下，终于才大致厘清当时事发的经过。 
　　据宫月仙此时分析，李贝儿当时曾经拒绝，可是魏庆武功比她高，很多事情也都还要靠他，不知为何，一开始并没有怎么反抗。只是过程中她脑筋一片空白，不能理解为何一个她一向信赖的好人，面具底下的真实面目竟会是如此狰狞？她身体与心理同时受创，伤害不可谓不深。 
　　然而这样的恶梦还没结束。魏庆食髓知味，常常借故深夜在李贝儿屋内逗留，准备随时伸出狼爪。李贝儿虽有所警觉，小心防范，宫月仙又得在装做不知情的情况下，让魏庆有所顾忌，总有些百密一疏的时刻。这时魏庆再以揭露丑事为要胁，所以陆陆续续，魏庆还是有几次得逞。 
　　不过后来李贝儿显然也是吃了秤铊，不再给魏庆予取予求。宫月仙察觉她的心意，更是卯足全力护主，所以这一年来，魏庆再也无法登堂入室制造机会。以致有那天程楚秋所碰到的事情发生。 
　　宫月仙说完这些前尘往事之后，立刻补充说道：“夫人到现在都还不知道我已经知道她和魏庆的事，所以你也千万别跟她提。再则表面上她虽然和魏庆还是有说有笑，实际上却恨他入骨。这些可不是我胡说八道，日后大哥大可以睁大眼睛观察，看看仙儿是否夸大其词。所以大哥以后还是不要在夫人面前提起魏庆了，尤其是在说私事的时候。” 
　　程楚秋道：“嗯，没想到仙儿看起来一副怯生生的模样，私底下却是这般勇敢坚毅的人，不但敢和魏庆作对，还处处为夫人着想。” 
　　宫月仙道：“夫人对我这么好，我就是做牛做马也无以为报，所以就算有十个魏庆，我也不怕。”又道：“大哥为因此瞧不起夫人吗？” 
　　程楚秋道：“你还说你不胡说？该被瞧不起的是魏庆，跟贝儿有什么关系？” 
　　宫月仙伸了伸舌头，拍拍自己的胸口，道：“那就好了，仙儿本来是有些担心……”又道：“夫人一个弱质女子，身上背负了那么多的身心煎熬，大哥可不要在惹她生气了……” 
　　谈了许久，不知不觉天已大亮。不久舱外人声响起，此起彼落。接着船身一沉，程楚秋知道已经靠岸了。 
　　宫月仙道：“外头怎么那么吵？我去看看。”说着推门出去。程楚秋心里挂念着李贝儿，也赶紧起床着衣。不一会儿门外一阵脚步声响，又有人朝这儿快步走来。门一开，却是吕妍娇。 
　　程楚秋见她神色慌张，问道：“什么事那么紧张？” 
　　吕妍娇急道：“岛上出事了……” 
　　请继续期待《镜花水月》续集 
　
　
　
　 
 ～第二十一回最后反扑～
　
　　程楚秋闻言急忙出了船舱，登上船首甲板。 
　　船只此时早已靠岸停泊。放眼望去，但见岸边几十个黑衣人，分着两列站定，手中各执兵刃，都向这边望来，一副如临大敌的模样。 
　　李贝儿早已下船，远远地比手画脚，不知在与魏庆讲些什么。便在此时，宫月仙因为担心，也急急跟着登上岸去，却见她前脚才走到李贝儿身后，后脚立刻给几个黑衣人抓了起来。 
　　程楚秋见了大惊，问身边的吕妍娇道：“发生了什么事？” 
　　吕妍娇道：“我也不知道，只知魏长老带这么多人来接船，却不见其它长老，颇有些不寻常。” 
　　程楚秋皱眉道：“待在这儿，我下去看看。”言毕，直接从船首一跃而下，直接跳上岸边，跟着几个起落，来到李贝儿身旁。 
　　魏庆远远地便见他过来，未待他开口，抢先便道：“程大侠，此次任务顺利成功吗？” 
　　程楚秋道：“葛剑青这个老贼，出尔反尔，竟然设了陷阱对付我们。原本是打算化敌为友的，现在却已经翻脸了。不过……” 
　　魏庆打断他的话，说道：“有句话你说错了。葛剑青设陷阱不是用来对付我们的，他是用来对付你的。因为你的关系，我们不但失去了几名弟兄，更糟的是，我们还放走了十几个鬼谷派的弟子。所谓纵虎归山，恐怕洞庭帮从此后患无穷，永无宁日矣！” 
　　程楚秋知道事情不妙，而且冲着自己而来，便道：“魏长老想说什么，不妨直说，拐弯抹角的，好不爽快。” 
　　魏庆不直接回答，反倒向李贝儿道：“启禀帮主：程楚秋失足落湖，伤重濒死，乃为本帮帮众所救。依帮规应为本帮奴仆，贡献一己，他脸上的刺配，即是铁证。” 
　　魏庆不提还好，一提到脸上的刺青，程楚秋不由得火都上来了。只听得李贝儿说道：“可是……” 
　　魏庆道：“不错，后来程楚秋为本帮立下大功，帮主特谕还其自由之身，赐奴婢，赏屋宇。所以他此时既非本帮之人，却又拥有本帮屋产，可谓身分尴尬，妾身不明……” 
　　程楚秋道：“那又如何？” 
　　魏庆还是面朝李贝儿，续道：“但他此次纵放鬼谷派弟子在先，又与鬼谷派掌门结仇于后，使得本帮进退失据，平白丧失既有优势。所谓前功不抵后过，犯此严重过失，理应按帮规责付议处。然姑念程楚秋并非本帮中人，只好请帮主立即下令逐客，以息众怒。” 
　　李贝儿大惊，说道：“你说什么？” 
　　魏庆咄咄逼人，上前一步，躬身道：“还请帮主秉公处理！” 
　　程楚秋插嘴道：“秉公处理？那你为何抓住仙儿？此事与她何干？” 
　　魏庆这才转面向他，说道：“凡因触犯本帮帮规，放逐在外者，依例要没所有在岛上的财产。宫月仙乃帮主所赐给你的，亦是得自于洞庭帮的财产，现在自然是要充公了！” 
　　宫月仙一听到“充公”两字，不由得全身一震，惊叫：“我不要……程大哥！帮主！救救我！救救我！”因为充公就意味着她将是公有财产，谁晓得哪将会是如何下场？ 
　　李贝儿脸色微变，忙道：“魏长老，此事要从长计议。” 
　　魏庆道：“二夫人乃一帮之主，若不能以身作则，依帮规行事，只怕不孚众望。” 
　　李贝儿迟疑道：“这……”回头看了程楚秋一眼，不知如何是好。 
　　程楚秋忽地“嘿”一声怪笑，身子一动，手臂暴长，去抓魏庆的肩头。那魏庆知他可能会动手，早有准备，可是一缩一闪，都不能摆脱，百忙中还是伸臂来挡。 
　　魏庆这一临时变招不算太慢，然而挡是挡到了，也还扣住了程楚秋的手腕。但程楚秋却根本不予理会，五根手指持续向前，“啪”地一声，牢牢抓住他的肩头。魏庆扣着他的手腕的手，显得一点力气也没有似的。 
　　这下突如其来，众人都吓了一跳，待到惊觉，魏庆已经落入程楚秋的手中。所谓投鼠忌器，众人只能不住吆喝。拿住宫月仙的那两人同样吃惊，拉着她的身子往后退出几步。 
　　魏庆强做镇定，道：“你想做什么？你现在人站在哪里，你可想清楚了。” 
　　程楚秋道：“你说得对，我的命是洞庭帮救的，所以现在就是还给你，我也多赚了一个垫背。” 
　　李贝儿惊道：“不要啊……” 
　　魏庆道：“你想死不要紧，但你不想看看，这个岛上还有很多你关心的人，难道你不怕他们跟着出事吗？” 
　　魏庆说的，其实泛指着宫月仙、李宝儿、木谦等人，但程楚秋听在耳里，却只想到李贝儿。他这一抓，原本只想到以他为人质，救出宫月仙后，代着里贝儿离开。这时却忖道：“不错，贝儿对我虽非无意，但此刻若要她选择，只怕她还是会留在这里的机会居多。” 
　　脑袋一转，复又想道：“再说木师父也还在这岛上，我若是这么离开了，还要再偷溜回来，恐怕不是那么容易。”想到这里，心中已有计较，说道：“若依帮规，我可以得到什么公平的机会？” 
　　魏庆没听清楚，问道：“什……什么？” 
　　程楚秋又说了一遍。魏庆皱眉道：“你的的意思是，你想留下来接受帮规的处分？” 
　　程楚秋道：“不错。此事与仙儿无关，你先放开她。”说着马上放脱魏庆，以表示诚意。 
　　魏庆脱出掌握，急忙退出几步，冷笑道：“没想到我们的程大侠，竟是如此重情重义之人，不过一想到你最后居然杀了自己的师父，我就觉得一阵毛骨悚然。” 
　　程楚秋道：“有人告诉我，这岛上到处都是魏长老的耳目，我原本不太相信，不过看今天这个样子，魏长老消息灵通，果然非比寻常。”原来不知何时，那逢安也已经下船来到两人左近，程楚秋一见到他，忽然想起他原本就是魏庆的人，自己的一举一动，还有此次在岳阳所发生的事情，自然都逃不过魏庆的耳目。 
　　魏庆微微一笑，说道：“既然如此，那就请程大侠回到住居安歇，在开香堂会审之前，不要随意离开。”与身旁的人使了个眼色，押着宫月仙的两个大汉点头，将她更往外拉。 
　　宫月仙再度呼救。程楚秋道：“慢着！为何不先放开仙儿？” 
　　魏庆道：“程大侠放心，在这件事情告一个段落之前，宫月仙与吕妍娇暂时不会有事，不过她们得另外居住，不能与你相见。” 
　　言谈中，吕妍娇也让人从船上押了下来，经过程楚秋身边的时候，吕妍娇也惊慌失措地喊了一声：“程大哥！” 
　　程楚秋看了她一眼，一时不知该说什么，只能用眼光安慰她。不久，两女即被带离他视线之内。 
　　李贝儿初时颇有些手足无措，但静下心来，亦有计较，便道：“程公子请放心，仙儿与阿娇，我会另外让人留心照顾，你就先回去休息吧！”复与魏庆说道：“回大义堂，叫所有长老过来见我！” 
　　魏庆应诺，回头与从人朗声道：“帮主回来了！还不备轿？” 
　　一语双关，李贝儿只当作听不懂，只道：“不必！”径自走了。 
　　程楚秋目送李贝儿离去，却目迎了魏庆前来请他。程楚秋无奈，只得跟着回到住所。魏庆派人将他所居住的屋子，团团围住，更令闲杂人等，不得接近后，这才离去。而这些看守他的人，倒也不必真的需要关着他。只要他一有轻举妄动，立刻飞鸽回报，宫月仙与吕妍娇的命运，就决定了。 
　　因此虽然只是形式上的软禁，程楚秋也只有乖乖待着，心甘情愿地接受。 
　　屋子里就他一人，时日也就漫长起来了。只见他一会儿端坐练内功，一会儿练拳脚功夫，正是百般无聊。也不知过了多久，院子外头人声响起，接着一阵靴声橐橐，有人来到了门外。 
　　程楚秋肚子忽地一阵咕噜噜地叫，心道：“有人送饭来了，唉，我现在还真是囚犯了。” 
　　才想着，门外来人果真说道：“我给你送饭来了，帮忙开个门吧？” 
　　程楚秋一听这声音，心道：“是李宝儿？”说道：“怎么是帮忙送饭？其它人呢？” 
　　一边说着，一边帮忙将门拉开。只见李宝儿两手端着木盘，笑吟吟地走了进来。程楚秋赶紧两手接过，李宝儿反身将门带上。 
　　程楚秋看着木盘里的饭菜，说道：“没想到这儿的犯人伙食这么好，只差没有酒喝而已。” 
　　李宝儿招呼他坐，自将饭菜都从盘子上拿了出来，说道：“现在才过了正午，要喝酒，晚上我给你带过来。” 
　　程楚秋饥肠辘辘，有酒没酒不是重点，当下三扒两扒，便将李宝儿带来的东西吃个精光。李宝儿只是安安静静地在一旁看着，不发一语。一见他用膳完毕，主动收拾碗筷，拉开了屋门，反身回来拿碗盘时，程楚秋轻轻挽着她，略带歉意地说道：“阿娇给人抓了，知不知道？” 
　　李宝儿道：“我知道，你安心地待着，我妹妹会想办法。” 
　　程楚秋见她不愿多话，想她也许有难言之隐，点了点头，便放开了她。李宝儿走到门边，回头说道：“晚上我再给你送饭来。” 
　　程楚秋送到门边，说道：“要是不方便的话，那就不用了。” 
　　李宝儿笑道；“方便，方便。”径自走了。 
　　虚晃到晚上，那李宝儿果然又送饭来，这次多了一壶酒。程楚秋一样草草饭饱，说道：“没有酒杯，要不然就跟对饮一杯。” 
　　李宝儿右手托腮，媚眼如丝，似笑非笑地瞧着他，说道：“你别喝完，留一口给我就行了。” 
　　程楚秋想起之前与她几度春宵的景况，微微一哂，当真留了一些酒给她。只见那李宝儿小嘴就着壶口，轻轻啜了几下，啧啧有声，两只眼睛则直盯着自己瞧，柔情无限。 
　　程楚秋轻咳一声，说道：“外头现在怎么样了？” 
　　李宝儿放下酒壶，收起神态，说道：“长老们说，明天日落之前会有个答案，到时候也许会带你去公审也说不定。” 
　　程楚秋道：“如此最好，我就怕他们来阴，莫名其妙就给我定了罪。” 
　　李宝儿淡淡说道：“有我妹妹在，这点倒是不用担心。” 
　　程楚秋见她有点恍神，想来是这阵子以来的遭遇变化太大，现在又出了这样的事情，影响了她的心情所致。当即转移话题，闲话家常。两人谈谈说说，到了初更方休。 
　　李宝儿告辞回去，第二天正午复来。程楚秋追问目前情况的发展如何。李宝儿支吾其词，只说大伙儿还有些争议，还没做最后的决定。 
　　程楚秋摇头道：“真不知在搞什么鬼？”饭正好吃到一半，忽然觉得没胃口，便即放下筷子，意思是不吃了。 
　　李宝儿见状，提起酒壶，倒了两杯酒，说道：“别这样……来，我敬你一杯。” 
　　程楚秋伸手去拿，见李宝儿虽也同时伸出手去，竟不将手指放在杯缘，而是将食指伸进了杯子里。程楚秋微觉奇怪，正要开口，李宝儿左手食指摆在唇边，示意禁声，一边右手食指已蘸杯中酒水，在桌上写字。 
　　程楚秋歪着头看去，却是写着：“有变，计划中，稍安勿躁。”九个字。 
　　程楚秋已明其意，一样用手指蘸水写字，一边说道：“林师父伤好了吗？一直没机会去看他，我想跟他讨论我的肩伤。”手上写的却是：“林万全。”说到“跟他讨论”四字时，用手指点了点“林万全”。 
　　李宝儿道：“有高大夫照顾他，应该没事了。” 
　　程楚秋道：“高大夫还没走？” 
　　李宝儿道：“他年纪大了，来一趟不容易，要回去，也不太容易。”说到“不太容易”四字，也用手指点了点“林万全”。 
　　程楚秋点了点头，一时无话。李宝儿便道：“那我走了，晚上再来。” 
　　到了晚上，李宝儿一如往常，仍送饭过来，随侍在旁闲聊。待程楚秋吃完，这回直接塞给他一个纸团。 
　　等到李宝儿离开，程楚秋在烛光下摊开一看，只见上头写道：“情况恶劣，妹妹要你带着我们离开这里，今晚午夜，在我屋后院门外等候。不见不散。” 
　　程楚秋大吃一惊，心道：“到底发生什么事了？竟让贝儿萌生离岛之意？”又想：“约在李宝儿住的地方附近，那不是挺危险的吗？不过最危险的地方，也就是最安全的地方，而既然贝儿已经开口，无论如何，也得一试。” 
　　心中算计已定，便早早就寝。他半睡半醒，未到中夜，即已和衣起床，收拾好东西，一个翻身，跃上屋梁，穿到屋后，从房檐屋椽间的空隙钻了出去。 
　　其时时序已渐渐进入秋末，入夜后气温更是寒冷。所有守在外头的人都瑟缩着身子，几个几个生着火，围在火堆旁取暖。程楚秋这下钻出屋子，攀上屋顶，众人毫无知觉。不一会儿的功夫，他人更已在三里之外了。 
　　※※※※※ 
　　程楚秋一狂奔，来到李宝儿住所附近，这才缓下脚步。 
　　他先绕着屋子，远远地走了一圈，确定安全无虞，才到后院门外指定的地方等候。 
　　才站定，门内一个人探出头来，低声道：“楚秋，你来了吗？” 
　　程楚秋赶紧去开门，伸手扶着李宝儿走了出来。 
　　程楚秋更往门里望去，一边问道：“贝……帮主呢？” 
　　李宝儿道：“她只是要你先来接我，她直接到岸边去等。如果她要到我这边来，还得绕路，多增危险。” 
　　程楚秋想想，点头称是，便由李宝儿带路，直往前去。 
　　那李宝儿带着他东弯西拐，不久便穿进一片林子。林中山道崎岖难行，加上天色又黑，为了赶紧与李贝儿会合，程楚秋只得背起李宝儿，运起轻功，在林中高飞低窜。 
　　如此又过了不久，两人便穿出了林子。只是星月黯淡，寒风凛冽，放眼望去，一片漆黑，只隐隐听得有水声，根本搞不清楚东南西北。 
　　程楚秋道：“现在呢？到哪儿去？” 
　　李宝儿东张西望，指了一个方向。程楚秋发足奔去，果然便在湖岸边，发现了一艘小船。程楚秋大喜，直往船边奔去。 
　　但一到了那儿，还是不见李贝儿的踪影。程楚秋把李宝儿放下，跃上船头甲板，钻进船舱。不一会儿出来，问道：“帮主呢？” 
　　李宝儿不悦，道：“你就只记得我妹妹。你都忘了我还站在这里。” 
　　程楚秋下船扶她上船进舱坐好，接着还是问道：“帮主是怎么说的？她怎么现在还没到？” 
　　李宝儿将嘴一噘，道：“她还没到就是有事耽搁了，有什么好奇怪的？我们早到了，就在这儿等她就是了。” 
　　程楚秋讪讪说道：“对不起，我太紧张了。”不敢再看她，当即盘膝端坐，闭目养神。 
　　他刻意装做轻松，于是干脆练起功来。也不知过了多久，只忽然听得“哗啦”一声，船身跟着一动。程楚秋两眼一张，随即钻出床舱，只见李宝儿站在船头，撑着竹篙，正将船身推离湖岸。 
　　程楚秋心中起疑，连忙钻到船尾查看，哪里有李贝儿的踪影？赶紧回到船头，与李宝儿道：“贝儿呢？”情急之下，贝儿都出口了。 
　　李宝儿道：“再一个对时，天就要亮了。我们船靠在岸边，很容易被发现的。我先将船身荡开，以防万一。” 
　　程楚秋忙道：“不行！要是贝儿到了，我们还得要把船摇回去。那时她身后说不定有追兵，多延一刻，就多一刻危险。要是她走不了，我们也都不走就是了。” 
　　李宝儿手上毫不暂停，只续道：“贝儿交代了，要是天亮前她还没出现，就要我们先走。她已经跟我约好了时间地点会合，我们还能见到她的。” 
　　程楚秋不谙水性，就是撑篙，也没把握不把船弄翻，见李宝儿把船越荡越远，心中大急，说道：“要是她这个时候还没出现，那就表示已经出事了。要是她出事了，日后又怎么逃得出来？” 
　　李宝儿道：“楚秋，你别急，贝儿再怎么说也是帮主，绝对不会有事的。更何况她人既聪明，又能干，就算有事，也能逢凶化吉。” 
　　程楚秋方寸大乱，哪里听得下她的滔滔大论，忽地大喝一声：“要不先走吧，出去之后，我和贝儿再去找！”才说完，身子跃起，伸足在船首一踏，整个人就如一只夜枭一般，笔直地往前飞去。 
　　李宝儿追到船首，大叫：“楚秋……”叫声未歇，程楚秋人已在船前六七丈外落下，“哗啦”一声，在这天色将明未明的夜幕之中，溅起点点白色水花。 
　　还好那时他人距离岸边已不到一丈远，水深不及胸口，只在水中走了几步，就已经上了岸边。只见他回头向李宝儿挥了挥手，随即隐身在夜色当中。 
　　李宝儿瞧着他的背影，忽地坐倒在甲板上，脸上不知何时，已满是泪痕，口中喃喃自语道：“程楚秋，你这个浑蛋！王八蛋！我恨你，我恨死你了……”胸顿足，掩面大哭。 
　　※※※※※ 
　　却说那程楚秋一头钻进林子，循着原路急奔回去。他担心真的出了事，所以更是卯足全劲，全力施为，速度还要比来时还来得快。因为实在也不知从何找起，便一路直奔总堂，天还没亮，就来到了李贝儿所住的地方。 
　　上回打破窗户后，所遗留下来修补的痕迹，至今犹新。程楚秋矮身从窗外行过，侧耳倾听屋内所有可能的动静。 
　　只是过好一会儿，都听不出个所以然来，但见天色就要逐渐亮起，程楚秋于是转到门前，伸掌按在门板上，运起内劲，“喀啦”一声，震断了门闩，随即闪身入内，复将门板关上。 
　　便在此时，内堂忽然有人声说道：“谁？是谁？”程楚秋一听，分明是李贝儿的声音，连忙应声道：“是我……”提起内劲，急急奔进内堂。 
　　进得闺房，程楚秋不禁一愣。原本若是有人趁着他踏进房门，忽然挺刀向他砍来；还是二话不说，朝着他就是一阵飞镖、铁莲子，他都不会像目前这般愕然。因为放眼所及，房间里就只有李贝儿坐在床上，一脸惺忪地瞧着他，四周安安静静，什么事情也没有。 
　　李贝儿揉着眼睛，奇道：“程大……程公子？你怎么来了？” 
　　程楚秋四处张望，同时慢慢走到牙床边，说道：“怎么还在这里？” 
　　两人各问各的，都是一头雾水。 
　　李贝儿一脸愕然，道：“那么我该去哪里？” 
　　程楚秋轻轻走到窗边，小心翼翼地把窗户打开一个隙缝，从窗缝向外扫视一遍，确定四下无人之后，这才回到床边，压低声音，神情紧张地与李贝儿说道：“我们不是约好了今天晚上离开吗？”把李宝儿跟他说的话，大概说了一遍。 
　　李贝儿大惊，说道：“哪有这回事？我自从岳阳回来，到现在还没见过宝儿一面呢！” 
　　程楚秋闻言亦是大惊，脑袋一转，说道：“糟了，有人要设计我。” 
　　李贝儿一凛，道：“那你快回去。”程楚秋点头，正要动身，忽地门外有人高声唱道：“启禀帮主：魏长老求见。” 
　　程楚秋低声道：“来不及了……” 
　　李贝儿高声回道：“我才刚起床，服装仪容都还来不及整理，请魏长老到大义堂上等候。”作手势要程楚秋从窗子走。可是程楚秋一听到是魏庆前来，两只脚像是钉在地上，动也不动。 
　　门外脚步声响，同时有人说道：“不劳帮主费心，我已经进来了。” 
　　李贝儿怒道：“魏庆，你好大的胆子，没我的吩咐，你居然敢闯进来！”程楚秋跟她作手势，指了指床铺。李贝儿还在迟疑，程楚秋身子一动，已躲上床铺，将床帷放下。 
　　门外那人正是魏庆。只听得他淡淡说道：“你们都下去了，没我的吩咐，谁也不许靠近这里。”门外几个人应诺，OO@@地离去。听声音，除了魏庆的手下之外，连服侍李贝儿的丫鬟也给摒退了。 
　　李贝儿道：“魏庆，你……你做什么？”她初时虽不欲程楚秋躲在床上，可是这会儿有他在自己身后，不知不觉地却是安心许多，就连说话都不自觉地大声起来。 
　　魏庆隔着门板说道：“请恕属下无礼，实乃有要事禀告。” 
　　李贝儿道：“有什么要紧的事？你就这么说吧！” 
　　魏庆笑了一笑，说道：“要犯程楚秋，昨天夜里已经逃走了。” 
　　李贝儿佯装惊奇道：“什……什么？他逃走了？” 
　　魏庆道：“他不但逃了，还把帮主的姊姊给绑走了。” 
　　李贝儿明知不可能，却还是忍不住回头，用怀疑的眼光瞧了程楚秋一眼。程楚秋以手抚心，郑重摇头。李贝儿眼睛盯着他，口里问道：“此话当真？” 
　　魏庆道：“确然如此。服侍大夫人的一干奴仆，全给程楚秋给杀了，血迹早干。看样子，这厮早走了，就算派船去追，也追不回来。” 
　　李贝儿大骇，说道：“你说什么？所有人……都死了？” 
　　魏庆道：“属下亲自检验，确然如此。” 
　　李贝儿道：“你检验就检验，却又笑什么？” 
　　魏庆一怔，摸摸自己的嘴颊，想是自己一边说，一边笑而不自知。于是说道：“没……没什么……” 
　　李贝儿道：“魏长老，你的动作也真快。天才亮，你就来回跑了一趟，想来你还是摸黑去验尸的。帮中有你这样尽心尽力的长老，我也可以放心了。” 
　　魏庆自知李贝儿所言颇多调侃，却也不以为忤，续道：“程楚秋既然畏罪潜逃，宫月先与吕妍娇，依例该当没入充公……” 
　　李贝儿插嘴道：“如果我向魏长老要这两个人呢？” 
　　魏庆道：“请帮主恕罪，鲍长老的三公子，年逾弱冠尚未娶亲，年前已向属下表达爱慕宫月仙之意，只是一直苦无良机。趁着此次机会，属下已经答应替他撮合。至于吕妍娇，属下亦已有安排。” 
　　李贝儿怒道：“我看，你是已经不将本座放在眼里了。” 
　　魏庆道：“帮主自从与那个姓程的在一起之后，仗势着他武功高强，鬼谷派的人说放就放，说赴岳阳之约就赴约，还不是没把我们这几个长老放在眼里？不过他现在已经走了，经过我们几个长老连日商议，决定要请帮主早饭过后，到大义堂议事。” 
　　李贝儿道：“什么事？” 
　　忽然“碰”地一声，门板撞开，魏庆闪身进来。李贝儿大骇，急忙起身，从床边拉起外衣披上。魏庆冷笑一声，已来到眼前。 
　　李贝儿大怒，戟指骂道：“魏庆，你好大的胆子啊，没我的吩咐，居然敢擅自闯入我的房间。” 
　　魏庆冷笑道：“我到这个地方来，也不是第一次了，还不是想来就来……哟，还披什么衣服？害臊吗？” 
　　李贝儿又羞又怒，羞的是程楚秋就在身后，这番话听在他的耳里，不知他作何感想；怒的是这个魏庆欺人太甚，已经到了无法无天的地步了。当即大声斥喝道：“你给我住口！我命你现在马上给我出去，否则的话，别怪我翻脸不认人！” 
　　魏庆从未见过她如此愤怒，纵使没把她的怒气放在眼里，也不由得把自己的行为稍微收敛一些。拉过一旁的椅子，在她面前坐下，道：“何必这么快就下逐客令？我们很久没有好好谈一谈了。” 
　　李贝儿知道赶他不走，又怕躲在床上的程楚秋会被发现，只得“哼”地一声，坐回床沿上，两手环抱胸前，把头撇了开去。 
　　魏庆道：“最近过得好吗？”语调忽然温柔起来。 
　　李贝儿听着，也不再那么剑拔弩张，说道：“托福。” 
　　魏庆道：“我知道的心思。姓程的那小子年纪比我轻，不但模样俊，武功又那么好。再怎么说也还个年轻姑娘，瞧着心动，那也是应该的。” 
　　李贝儿听了，欲言又止，但终于还是忍了下来，不发一语。 
　　魏庆续道：“但这个姓程的终究是个外人。他的师父号称两湖大侠，是名门正派的人物，与我八竿子打不着，是两个不同世界的人。正所谓‘非我族类，其心必异。’他心里想着什么，安着什么心眼，不是我们这群惯作水寇的，所能猜想得出。” 
　　李贝儿不以为然，道：“安着什么心眼？他既是名门弟子，侠义心肠就是他的心眼。你没瞧见他三番两次解救我洞庭帮，为得就是报答我帮的救命之恩吗？” 
　　魏庆冷笑几声，道：“他是想讨好，以为他真的是什么大侠吗？一个有侠义心肠的人会杀害自己的师父？奸杀妓女？哼……不说别的，他这些日子以来，不都跟你姊姊搞在一起吗？现在可好了，食髓知味，居然带着她一起跑了……嘿嘿……” 
　　李贝儿道：“这其中一定有误会，我瞧他不是那种人！” 
　　魏庆忽地发怒，破口大骂道：“小贱人！也跟他勾搭上了吗？” 
　　李贝儿亦是气得柳眉倒竖，娇斥道：“魏庆！嘴巴给我放干净一点，别忘了，我还是你的师娘！” 
　　魏庆听了，大笑不已。李贝儿怒道：“有什么好笑的？” 
　　魏庆笑声渐歇，道：“嘿嘿，我倒忘了，还是个痴情人儿。哈哈，可惜，可惜……” 
　　李贝儿恨恨瞧着他，却惹得他又是一阵狂笑，久久不能自己，好一会儿，魏庆这才接着说道：“师父都死去那么久了，我也不怕知道。” 
　　顿了一顿，站起身来，走到窗边，先向着窗子喃喃说道：“师父，你地下有知，便该知道徒儿接下来所说，绝无虚言。”然后才又回过头来，与李贝儿说道：“虽然事情已经过了这么久了，但我还是一直记到现在。当年的事情，我也出力不少，但是后来师父欺骗了我，所以我现在说出来，也不算对不起他。” 
　　李贝儿疑道：“你到底想说什么？痛痛快快地说出来，别吞吞吐吐的。” 
　　魏庆道：“你以为我师父是们姊妹俩的救命恩人吗？不对，至少他出手时不是那么想的。” 
　　李贝儿大惊：“你说什么？” 
　　魏庆道：“九年前……嗯，十年了，是十年前。十年前的某一天夜里，师父得到消息，说湖南威远镖局的总镖头李中玄，忽然辞去镖局，举家北迁。师父当时听了，忽然哈哈大笑，说道：‘他终究是耐不住性子，脚底抹油了，很好，很好……’” 
　　“当时我在一旁，不懂得师父所谓很好是何意，于是问道：‘师父，你暗中派人盯着李中玄这么久，现在他想逃跑，怎么会很好呢？’师父只是哈哈大笑，没有回答。” 
　　李贝儿当然知道他说的李中玄，就是自己的父亲。再听他谈起的这段所谓的往事，自己从所未闻，关心之情，溢于言表，忙道：“这到底是怎么一回事？他为什么不回答？” 
　　魏庆自说自己的，续道：“师父笑了一阵，这才说道：‘笨徒儿，你怎么那么傻？这个李中玄一生走镖，会的就是押镖，威远镖局是两湖地区最大的镖局，他年纪渐大，不好好在大镳局里头待着，却跑出来做什么？嘿嘿，威远镖局怎么说也是一家百年老店，虽然从没出过什么出类拔萃的人物，但整体的水准很高，每个人底子都很硬。他之前躲在这面旗子底下，想动他，得先秤秤自己的斤两。现在可好了，耗子自个儿跑出洞，我们在外头等这么久了，岂有放手的道理？’” 
　　“我接着问道：‘可是我们不是也还没查清楚，这东西到底是不是在他身上吗？’” 
　　“师父这回笑得更大声，说道：‘他做贼心虚，提前开溜，甭说，他一定是怕给旁人知晓，所以才要跑去躲起来，这叫：不打自招。哈哈……’” 
　　李贝儿很想插嘴问问，“这东西”到底是什么东西？可是她看魏庆的反应，一定不会回答自己的问题，于是耐着性子，听他滔滔不绝地往下说去。 
　　果听得魏庆续道：“于是师父就点了几个人，跟他一起出岛。一路上我们都有探子回报消息，所以也不怕错失，直接迎头去拦截李中玄的车队。那天来到大洪山下，师父瞧瞧山形地势，认为大洪山是个埋伏的好地方，便让大伙儿在山下打尖小歇，养精蓄锐。” 
　　“可是没过多久，立刻又有探子回报，说在山上发现许多不名的人迹。师父听了，大叫不好。原来我们认为大洪山是个好地方，大家也都这么认为，所以在山上已经有好几帮人马在等候。” 
　　“师父盱衡形势，决定暂缓出手。原因无他，因为再怎说洞庭帮是一群水寇，在水上水里是游龙一条，可要到了陆地上，就得好好斟酌一番。更何况对手人数不少，而且来历不明。” 
　　“于是我们便躲在山下，等着李中玄的车队经过。我至今仍清清楚楚地记得，车队经过山下的时候，有个大婶从后头的一辆骡车上下来，到一旁的人家要水。她回到车队的时候，有一个身穿个鹅黄绒衣，头戴着毡帽的少女，从车蓬中探出半个身子来，笑吟吟地接过水，钻进车蓬里去。当时我瞧着，就傻眼了，心里有个声音直叫道：‘就是她了，就是她了！’” 
　　李贝儿知道他说的是自己，但原本是吐露真心的情话，从他口里说出，听着却不由得打从心底觉得烦厌。 
　　魏庆续道：“我一直想把我这句话说给师父听，可是当时情况有些紧急，没时间说出口。原来不只我们打算跟着车队上山。还好师父发现得早，赶紧将众人按下，确定后面再没有人之后，这才往山上去。毕竟谁都想当黄雀，而不希望有人拿着弹弓，在背后瞄准着自己。” 
　　“等到我们上山，前面已经开始打起来了。不只是李中玄这边，更多的是埋伏在一旁的几派人马，可能是眼见李中玄独力难支，目标唾手可得，便相互攻击起来。” 
　　“师父领着我们远远地躲在一旁，冷眼瞧着战局，眼见镳局的趟子手给山贼杀了，山贼给马贼砍了，马贼又让剑客给刺死了……现场是杀声震野，一团混乱。” 
　　“也不知过了多久，忽然一阵羽箭从四面八方，如雨点般打了下来，不但将摇摇欲坠的李中玄一箭射死，场上所有缺乏掩蔽的人，更是伤亡惨重。不一会儿，四下冲出十几个拿大斧的汉子，将场上受伤没死的，一一砍翻过去。力气还长着的，一哄而散。” 
　　“师父这批拿斧头的样貌凶狠，低声说道：‘原来是丧斧门的，哼！’吩咐我们从四旁掩杀过去，拿住弓箭手，以其人之道，还治其人之身。那时我一个人拿着刀子架住两个人，逼他们用弓箭朝自己的刀斧手射去。那时的情景，如今历历在目。” 
　　李贝儿道：“他门那时候朝着马车射箭，你有没有想过，他们可能会射死我？” 
　　魏庆一愣，说道：“想过，那又如何？师父没有下令，谁敢轻举妄动？再说那时兵荒马乱，谁又有那个本事冲进箭雨里去救人？” 
　　李贝儿“哼”地一声，脸显不屑之色。 
　　魏庆不去理她，接着说道：“师父最后出来收拾残局，丧斧门在大洪山那一役中全军覆没，就连掌门人也不能幸免，江湖上算是从此没有这个门派。嘿嘿，虽说丧斧门是个小帮派，当时却也引起一阵骚动。这件事情我不说，还没人知道是我们洞庭帮干的呢！” 
　　李贝儿可没心情听他吹嘘，终于忍不住插嘴问道：“你们这些人，到底是为了什么东西盯上我们家？把我们全家人都害死了？” 
　　魏庆道：“反正那个东西最后也没找到，事情也都过了这么久了，说给听也不打紧。那是两本书，据说是岳飞留下来的。” 
　　程楚秋在床帷里面听了，心道：“他说的是岳元帅的兵书，还有那本河车渡引大法。只是这两本书早在木师父那徒弟的手中，这会儿怎么又与李中玄扯上关系？” 
　　只听得李贝儿冷笑道：“为了两本书，拼得你死我活，你们附庸风雅的方法，也是与众不同。” 
　　魏庆道：“别忘了，你此刻说我的，就是说我师父，也就说你的夫君。当时他虽然没有亲手杀害李中玄，但是他见死不救，严格说来也是帮凶。后来不但嫁给他，还这么死心塌地，嘿嘿，现在知道所托非人了吧？” 
　　李贝儿道：“你师父已经不在了，死无对证，你爱怎么说都行。” 
　　魏庆道：“我对师父至今还是很尊敬，要是我有一句说得不是当时的实情，叫我死后下十八层地狱，在地下永受我师父的惩罚。” 
　　李贝儿道：“你就算不发誓，十八层地狱也是下定了！” 
　　但同样这句话听在程楚秋耳里，心中却是五味杂陈。他虽不欣赏魏庆的为人，但是他对师父的感情，却着实令人感动。 
　　魏庆亦冷笑道：“我若是下地狱，师父也必在那里，到时下不下来与他团聚？” 
　　李贝儿道：“就算他当日真的见死不救，但是后来他收留我们，对我们姊妹，总算也有恩情。” 
　　魏庆道：“收留？当时我们左搜右找翻不到东西，师父答应收留们，最主要的目的，是想从们口中套出东西的所在。否则事关重大，牵涉数十条人命，要是消息走漏出去，洞庭帮永无宁日矣！当时要不就是杀们灭口，要不就是把们带走。最后师父不放弃希望，选择带们回去，如今看来，仍不失为一个一石二鸟之计。” 
　　李贝儿道：“你说的那什么东西，我从来就没听过。你们找不到所要的东西，算什么一石二鸟？” 
　　魏庆道：“没多久，我们就知道，们两个天真浪漫，确实不知到东西的所在。当时我便与师父央求，把许配给我。师父说：‘前年我不是才给你娶妻了吗？我们行走江湖，多家累多负担，一个老婆就够你烦的了。’我听师父这么说，立刻回家把老婆杀了。师父知道了，大笑几声，直夸我有种，够气魄，还说的事情，包在他身上。” 
　　李贝儿简直不敢相信自己的耳朵，颤声道：“你居然……你居然……” 
　　魏庆情深款款，道：“为了，我可是花了不少心血，最后还下了大本钱。没想到师父骗了我，他劝我多老婆多烦恼，自己却一次娶了们两个。” 
　　李贝儿神情激动，道：“这些一定都是你自己编造的。宗尧他对我很好，根本不像你所说的……” 
　　魏庆冷笑道：“他当时在大洪山上，先是放任们自生自灭，一直不出手救人。而带们回来，一是想继续追查东西的下落，二是看上们的美色。忘了吗？一开始师父比较宠爱宝儿，那是因为那时她比成熟风骚，但是没过两年，师父开始腻了，而却一天美过一天。后来师父冷落宝儿，把所有心思放在身上，看上的难道不是的美色吗？” 
　　李贝儿道：“可是他对我……” 
　　魏庆道：“可是他对，不是纯粹肉体上的纵欲，更多的时间，是一起聊天看星星，是吗？哈哈哈……” 
　　李贝儿听他说得直接，不禁脸上一红，可是魏庆后头彷佛还有话没说，也顾不得害臊，便道：“你笑什么？” 
　　魏庆道：“这得感激我，他不像在姊姊身上那般，在身上发泄，那是因为我给他吃了一种药，他力不从心，当然只能陪数星星了！” 
　　那程楚秋在床帷后面听了，心中喊道：“什么？” 
　　李贝儿在外面，也是同时惊道：“什么？” 
　　魏庆道：“师父他年纪也有一些了，娶了两个如花似玉的美娇娘，怎么说也得好好表现一番。他找林师父开了药方，然后叫我到岛外去帮他采办药材。嘿嘿……他既夺我所好，这件事情偏又鬼使神差地落在我手上，这简直是天意。一开始我照药方给下人拿去煎药，一阵子之后，师父不疑有他，我就逐日逐月给他加上几味药。不久之后，这药吃了没渐无效用，师父爱面子，以为自己真的不行了，更不敢去找林师父。” 
　　李贝儿道：“你真是禽兽不如。” 
　　魏庆发怒，喝道：“我禽兽不如？我让那个老头子没法子欺负，这叫禽兽不如？程楚秋杀了自己的师父，却喜欢上他，这又算什么？”他一边说，一边朝李贝儿靠近，眼光中散发出如狼虎般凶恶的光芒。 
　　李贝儿大吃一惊，说道：“你想干什么？退下！”身子往后退缩。程楚秋在后头瞧见了，低声道：“别怕！有我在。”如此的经验，李贝儿有过不少，一听到程楚秋的安慰，顿时宽心不少。 
　　魏庆没注意到床上躲着有人，续道：“能有今天的地位，都是靠我一步一步爬上来的。我为了，不惜毒害自己的师父，还做了那么多伤天害理的事。现在可好了，跑出一个细皮白肉的什么大侠，就想一脚把我踢开？没那么容易！我今天不仅要交出帮主的位子，还要从此供我玩乐，一步也不能离开我！”说着，“呼”地一声，往李贝儿冲来。 
　　李贝儿侧身闪避，手肘一挂，往他左侧太阳穴打去。魏庆冷笑道：“的功夫是我师父教的，半路出家，眼睛一瞟，我就知道要做什么了，打得过我吗？”左手一掠，架开她的手肘，同时五指轻拢，正好抓住她的左肩，便这么一拉，将李贝儿的身子整个转了过来，背朝着自己。 
　　原来魏庆说李贝儿眼睛一瞟，就知道她要出哪一招，真不是言过其实，否则这会儿又岂能在两招之内占到上风？魏庆哈哈一笑，右手手掌伸出，直往李贝儿的右腰拂去，口中说道：“来来来，我们很久没亲热了，这就让我抱一抱！”一言未了，手指已经拂到李贝儿身上了。 
　　李贝儿大骇，可是左手腕给魏庆牢牢拿住，一时之间哪里挣脱得开？想也不想，右手肘便往后撞。魏庆早料到她有此招，一把抓住。 
　　李贝儿猛力挣扎，魏庆见状，更加兴奋，身子前趋，便要将她搂进怀里。忽地领上一紧，两只脚居然离地而起。 
　　这下毫无征兆，换成魏庆大吃一惊。他急忙放脱双手，左肘挂捶，右爪撩阴，倏地往后打去。却听得有人在颈后哈哈大笑，却不闪避。笑声未歇，自己两只手只到半途，便觉酸软无力，垂了下来。 
　　魏庆知道遇到高人，嘴巴一张，正待喊叫，忽地后脑一痛，霎时天旋地转，摔在地上。 
　　原来那程楚秋趁着得意忘形之际，一手便拿住了他。见魏庆还要反抗，便在他“大椎穴”上微微使劲。这大椎穴又名“百劳”，是所有阳经路之会，最是要紧不过。魏庆此穴被拿，四肢随即瘫软，所以程楚秋才能不理会他两处杀手。只是接着程楚秋从他后脑瞧见他两边耳根子一动，知道他要张口呼救，这才一手劈在他后脑，顺势将他摔在地上。 
　　魏庆在地上挣扎着翻过身来，忽见程楚秋就在眼前，当场吓得魂飞魄散。他这辈子最忌惮的两个人，一个是郭宗尧，另一个就是程楚秋。因为在他的人生当中，目前为止只有这两个人给过他苦头吃。其中一个已死，另一个却在这当儿忽然出现在眼前，怎么能不叫他胆战心惊呢？ 
　　程楚秋见他惊慌失措，张口欲言，便道：“你想说什么？啊……对了，你想说：‘奇怪，这人不是已经乘船出岛去了吗？怎么会在这里出现？’嘿嘿，怎么样？让你料想不到吧？” 
　　魏庆道：“你……”眼珠子到处乱转。程楚秋知道他还在想办法呼救，忽地一脚，在他小腿上踩落。 
　　只听得轻“喀”一声，这一脚竟将魏庆的小腿踩断。魏庆大叫一声，程楚秋伸指点去，闭了他“玉堂穴”，让他昏厥过去。同时在李贝儿耳边说道：“说他摔断了腿，让人抬担架进来，去林万全那边。”说着，躲回床上。 
　　李贝儿尚未答话，外头的人已经听到魏庆的叫喊，纷纷在外头喊道：“发生了什么事了？魏长老！魏长老！” 
　　李贝儿依程楚秋所言，说道：“你们快进来，魏长老摔断了腿，昏了过去，赶快去找担架来。” 
　　众人听了，冲了进来，果见魏庆躺在地上，双目紧闭，原本该是笔直的右小腿，往外歪了出去，当下便有人奔了出去。两个留在屋里的想要搬动魏庆的身子，李贝儿制止道：“你们想魏长老终身残废吗？”两人相视一眼，遂不敢动。 
　　李贝儿不知接下来程楚秋打算怎么办，便望向床上。程楚秋这时也正好跟她做手势。李贝儿会意，说道：“你们两个先出去，我换个衣服。”两人心中只想着为何魏庆竟然会在房间内摔断腿，完全不疑有他，双双告退，转过身去。程楚秋倏地从床上窜出，“啪啪”两声，将两人打晕过去，同时身子一闪，将门关上。 
　　李贝儿低声道：“接下来该怎么办？” 
　　程楚秋道：“把他们俩的衣服换上，混出去。”自挑了个身材比较高大的，三两下将衣服换上了。李贝儿微一迟疑，也跟着照做。 
　　不久外头人声响起，说是担架到了。程楚秋忙将被打昏的两人塞进床底下，然后要李贝儿躲到门边，自去开门，说道：“快抬进来！” 
　　情况混乱，程楚秋又与他们身着样式相同的黑衣，一时便没人注意到他究竟是谁。而当几个人七手八脚将魏庆抬上担架时，程楚秋还主动去抬头这端。一般说来，人的头部是比较重的一边，既然有人抢着抬，大家都乐得轻松。当下便以脚做前面，抬出门去。程楚秋临跨出房门时，点头示意李贝儿跟上。虽然衣服有点不太合身，但她躲在程楚秋身后，谁也没多加注意。 
　　两人跟着魏庆的担架走了出去，这才发现魏庆所带来的人着实不少，几乎是将李贝儿的住处团团围住。还好两人鬼使神差换了衣服，否则要不惊动他人走出这里，简直比登天还难。 
　　复向前行一会儿，还没来到总堂大门，远远地却是鲍旦迎了上来。李贝儿暗叫一声：“苦也！”躲在程楚秋背后。 
　　不久鲍旦走近，问道：“怎么回事？”人群中有人答道：“魏长老摔断了脚，奉帮主口令，要送他到林师父那里。” 
　　鲍旦一惊，挨过身来，果见躺的是鲍旦，便摇动他道：“魏长老！魏长老！” 
　　程楚秋怕真的给他弄醒，便压低着嗓子说道：“魏长老昏过去了，帮主说要赶紧送医，否则性命难保！” 
　　鲍旦没听出他的口音，反问道：“那帮主呢？” 
　　程楚秋道：“她说要沐浴更衣。” 
　　鲍旦嘀咕道：“连点小事也办不好，哼……一大早，洗什么澡？”撇下魏庆，带着人续往前走。 
　　程楚秋知道鲍旦一但进屋，不用多久，一定会识破机关，于是待他走远，便道：“哎呀，魏长老口吐白沫了，借光，借光，前面的快让开！救人如救火，让一让！让一让！” 
　　众人听他这么一吆喝，根本来不及察看，前方人群拨开，抬脚的拔腿就跑，直冲出大门外。跑了一阵，前方那人体力逐渐不支，大喊吃不消，旁人连忙换上。如此又跑一阵，又换人上来。一来只是送医，用不着那么多人，二来程楚秋刻意没命的跑，后头想跟上的意愿就越来越小。又过不了多久，除了前面抬脚的与李贝儿之外，只剩两个人跟在旁边。 
　　奔了一会儿，程楚秋见时机成熟，让人换手后，便要他们转向山上走去。三人大惊，问道：“为什么？” 
　　程楚秋道：“要你们抬就抬，问什么为什么！”将脸颊上的刺青转过来给他们看，三人这才识得他，又都是一惊。 
　　程楚秋催促道：“累了自行换手，快走！” 
　　李贝儿也问道：“为什么？不送他去林师父那里吗？” 
　　程楚秋道：“只是断一条腿死不了。但忽然想起一件事情，我让他去给解说解说。” 
　　三人一听李贝儿开口，这才发现她就是帮主，不禁叫苦连连。 
　　程楚秋催促道：“动作快点，否则魏庆就是榜样。”三人不敢迟疑，依着指示上山。 
　
　
　
　 
 ～第二十二回各怀鬼胎～
　
　　包括躺在担架上的魏庆，程楚秋等一行六人，一路往山上投去。不久之后，来到一处岔路前。程楚秋左右看看，说道：“好了，三位，你们就到这里了，把担架放下。”三人听了，连忙下跪求饶。 
　　程楚秋道：“你们干什么？快把魏庆抬出来，然后躺一个人进去。”三人面面相觑，虽不明其意，但还是照做。只是最后这“?一个人进去”，事关重大，三人迟疑着不敢做决定。 
　　程楚秋道：“这有什么好客气？来，就你了，你的个头最小。”三人其中最矮的那人忙道：“可是我……”一言未了，程楚秋一指戳中他的“气海穴”，那人气息一闭，昏了过去。 
　　其余两人大骇，大喊饶命。程楚秋道：“你们这就抬他去找林师父，晚了一步，他小命不保。”两人一听说可以离开，别说是抬个人了，就是用背的，也要背他下去。当下急急忙忙地便走了。 
　　李贝儿看着躺在地上魏庆，皱眉道：“他怎么办？” 
　　程楚秋道：“我把他弄醒。”在他头顶轻轻一拍，魏庆“啊”地一声，叫了出来。他人一醒，同时也感觉到脚上的阵阵剧痛，忍不住哼哼唧唧起来。 
　　程楚秋道：“你还能走吗？” 
　　魏庆大怒，说道：“换我打断你一条腿，你来走走看！” 
　　程楚秋笑道：“哈哈，精神不错，我们这就走吧！”伸手到他后腰，拉住他的裤腰带，提了起来。那魏庆只是清醒，大椎要穴仍是被封着，全身乏力，没法子抵抗，又矮了人家半个头，只得任由他这么提着。 
　　程楚秋一路上山，东弯西拐，样子十分熟稔。李贝儿跟在后头，说道：“这个地方你到底熟不熟啊？” 
　　程楚秋道：“走过两次，应该错不了。” 
　　弯过山坳，走过一处密林，来到岩壁底下。程楚秋走近往下望去，只见地上裂开一条长缝，长有三丈余，阔约七八尺，四周长满杂草，林树茂密，若不仔细看，还真瞧不出这里会有个地穴。 
　　魏庆忽道：“那天原来是你！” 
　　程楚秋知他想起那天的事情，笑道：“你的袖箭呢？觉得累赘了吗？哈哈哈……” 
　　魏庆“哼”地一声，不发一语。 
　　李贝儿道：“这是哪里？”探近身子往那地穴一瞧，续道：“要是不小心摔进去，可不是闹着玩的。” 
　　程楚秋问李贝儿有没有带火刀火石。李贝儿摸了摸腰间，点了点头。程楚秋道：“那就行了。”他当时身上有伤，出入尚无困难，此时功力大增，仗着轻功卓绝，左手忽地搂起李贝儿的腰，一边一个，便往地穴跃下。途中两次伸足在石壁上轻点，以使下坠的力道不至于过快，落地时四平八稳，李贝儿都还来不及惊叫，程楚秋搂着她的手已经松开。 
　　程楚秋跟着把魏庆放倒。魏庆惊疑不定，说道：“姓程的，我既落在你的手里，要杀要剐随便你。可你也别想活着逃出岛去。 
　　程楚秋面无表情，淡淡道：“是吗？”一旁李贝儿点起火绒，程楚秋找到他上次用椅子脚做成的火把，重新将它燃起。 
　　其实顶上洞口光线甚亮，燃起火炬，只是方便照亮阴暗处。过了一会儿，三人适应地穴中微弱的光线，眼前也逐渐明亮起来。 
　　程楚秋道：“魏庆，你记得这个地方吗？” 
　　魏庆环视一下，说道：“这什么地方？我从未来过。” 
　　程楚秋道：“你是从未下来过，但你们曾丢了东西进来。” 
　　魏庆抬头上望，一会儿，忽地想到什么似的，惊道：“你……” 
　　程楚秋道：“你想说：‘你怎么知道？’是不是？”不待魏庆回答，在一旁角落找出威远镳局的旗帜，一面一面摊在地上。李贝儿走近瞧了，激动不能言语。 
　　程楚秋循着自己做的暗记，找到李中玄的配刀，稍加擦拭之后，交给李贝儿，道：“这应该是你父亲的遗物。” 
　　李贝儿手抚刀背，仔细端详，颤声道：“不错，这确实是我爹……”泪眼一抬，说道：“不过，你怎么……” 
　　程楚秋道：“我误打误撞来到这里，挖出这些东西。这些东西上头写得有字，一瞧就明白了。”走到魏庆身边，续道：“这与魏庆先前的说法不谋而合。我猜郭宗尧把这些东西运回来，是想慢慢找出那两本书的线索，但因一无所获，又怕给们姊妹俩发现，于是就一股脑儿地全部丢到这里。” 
　　李贝儿将钢刀抱在怀里，感激道：“谢谢你……谢谢……”激动不已。 
　　程楚秋道：“所以这魏庆说的往事，可信度相当高。郭宗尧当时对们，的确没安着好心。”李贝儿把脸蛋挨在刀面上，低头不语。 
　　程楚秋在地穴中随意走动，一边续道：“不过想想看，要把这些东西搬回盘石岛，要花多大的力气？想要不惊动旁人，那更是不可能的。” 
　　李贝儿见他每走过一口木箱，就用脚尖轻点一下，不一会儿，已经连点了十二三次。其中甚至还有板车，几个散落的车轮。 
　　只听得程楚秋续道：“但是魏庆却说，郭宗尧是偷偷摸摸跟在后头，坐收渔翁之利。但据我所知，这两本书关系重大，不是我看不起他，郭宗尧想当最后的黄雀，只怕没这个能耐。” 
　　魏庆脸显不屑地道：“没想到我们的程大侠武功厉害，还能替人推命算卦，决断吉凶。” 
　　程楚秋道：“是吗？那么你能告诉我，你们要找的那两本书，到底是什么东西？有那么要紧吗？” 
　　魏庆道：“我师父处心积虑要找的东西，当然非比寻常。不过就算我说出来，阁下也未必知道。” 
　　程楚秋道：“一本是岳元帅留下来的兵书，一本是内功心法。是不是？” 
　　魏庆一愣，看了他一眼，说道：“这件事情，就算是在当时也很少人知道，你……一定是有人告诉你的。是谁？” 
　　程楚秋道：“我来到这岛上不过七八个月，你觉得谁最有可能告诉我这些？” 
　　魏庆怒道：“可恶，是林万全……” 
　　程楚秋一惊。他故意回答得模棱两可，本来是想开魏庆一个玩笑，或者引他说出别的事情来，却没想到他一开口就是“林万全”三字。而偏偏程楚秋知道，化名林万全的木谦，正与这两本书有着密不可分的关系，所以心中虽惊，却也不觉得他胡说八道。 
　　程楚秋心念一动，便道：“其实林师父是个武林前辈，江湖异人。我与他一见如故，他也因此告诉过我许多事情。说不定，郭宗尧知道这两本书的事情，还是他告诉你们的。”他大着胆子，做了如此的猜测。 
　　魏庆道：“哼，结果什么东西也没找到，平白浪费我们不少时间。” 
　　程楚秋道：“李中玄既然能够组成一支十几辆板车的车队，家当应该不少，这些金银财宝最后还不是通通进了你们的口袋，怎么能说是白费时间呢？” 
　　魏庆道：“那可不只我们洞庭帮分，还有……”说到这里，忽然闭嘴。 
　　程楚秋道：“怎么不说了呢？” 
　　魏庆道：“陈年往事，提它做啥？” 
　　程楚秋道：“帮主还有许多疑问未解，还有劳长老明言。”魏庆不予理会，“哼”地一声，闭上眼睛。 
　　程楚秋盘膝坐在他的身边，威吓道：“魏长老，你不要敬酒不吃吃罚酒，你胆敢以下犯上，早已是死罪，帮主之所以不杀你，是因为你还有这么点利用价值……”说着手掌在他肩头一搭，续道：“不如你先说说，你和鲍旦究竟打什么主意，居然敢带人闯进帮主的住所？” 
　　魏庆嘴角一扬，原本还要讥讽，忽然全身一震，一道既灼热，又冰冷的感觉立刻贯穿全身。那种感觉就好象身子内的五脏六腑，就要一一化为血水，然后一点一滴逐渐被抽出一样。他这一惊可非同小可，额上的汗如荷叶上的朝露一般，一颗颗冒了出来，想要镇慑心神，内力却仍不住地往肩上流去。 
　　程楚秋见他身子微微发颤，一下子汗流浃背，知道他了解厉害，便将施在他肩上的力道放缓，低声说道：“我这招叫做‘渡引大法’，以你的内力修为，不用半柱香的时间，我就能渡引得干干净净，到时你内力全失，所会的武功全成了花拳绣腿，想想看，平日看你不顺眼的人，可有多开心啊……” 
　　魏庆虽然感到自己内力流失的速度，不再像刚刚那般迅速，可是额上的汗水，仍是如雨点般不住落下。大抵练武之人，看自己性命也许轻，但却看所练的武功重。毕竟武功的高低，常常是用来评判一个武人成就高低的标准，武人终其一生若能成为一代武学宗师，更是一种无上的荣誉。所以与其成为不会武功的废人，多数武人宁愿选择死亡。 
　　尤其是魏庆，他本身对于武艺的悟性不高，之前让他在师兄弟面前抬不起头来，后来更间接让他无法进一步登上帮主宝座。所以他现在身上的点点滴滴，都是加倍苦练而来，眼见多年心血，将就这么付诸东流，试问他又如何能不胆战心惊呢？ 
　　那李贝儿虽然不知道程楚秋在干什么，不过瞧魏庆那股紧张劲儿，终是为她出了一口多年来的怨气，当下也是含笑不语。反倒对于程楚秋紧紧追问的事情，不太关心。 
　　那魏庆知道厉害，不敢再逞强，终于说道：“大侠想知道什么？” 
　　程楚秋沉吟一会儿，道：“这么吧，我问一句你答一句。我问你，李宝儿突然来找我出岛，是不是你设计的？” 
　　魏庆道：“没错。是我跟她商量之后，两个人一起议定的。” 
　　程楚秋续问原因，魏庆顿了一顿，知道不能隐瞒，便直言答道：“因为自从你出现之后，我觉得贝儿……变得跟以前不太一样，我担心失去她。趁着你们出岛赴约，我与宝儿谈了许久，她说她也有这种感觉。所以……所以……”看了李贝儿一眼。那李贝儿也毫不客气，赏了他一记白眼。 
　　程楚秋道：“嗯，你想把我弄出岛去，就不会来妨碍你了。接下来呢？你和鲍旦打算怎么做？” 
　　魏庆叹了一口气，道：“郭金华的事件，给了我一些启示。于是我在我知道你们把岳阳之约搞砸了之后，就与鲍旦商量，一边把你弄走，一边把贝儿换下来的计划。鲍旦一直不喜欢女人当帮主，听了我的建议之后，欣然同意。” 
　　程楚秋道：“条件呢？他又不是什么好人，哪有这么好讲话？” 
　　魏庆轻咳一声，道：“事成之后，我奉他为帮主，他努力撮合我和贝儿。” 
　　李贝儿插嘴道：“你想得美，你以为我会答应吗？大长老会答应奉他为帮主吗？” 
　　魏庆瞧着她，说道：“若真的讨厌我，当初也不会跟我有一段旧情。” 
　　李贝儿怒道：“你莫要再提，那是一厢情愿的想法，我恨你都来不及，还跟我说什么旧情？” 
　　魏庆道：“不会的，我已经把唐君彦处理掉了，离开权位，又失去亲人朋友之后，我会对加倍温柔。一时之间也许不能体谅，但日子久了，你会逐渐让我感动的。” 
　　李贝儿惊道：“什么？大长老他……你们把他怎么了？” 
　　魏庆脸露微笑，说道：“从今天开始，我就是大长老了……”神情居然有点恍惚。 
　　程楚秋与李贝儿道：“鲍旦现在一定到处在找，看样子，暂时不能回去了。” 
　　李贝儿眼眶一红，说道：“那仙儿怎么办？” 
　　程楚秋眼睛一瞟，看了一眼魏庆。李贝儿会意，这才稍微安心。 
　　只听得魏庆续道：“想问我宫月仙的下落吗？嘿嘿……我不知道。” 
　　程楚秋道：“谁问你仙儿的事了？我要问你陈年往事。当年林万全给了郭宗尧情报，说李中玄身怀宝物。我想郭宗尧也不是傻子，他为什会相信林万全的话？” 
　　魏庆心道：“是了，他能得到贝儿就行了。宫月仙乃是低贱的奴婢，有与没有都无所谓。但他要不在乎，那我可就糟了。”一时也不知如何是好，于是续道：“因为林万全曾当年参予抢夺这两部书的行列，而且身受重伤逃到洞庭湖边上来，为我们所救，所言应该不假。据他说，那两部书他本已抢到手，只可惜他的徒弟背叛他，为了夺取这两部书，下手害了他。把一段来历，说得头头是道，不像是编造的。” 
　　程楚秋奇道：“李中玄是他的徒弟？” 
　　魏庆道：“不是。他说他的徒弟也受了伤，李中玄是他远房的表亲，所以他最后的行踪，是躲在镖局里。” 
　　程楚秋道：“那也不代表东西就落到李中玄的手里了啊！” 
　　魏庆道：“林万全说，他这个徒弟自从进了李家，从此不知下落。所以不管如何，先找李中玄就对了。” 
　　程楚秋问李贝儿对林万全的印象。李贝儿道：“那时我们全家都住在镖局里。镖局人来人往，实在很难知道躲了一个什么人，躲了多久。” 
　　程楚秋心想：“这与木师父得到岳飞遗书之时，相隔了十几年，其中必另有隐情。”复与魏庆说道：“所以你们联络了几个帮派，一起去围堵李中玄。当然，你们最大目的不会与他们透露。也许你们只说他身家财产不少，藉以增加诱因。丧斧门也许真的在那一役中被灭门，不过那是因为他们半路杀出，你们仗着人数优势，一不做二不休，就将他们给全部挑了……” 
　　魏庆面无表情，道：“程大侠虽不在现场，不过所猜居然也十中七八。” 
　　程楚秋道：“后来你们便将李家姊妹接到岛上来。林万全呢？后来有没有说什么？” 
　　魏庆道：“我师父很是敬重他，师父没讲话，徒儿又岂有多嘴的余地？更何况我师父还是帮主？这件事后来就这样，不了了之。” 
　　程楚秋心想：“诸多疑点，只怕还是要落在木师父身上。”最后问道：“我最后问你：你把仙儿和阿娇，关在哪里？” 
　　魏庆心中一喜，道：“要我说可以，但你得答应留住我的武功，让我平安离开。” 
　　程楚秋将搭在他肩头上的手松开，道：“没问题。” 
　　魏庆心道：“你想回去救那两个女人，简直是自投罗网。”说道：“他们两个我安排在浣衣室帮忙，现在应该还在那儿。” 
　　李贝儿惊道：“什么？居然让仙儿去做那么粗重的工作！” 
　　便在此时，头顶上忽然有人声说道：“这底下有人的声音……魏长老！是你吗？” 
　　魏庆道：“是我，快来人帮忙！”转头跟程楚秋道：“你刚刚答应过的事情，可别忘了！” 
　　程楚秋道：“你当我是什么人？我程楚秋一向说话算话。” 
　　李贝儿提醒道：“可是让他走后，我们没了挡箭牌，待会儿怎么离开？” 
　　程楚秋道：“放心，一切有我。” 
　　李贝儿想他纵要冒着生命危险，也不愿失信于一个敌人，心中越加敬佩，连带也无惧起来。 
　　三人只听得头顶上人声渐多，其中又有人道：“那姓程的跟二夫人好象也在下面……”不称帮主而称二夫人，可见魏庆所控制的人，已经全部叛变了。 
　　魏庆在下面大叫：“别管他们了，先拿条绳子来缒我上去！”他一边大声喊叫，心里却是“怦怦”直跳。因为他知道李贝儿说得不错，若是角色互换，自己断不可能让人质离开，所以他深怕程楚秋忽然后悔，心中直嚷着：“快呀，快呀，快拉我上去……” 
　　忽然间，头顶一声巨响，轰轰如雷霆霹雳，隆隆若万马奔腾，把三人都吓了一大跳。程楚秋更是二话不说，拦腰抱起李贝儿，便往岩壁上退。说时迟，那时快，“哗啦”一声，一块重逾千斤的巨石，就落在程李两人眼前，紧接着尘土碎石，更如一阵急雨一般，劈哩啪啦地落了一地。 
　　魏庆大骇，大叫：“上面的！你们做什么？我还没上去呢！” 
　　只听得鲍旦的声音从上面传了下来：“你们做什么？我还没下令呢！大家动作快，这次听我号令，石头不论大小，务必一次扔下，快快快！” 
　　魏庆听了，大急，叫道：“鲍长老！鲍帮主！魏庆还在下面，你先叫大家住手，把我拉上去！快呀，帮主！” 
　　鲍旦在上面答道：“魏长老，很抱歉，敌人的武功太高，这次只好麻烦魏长老与敌人同归于尽，为本帮立功了！” 
　　魏庆大惊，喊叫道：“不，不，我已经跟程楚秋谈好了，他答应放我走了。你先让人缒绳子下来，他不会跟着上去的！” 
　　鲍旦道：“你是说他人还在下面？” 
　　魏庆脑袋一转，不肯回答，道：“他……他……” 
　　鲍旦道：“大家动作快，贼人还在下面，这次一定要一起将石头投下，快快快！” 
　　魏庆和李贝儿同时大喊，只不过李贝儿说的是：“鲍旦！你这个卑鄙无耻的小人！”魏庆却是说道：“鲍旦！你好狠的心肠！” 
　　鲍旦哈哈大笑，说道：“来呀，听我号令，一、二……”接下来的声音，立刻给一阵乱石滚落的声音给掩盖住了。 
　　李贝儿惊声尖叫，只听得程楚秋耳边道：“走！”腰身一紧，身子凌空而起，还没得及瞧清楚程楚秋在这小小的坑底能够跑到哪里去，忽地眼前一黑，竟然钻进山壁里头去了。 
　　李贝儿再度尖叫，可是身后轰隆隆的声响，早把她声音盖过，一时之间彷佛地动天摇，天崩地裂。只不过在程楚秋紧紧地拥抱之下，却是刺激多过于恐惧，兴奋多过于害怕。 
　　也不知过了多久，身后的剧烈撼动渐渐平歇。李贝儿睁开眼睛，但见眼前一片漆黑，伸手不见五指，就连呼吸都有些困难，忍不住问道：“这……这是哪里？” 
　　程楚秋道：“一条地道，我上次就是从那一头来的。” 
　　李贝儿释然道：“难怪你刚刚那么镇定。你也真坏，都不跟我讲一下，害我那么担心，真讨厌……” 
　　李贝儿死里逃生，又在黑暗中与他拥抱，精神放松，不知不觉地同时卸下心防，居然破天荒地对他撒起娇来。 
　　李贝儿初时浑然不知，待到想起，羞得耳根子都热了，好在四周一片漆黑，没人瞧见她的窘态。 
　　程楚秋笑道：“我不能让魏庆知道，免得他大声嚷嚷。这下鲍旦以为我们两个都死了，想要救人才方便啊……” 
　　程楚秋忽道：“身子发热啊？怎么了？紧张吗？” 
　　李贝儿用细如蚊声的声音道：“没有……你……你抱得太紧了……刀子抵着我，有点痛……” 
　　程楚秋“啊”地一声，赶紧松手。 
　　两人倏地分开，换来一阵沉默。伴随着四周无止境地黑，李贝儿忽然有点害怕起来，说道：“咱们……这就走了吗？” 
　　程楚秋道：“嗯，我来带路，跟着我……慢慢站起来，这个甬道这里还够高，不过会越来越窄，手扶着山壁，慢慢跟上，我在前面会不断跟说话，提醒前面的状况。” 
　　李贝儿道：“你别走太快，我会怕……” 
　　忽然一只手掌碰着她的手臂，顺着手肘滑下，顺势牵住她的手。李贝儿知道是程楚秋来牵她，轻轻一挣，没想到却换来程楚秋更使劲地紧握。李贝儿心中一甜，不再挣扎，便这么让他牵着，另一手拄着钢刀，往前挨去。 
　　混乱之中，李贝儿牢牢地抓着父亲的遗物，没有放手。 
　　越往前去，果然信道越窄，李贝儿弯着腰，蹲着身子，半走半爬地一阵子，终于来到一处比较宽阔的地方，两人都能站直身子。不久眼前火光一闪，程楚秋晃燃火折，牵着她，点燃了一段烛台上的蜡烛。 
　　这个地方居然会有烛台，李贝儿身为帮主，也几乎等于是岛主，却也不得不问道：“这是哪里？” 
　　程楚秋道：“这里是郭宗尧生前秘密练功的地方，不过荒废已久。” 
　　李贝儿道：“奇怪，我怎么不知道？好象你跟他比较熟一样。” 
　　程楚秋道：“也许们到岛上之后，他就没再来过了。”带着她从密道走出，李贝儿但见眼前逐渐明亮，几乎要睁不开眼睛，不一会儿走出坑道之外，这才发现身处在一间破败的红砖瓦屋之中。 
　　程楚秋道：“这里是宝儿屋子后面的山边，这地方是我偶然发现的。” 
　　李贝儿道：“嗯，没错，我姊姊住的地方，以前是宗尧的屋子……我们现在怎么办？” 
　　程楚秋道：“那鲍旦虽然以为我们已经被活埋了，但是风声仍紧，我们最好躲到晚上，再去救人。” 
　　李贝儿同意。可是要在这残破脏乱的地方躲上一天，程楚秋也还罢了，李贝儿却是找了半天，还寻不到一个干净，可以坐下的地方。程楚秋便又道：“我们干脆躲到宝儿屋里去吧！他们就算知道我们没死，也绝对想不到我们敢躲到那里去。” 
　　两人议定，便悄悄溜进李宝儿的屋子里。程楚秋确定李宝儿没有回来之后，便打开房门，让李贝儿进去。李贝儿见姊姊的房间里收拾得干干净净，想起她居然和魏庆串谋设计自己，心中不觉流过一股寒意。 
　　两人虽然都觉得最危险的地方，也就是最安全的地方，但毕竟不敢太过放松。屋内踱步一阵，既无路可去，最后便决定在床边席地而坐，促膝长谈，以待夜晚。 
　　未久，两人皆感腹中饥饿。程楚秋对屋内的情况熟悉，便自告奋勇，前去偷食物回来。李贝儿从来没有这样吃过东西，感觉相当新颖。两人边吃边聊，不知不觉日近黄昏。 
　　程楚秋向李贝儿问起浣衣室的位置。李贝儿道：“我也一起去。” 
　　程楚秋道：“我自己一个行动比较方便，我们约个地方，来接应我们。” 
　　李贝儿道：“地方我熟，就算被人发现，他们也不敢真的拿我怎么样。所以最好有我一起去。” 
　　程楚秋不同意。正当两人有点僵持不下时，忽然有人接近屋子。程楚秋耳尖，率先打断李贝儿的话头，说道：“等一下，有人来了……” 
　　李贝儿闭嘴，侧耳倾听，不久果真听得有人声逐渐靠近。程楚秋低声道：“是宝儿……” 
　　李贝儿心道：“我早该想到，她独自一人，自然走不远。” 
　　才想着，程楚秋忽然又拦腰抱来，搂着她一直往床边墙角挨。程楚秋甚至一度想往床底下钻，只是急切之中，忘了床底下的空间有限，无法容得两个人同时往下钻。 
　　李贝儿大窘，正想挣脱，便在此时，“咿呀”一声，房门打开，有人走了进来。李贝而这才知道，原来程楚秋早就听出来人已往房间走来。这下两人无处可躲，只得相互挨着，尽量缩在床边。 
　　只听得门外人声又起，冲进两个人，其中一人说道：“大夫人，帮主有请，请立刻走一趟。” 
　　当先进屋的正是李宝儿。只听得她“嗯”地一声，接着说道：“鲍长老呢？我怎么四处找不着他？” 
　　有人答道：“只要大夫人立时走一趟，一切就会明白了。” 
　　李宝儿不悦，道：“当上帮主了不起了吗？这么使劲儿的催？连你们这帮狗奴才也不把我放在眼里了吗？” 
　　那人答道：“小的只是奉命行事，望请夫人谅察。”又道：“帮主已经知道夫人回到岛上，小的若不能马上请夫人过去，只怕小命不保，说不得……” 
　　李宝儿怒道：“说不得什么？你好大的胆子，居然敢威胁我？” 
　　那人道：“小的不敢。”虽说不敢，口气却是斩钉截铁，理直气壮。 
　　那人说完，换来房内一阵沉寂，过了一会儿，忽地OO@@几声，接着脚步声响，本来在屋内的人全都走了出去。“咿呀”一声，房门复又关上。 
　　李贝儿侧耳倾听，口中轻轻说道：“好险……”想要起来看看动静，身子一动，却没能起身，原来程楚秋的手还紧紧地环抱在她的腰上。 
　　这虽然不是第一次，但李贝儿还是脸上一红，低声道：“他……他们人走啦……” 
　　程楚秋“嗯”地一声，不但把环在她腰上的手臂却缩得更紧，头一低，更把脸挨在她的后颈，不住轻轻摩娑。 
　　那李贝儿虽非处子之身，但初嫁郭宗尧之时，因为尚未长成，姿色不及其姊，五年夫妻的前三年，并未与郭同房。及至后两年，郭宗尧转移注意，喜欢上她时，却又因为遭魏庆设计，常常力不从心，截至郭宗尧病逝之前，李贝儿在这方面的经验，是少之又少。 
　　而后被魏庆所胁持，初时不知抵抗，虽沦为被逞欲的对象，但魏庆中就不敢明目张胆，机会甚是有限，更别说她不久之后便开始武装起来，最近这一年多来，魏庆已经完全没有机会。 
　　所以程楚秋这一搂一抱，不但挑起她几年来，不论是精神上的，还是肉体上的，因不得满足而产生的自然需求，在她颈后的这一挑逗，更触动了她全身上下所有的神经。李贝儿无法抗拒程楚秋，否则在回盘石岛的船上时，也不会让他亲吻自己。 
　　一时之间，李贝儿全身肌肉紧绷，使劲地瑟缩着脖子。没想到她越是想缩，越是想躲，一股酥麻的感觉，越是贯彻全身，脑中嗡嗡作响，不知身在何处。 
　　程楚秋轻轻扳过她身子，但见她双目紧闭，身子微微颤抖，颊泛桃花，唇红欲滴，哪里还忍耐得住？双手捧起她的脸蛋，便往唇上吻去。 
　　李贝儿这下全身都醉了，却不断抽空说道：“等……等一等……万一……万一有人……有人进来……撞见……怎么办……” 
　　也不知为什么，程楚秋一听她这么说，却只有更加兴奋。舌尖轻扣齿关，双手同时也往下游移。李贝儿忽地“啊”一声，发出了致命的喘息。 
　　程楚秋吻到她的耳边，轻轻说道：“贝儿，我喜欢……” 
　　李贝儿两臂紧紧箍住他的脖子，不知是因为担心有人忽然闯进，还是因为听了他这一句话的缘故，一颗心怦怦地直跳，好似要从胸口跑了出来。一会儿，也在他耳边说道：“我……我一直是个苦命的人……你……可别辜负我……”说到后来，细如蚊声，几不可闻。 
　　程楚秋也不回答，只将她轻轻放倒地上，在他从脖子吻到胸口之前，两只受命担当左右先锋的手，早已先一步替他披荆斩棘，搭桥开路。李贝儿更是开羞耻之心，让他尽情地在自己的胸脯上狂吻。只象征性地，把双掌虚掩在自己眼睛上。 
　　李贝儿不迎不拒，对程楚秋来说，那可是比主动迎合来更动人心弦。虽然雪白丰满的胸脯，如蜜糖般诱人，但程楚秋血脉贲张，欲火焚身，早已不能满足于此，两手往下一滑，便去扯她的腰带。 
　　李贝儿知道自己这次绝对守不住了，而或许她一开始就不打算守住。两手连忙往下一抓，扣住程楚秋的手，说道：“我已经……很久……很久……温柔一点……” 
　　程楚秋轻轻把她的手扳开，在她小腹上深情地一吻，以为回答…… 
　　新月初上，程楚秋趁着夜色掩蔽，偷偷往总堂的后山行去。天色已黑，浣衣室不可能还有人在工作，室旁的小屋是供给女工休息的地方，那儿才是程楚秋的目标。 
　　程楚秋在屋外转了一圈，东看西看寻不到熟识的面孔。迫不得已，只得抓了个人来问。这才知道，鲍旦已派人来将宫吕二女提了去。程楚秋连忙将人撇下，急急奔向总堂。 
　　欺身到总堂的围墙下，门外戒备一如以往，外张内弛，略带松散。程楚秋轻轻松松越过围墙，见大义堂一片漆黑，倒是李贝儿先前的住所灯火通明，便径自投去。 
　　到了大厅门外，但见大门敞开，里头人影晃动，像是正在设宴请客，便悄悄掩到廊下窗边。窗扇半开，程楚秋缓缓将眼睛凑将上去，瞧个仔细。 
　　张目望去，只见厅上诸人，陆续围着厅中圆桌，团团坐下。一旁奴仆不断将水酒菜肴端上，不久之后，桌上摆得满满都是。程楚秋逐一从与会宾客脸上瞧去，却是十识七八。原来上首坐的正是鲍旦，接着是王旭清，然后是李宝儿。王李之间另外坐了一个中年男子，虽不是生面孔，但程楚秋只见过他几面，不记得他的名字。 
　　另外被对着窗口的还有两个人，瞧着背影，其中有个倒颇为熟悉，另一个应该就不认识了。而那人跟鲍旦中间，却有一个位置还是空着的。 
　　鲍旦这时正好也见着了，招手说道：“来人，把这个座位撤了，魏长老不会到了。” 
　　此言一出，座上有几个人脸露惊疑之色，但却没人发问。鲍旦轻咳几声，让人给每个杯子都斟上了酒，首先举杯道：“我们先敬魏长老一杯，他为了逮捕本帮的心头大患，不幸慷慨捐躯，与敌人同归于尽。鲍某谨以此一杯水酒，敬慰他在天之灵，愿他安息。”一饮而尽。 
　　其余人见了，纵有几人觉得突然，但还是将酒喝了。 
　　鲍旦续道：“今日鲍某请诸位前来，是想与诸位商量明日鲍某接任掌门的事宜……” 
　　此言一出，当下有人问道：“接任帮主？李帮主呢？” 
　　鲍旦叹了一口气，说道：“说来惭愧，方兄弟，帮主她正是被程楚秋那厮所挟持，我与魏长老一路追赶，不但没能救下帮主，还赔上了魏长老一条命，唉，说来说去，都是鲍某无能。” 
　　程楚秋在外头听了，心道：“你是无能。满口胡言乱语，只有这一句说对了！” 
　　那个姓方的，正是坐在王旭轻与李宝儿中间，程楚秋不识的中年男子。只见他听到这里，脸色一变，说道：“这个姓程的我老早就看他不是个好东西，没想到我洞庭帮救了他一命，竟是养虎贻患。我方智信誓报此仇，救出帮主。敢问鲍长老，程楚秋这人现在何处？” 
　　鲍旦呵呵笑道：“方兄弟的赤胆忠心，鲍某拜服。不过此事已经不用着方兄弟操心……” 
　　那方智信惊道：“莫非他竟然脱出盘石岛？不可能！” 
　　鲍旦道：“有方兄弟负责巡防勤务，盘石岛自然坚若盘石，固若金汤，程楚秋插翅难飞。我刚刚敬酒的时候不是说了吗？魏长老与本帮心头大患同归于尽，这姓程的自然是死了！” 
　　话才说完，厅上忽然响了一声霹雳：“什么！” 
　　程楚秋心中一突，只听得鲍旦愕然道：“林师父不知有何见教？” 
　　原来那木谦亦在受邀之列，只不过正好背对着窗外，程楚秋一时没发现罢了。他将一身内力，与一世的血海深仇，全都托付给了程楚秋，程楚秋的命甚至比自己的还重要，这会儿听到他死了，心情激动，不能自抑。对于鲍旦的问话，一时不能应对。 
　　方智信见状，说道：“林师父自然也是因为不能手刃元凶，而感到遗憾。对了，鲍长老，你还没说清楚，那么帮主呢？” 
　　鲍旦眉头一皱，说道：“唉……那姓程的奸贼武功高强，虽然魏长老拼着一死，却也不能将帮主救离虎口。帮主与魏长老，双双殉难……” 
　　李宝儿“啊”地一声，叫了出来。 
　　王旭清道：“死者已矣，帮中不可一日无主。唐大长老前几日已经病逝，帮中长老便剩鲍长老与我。我现在已经决定拥立鲍长老为帮主，明天就举行接任大典……不知各位有何建议？” 
　　王旭清用“建议”，而不用“意见”，表示鲍旦接任帮主已是势在必行，今天晚上的宴会，不过是事先通知大家一声罢了。 
　　方智信道：“目前洞庭帮正处多事之秋，先有郭公子回来闹事，而后有鬼谷派挑衅；现在帮主罹难，又顿失唐魏两位帮中栋梁，要不赶快另立帮主，我怕华容帮的旧部残派会趁势而起，那王长老先前所做的努力，与众位兄弟的牺牲，也就付诸流水了。” 
　　鲍旦脸现尴尬，说道：“之前郭公子的事情，鲍某也有责任，事先没有详查清楚，就贸然迎他回来，差一点让我洞庭帮成为附庸，鲍某惭愧之至！只希望大家能让我有戴罪立功的机会，好好为帮里做一点事，以弥补前愆。” 
　　王旭清道：“鲍长老何出此言？鲍长老三代为本帮鞠躬尽瘁，牺牲奉献，在这岛上有何人不知？人非圣贤，孰能无过？知过能改，也就是了，我想大家一定能够谅解的！” 
　　其实发生郭金华事件的时候，王旭清本身也是长老，事情搞到差点不能收拾，他的责任也不小。现在为鲍旦开脱，一方面是向他表态，另一方面也是将自己的罪愆，轻轻揭过。 
　　方智信道：“正是，王长老所言不错，现在正是用人之际，鲍长老能者多劳，接任帮主，真是再适合不过了。”他既获邀宴，便知鲍旦看重拉拢之意，自己若能助他登上帮主之位，未来前途不言可喻，于是略经思索，便决定表态支持。 
　　鲍旦大喜，说道：“有方兄弟这句话就够了，未来帮务繁重，需要仰仗的地方还多得很……对了，我与王长老谈过，帮中长老出缺，论能力才识，都该由兄弟出任才是。不知你意下如何？” 
　　方智信没想到这么快就得到回报，大喜过望，起身拱手道：“多谢帮主，多谢王长老！” 
　　鲍旦大喜，举杯祝贺。方智信复又回座。鲍旦续道：“另外还有两名长老之缺，鲍某意属由前帮主的姊姊担任，以表彰前帮主对本帮的贡献。” 
　　李宝儿再三推辞，鲍旦不许。李宝儿无奈，只好拜谢。 
　　鲍旦续道：“另外一位长老，我想请林师父担任。” 
　　木谦一听，断然拒绝。鲍旦道：“郭前帮主在位之时，便常倚重先生，希望先生不要看在郭前帮主的情分上，为洞庭帮出点力。” 
　　木谦不悦，说道：“每一位送到我那儿的病人，我哪一次不是细心诊治？说到出力，我难道比在座的每一位都少吗？” 
　　鲍旦道：“其实长老只是一个名衔，也可以说是一种荣誉，林师父劳心劳力多年，理应获此殊荣。” 
　　木谦惨然道：“哈哈……我劳心劳力多年，到头来却是一场空，这天下还有什么道理可言？”坚持不肯接受。 
　　鲍旦乃是好面子之人，一时之间脸拉不下来，场面尴尬。方智信便道：“林师父，这就是你的不对了。帮主好意推荐你担任长老一职，那是给你面子，你执意不肯接受，不知是何居心？” 
　　木谦“哼”地一声，把头撇了过去，来个相应不理。方智信大怒，正要发作，鲍旦忙道：“林师父接不接受长老一职，尚可从长计议。”回头说道：“再上酒来！” 
　　方智信余怒未消，气得是吹胡子瞪眼睛的。一旁王旭清好言宽慰，这才冷静下来。不久有人送上酒来，替场上众人都斟了一杯。程楚秋定睛一瞧，心中不禁怒道：“好个鲍旦，居然如此糟蹋人！” 
　　原来替众人斟酒的不是旁人，而是宫月仙与吕妍娇。那吕妍娇走到李宝儿身畔的时候，还轻轻唤了一声：“夫人……”语带哽咽。鲍旦旋即叫两人退下。那宫月仙始终低着头，面容惨白。 
　　方智信奇道：“夫人，刚刚那位，不是的奴婢阿娇吗？怎么跑道这边来斟酒了？” 
　　李宝儿看了鲍旦一眼，说道：“此是说来话长……” 
　　鲍旦道：“夫人地位尊贵，何患缺奴少婢？我记得方兄弟……噢，不，是方长老。我记得方长老的夫人年前不幸去世，膝下犹虚，不知方长老有意续弦吗？” 
　　方智信眼睛一亮，说道：“帮主是说……” 
　　鲍旦道：“没错，如果兄弟看得上眼，吕妍娇就给兄弟带回去了。” 
　　方信智呵呵大笑，说道：“起禀帮主：属下比较中意仙儿，不知……” 
　　王旭清道：“方长老有所不知，帮主的三公子已经看上宫月仙了。” 
　　鲍旦道：“无妨！若是方长老喜欢，就这么说定。” 
　　方智信连称不敢。鲍旦道：“我那劣儿眼光虽高，却无建树，于帮中毫无贡献，如何与方长老相提并论？幸勿推辞！” 
　　方智信这下可笑得何不拢嘴，连干三杯。看到这里，厅上已都是阿谀奉承之词，没什么好看的了。程楚秋心想：“这鲍旦虽然该死，现在却显然不是时机。我不如悄悄跑到后堂，救了仙儿，就去与贝儿会合。木师父知道我没死，也必欢喜。” 
　　他计议已定，便从窗边往屋后溜去。穿过后廊，遮遮掩掩地躲在后门外，东张西望一阵，终于让他发现宫月仙在后堂墙边，斜倚身子靠着墙壁，不知想些什么。 
　　程楚秋大喜，轻轻唤道：“仙儿，仙儿……”他不敢太大声，那宫月仙却低着头想着旁的事出神，也没能听见。程楚秋索性大大方方地走了进去，倏地伸手拉住了宫月仙的手，说道：“别怕，跟我走。” 
　　宫月仙吓了一跳，抬头一看，更是大吃一惊，差点要尖叫出来，颤声道：“程大……” 
　　程楚秋伸掌轻轻掩住她的嘴巴，说道：“别出声，装着若无其事，我们慢慢走出去。” 
　　他这一招果然见效。屋里人忙进忙出的，谁也没注意到进来一个谁，宫月仙要走到屋外，众人也只会想她是要去透透气，又有谁想得到她是想逃跑？而又有谁能逃得出盘石岛呢？ 
　　眼见就要走出屋外，门外忽然闪进两个女子。若不是程楚秋躲得快，四个人差些要撞个满怀。 
　　四人八目相对，都是微微一愣。便在同时，宫月仙喊了一声：“阿娇姊！”程楚秋对面那人喊了声：“程大哥！” 
　　来人正是吕妍娇。程楚秋只见她身旁的那个人眼神惊慌，小嘴一张，就喊叫出来，程楚秋一掌劈去，掌力未到，掌风已经逼得她呼吸为之一窒，两眼一翻，昏了过去。 
　　宫月仙急忙向前搀住，轻轻放倒。程楚秋拉着吕妍娇走到屋外，宫月仙随即跟上。 
　　三人走出几步，程楚秋回身停步，与吕妍娇说道：“时候不早了，我们得走了。” 
　　吕妍娇听他言下之意，竟是没把自己放在“我们”当中，急道：“大哥，你平安无事，真是太好了。你们去哪儿，我也要去。” 
　　程楚秋道：“我是送仙儿去见贝儿，你家夫人还好端端的在厅上，要去哪里？” 
　　宫月仙喜道：“二夫人还活着吗？那……那真是太好了！鲍旦说……鲍旦说……”掉下泪来。 
　　程楚秋安慰道：“傻丫头，你家夫人有我保护，一根寒毛也少不了，别听鲍旦的。” 
　　吕妍娇见状，醋劲大发，嗔道：“我不管，你们去哪儿，我也要去。” 
　　程楚秋道：“阿娇，不明白，我们现在成了洞庭帮的要犯，处境很危险。我一个人不能照顾这么多人，快回去，大夫人已经当上了长老，有她在，她会照顾。” 
　　吕妍娇道：“不行，她自己都欠人照顾了，怎么照顾我？我不管，你自个儿说的，你的功夫好，你也不必保护得我一根寒毛不掉，我自己会照顾自己，这总行了吧？” 
　　其实程楚秋此行根本没想到要救她，见她在这当儿撒娇耍赖，忽然觉得有说不出的厌烦，也不答话，伸臂搂住宫月仙，低声道：“走！”身子一动，便往外奔去。 
　　才一会儿，只听得吕妍娇大叫：“来人啊！快来人啊……” 
　
　
　
　 
 ～第二十三回破釜沉舟～
　
　　程楚秋大吃一惊。他倒不是因为害怕泄漏行藏，而是对于吕妍娇的表现大感意外。他倏地停步，转身喝道：“阿娇，做什么？” 
　　吕妍娇就是要他回头，急道：“带我走！” 
　　程楚秋勃然变色，道：“真是不可理喻！”转身复行。吕妍娇大怒，反身往回跑去，同时大喊大叫：“快来人啊！有贼啊！有贼啊！” 
　　程楚秋知道她的企图，懒得跟她计较，牢牢抱住宫月仙，继续往外奔去。只是吕妍娇的叫声，毕竟惊动了旁人。眼前忽地人影晃动，冲上来两个人，拦住去路。 
　　程楚秋去势不歇，喝道：“让开了！”那两人其中有一个知道他，急忙闪避。另一个不知厉害，鲁鲁莽莽地冲了上去。程楚秋一脚飞起，“碰”地一声，将他踢翻过去。 
　　那人一声惨叫，划破这宁静的夜晚。原本不以为意的，这时都纷纷望这声音出处围来。程楚秋这下可不愿翻墙走了，身子一闪，便往大门窜去，口中嚷道：“不相干的让开了！”许多认得他的，纷纷出言互相警告，只有几个搞不清楚状况，一个一个挨了打，这才叫哀嚎着走避。 
　　来到门边，忽见四个人两两成对，从左右两旁围了上来。程楚秋见他们远远地兜来，一开始尚不知是何用意，瞥眼忽见这四人手上彷佛拿着什么，心念一动，急往后退。四人见他退怯，互相吆喝，刚着抢上。 
　　程楚秋趁此一隙，已经仔细瞧清，这四人乃分执渔网四角，左右包抄，意图把他网进渔网当中。天色昏暗，原极不容易分辨，可巧程楚秋曾被网进渔网当中，吃过这方面的苦头，所谓一朝被蛇咬，正是切肤之痛，忽地福至心灵，否则这次难免要莫名其妙给渔网困住了。 
　　程楚秋不禁心道：“可恶，我太大意了。要是借贝儿的钢刀一用，这渔网未必便能困得住我。”一时想不出办法，便想从围墙走。宫月仙见他忽前忽后，脸色郑重，知道大事不妙，虽然害怕，却也没有更好的办法，于是干脆将脸埋在他的胸膛上，闭上眼睛，眼不见为净。 
　　这一前一后，徒然浪费不少时间。待得程楚秋退到围墙边之前，那屋里的人已经全都跑了出来。鲍旦见这位不速之客竟是程楚秋，不禁大吃一惊，但左右见不到李贝儿，心情稍定，大喊：“来人啊！渔网阵伺候！” 
　　那程楚秋给渔网弄得心神不宁，一口怒气正愁无处发泄，一见到鲍旦出现，二话不说，立即朝他奔去。左边方智信瞧见了，大叫：“来人！保护帮主！”自挺一支三尺鱼钩，拦在身前。 
　　程楚秋喝道：“找死！”右手抱着宫月仙，左手便往钩头抓去。方智信大骇，他早听说程楚秋武功高强，却不知是如此强法，居然赤手空拳，还只是单手，便来抓自己的兵刃。但他虽经不乱，手腕微侧，便往程楚秋的手背钩去。程楚秋不避反迎，手臂一长，已经抓住钩身。 
　　便在此时，王旭清绕到背后，哪里管得是不是偷袭，“呼”地一声，朝着程楚秋的背后就是一拳。程楚秋大喝一声，夺下鱼钩，反手一挡，就好象背后长了眼睛一样，正好把钩尖对着王旭清的拳头。 
　　王旭清大叫一声，撤拳让开。程楚秋意不在此，并不追击，反倒冲回渔网前面，伸出鱼钩去钩网眼。不料那渔网甚为强韧，程楚秋使劲一拉一扯，执网的四人配合一松一放，竟然牢牢缠着鱼钩，再也挣脱不开。 
　　鲍旦瞧出他的企图，大喊：“大家别用刀剑，改用鱼钩、鱼叉。渔网阵！渔网阵！快上啊！快！” 
　　话才说完，左右两边果然又各有一张渔网围了过来。程楚秋只得放脱了鱼钩，急往空隙之中窜出。他心知肚明，若是自己一人，也许还不怕这渔网阵，可是若还要抱着一个宫月仙，那就很难说了。 
　　众人自然也瞧出这便宜，合力往前围去，等待三面渔网会合。程楚秋脑筋一转，忽地伸手抓住一人，劲力到处，立刻封住他的穴道。接着把他当成一件巨大的暗器，奋力掷向渔网。 
　　惊叫声中，渔网来不及回避，便将来人网了进去。程楚秋手到擒来，一连抓了五个人，一个个都扔了出去。渔网阵想网也不是，不网也不是，登时乱成一团。 
　　程楚秋连连逼近，只待再扔出一个人，就能突围而出，却没想到伸手一捞，却捞了个空。原来众人瞧他神勇，早就躲得远远的，没人敢靠近他周身五尺之内，程楚秋没了“暗器”，渔网阵再度合围过来。 
　　鲍旦哈哈大笑，道：“程楚秋，你万万没想到，我还有这一招吧？说起来这还得感谢你，若不是你的武功实在太高，还有葛剑青那几个来捣蛋的家伙，我也想不出这样的阵法来。嘿嘿，以后再有什么高手，也一概不能逃出这渔网阵的手掌心！” 
　　程楚秋道：“依我看，你这渔网阵还少了些东西。” 
　　鲍旦道：“哦？”不信他会有什么真心建议。 
　　程楚秋道：“你用的是普通渔网，要是我有一口钢刀在手，你焉能挡得住我？” 
　　鲍旦刚刚看到程楚秋用鱼钩去钩渔网时，就已经想到了，便道：“这是渔网阵第一次用在实战对阵上，将来改进的空间还很大。还有什么其它的缺点，这便请程大侠亲自试一试，再指点一二便了。” 
　　忽有个冷冷的声音道：“要是程楚秋把手中的人放下，以他的轻功，就是再有十个渔网阵，也决计拦他不住。就算拦得住，两手一分，也能崩断了！他今天不是陷在渔网阵，而是美人阵！” 
　　程楚秋循着声音望去，只见木谦铁青着脸，神情不悦地瞪着自己。他知道木谦的意思是要他把宫月仙放下，留着一命，好去完成他未完成的使命。只是这个道理他何尝不明白，但他此行就是专程来救宫月仙的，岂有遇到一点困难就轻易放弃的道理。 
　　鲍旦不知木谦说这些是何用意，便道：“林师父的意思是？” 
　　木谦剑程楚秋不为所动，续道：“色字头上一把刀。贪图美色，万劫不复，不但祸延你的师父，还会让你送命！” 
　　一语双关，程楚秋心头一震。宫月仙抬起头来，低声道：“程大哥，你把我放下吧！你来救我，我已经很高兴了，走不走得了都无所谓了，你自己快走吧，别管我了。” 
　　程楚秋道：“别说了，要我放下，自己逃命，那是绝对不可能的。” 
　　宫月仙道：“可是……” 
　　程楚秋语声严厉，道：“要是再说，我就要打屁股了！”宫月仙想起那次程楚秋一掌拍在自己的臀上，忽地脸上一红，不再言语。 
　　木谦见状大怒，道：“混帐！还不醒悟！” 
　　程楚秋道：“我程楚秋说过的话，绝对说到做到。若我竟为了保全自己，而可以牺牲无辜的话，那谁还能指望我说话算话？” 
　　木谦道：“好，你是侠义之士，你不愿牺牲无辜，那么我来做小人，我来替你免除后顾之忧好了！”说罢，从旁人手中抢下鱼钩，猱身而上，便去钩刺宫月仙。 
　　程楚秋大骇，惊道：“做什么？”毕竟不敢还手，只能带着宫月仙左闪右躲。鲍旦等人瞧出不对，纷纷喝道：“林万全，你做什么？”原来大家都想，程楚秋不愿放弃救人，正是抓他的大好时机，要是宫月仙真的死了，程楚秋没了累赘，说不定不但能突破渔网阵，场上众人还俱有性命之忧。鲍旦见木谦不受控制，大喊：“来啊！抓住林万全！” 
　　现场顿时陷入一片混乱，刚刚洞庭帮诸人才欲擒程宫两人而后快，现在还得分出手来救宫月仙。另一方面程楚秋不但得小心不被渔网趁乱得手，还得费心应付不能对他下重手的木谦。 
　　不过木谦的情况也好不到哪里去，他内力十去其九，又有旧伤复发在身，论单打独斗，说不定连鲍但都能拿下他，要不是程楚秋几次维护，他就要伤在洞庭帮帮众手下了。 
　　忽然之间，程楚秋一个疏神，“波”地一声，木谦背上中了一钩，当场血流如注。程楚秋大骇，伸出左手搀着。木迁怒道：“臭小子，居然……居然先顾着姑娘……忘恩负义……” 
　　这下程楚秋左右两手都有人，行动更加不便。鲍旦更从这里得到灵感，下令道：“先伤那个女的，这样奸贼就跑不了啦！” 
　　几个比较天真的，真的以为程楚秋丝毫不能动弹，便抢了上来。程楚秋飞起两脚，碰碰几声，踢了开去。众人吆喝连连，又将渔网兜来。 
　　木谦恢复理智，揪着程楚秋说道：“人力有时穷，你快走，你一个人救不了两个的……” 
　　程楚秋道：“不……” 
　　宫月仙亦道；“是啊，程大哥还是快走吧！” 
　　程楚秋道：“可是我……” 
　　木谦环眼圆睁，恨恨地道：“我那劣徒姓纪名元广，记……记得要替师门清理门户，否则我死后化做厉鬼，也饶不了你……”说罢，奋力一推，脱离程楚秋的掌握，往一旁一张渔网中撞去。 
　　程楚秋大惊，叫道：“木师父！”只见木谦整个人虽立刻给渔网罩住，但他奋力挣扎，四个执网手竟一时拉他不住，穷于应付，三张渔网等于去了一张，露出一个破绽。 
　　鲍旦等人大惊，立刻前来补上。程楚秋见情况危急，下手不再容情，左掌拍出，两个执网手相继中招，哼都没哼，随即倒地。其余两人见了相顾失色，大叫一声连忙撒手。 
　　程楚秋连忙要去解开渔网。木谦身在渔网当中，差点没气昏过去，怒道：“你还不快走……” 
　　程楚秋不理他，可是这渔网纠葛难缠，两只手都未必有用，更何况他只挪得出一只手？鲍旦见他居然不趁隙脱困，还分心去救木谦，心中窃喜，另外两张渔网一兜，已将三人围住。 
　　便在此时，场外有人大喊一声：“住手！”大家听这声音熟悉，纷纷定住身子，往声音来处瞧去。只见在四周火炬的火光映照下，一个熟悉的身影缓缓走了近来。当下就有人喊道：“帮主！” 
　　原来此人正是李贝儿。她在李宝儿的房间与程楚秋肌肤相亲，不但把程楚秋惹得意乱情迷，也把自己推向熊熊欲火当中。一番激情过后，李贝儿尚不能自这番缠绵当中脱出，但天色已黑，程楚秋当即决定动身去救宫月仙，相约在木谦的茅屋等候。 
　　只是李贝儿走在路上，晚风拂面，越走越发清醒。此时的她，一颗心全系在程楚秋身上，忽地见不着他的面，无论如何都不能安心。于是脚跟一转，反投原路，直往总堂而去。 
　　堪堪走到围墙边上，但见墙里火光烛天，人声鼎沸，心中已知不妙。但她可没程楚秋翻身越墙的本事，于是心情一转，恢复帮主的身分，大摇大摆地从大门走了进去。 
　　一路走进，包括守门的见了她，无人不大吃一惊。原因是鲍旦已向众人说明李贝儿已经死了，如今竟在夜里撞见，几个胆子小的不禁想道：“莫非帮主死不瞑目，夜里显灵？” 
　　但其中也不乏鲍旦的亲信，一见到李贝儿忽然现身，都留上了心。此刻一听到她出言阻止，知道她果然是冲着鲍旦回来，个个加紧戒备，以防事变。 
　　场上众人都停下动作，但两张渔网合围程楚秋三人的情势依旧。李贝儿秀眉微蹙，说道：“把人放了！” 
　　八个执网手面面相觑，一起望向鲍旦。 
　　鲍旦突见程楚秋没死，早已吃过一惊，如今李贝儿又现身，虽然还是感到惊讶，但却是在意料之中。假意惊道：“帮主？原来还活着，真是太好了，我们现在已经将奸贼困住了，马上就能擒住他。” 
　　李贝儿冷冷地道：“我说，马上把人放了！” 
　　鲍旦故意装着耳背，问道：“什么？说什么？” 
　　李贝儿耐着性子，重复说了一遍。鲍旦哈哈大笑，说道：“我没听错吧？居然要我放了杀害魏长老的凶手？李贝儿，我原道是三贞九烈，与众不同。不料亲姊妹就是亲姊妹，为了另结新欢，不惜联手杀害旧爱。嘿嘿……不管怎么说，魏长老也算待不薄，居然狠得下这个心肠。” 
　　李贝儿淡淡地道：“鲍旦，你还有脸来跟我说话。若不是你，郭金华能带着鬼谷派的人堂而皇之地登上盘石岛？洞庭帮差点因为你一个人而覆灭！若不是你，魏长老会被活埋在山上？你还想顺道杀我？如今我死而复活，你万万想不到吧？” 
　　此言一出，众皆哗然。 
　　原来鲍旦虽然因为他父亲关系，在洞庭帮势力堪称第一，只是自李贝儿担任帮主以来，其温和仁善的帮务主持方式，却掳获了绝大部分基层帮众的心。除了一些原有的既得利益者，很少有人对鲍旦心悦诚服的。 
　　原本若如鲍旦所言，李贝儿不幸惨死，众人齐心戮力，拥戴鲍旦，为李贝儿报仇，那还不觉得什么，可是如今李贝儿好端端的出现在众人眼前，还说了这么些意有所指的话，这就不能不让人觉得怀疑鲍旦的诚信。 
　　鲍旦见帮众一阵骚动，又惊又怒，他立下决断，喝令道：“前帮主勾结外人做乱，杀害本帮长老，先给我拿下，等候发落！” 
　　跟随在鲍旦身边的，大多是他父亲的旧部，也只有他亲信的人，才能守卫总堂。所以内心拥护李贝儿的人也许不少，但放眼所及，还是听从鲍旦的占了大多数。 
　　众人应喝一声，缓缓围上。李贝儿喝道：“大胆！你们是要造反了吗？方智信，你也与鲍但是一丘之貉吗？” 
　　那方智信原本的立场虽然倾向李贝儿，但他刚才已向鲍旦输诚，而且看此情势，李贝儿显然无力回天，一时不知如何回答。鲍旦抢道：“我看是要造反，来人，还不给我拿下！” 
　　受到催促，平日对她尚称敬畏的众人，脸色忽地凶恶起来。李宝儿见连帮中，公认为人最正派的方智信，都没有一点反应，心道：“也罢！”忽地解下背上钢刀，左劈右砍，直往程楚秋冲去。 
　　李贝儿从来不使兵刃，谁也没料到她会忽然拿刀出来砍，一时之间，众人都措手不及。程楚秋大喜，喊道：“把刀给我！” 
　　鲍旦见她来势汹汹，来不及指挥旁人，自挺鱼叉，迎面拦去。李贝儿收势不住，双手执刀过肩，猛地一劈，“嚓”地一声，竟将叉头削去半截。鲍旦大骇，连忙弃叉闪避。 
　　便在此时，王旭清正好随后赶到。不过他匆匆忙忙，没看清楚李贝儿手中的钢刀有多锋利，赤手空拳来挡。待到寒光扑面，这才知道厉害，陡然缩手，刀锋恰恰从他身前掠过，不知不觉已吓出一身冷汗。 
　　鲍王两人已是如此，就更遑论其它人了。只见李贝儿寒光到处，当者立折，若非她不谙使刀之法，不知要有多少人身首异处。 
　　李贝儿这般胡闯乱冲，居然杀出一条血路，连她自己都颇为意外，之前，她是完全没有考虑到后果的。不过众人既知她手中钢刀锋利异常，相当厉害，自然会自行寻找闪避之道。再说她人小力弱，这般狂挥乱舞，气力渐渐不继，众人瞧了一会儿，便都明白了，圈子也就恢复收拢起来。 
　　程楚秋见李贝儿冲进渔网阵内，心中有着说不出的欢喜，说道：“怎么还是来了？” 
　　李贝儿瞧了他怀抱中的宫月仙一眼，说道：“我来瞧瞧你究竟是怎么办事的？怎么要这么久？” 
　　宫月仙脸上飞红，低声道：“夫人……”连忙挣出程楚秋的臂弯，程楚秋讪讪一笑，手劲放松，宫月仙赶紧躲到李贝儿身后，以避开她的目光。 
　　李贝儿将钢刀交给程楚秋，说道：“人我来带，这把刀给你开路！” 
　　程楚秋道：“是。”接过钢刀，唰唰两声，劲力到处，刮起阵阵寒风。几个站得近的脸上变色，忍不住倒退几步。 
　　鲍旦见军心浮动，急忙令调弓箭手来。方智信阻止道：“天色昏暗，敌寡我众，只怕会伤到自己人。”鲍旦不管，仍然派人去调。 
　　但程楚秋可不怕他会不会伤到自己人，低声吩咐道：“你们两个帮忙照顾林师父，我来想办法开路。” 
　　李宫两人匆匆一探，响应道：“林师父昏过去了，身上又缠着渔网，我们两个可抬不动。” 
　　程楚秋略一沉吟，便道：“好，那我就让鲍旦来帮我们抬。” 
　　李宫两女尚不明其意，只见程楚秋身子一窜，挥舞钢刀，开始绕着两人，兜起圈子来。 
　　就算空手，场上众人也没人是他的对手，更何况现在又有一把锋利无比的钢刀呢？在四周火光映照下，程楚秋就有如一条闪着点点黄光的灰色巨龙，在人群中不断地奔来窜去，所到之处，众人无不胆战心惊，四散奔逃。为了恐吓立威，程楚秋还挑了几个凶狠的，当场让他们肢断血溅。一时之间，哭喊惨叫，响彻夜空，其它人见了听了，只有躲得更远了。 
　　程楚秋圈子越兜越大，不一会儿就追上往后不断退却的渔网阵。程楚秋大喊一声：“就是你们了！”大刀一挥，渔网应声四分五裂，四个执网手大叫一声，扔下渔网就跑。另一头的那张渔网阵的四个执网手，见渔网成了他的首要目标，早已股栗而不能动弹。忽见程楚秋一回头，将眼光投向自己，登时吓得魂飞魄散，来不及丢下渔网便转身奔逃，匆忙中四个人四个方向，忽地有人跌跤，有人给渔网缠住，乱成一团。 
　　部众们可以逃命，鲍旦与王方两人可不行。只是眼见众人不住散去，鲍旦又惊又怒之余，也不禁开始顾虑自身的安危。忽然间大门外人声响起，一队队弓箭、刀斧手冲了进来，鲍旦大叫：“快过来！” 
　　程楚秋冷笑一声，道：“遵命！”身子一晃，已经抢到鲍旦面前。方智信与王旭清一左一右，拦了上来，程楚秋刀锋一侧，径削王旭清的手腕，左手一探，去抓方智信的手臂。以一敌二，一心二用，两手两招，竟毫无前后主从的分别。 
　　王旭清知道厉害，这一拦只是虚晃一招，一见钢刀侧来，早就低身窜开，方智信比较老实，一见对方伸手抓来，便用拳头去格挡。只听得“喀啦”一声，却是方智信一拳打在程楚秋的手心上，竟然莫名其妙地弄断了腕骨。 
　　方智信吃痛，大叫退开，程楚秋不去理他，左手复往前伸，直抵鲍旦门面。鲍旦没想到方王二人居然只能挡下一招，大惊之余，连跑的时间都没有了，双臂一架，使了个“如封似闭”。只是他这招果然就如它的名字一样，只是“如”与“似”而已。只听得“碰”地一声，鲍旦全身一震，双手一松，程楚秋手掌已经按到胸口了。 
　　鲍旦惊觉，双手一抓，急急扣住他的手臂。程楚秋嘿嘿一声，运起内劲，鲍旦但觉双手如握烧红的木炭，“哎哟”一声，急忙缩手。 
　　便在此时，一支羽箭破空而至。程楚秋听音辨位，正朝自己背心而来。当下也不用刀面去挡，左手一扭，将鲍旦拖了过来，“噗”地一声，正好打中他的右肩。 
　　鲍旦大叫一声：“慢着！住手……”只可惜慢了一步，叫声未歇，第二、第三支羽箭跟着射来。程楚秋哈哈一笑，转过他的身子，一箭射在他臀上，另一箭可能是听到他的叫喊，临时将准头一偏，从旁掠过，相去一尺有余，身后跟着有人惊叫闪避。 
　　程楚秋趁着来人还来不及反应，拉着鲍旦便往李贝儿身边退去，鲍旦连挨两箭，正是又惊又怒，大喊大叫：“住手！别射了！快住手！” 
　　程楚秋见来人越来越多，已将四下团团围住，心中亦不免惴惴。还好一出手就擒住了鲍旦，否则现在要再想冲出去，只怕不能周全。未免夜长梦多，便道：“先叫弓箭手退下，快点！” 
　　鲍旦怕被再度误伤，也正有此意，便道：“弓箭手先退出去！退出去！” 
　　弓箭手依言缓缓向外退出。程楚秋便要鲍旦派两个人来抬木谦。 
　　鲍旦颇为为难。因为木谦一有人帮忙抬，这几个人就抓不住了，程楚秋见他面有难色，右手抓住留在臀部上的箭尾，用力一戳，鲍旦痛得差点掉下泪来，只得依言照办。 
　　王旭清刚刚自己也迭遇凶险，所以护主不力，现在自己安全无虞，却不能毫无表现，于是便道：“程楚秋，你押着我们帮主，想带他逃出岛去吗？你是逃不了的。” 
　　程楚秋道：“多谢提醒，麻烦你备船，船上多备水手操桨，我们要连夜上岸去。别耍花样，否则要你们帮主陪葬。” 
　　鲍旦等不及王旭清回答，忙道：“备船！备船！请人备船。” 
　　王旭清道：“林师父他昏过去了，再不诊治，他会伤重而死的。” 
　　程楚秋道：“这岛上就他一个大夫，我若不带他走，他也是死路一条。” 
　　王旭清一时没想到木谦本身就是大夫，沉吟一声，便让人去安排船只。鲍旦要求先包扎伤口，程楚秋不许。几人挨挨蹭蹭，一路往大门退去。 
　　忽然门口人影一晃，一个人伸臂挡在面前。程楚秋定睛一瞧，却是李宝儿。心中一怔，停下脚步，两眼盯着她瞧。 
　　但那李宝儿却不是针对他。只见她看着李贝儿，轻轻说道：“想丢下我，独自一人离开吗？” 
　　李贝儿道：“姊姊，打从我出娘胎以来，我就一直跟姊姊在一起，从未分开。就是后来姊姊嫁人，也没忘了把我一起带进去。爹过世之后，我前半辈子都靠姊姊安排，说我想丢下姊姊，不知从何说起。” 
　　李宝儿道：“现在的意思是感激我呢？还是抱怨我？” 
　　李贝儿道：“当然是感激啦，姊姊一向都很照顾妹妹，有什么好东西，姊姊从没忘了妹妹的一份。” 
　　李宝儿道：“所以今天是这样报答我？” 
　　李贝儿道：“姊，如果想跟我一起走，我展开双臂欢迎，但如果想我待在这里陪，很抱歉，我不能答应。” 
　　李宝儿道：“这里已经是的家了，还想去哪里？要是真的走了，我在这里，会有好日子过吗？” 
　　李贝儿道：“正如姊姊说的，这里是我们的家，如果这里都不能让我们有好日子过，哪里能够？我相信洞庭帮的诸位长老与众位兄弟，应该不至于因为我的离开，而对姊姊不利才是。” 
　　李宝儿道：“……真的非走不可吗？” 
　　李贝儿道：“我早就想离开了，今天不过是正好有这个机会……” 
　　程楚秋插嘴道：“此地不宜久留，我们还是快走吧！” 
　　李宝儿忽然大怒，斥道：“楚秋！你好大的胆子啊！居然敢诱拐我妹妹！你可知道她是一帮之主？你把她带走，叫我洞庭帮上下千余帮众，以后还要在江湖上做人吗？” 
　　程楚秋将鲍旦的身子扳了过来，说道：“现在洞庭帮的帮主是这一位，只要我们平安离开，我一定原船放他回来。” 
　　鲍旦身受两处箭伤，早已痛得受不了，见时间无端拖延，便道：“李……李长老，快让开，我早去早回……” 
　　李宝儿道：“这可不行！我洞庭帮只有断头的帮主，没有妥协求饶的帮主，此例一开，将来只要有人拿帮主，岂不都能予取予求？来人啊！大门关上，调回弓箭手……” 
　　众人一听，都是大惊，迟疑不敢行动。李宝儿回头看了王旭轻一眼，说道：“王长老以为我说错了吗？”王旭清一脸迟疑。 
　　李宝儿朗声道：“靖康之祸就是个活生生的例子，难道大家都忘了吗？” 
　　有道是一言惊醒梦中人。王旭清大叫道：“不错！”立刻传令调回弓箭手。鲍旦破口大骂，王李两人充耳不闻。 
　　程楚秋对着鲍旦冷笑道：“真是现世报，来得快。”鲍旦脸色惨白，气得咬牙切齿。程楚秋复与李宝儿道：“既然如此，那就少陪了，看是的弓箭手的箭快，还是我的刀快。” 
　　他一边说，一边让李宫二女押着两个帮忙抬木谦的两人，先向门外退去，自己押着鲍旦殿后。李宝儿见众人迟迟不敢堵上大门，颇为不满，大叫道：“快把门堵上！” 
　　两个刀斧手闻令，悄悄从门边掩上，挡在程楚秋一行人的后路。忽然间，那程楚秋身子一晃，放开鲍旦，举起刀背，“啪啪”两声，击中两人的胸口之后，立即退回原地。 
　　这一来一回间，别说鲍旦完全没有脱离掌握的感觉，就是四周众人也根本来不及反应，就一眨眼，程楚秋已经得手回来了。而也在他回来之后，那两人才忽地弃刀抚胸，滚倒在地，扭动挣扎，他们的状样虽然痛苦，却嗯嗯啊啊，叫不出声音来。 
　　程楚秋这下子行动有如鬼魅，见者无不骇然。程楚秋恐吓道：“再来，就别怪我手下无情了。” 
　　他这一出言威吓，果然奏效，程楚秋一行人一路直往湖边行去，再无人当前拦路。来到湖边船坞码头，李贝儿道：“须防他们派人凿船。” 
　　程楚秋点头，把钢刀与鲍旦交给李贝儿后，忽地向前冲杀一阵。那人群原本只是远远跟着，不料他会忽然回头，匆忙间来不及躲避，几个手上举着火炬的手上忽地一空，火炬瞬间就被夺走了。 
　　正当大家都还搞不清楚他意欲何为，只见夜空中，忽然闪过一道道如流星般的火光，以着迅猛无伦的速度朝泊在湖边的船只飞去，紧接着湖边火光一盛，几艘大船的船桅登时着起火来。 
　　原来那船桅底下有的要不就是船帆，要不就是缆绳，都是易燃之物，大火一发不可收拾，那些船上事先接到通报，原都埋伏着有人，这会儿大火突起，人人相顾逃命，一时之间，人马杂沓，叫喊吆喝声此起彼落。人在船首的，就跳上岸来，人在船尾的，就全都往水里跳。 
　　这下子众人可都知道了他的意图，只是知道归知道，无论如何就是闪避不了。程楚秋窜入人群，如入无人之境，想要什么几乎是手到擒来。两百多名追兵，共举了三四十支火把，倾刻之间剩不到两三支远远地躲开。再加上程楚秋手劲强，准头够，只要是被他扔出的火把，十之八九都上了船。这其中又有一半引燃了火势，于是乎，今夜泊在这南岸湖边码头的这七艘大船，中间三艘，立刻陷入熊熊火海当中。 
　　王旭清、李宝儿脸色大变，怔怔说不出话来，除了让人救火，一时都没了主意。便在此时弓箭手去而复返，正好来到，王旭清便下令放箭。只是夜晚迎面吹着湖风，抵销箭势不说，还带来一阵阵火烧的烟雾。黑烟能熏得人睁不开眼睛，连看都看不清楚了，还有什么准头可言？弓箭手在命令下放箭，自是虚应故事的多，当真瞄准而后动的少了。 
　　李贝儿见程楚秋计策成功，不禁大喜，见风势带动火势，由西向东延烧，已经蔓延过东边两艘船只。她知道程楚秋打算搭乘最西侧的船，于是押着鲍旦，领着宫月仙等人往西退去。 
　　李宝儿见大势已去，不顾双方立场是否已经敌对，径自冲到程楚秋跟前去，说道：“楚秋，你对我妹妹是真心的吗？” 
　　程楚秋不料她会在这当儿突然有此一问，先是一愣，随即点头。李宝儿惨然道：“既然如此，那你们去吧……” 
　　李贝儿再一旁听到了，心中一酸，忍不住回头说道：“姊姊，……跟我一起走吧……”程楚秋知道两姊妹此刻必有许多话要说，伸手点了鲍旦的穴道，扛着上船，宫月仙则指挥抬着木谦的两人，随后上去。 
　　李宝儿摇摇头，说道：“我年纪太大了，早已失去重新追寻梦想的勇气。不一样，梦想已在身边，用不着再四处奔波了。” 
　　李贝儿忽然想起，姊妹俩在下嫁郭宗尧之前，常常共卧一床，彻夜长谈。那时两人相依为命，相互倾吐、编织着对未来的梦想。曾几何时，年纪渐长，两人的距离也越来越远。表面上是姊妹，私底下却再也不是无话不谈了。 
　　姊姊的梦想是什么？李贝儿当时一定听过，只不过现在要回想，却怎么也想不起来。但有一点可以肯定的是，当时要嫁给郭宗尧，姊姊一定是承受了相当大的压力。最后她会拉着自己一起下嫁，李贝儿知道，那是因为她实在是太害怕了。 
　　这是一种拖人下水的心态？还是只是想找人壮胆？两者也许都有吧？往事种种，彷佛在李贝儿眼前一闪而过。这个埋藏在她心底多年的疑问浮上心头，终于忍不住问道：“当时……为何会要拖着我，嫁给郭宗尧？” 
　　李宝儿一愣，八年前妹妹在房里跟他大吵大闹，整夜饮泣的情景，忽地出现在眼前。别说妹妹当时不嫁，自己那时也是个不到双十年华的花样少女，会答应嫁给年纪足以做自己父亲的粗鲁男子，这其中自有苦衷，难道还用得着说吗？ 
　　为了这事，李贝儿不吃不喝连续三个昼夜，由此可知她当时不愿嫁人的意志。至于后来郭宗尧对她宠爱有加，反而冷落了他原本处心积虑想要弄到手的李宝儿，却是后来的事了。 
　　李宝儿听李贝儿用上“拖”这个字，心中凄苦，垂泪道：“以为我愿意吗？可是郭宗尧他用我的生命作为威胁，他……” 
　　李贝儿道：“姊姊怕没命吗？我当时可是宁愿死……” 
　　李宝儿戚然道：“把姊姊当成什么人啦？或许我比贪生怕死，觉得好死不如赖活，但不管相不相信，我也是为了保护。尤其在我知道一个秘密后，我们姊妹俩就更不能死了。” 
　　李贝儿道：“是吗？” 
　　李宝儿道：“那是郭宗尧亲口对我说的。他见我软硬不吃，于是便威吓我说，我们一家人其实是他杀死的。” 
　　李贝儿惊道：“他亲口说的？” 
　　李宝儿道：“是的，我当时惊讶的程度，就跟现在的一样。他还说，他既能杀了我们全家，自然也能杀了我。我当时全身一震，如陷入万丈深渊。当时便想，求死容易，灭门之仇却不能不报，所以才顺着他的意思，带着一起嫁给他。” 
　　李宝儿顿了顿，续道：“他以为我是因为听了害怕，得意忘形，所以也不疑有他。老天有眼，终于在一次偶然的机会里，我得知魏庆一直对有意思，但郭宗尧却抢先了一步。他对这事一直耿耿于怀，哼……所以我就陪他睡了几夜，让他想办法给我弄一点慢性毒药。” 
　　李贝儿奇道：“给郭宗尧下毒？” 
　　李宝儿道：“不错，要不然以他身强体壮的程度，怎么会这么早死？为了给李家十余口报仇雪恨，这点苦头，总是要吃的。” 
　　李贝儿举起钢刀，说道：“这把刀，认得吗？” 
　　李宝儿没听她提起，从未把眼光停留在这把单刀上。此时一听她说，专心留意之下，忽地眼睛一亮，道：“这……这是……” 
　　李贝儿点头道：“这是父亲的单刀。”于是将如何发现这刀的缘由简单述说了一下，续道：“魏庆死前也跟我提到他下毒的事情。不过跟说的，内容有点出入。” 
　　李宝儿眉头一扬，道：“是吗？不管信不信，这就是我不得不带着嫁给郭宗尧的原因。我之前没跟说，是怕年纪小露出马脚，后来没跟说，那是因为后来跟他的感情不错。一来怕伤心，二来更怕坏事。” 
　　李贝儿道：“不管事情的真相如何，其实我没想的那般脆弱。” 
　　李宝儿道：“这点我早就知道了……” 
　　此时程楚秋早已趁乱，在惊涛骇浪中把鲍旦、木谦带上船。原来洞庭帮向以船只维生，一见到船只着火，个个心疼不已，所以就算有人想要依法炮制，来对付程楚秋等人，马上也会被其它人否决。再说程楚秋说过一但平安到达对岸，将把人船送回。这对他们来说可是大好消息，否则要是把程楚秋逼急了，很可能所有泊在别处的船只都要遭殃。 
　　既然程楚秋一切安排妥当，便来催促李贝儿。李宝儿见状，道：“别说了，快去吧！” 
　　李贝儿点点头，转身欲行。李宝儿叫住她，道：“如果你想报答我，就帮我做一件事。” 
　　李贝儿道：“姊姊但说无妨。” 
　　李宝儿低声道：“别让鲍旦回来……” 
　　李贝儿会意，转身上船。李宝儿退回王旭清身边，说道：“眼前帮里的事情，就只剩你和我做主。依我之见，程楚秋虽然强悍，但他此去没有理由再回头与我们作对，不如……” 
　　王旭清道：“的意思是……” 
　　李宝儿道：“前一阵子郭金华的乱子，是鲍旦和魏庆闯下的，这件事到现在还没有人负责。如今魏庆已死，只要我们重新论罪，就能把鲍旦永远逐出岛外。” 
　　这一阵子洞庭帮动荡不安，华容帮虽然早一步被他们剿平，但其它的小帮会莫不蠢蠢欲动。若能将这一团混乱理出一个段落，不论对谁，对着个帮派都有好处。王旭清便道：“话是不错，但如何保证这姓程的跟妹妹，不会突然转回来呢？还有，要是鬼谷派回来找麻烦呢？” 
　　李宝儿道：“我们可以放出消息，说这两人杀害前帮主的儿子，已经被放逐出岛。到时就算鬼谷派有能力反扑，也会把转移目标到他们两人身上。至于这姓程的……只要我妹妹在，应该不会回来为难。” 
　　王旭清再无意议，商议间，程楚秋等人所乘船只起锚，逐渐离去。几人上前请示，王旭清皆道：“不必再追，明起加强巡逻，静候鲍帮主回来便了。” 
　　程楚秋把鲍旦绑在船桅下，挺刀在甲板上不住来往巡逻，密切监视着船上梢公的一举一动。众人早知他威名，哪里还敢作怪？李贝儿与宫月仙则在一旁照顾木谦。为了彼此好有照应，他们都不敢进船舱。 
　　船行到湖心，程楚秋知道他们人多一刻在湖面上，就多一刻危险，于是吩咐同时监督梢公把船往最近的湖岸开去。不久宫月仙来叫他，原因是木谦醒了，正大发脾气。 
　　程楚秋赶了过去。木谦一见到他，立刻要李宫二女回避。两女一走开，木谦便道：“你他妈的臭小子，居然为了两个女人，连自己的命都不要了，你别忘了，你答应过我什么……咳……咳……”他说得过急，一时岔气，忍不住剧烈咳嗽起来。 
　　程楚秋道：“木师父，你流血过多，需要好好休息。” 
　　木谦待咳嗽稍止，便道：“我早休息得够久了，你告诉我，接下来你准备怎么办？” 
　　程楚秋席地坐下，忽地说道：“在此之前，我想先请问师父一件事情。你说过，你是因为被徒弟所陷害，所以沦落至此。而其中缘故，则是因为一部内功心法。” 
　　木谦道：“要不然你练的是什么？”一把抓住他的手腕，三根指头一搭，眉头一扬，眼中精光一盛，说道：“你的内力又增加了？怎么样？几个响头不是白磕的吧？” 
　　程楚秋道：“那么此事又与李中玄有何牵连？” 
　　木谦原本笑容满面，得意洋洋，一听到“李中玄”三字，微微一怔，放脱他的手腕，说道：“你是听谁说的？” 
　　程楚秋便将在地穴中，魏庆所说的一番话，大略地说了一遍。主要的是质问他，为何说河车渡引大法在李中玄身上。 
　　木谦转过头去，道：“他自知无幸，为了替自己和郭宗尧减轻罪愆，所以拖我下水，不足为奇。” 
　　程楚秋道：“如果那东西真的在李中玄身上，那么我的这位纪师兄，很可能就没有欺师灭祖了。清理门户之事，我还需详加调查。” 
　　木谦怒道：“你……你居然敢威胁我……” 
　　程楚秋道：“木师父，他毕竟是我师兄，如果他为人陷害，我二话不说找上门去，不分青红皂白地就杀了他，那我才是师门罪人。” 
　　木谦冷笑道：“好一个程大侠啊……” 
　　程楚秋道：“木师父若是不肯说，徒儿也不勉强。等我调查清楚，我会做我该做的事。” 
　　木谦上身坐起，抓住他的胸口，喝道：“你这混帐东西……”环眼圆睁，目眦欲裂。程楚秋就让他这么瞪着，脸色平和，毫无半点变化。 
　　过好一会儿，木谦忽然吁了一口气，说道：“好吧，既然这么坚持，那我就告诉你吧，那是因为我当年逃到洞庭湖边，恰为高洋所救。他知道我是练家子，带我回岛上效力。一开始我隐姓埋名，表现在外的是一个武林中三流脚色，谁也没留意我。接着先是高洋发现我会医术，就留我在他身旁帮忙。” 
　　木谦毕竟相当疲累，只见他闭着眼睛，继续说道：“二三十年啦，我天天想着要报仇的事，如何能完全掩人耳目？就在一次练功的时候，给郭宗尧发现了。他那时还不是帮主，与我交手几回合，觉得我功夫不错，便与我论交。后来他当上帮主，请我当长老，刚好高洋年纪大了，想回乡下，我便以此为借口推辞。” 
　　程楚秋道：“那怎么又会与李中玄扯上关系？” 
　　木谦道：“李中玄和我那不肖徒儿是表亲，也是把兄弟，我四处打探不到他的消息，就想从他身上着落。于是我就透露半真半假的消息给郭宗尧，让他派人去帮我打听。几年过去好无动静，郭宗尧本来已经失去耐性了，哪知李中玄忽然要举家北迁。郭宗尧跑来问我意见，我也只好顺水推舟了。” 
　　程楚秋道：“结果李中玄一家十余口，就因为你一句话，全都给害死了。我以为你自从杀了祁门五虎之后，真的有所觉悟了呢……” 
　　木谦听出他语意不善，睁开眼睛道：“不错，我虽无意杀他，他却死在我的几句话下，也算是我杀死的。来，你现在就杀了我，替你的女人报杀父之仇，只要你得了美人心后，别忘了师门仇恨就行了！” 
　　程楚秋叹了一口气，道：“我现在已经不知道，木师父的哪一句话是真，哪一句话是假的了。” 
　　木谦大怒，说道：“岂有此理！你想知道什么是真的吗？你被人砍了一刀，泡在水里半个时辰，原本奄奄一息，如今却好端端的在我面前，这就是真的；你跪在地上，向我磕头拜我为师，是真的；你右手本来已经算是残废了，我帮你恢复了它五成以上的力气，是真的；你身上有我半甲子以上的内力，一身足以傲视武林的奇功，也是真的。你现在才要来跟我讨价还价，已经迟了！” 
　　程楚秋见他气得全身发抖，赶紧正襟危坐，恭恭敬敬说道：“木师父在上，弟子绝对不是讨价还价，而是……而是纪元广毕竟也是我的师兄，若他是被人冤枉的，我一上门，不分青红皂白地就杀了他，那岂不是同门相残，一样违背了师门教训？” 
　　木谦尖声道：“你如何知道他是被我冤枉的？” 
　　程楚秋感叹道：“徒儿一样蒙受着不白之冤，江湖上人人皆曰可杀，我只是同理推论，不敢妄下断言。” 
　　木谦道：“哼，不敢妄下断言？我瞧你心中早已有了决定，只是表面上继续敷衍我。” 
　　程楚秋脸现惶恐之色，没有骤然回答。木谦续道：“也罢！我本非正派人士，与你I格不入，也是理所当然。不过你既然能为一个未曾谋面的师兄设想如此，想来将来必不负我。二三十年前的往事，我如找证据给你？更何况当时只有你师兄与我两人在场，天知地知，他知我知，能有什么凭据留下？不过以你的聪明才智，我想这难不倒你。” 
　　他说到这里，挣扎着要站起身来。程楚秋急忙扶起。木谦道：“不过你要求的信任，我倒是有个办法给你多一些。” 
　　程楚秋道：“什么办法？” 
　　木谦道：“你瞧见帆布上的那个帮徽没有？” 
　　程楚秋顺着他的眼光瞧去，见帆上用色料染着两道黑色线条，做水纹波动状，上方则是一个篆文的“山”字，与自己颊上的徽号相同，心中忽有感触，淡淡地道：“瞧见了……” 
　　忽然“扑通”一声，像是有什么东西掉下了船去。程楚秋赶紧回头，左右却不见了木谦。他两步奔到船舷边，往下往湖面看去，但见四周黑漆一片，什么也看不见，急得大叫：“木师父！木师父！” 
　　众人闻讯赶来，程楚秋道：“快停船，快停船！林师父掉下去了。” 
　　众人见他情急，也不敢多问，连忙将船停住。只是船只可不比车马，如何说停便停？待到完全静止，距离刚刚事发之地，不知相差有多远。程楚秋道：“弯回去，弯回去！” 
　　众人面面相觑。一个梢公大着胆子道：“爷，李帮主一向待大家不薄，她老人家要出岛去，我们早打定主意要平安送她上岸。不是小的爱多嘴，刚刚要真的是林师父掉了下去，四周漆黑，想要找到他，那可比大海捞针还难。现在又是冬天，湖水冰冷，等到我们找到他，只怕……” 
　　程楚秋大怒，喝道：“这样还不是多嘴！我说弯回去就弯回去！” 
　　李贝儿赶紧出来安抚，一面吩咐梢公依言回头，一面与程楚秋了解此事。程楚秋自责道：“他人受了重伤，湖水又冷，都是我害死了他……” 
　　李贝儿先让人在船上四处寻找。果真找不到木谦之后，这才确定刚刚是他落水。但就如那梢公说的，放眼望去，四周简直是永无止境地黑，一番折腾，都是白费力气。 
　　随着光阴的流逝，要找到活着的木谦，机会是越加渺茫。程楚秋逐渐恢复理智，为怕追兵追至，还是让梢公继续开船。到达彼岸时，曙光已露。三人下船，船上船夫水手在船上一一向李贝儿道别，这才拔锚离去。 
　　三人目送一会儿，转身欲行，船上忽然有人大喊：“帮主！帮主！” 
　　李贝儿回头询问何事。原来船上居然不见了鲍旦，特别询问她有没有注意到。 
　　李贝儿道：“是吗？这可奇了。” 
　　船上众人也不怎么在乎，四处找不到，也没多问，径自返航。 
　　程楚秋浑浑噩噩，直至下个镇上，才忽然问起发生何事。李贝儿与宫月仙相视一笑，都道：“没什么事。” 
　
　
　
　 
 ～第二十四回诸广之秘～
　
　　李宫二女离开困居多年的孤岛，此番上岸，正如樊鸟出笼，心情海阔天空，雀跃不已。相较之下，程楚秋则因为木谦的关系，一直闷闷不乐。不过他后来渐渐想通，明白了当夜木谦为何会突然跳船。 
　　程楚秋猜想，木谦为了报仇，为了要自己义无反顾地替他清理门户，之所以不惜一死，应是因为如此一来，自己再也不能追问他所谓的真相，除了有一死明志的作用，也是表示他毫无私心。 
　　而木谦既死，就算还是要调查真相，这些重责大任，自然而然全都落在他的肩上。其实木谦也正因摸清他的脾气，知道只要自己一死，程楚秋必定会因为感觉亏欠，而努力办妥他的事情。 
　　再加上木谦自从将全身内力过继给他之后，体力衰弱，各种年轻时所受的内伤一一发作。尤其是当年他自钉穴道的地方，每逢刮风下雨，就隐隐作痛，剧烈之时，往往全身颤抖，当真体会了何谓“痛不欲生”这四字的涵义。 
　　武功没了，又受病痛折磨，因此在他心里，早有自尽的打算了。程楚秋的事情，不过是给了他一个更坚定的理由。 
　　李宫二女见他眉头渐展，这天上午用过午饭，三人走出饭馆，出了市集，李宝儿便问起日后的打算。程楚秋打破连日的沉默，把自己与木谦的关系略述一遍，但与李中玄有关的，则跳过不提。表示自己身负有此重任。 
　　李贝儿道：“你真的要去找这个叫纪元广的吗？” 
　　程楚秋道：“这是木师父的遗愿，我该把它完成。只是人海茫茫，还真不知道从何找起。” 
　　李贝儿道：“按理说，这个纪元广既然得到秘籍，武功就算不是天下第一，也该是一流高手才是，怎么你会完全没听过呢？” 
　　程楚秋道：“这点我也想过，但还没来得及问木师父，他就已经……唉，他是故意的也好，还是另有隐情也罢，总之这个问题答案，还得找到纪元广才能知道了。” 
　　李贝儿道：“那我们先到哪儿？” 
　　程楚秋道：“这是我自己的事情，们两个姑娘家，不宜跟着我餐风露宿，到处流浪。” 
　　李贝儿眉头一皱，还没开口，身旁忽然有人喝道：“程楚秋！果然是你，来人，围上！” 
　　话才说完，道旁忽然闪出六七个乞丐，手执竹杖，拦住去路。程楚秋见当头的一个中年男子，自己从未见过，便道：“这位仁兄可是认错人了。” 
　　那丐道：“我在岳阳楼外见过你一面……嗯，你脸上刺着东西，铁定错不了！” 
　　程楚秋心道：“那时场面混乱，也许他真的在场。”纵管他不知已与丐帮打过多少次了，但及至此刻，他仍不愿与丐帮有所冲突，便道：“我这刺青是帮徽，全帮上下好几百人都有，仁兄肯定是认错人了。”说着，拉着两女便往一旁走。 
　　那丐毫不放松，伸棒拦住，说道：“是与不是，阁下跟我走一趟，我郝师兄自有定夺。” 
　　宫月仙虽然不明白这究竟是怎么一回事，却也不禁一股怒气往上冲，道：“你们这群乞儿，真是好生蛮横！” 
　　那丐冷笑道：“姑娘不但跟着一个淫贼在一起，对他还多所维护，真是世风日下，哼哼，不知廉耻……” 
　　宫月仙大怒，娇叱一声，当头一拳挥去。那丐避开，道：“好婆娘，居然动起手来了。”见她这一拳稀松平常，伸棒便往她脚下扫去。李贝儿见状，赶紧上前帮忙，呼呼两拳，径往他身上招呼，其它人见了，以竹杖敲击地面，口中呼呼喝喝，像是在助威，也像在使什么阵法一样。 
　　那丐棒法精妙，不过十数招，两女渐渐不敌。程楚秋无法在置身事外，见棒端点来，瞧准方位，飞起一脚，踹个正着。他这一脚力道颇大，方位恰到好处，那丐拿捏不住，竹棒脱手而出。 
　　程楚秋道：“走！”左右两手往两女腰臀一托，两女不由自主腾空而起，竟然越过群丐的包围，落在两三丈之外。 
　　那丐见他手劲如此之大，心下不禁骇然，而若光只是力大，那还不怎么样，最令人吃惊的，还是他重重抬起，轻轻放下的那股巧劲。先前他给程楚秋那么一说，还真有点怕弄错人的疑虑，这下程楚秋可以说是不打自招了。只是此时他手中竹棒已失，只有靠其它弟兄们的帮忙，连忙喝道：“果然是他了，快点拿下！” 
　　众丐得令，咽呜一声，一起涌上。程楚秋见棒影重重，有如一张铁网一样罩来，叫道：“好！”使出同样以繁复见长的七散手出来对付。 
　　双方以快打快，瞬间过了十余招。程楚秋见这棒阵防守严密，自己掌力到处，不但有主防御者，两旁必同时有竹棒伸来辅助防御。主从之间，权责分明，进退趋避之际，严谨有度，不禁佩服得五体投地。问道：“好俊得阵法，不知叫什么名堂？” 
　　那丐道：“淫贼！你听清楚了，这叫‘打狗阵’，专门用来打像你这种畜生的！” 
　　程楚秋听闻过丐帮有个强大的阵法，却不知其名。此刻听到那丐这般说，认为他是故意说来羞辱人，不禁大怒。二话不说，潜运起十成功力，向四周劈去。 
　　众丐见他胡劈乱打，不禁大喜，竹棒或戳或打，或点或挑，全都往他身上招呼。瞬间但听得劈哩啪啦几声，程楚秋肩上云门、肘弯曲池、大腿伏兔、背上神堂诸穴，几乎同时被点中。接着一棒从半空中呼啸而至，拦腰疾往他身上打去。 
　　程楚秋哈哈一笑，左掌削出，将那竹棒劈成两段，接着身形一动，手指到处，将围着自己的六七个人都点了穴道。他随点随抓，将每个人手中的竹棒都夺下，远远出，一会儿功夫，但见原本灵动的阵法，成了一圈木雕泥塑的偶像。只剩下发号施令的那中年乞丐，还能自由行动。 
　　那丐原本见打狗阵已经得手，才要狂笑一番，哪知一眨眼，情势逆转，弟兄们全落入敌手。原来那程楚秋内力太过浑厚，竹棒着体之际，肌肉自然生出反击之力，将棒头弹开寸许。点穴差这么一寸两寸，也就等于没点中，一时疏忽，反而全着了道儿了。 
　　那丐不明所以，又惊又怒，但他不能撇下自己兄弟，一咬牙，空手猱身便上。程楚秋见他义气，不愿太过为难，一招“长虹贯日”直取中宫，扯住他的领口，说道：“今日饶你们一命，要再敢跟着我们，后果自行负责。”发力一推，将他掷出数丈之外后，迈步便走。那丐骇然，不敢再追。 
　　程楚秋追上李宫二女，头也不回地道：“走吧。” 
　　二女见他心情不佳，默默地跟着走了一阵。好一会儿，李贝儿才道：“你的事情，我听说了，他们不知道真相，自然出言不逊，你也不必放在心上。” 
　　程楚秋唉声叹气，闷闷不乐。晚上三人来到一处偏僻的小村落，向农家借宿谷仓。程楚秋心绪不宁，辗转反侧，终于起身走出屋外，对着一望无际，连绵不绝的田地发呆。 
　　不久背后脚步声响，却是李贝儿跟了出来，在他身旁坐下，轻声问道：“睡不着？” 
　　程楚秋点点头。李贝儿顺着他的眼光往前望去，忽道：“我知道你在烦什么。” 
　　程楚秋侧过脸来瞧着她。但见她看着远方，轻轻说道：“你木师父死了，你很内疚，因为他让你想起你原来的师父。” 
　　程楚秋一愣，心道：“也许是吧……” 
　　只听得李贝儿续道：“所以与其说你为了木师父而感到难过，还不如说是为了你原来的师父而感到伤心。尤其白天那群乞丐，看他们的样子不像是恶人，跟他们为敌，一定很为难。” 
　　程楚秋道：“岂只是他们？我还活着的消息，现在一定传遍整个武林了。黑道遇上一个打一个，两个打一双，那也还罢了。但要我对付以前的朋友，怎么说都下不了手。” 
　　李贝儿道：“这才是问题的症结所在。当时你在岛上，与外界隔绝，所以这些问题暂时都不是问题。现在你出岛了，麻烦事一个一个接踵而至，也难怪你不开心。” 
　　程楚秋道：“所以明天开始，跟仙儿看是想上哪儿去，就先走一步，免得跟着我遇上麻烦。” 
　　李贝儿转过头来瞧着他，说道：“难道你想就这么躲一辈子吗？” 
　　程楚秋避开她的目光，复看着远方说道：“先让我想一想……” 
　　李贝儿道：“我跟着你毅然决然离开我熟悉的盘石岛，离开我姊姊，离开我的帮众，我可从来没有跟你说过我要想一想，考虑考虑什么的……” 
　　程楚秋备感压力，不发一言。 
　　李贝儿道：“既然你是冤枉的，就应该努力洗刷自己的冤屈。这不但是为了你自己，也是为了你师父。你师父为人所害，你做徒弟的，难道不应该替他报仇？他要是地下有知，看到你为了他被当成大奸巨恶，他难道不会伤心难过，甚至自责吗？” 
　　程楚秋心底的恐惧油然而生，颤声道：“我就是害怕，我害怕真的是我害死他的……”他先看着自己的双掌，接着用手抓头，续道：“我那天喝醉了，我就是想不起来，我到底有没有……” 
　　李贝儿斩钉截铁地道：“程大哥，你没有……” 
　　程楚秋整个人像是充饱气一样挺直身子，精神道：“说什么？” 
　　李贝儿道：“我说你绝对没有伤害你师父。” 
　　程楚秋不能置信地看着她，李贝儿温柔地道：“依你说，你若不喝醉，这一切不可能发生。所以你的酒醉，是有人设计的，为的就是能嫁祸与你。而既曰嫁祸，你师父自然不是被你所害。” 
　　有道是：当局者迷，旁观者清。李贝儿一言惊醒，程楚秋恍然大悟，想道：“是啊，我若不醉，师父进来时我就能知晓，不管我能不能躲过师父，那时姚姬药已入腹，最后虽难免一死，却可能因此让我摆脱杀她的嫌疑。如此一来，我顶多给师父责罚，那……” 
　　又想：“陷害我的人，到底图的是什么？如果我只是给师父负责骂一顿，什么东西也图不到吧……所以我的酒醉，是那人的计划之一，师父说不定还是他引来的……” 
　　他想到这里，心里是越发清醒了，大叫一声：“没错，我师父是被人陷害的！”转过身去，忽地一把抱住李贝儿，说道：“谢谢！现在是我脑子最清楚的一刻，若不是，我只怕永远想不明白。” 
　　李贝儿给他牢牢抱住，直接感受到他那股雀跃兴奋，也不禁代他欢喜，说道：“你是当事人，不免心烦意乱，一旦往牛角尖里头钻，自然想什么也想不通了。” 
　　程楚秋一下子豁然开朗，道：“说得不错，我不能如此畏首畏尾，就算当日是我失手伤了师父，我也该将事情调查清楚。”其实他心里已经排除了自己亲手s师的可能，所以说起话来，颇为轻松自在。 
　　李贝儿道：“你已经有方向了吗？” 
　　程楚秋将她身子移开，从怀中摸出瓷瓶，说道：“我只要能找出谁有这种药，就能找我要的线索。” 
　　李贝儿道：“这是什么药？” 
　　程楚秋道：“一种很强烈的媚药、春药，一过量，就会致人于死。一些变态的采花贼，用这药奸杀女子，觉得最方便省事，干净俐落。” 
　　李贝儿眉头一皱，显露出嫌恶的样子，说道：“真恶心，如果不是两情相悦，又有什么乐趣可言？” 
　　程楚秋叹了一口气，说道：“这还不够变态，有人还先杀后奸，奸淫女子尸身，增加他的快感……” 
　　李贝儿大叫一声，双手抚耳，把头靠在他肩膀上，说道：“好恶心，不要再说了！不要再说了……” 
　　程楚秋心中一荡，伸臂将她搂在怀中，轻轻说道：“那么那天，有感觉到乐趣吗？” 
　　李贝儿道：“什么？” 
　　程楚秋将她捂在耳朵上的两只手轻轻扳开，低声道：“我问，我们是不是两情相悦的？” 
　　李贝儿想起那天的温存，羞得低下头去。也许是自从出岛以来心情压抑太久了，程楚秋见状，越发胆大，忽地一把将她用力抱住，头一侧，便往她唇上吻去。 
　　李贝儿双目一闭，便凑上前去。程楚秋探知她朱唇轻启，齿关微开，这还有什么客气？将她扑倒在地，动手拉开她的衣襟，就要把手伸进去。 
　　李贝儿惊觉，轻嘤一声，喘息道：“别……别……”程楚秋只装着听不见，毫无罢手之意。 
　　忽然身后O@一声，程楚秋整个人弹了起来。依他的能耐，原本周身方圆十丈之内，有任何的风吹草动，甚至落叶之声，都不能逃过他的耳朵。这次竟然让人掩到咫尺之内，这一惊可非同小可。 
　　他倏地跃身而起，直接往声音来处扑去，同时喝道：“什么人？” 
　　只见长草丛中一道人影惊叫而起，程楚秋伸掌拦去，不知是因为惊慌还是程楚秋的身法实在太快，那人竟不知道要闪避，直接撞进他的怀里。 
　　程楚秋直接将此人抱住，奇道：“仙儿？怎么是？” 
　　李贝儿听到是仙儿，躺在地上不敢动弹，急忙将衣服拉好。 
　　原来那宫月仙受了程楚秋影响，一样是心思杂乱，不能安眠。听得程楚秋起伸出门，本想跟去，却接着听到李贝儿也起身离去。 
　　先机已失，她本不愿再跟去，可是如论如何就是睡不着，思前想后一会儿，终于抵不过好奇心的驱使，还是决定跟去。 
　　她蹑手蹑脚地走在，就怕惊动了两人。原本也只打算远远地听他们在说什么话，没想到听到后来，两人声音越来越细，几不可闻。宫月仙大着胆子，又往前推进了几步，没想到正好赶上两人的亲热戏。 
　　宫月仙一听，不禁面红耳赤，心中小鹿乱撞。只想：“程大哥和夫人他们两个正在……正在……我怎么能在此偷听呢……”说是不能偷听，脚下却完全不得动弹，尤其那李贝儿的娇喘声，不住地钻进她的耳朵里来，一点一滴地撩拨她的心弦，使她忍不住一步一步向前靠近，待得惊觉距离过近，正想回头，却被程楚秋逮个正着。 
　　她又惊又羞，只想找个地洞钻进去，不料慌不择路，正好一头撞进程楚秋的怀中。再听得有人问道：“仙儿？怎么是？”一听是程楚秋的声音，这下更是羞得抬不起头来，眼前一黑，竟然昏了过去。 
　　程楚秋大惊，一把将她横地抱起，唤道：“仙儿，怎么了？” 
　　李贝儿整理好衣物，匆匆赶了出来，细查之下，知道宫月仙只是一时昏厥，并无大碍，当下便与程楚秋一起送她回去休息。 
　　无端被人打断，程楚秋有些心痒难耐，才安置好宫月仙，便一直不断用眼角给李贝儿使眼色。李贝儿眨了眨眼睛，先望向躺在两人中间的宫月仙，意思是：“那她怎么办？”接着又向他捉狎似地笑了笑。眼神既是嘲弄，又是引诱，既是接受，也是拒绝。程楚秋一时意乱情迷，不知所以。 
　　程楚秋从李贝儿那边恢复信心，既确信了自己的清白，当下再无G碍，一路直往诸广山投去。 
　　那诸广山在湖南、江西与广东的交界地带，北起万洋山，南接大庾岭，占地相当辽阔。当时程楚秋带领江湖群雄前去铲除奸人，可是费了好大一番功夫，如今程楚秋孤身一人，再想找到当日的漏网之鱼，来帮他厘清疑点，谈何容易？好在程楚秋现在什么都缺，就是不缺时间。他先将李宫二女安置在山下，自己一人易容改装，循着当日的记忆，慢慢寻将过去。 
　　过了几日，这一天他来到诸广五霸的巢穴附近。就在这里，他追上五霸中的三霸，因此印象也就特别深刻。 
　　正自咏叹之际，忽然山后有人交谈的声音传出。程楚秋微感奇怪，悄悄往前行去，但见几个劲装汉子，用扁担挑着一箩箩的东西，鱼贯地往山内前进。一路上有说有笑，显然彼此都十分熟识。 
　　程楚秋瞧他们的装束打扮颇为一致，不像是在此山中打猎的猎户，到有些像是同一个帮会的脚夫。想到“帮会”两字，好奇心起，便悄悄地跟踪他们向前走去。 
　　这几人带着他在山林里穿梭，弯着弯着，竟来到当日程楚秋曾来过的山寨前面。程楚秋一惊，心道：“难道诸广山的一干妖众，卷土重来了吗？” 
　　程楚秋记得当时临走之前，明明放了把火，将山寨给烧了，怎么这会儿尽复旧观，丝毫瞧不出曾给大火吞噬过的痕迹？ 
　　但见那几个脚夫走进山寨，门口闪出两个守卫，一阵盘问检查之后，这才放行。程楚秋心中再无怀疑，只是不知道此刻究竟是谁盘据了这个地方。 
　　又想，他们既然盘据了这个地方，必有地盘观念，方圆数里的动静，自也熟悉，我要找当时的残余势力，何不直接问这里的新地头蛇？ 
　　只是情况未明之前，不好直接冲闯进去。兀自思索当中，忽见有一队人马行出山寨之外。程楚秋心念一动，跟了上去。直出两三里路外，程楚秋忽然现身拦路。这七八个人不是对手，一一给他点倒。 
　　程楚秋抓起显然是几人之中为首的，拖出数丈之外，与众人远远隔离开来，这才问道：“你们是做什么的？在这山上有多久了？” 
　　那人一脸惊慌，颤声道：“大爷饶命，大爷饶命！” 
　　程楚秋道：“乖乖合作就饶，否则杀你灭口！” 
　　那人道：“是，是。我们……我们在这山中营生很久了，到底有多久，我也说不上来……” 
　　程楚秋道：“做什么营生？” 
　　那人道：“这山中的药材林产，什么都做。” 
　　程楚秋道：“做这些事情，身上需要带朴刀吗？” 
　　那人一愣，讪讪说道：“有时遇到落单的商旅，我们就负责跟他们借点钱来花……” 
　　程楚秋道：“那就是山贼强盗了！”那人尴尬不答。程楚秋续道：“你说你们在这儿很久了，你们的头儿是谁？” 
　　那人道：“什么头儿？” 
　　程楚秋道：“寨里能够做主的人是谁？” 
　　那人就怕他不问，道：“我们的首领乃是大名鼎鼎的山中霸王，道上兄弟听了他们的名头，都要卖他三分面子……” 
　　程楚秋奇道：“他们？” 
　　那人脸上颇有喜色，道：“是啊，我们大寨主姓杨名晏，二寨主姓钟名弼，在这诸广山……” 
　　程楚秋脸色微变，说道：“原本你们还有三寨主、四寨主、五寨主，是也不是？” 
　　那人喜道：“大爷原来也知道？不错，他们五人便是这诸广山的山霸王，人称诸广山五霸就是。” 
　　程楚秋惊道：“果然……”心道：“没想到杨晏、钟弼这两个，居然还敢回来……” 
　　那人见他脸色有变，还以为他被诸广山五霸的名声给震慑住了，便道：“大爷，我可以走了吗？” 
　　程楚秋道：“走去哪里？休息一下！”左手一抬，将他打昏过去，急急循着原路回去。 
　　他曾领人来攻打过一次，对一些山径小路仍有印象，当下便绕过山寨，往偏僻的小路投去。不一会儿，他摸进了山寨，直往寨中那幢最华丽宏伟的建筑行去。他没见过杨晏与钟弼，不过这两人既然是寨中身分地位最高的，应该很容易分辨才是。 
　　他轻功既高，武功又强，摸进山寨之后，简直如入无人之境。但见半山腰上有幢木造阁楼，木色颇新，便悄悄掩了进去。待进得楼内，放眼所见，一切陈设都相当清雅，尤其窗明几净，绝非一般人所有办法维持。 
　　信步走入一厅，只见厅中摆了一张大圆桌，桌上摆了一盆时花。程楚秋心道：“没想到杨晏钟弼之流，竟也有如此雅兴。” 
　　忽地门外脚步声响，程楚秋身形一动，躲到窗边的一座屏风后面。 
　　才藏好身子，门扉一开走近几个女子来，嘻嘻哈哈一阵，复又出去，同时又把门带上。程楚秋探出头来一看，桌上多了几壶酒，以及一些杯子。 
　　程楚秋心想：“原来这里要宴客啊……”想着想着，一会儿，又有人推门进来，OO@@一阵，又关上门走了。程楚秋再往前看，只见桌上盆花已经移走，铺上了红布桌巾。桌巾上摆着五副碗筷，以二三方位放着。 
　　程楚秋心想：“这主位上摆着两副碗筷，可见这是杨晏钟弼的位置了。”心念一动，拿出瓷瓶，倒出两颗丹药，用手指捏碎了，打开最靠近主位的酒壶壶盖，撒了进去。然后又回到屏风后去躲了。 
　　不久门外廊上笑声传来，嘻嘻哈哈，都是男子的声音。接着大门一开，一个宏亮的声音道：“请，请……” 
　　几人谦逊一番，一一就坐，紧接着大鱼大肉一盘盘端上。几人不知说些什么，又是一阵大笑。 
　　好一会儿，下人终于把各式菜肴都端上来了。只听得先前那个宏亮的声音道：“贵客远道而来，本当拿出最好的来款待，只可惜小地方物资缺乏，若有怠慢，还请海涵。” 
　　几人道：“客气，客气，好说，好说。” 
　　程楚秋心道：“这人是杨晏还钟弼？说话音量虽大，却是这般斯文。” 
　　只听得另一人道：“山上的厨子不比城里，要是口味不合的话，几位尽管说，我马上让人去换过。”声音低沉，颇有神秘感。 
　　程楚秋心道：“嗯，这人应该是钟弼了……” 
　　只听得有人接口道：“二寨主客气了，我陈永是个大老粗，懂得什么山珍海味？只要有酒有肉，就是美食了，哈哈哈……” 
　　程楚秋心道：“陈永？哪个陈永？这名字有点耳熟啊……” 
　　那先前宏亮的声音道：“既然如此，那我杨晏就先敬陈兄一杯……” 
　　钟弼插口道：“不如大家一起来吧，我们兄弟俩先干为敬……” 
　　几人齐口同声：“干！” 
　　一阵杯觥交错，程楚秋忽然觉得有些担心，担心刚刚的药量会不会太多，也担心会不会该喝的没喝，不该喝的却喝了。 
　　乱想一阵，只听得几人喝酒之后，开始用餐起来。好一会儿，那杨晏才终于说道：“几位世兄前来，说是有要紧的事情，不知是何事？” 
　　陈永道：“是个不好的消息，杨兄听了，不要太过激动。” 
　　杨晏与钟弼一阵沉默。那陈永续道：“程楚秋没死，他又出现了。” 
　　程楚秋与杨钟两人都是一惊。杨晏道：“此话当真？” 
　　陈永道：“那还有假？他带着一些人，不知从哪儿冒出来，把整个川西鬼谷派给挑了……” 
　　杨钟两人轻呼一声，陈永续道：“此事有丐帮两位七袋长老做证，他们两个之前曾参予过追捕他的行列，绝对错不了。” 
　　杨晏略一沉吟，道：“陈兄此行，该不会只是想告诉我们兄弟俩这个消息吧？” 
　　与陈永同行的另一人道：“杨寨主，我主子的意思，是希望你们能躲一躲，避一避风头。” 
　　程楚秋在心里问着：“主子？你的主子是谁？” 
　　杨晏道：“不躲。” 
　　众人都是一惊。钟弼道：“大哥……” 
　　先前那人道：“杨寨主不要误会，我们主子是一番好意……” 
　　杨晏道：“这杨某理会得。只是上回我们两个一躲，就失去了三个兄弟，这片山寨，也几乎成为焦土。同样的事情，可一不可再，无论如何，这回我都不想躲了。” 
　　陈永道：“其实也不算是躲，只不过是化明为暗。如此一来，我们不但可以相互支持，杨兄也才有机会给其它三位寨主报仇，你说是不是？” 
　　杨晏道：“上回我们明明说好，贵上亦是亲口承诺，既然目标未除，你们就应当弥补这个过失才是，怎么会又回头落在我们头上？” 
　　陈永轻笑一声，道：“原来杨兄觉得有受骗上当之嫌！” 
　　杨晏道：“我可是失去了三个兄弟，他们不能死得不明不白。” 
　　陈永道：“这个自然……” 
　　陈永说完这四个字，厅上忽地一阵沉默。程楚秋不知发生了何事，很想探出头去看看。只是这五个人围着圆桌而坐，眼睛的视线到处都有，未免打草惊蛇，自然还是忍住了。 
　　半晌，只听得钟弼道：“陈兄，这……”声音中充满惊奇。 
　　陈永道：“这是敝上特别为两位寨主准备的礼物，不但珍贵罕有，还是传家之宝。敝上说，这正代表我们的诚意。” 
　　钟弼道：“金珠、玉珠、夜明珠我都瞧过，可是这珠子竟然是黑色的，这可奇了……” 
　　陈永道：“这是黑真珠，世上就这两颗。” 
　　钟弼道：“大哥……” 
　　杨晏沉吟半晌，说道：“这东西珍贵是珍贵，可是……” 
　　陈永道：“当然，这只是我们展现的诚意。事成之后，不但我们的合作关系可以恢复以往，而只要是诸广山出的货，我们一律以高出市价一成的价格买断，这是前金……” 
　　程楚秋听着几人的对谈，心中一直有种奇怪的感觉，一时之间却怎么也抓不到。陈永口中的敝上，与自己的冤情，一定有着直接的关系，而且这人一定也是个自己熟识的人。但无论如何，就是理不出一个头绪。 
　　恍恍惚惚之间，忽听得那杨晏续道：“但光凭我们兄弟俩，再加上寨中两百多人之力，只怕也有所不足。” 
　　陈永道：“这个寨主尽管放心，江湖上欲去程楚秋而后快的，除了我们之外，还有江西湖南大大小小十余个白道门派，到时我们在明，你们在暗，双管齐下，两面夹攻，那姓程的就算有三头六臂，又如何逃得了呢？” 
　　钟弼道：“是啊，好人都是你们做的，阴谋算计的坏勾当，就都落在我们兄弟头上。” 
　　陈永道：“哈哈，两位的牺牲，绝对是有代价的，而且陈某保证，绝对值得……” 
　　几人嘻嘻哈哈一阵，又开始劝酒起来。程楚秋开始觉得有些不耐烦，心中盘算着如何一现身，就制服五人的方法。便在此时，忽听有人低声道：“陈……陈总管，小的不……不胜酒力，想先行告退……” 
　　陈永道：“怎么啦？” 
　　那人道：“不……不知道……” 
　　杨晏道：“可能是旅途劳顿的缘故，我来安排。”叫进来两个人，吩咐他们带客人下去休息，不可怠慢云云。两人应命，扶着那人离去。 
　　人前脚才走，忽然“碰”地一声，有人连人带椅，倒在地上。陈永惊道：“你又怎么啦？” 
　　那人道：“小的酒醉……” 
　　杨晏又叫进两人，依前法炮制。陈永道：“我有点不放心，两位慢用，我去看看他们到底怎么了？” 
　　杨晏钟弼送到门口，又叫了两人来领他去客房。关门走回原位坐下。那钟弼道：“大哥，这件事你看如何？” 
　　杨晏道：“反正也不是第一次了，我们就看在有利可图的面子上，当作是帮自己，再做一次好了。” 
　　钟弼道：“大哥，不是我爱多嘴，若不能下定决心除掉程楚秋，只是像上次那样逼他躲起来，终究是后患无穷……” 
　　杨晏道：“我明白你的意思，既然他们下不了手，就由我们来好了。事成之后，也许他表面上还是会怪罪我们，但在他心里，一定会因此感到松了一口气吧……” 
　　程楚秋听着听着，脑海中那个幕后指使人的身影逐渐成形，心中怦怦乱跳，直道：“难道……难道……” 
　　只听得那钟弼忽然说道：“哈哈，大哥，我……我有点头晕，好象……好象也喝醉了……” 
　　杨晏大惊，道：“你也头晕？不好……” 
　　程楚秋见事机成熟，倏地将屏风踢倒，冲了过去。两人还来不及反应，双双中指，身上各有七处大穴被封，尽皆动弹不得。 
　　杨晏道：“你……” 
　　程楚秋伸手扣住两人的喉咙，低声道：“叫门外的人通通退出去！” 
　　杨晏无奈，只得照办。门外虽然有人听到东西翻倒的声响，但杨晏既然吩咐所有人退出阁楼，大家也只有听命。 
　　忽然间，那钟弼轻“咦”一声，道：“你……” 
　　程楚秋看着他，也觉得他有点眼熟。钟弼眼睛一亮，道：“你是在徐大人家，偷香窃玉的那位仁兄。” 
　　程楚秋也想了起来，仔细打量一番，道：“嗯，果然是你……” 
　　钟弼以为真的遇到同好，心情不禁轻松起来，说道：“兄台为何会在这里出现？啊……难道你是来找我的？”随然觉得不太对劲，也只有尽量我好的地方想。 
　　杨晏搞不清楚状况，低声道：“钟弼，你搞什么鬼？这是怎么一回事？” 
　　钟弼道：“大哥，这位兄台在岳麓书院跟我看上同一家小姐，结果晚上撞在一起了……” 
　　杨晏道：“那你是不是对人家不礼貌？否则他又为何会找上门来？” 
　　钟弼为难道：“事情过了这么久，我也忘了。兄台，要是当日我不小心得罪你了，小弟在此先跟你道歉，凡事好商量，抓着我对你没有好处，该让我好好补偿你才是。” 
　　程楚秋道：“不错，补偿，你们是要好好补偿我。” 
　　钟弼一听他愿意接受补偿，心中更是放下了一块大石头，笑道：“兄台深明大义，令人佩服，不如你先放开我们两个，我们坐下来，喝杯酒，再来好好谈，你说好不好？” 
　　程楚秋道：“这酒若还能喝，不如你们两位就先替我喝干了它……”说着忽地伸手捏住钟弼的鼻子，提起酒壶，就从他的嘴灌将下去。 
　　钟弼大惊，连忙道：“兄台，我……”在程楚秋的胁迫下，忍不住喝了几大口。酒水溢出嘴巴，弄得满身都是。 
　　杨晏听他说话口气，知道这酒果然被动了手脚，怒道：“要杀便杀，莫要欺人太甚！” 
　　程楚秋放开钟弼，翘起大拇指在杨晏面前比了比，说道：“好，说得好，来，你也来干一杯……”故计重施，用在杨晏身上。 
　　那杨晏奋力抵抗，无奈程楚秋手劲太大，内力到处，直钻进他的经络中乱窜，时强时弱，忽快忽慢的感觉，简直比死还痛苦，直到自己依他的意思喝下几口酒后，那股力道才罢休。 
　　程楚秋强灌了他们两人几口水酒，弄得他们一身湿，尚不能消除心中之恨，但他本不是凶恶之徒，一时也想不到要怎么折磨他们，“哼”地一声，怒目而视。 
　　钟弼但觉被灌过酒后，头越来越晕，急忙说道：“兄台，这罚酒我们也喝过了，能不能先给我们解药？”他担心一但拖过时效，到时就是有解药也来不及了。 
　　程楚秋道：“这有解药吗？你当时怎么没有一并给我？” 
　　钟弼忆起往事，心中一惊，道：“你说这是……” 
　　杨晏道：“二弟，你到底给了他什么？” 
　　钟弼苦着脸道：“是‘仙死九天丹’……” 
　　杨晏同样是大吃一惊，他知道这祖传媚药既名仙死，就已经摆明了没有解药。并十分清楚此药物男女通用，，中毒者一开始先是头昏脑胀，肉欲渐渐被挑起，接着全身血脉贲张，欲火焚身难以自制，最后女则血崩，男则脱精，死于绝顶高潮之时。 
　　不过，死或不死之中还有一个环节，那就是用量的多寡。天下毒物大抵都有一个致死剂量，越毒者，致死剂量越小而已。杨晏还不放弃最后希望，问道：“你给我们吃了多少？” 
　　程楚秋道：“不多，两颗化在酒里，给你们分作五人喝了。” 
　　钟弼正想说道：“那还好。”心念一动，却知道此话不好出口，嘴巴才开，复又合上。只听得程楚秋续道：“不过接下来你们说话要是有半点不老实，我就拿你们试药，看究竟要吃多少，才会吃死你们……” 
　　杨晏怒道：“你究竟是何人？就算我兄弟撞破你的好事，罪也不致死吧？你要是想趁这个机会，认为可以漫天开价，任意要胁，那你就错了，我杨晏不吃你这一套！” 
　　钟弼道：“大哥，你别说了，这其中一定有误会……” 
　　杨晏道：“还说，都是你害的，要不是你贪图女色，人家又怎么会找上门来？” 
　　两人一言，我一语，互相指责起来。程楚秋道：“好了，你们两个别演戏了，你们其它三个兄弟也在我面前演过这一套，下场都一样。我说过了，除非你们乖乖合作，老实回答我的话，否则今天就是你们的死期。” 
　　钟弼这才体认到这回事态严重，问道：“你究竟是谁？” 
　　程楚秋道：“我就是你们刚刚口中不断提及，想先除之而后快的，云霄派程……楚……秋……” 
　　就同如程楚秋没见过杨钟两人一样，他们也没看过程楚秋，更是作梦也想不到，居然说曹操，曹操就到。两人一听到眼前是他本人，这一惊可非同小可。只是杨晏的这股震惊，马上便被恨意所取代，怒道：“好哇，我还没去找你报仇，你却先找上门来了。好，你有种就杀了我们，可别妄想从我们口里打探到什么消息！” 
　　程楚秋淡淡道：“别以为我真不敢杀你，外头还有三个人可以供我盘问，我只是不想麻烦而已。再说我程楚秋摆明了就是与你们五妖为敌，要杀你们也不必挑时间地点，你要找我报仇，我难道就害怕了吗？” 
　　钟弼道：“大哥，不如先听听看，他到底想知道什么再说。” 
　　杨晏“哼”地一声，撇过头去。 
　　程楚秋道：“那个叫陈永的，是谁派他来的？为什么要对付我？还有，宜春县城的姚姬，是不是中了你的毒而死的？” 
　　钟弼道：“我钟弼虽然不是什么英雄好汉，但做过的事绝对不会不承认。那个姚姬明明是死在你身上的，你怎么可以一句话就赖在我头上……” 
　　程楚秋怒道：“你说什么？” 
　　钟弼道：“总之姚姬的死，不是我干的。你总不能把这天底下被下春药的女子，都算在我头上吧？” 
　　程楚秋知道他说得有理，却知道此事与他一定有关。于是改问道：“那你告诉我，那个叫陈永的，究竟为谁办事？” 
　　钟弼道：“你不知道吗？他是武功山擎天山庄的总管，他的主子，自然就是擎天山庄的庄主了。” 
　　程楚秋心中一突，暗道：“果然……可是，这……这怎么可能……”忽然喝道：“你胡说八道！擎天山庄乃是名门正派，岂会派人与你们这群妖人接头？还鬼鬼祟祟的阴谋计划什么东西？你别想胡乱拉来一个我的朋友，就能扰乱我的意志，让你们有机可乘！” 
　　钟弼大叫：“其实你一见到陈永，就知道他的主子是谁了，只是你不愿意承认罢了。而你既不愿意承认，又问我们做什么？” 
　　程楚秋道：“我要你老实告诉我，别耍花样。” 
　　钟弼道：“我想刚刚你应该听到了，我们与擎天山庄早有往来，甚至可以一直往上追溯到二三十年前。擎天山庄表面上是名门正派，但暗地与我们合作，我们替他处理一些正人君子不好出面的事情，而他们则替我们开辟财路，掩护非法。” 
　　程楚秋虽然还是铁青着脸，但眼神已并非完全不信了。钟弼续道：“所以在知道你要带领一堆人来找我们麻烦的时候，擎天山庄事先就已经先通知过我们了。大家事前商量的结果，本来是想暂且躲避，等待风声过去。但后来计划忽然改变，原因是擎天山庄觉得你云霄派成长茁壮得太快了，需要挫一挫你的锐气。可惜临时更动计划，有些事情因此没有联络好，而导致了我三个弟兄死在你手里……” 
　　杨晏接着道：“我们兄弟俩不能甘心，与擎天山庄不断斡旋商量，一定要讨回这个公道。后来他们献策，我们便提供了药物。嘿嘿……哪里知道，小子无用，到头来还是放了你一马。” 
　　杨晏话锋一转，续道：“我这可不是向你求饶，本来我们的意思就是希望可以扳倒云霄派，以泄我们心头之恨。因此柴云龙就算不是我们亲手杀的，我也乐于承担，而整体计策也相当成功，哼，却没想到最后却出了你这纰漏。现在派人来想收拾残局，终究是迟了一步。” 
　　程楚秋想起师父枉死，心中悲痛，哽咽道：“你们两个听着，我今天就是杀了你们，你们也是死有余辜！不过我既然说过要放你们一马，我若是说得出做不到，我师父地下有知，也必要责骂于我。十天，十天之内我必回来，你们若是遣去贼众，从此让我找不到你们便罢。要是你们还在这儿，我必大闹诸广山，杀你们一个片甲不留！” 
　　说罢，反手一掌，拍在圆桌上，接着转头，大摇大摆地从大门走了出去。杨钟两人面面相觑，怔怔不得言语。 
　　一会儿，杨晏忽道：“你能动了吗？” 
　　钟弼满头大汗，道：“不，还不能……” 
　　便在此时，窗外一阵山风吹来，两人只听得必必剥剥地几声轻响，接着“哗啦”一声，圆桌四脚齐断“跪了下去”。桌面红巾翻动，飘散出几片碎布，随风散落，殷红的桌巾上，露出了一个挖空的手掌印。 
　　杨钟两人相视一眼，心中七上八下，惶惶难安。 
　
　
　
　 
 ～第二十五回疑团未解～
　
　　程楚秋大摇大摆走出阁楼，随即转往后山，循来路出了山寨，然后一路望北离去。 
　　要到武功山擎天山庄，他可不需人指点途径。一路匆匆下山，他甚至没时间去找李贝儿，便直往武功山奔去。其中原因无非是事情的真相越来越近，让他迫不及待，同时也是事实的指向，令他十分震惊，若不早点弄清楚，简直是寝食难安。 
　　武功山在诸广山北边，中间隔了一座万洋山，两者最短的距离，当然是直接走山路。只是天色渐黑，若是闷着头硬闯，说不定要在山中迷路，应验了“欲速则不达”这五个字。 
　　程楚秋虽然着急，却也还没到丧失理智的地步，趁着天还没完全黑，便往东北方向下山，寻了一处小村庄过夜。第二天天色未明，便即起身，顺着赣水走水路，绕过万洋山下吉安，上岸后，再用李贝儿给他的银子在当地买马匹，一路急奔武功山。 
　　此地已离宜春县不远，要是再越过袁水，经萍乡，就可以回到云霄山了。因此这附近认得他的人越来越多，当夜他只能往乡下找寻歇脚的地方，不敢往大城镇去。 
　　第三天，程楚秋仍是趁着一早就动身，未到正午，便已来到武功山山麓，但见前方人声鼎沸，一堆人围在一起，不知在做些什么。程楚秋不愿在人群中露面，马头一勒，绕道而行。 
　　过了一会儿，后头人声赶上，程楚秋让开山道，给来人通过。没想到这些人赶上之后，却不超过，速度慢了下来，与他一起同行。 
　　程楚秋瞥眼向这些人望去，但见人人步履稳健，虽然有人不时大声喘气，用汗巾抹脸，脸上却是一点汗珠也无。程楚秋肚中暗暗觉得好笑，心道：“你们要做戏，也不认真一点。”既不点破，也不躲避，依着马匹的脚步，继续往前行去。 
　　复往前不久，忽见人群中有人刻意落后，有人超前，程楚秋瞧见前方路面狭窄，心想：“是时候了……” 
　　才想着，忽然跨下座骑往前一倾，倒了下来。程楚秋从马鞍上跃起，百忙中往马下瞧去，心道：“是绊马索……”原来自己买马时，已被人给盯上，否则此地如何准备此物？ 
　　程楚秋大叫道：“通通出来吧！鬼鬼祟祟的像贼一样，传出去不怕给人耻笑吗？” 
　　话才说完，四面八方羽箭齐飞，都往他身上射来。其余众人大叫一声，各往四面躲去，守住信道。程楚秋“嘿嘿”一声冷笑，身子急拔而起，倏地窜入一旁树林，身法竟比飞箭还快。 
　　众人大吃一惊，纷纷吆喝，一时之间，四面八方彷佛都有人声响应。程楚秋一路往前急窜，心道：“岂有此理，难道整个武林都要来对付我了吗？” 
　　高飞低窜一会儿，后方追兵的声音渐渐被他去，却忽见前方林里刀光闪动，另有人朝他奔来。程楚秋将心一横，暗道：“好！”迎面冲撞上去。 
　　那人大喝一声：“好！”刀锋一转，斜斜劈来。程楚秋侧身让开，转到他背后去。那人头也不回，左手一扬，打出一柄飞刀出来。 
　　程楚秋看准方位，伸指弹去，“当”地一声，那柄飞刀向上直冲入半空中，旋即不见踪影。 
　　那人轻“咦”一声，说道：“果然是你……没想到才将近一年不见，你的武功精进若厮。” 
　　程楚秋道：“你快走吧，除了我兄弟，我最不想对付的人就是你！” 
　　那人脸上露出一点笑容，说道：“多谢程兄抬爱。只可惜我们的立场不同，程兄又不相信我，齐某只好先将程兄拿下，免得又生意外。” 
　　程楚秋道：“齐兄客气了，上回那一刀，不就是你砍的吗？” 
　　原来这人不是旁人，正是齐古今。只见他讪讪一笑，说道：“那天场面混乱，已非齐某所能控制。误砍程兄一刀，齐某至今耿耿，所以一听到程兄重出江湖的消息，立刻赶来，一来给程兄道歉，二来也想劝程兄放下屠刀，免得江湖风波不断。” 
　　程楚秋将脸一扳，道：“什么放下屠刀？齐兄，你我虽不熟识，但我确知道你是正人君子，因此对你多般容让，没想到我程楚秋在你心里，却是个手拿屠刀的魔头，这不是叫人心寒吗？” 
　　齐古今道：“人证物证俱全，程兄若要证明自己的清白，那就更不应该逃跑了。” 
　　程楚秋道：“我若不走，早就死了。到底谁是真正的凶手，幕后主使，有人关心吗？齐兄，你真的关心吗？” 
　　齐古今道：“程兄此言差矣，我若不关心，又何必巴巴赶来？” 
　　程楚秋道：“齐兄巴巴赶来，不过是想藉程某贱名，扬威武林罢了！” 
　　齐古今笑道：“程兄既自谦贱名，齐某又如何藉此扬威呢？” 
　　程楚秋道：“好吧，我说不过你，不过你却打不过我。让开，我程楚秋要自己证明自己的清白。” 
　　齐古今道：“以程兄目前的处境，还是别到处乱闯的好。” 
　　两人话不投机，一战势不能免。程楚秋道：“提醒齐兄，小弟另有奇遇，功夫与昔时不可同日而语，小心了！” 
　　齐古今道：“嗯，齐某刚刚已经领教过了。”说罢大刀一挥，摆了个起手式。程楚秋拱手一揖，接着右掌翻出，径往他左肩拍去。 
　　那齐古今见他手掌才刚刚提起，一眨眼，五根手指头已经穿过刀网，来到他的眼前。虽说他早有心理准备，却仍是大吃一惊，心道：“才一年……这怎么可能……” 
　　但不可能的事情终究还是发生了，齐古今赶紧将手腕一侧，径用刀柄去打他的手背。程楚秋见他变招迅速，不敢硬来，右掌微收，左掌替出。齐古今招架不住，退出一步。 
　　程楚秋毫不放松，不待左掌使老，再接着便又发出右掌，左右交替，掌风霍霍。齐古今一连退出三步后，忽地提刀上掠，反守为攻。双方你来我往，一时相持不下。 
　　程楚秋心想：“这个齐古今的刀法果然有些门道，若是一年之前碰上他，我实在无必胜的把握。只可惜我有要事在身，否则一定要多看看他的刀法还有何特出之处。”内力潜运，一掌强似一掌。 
　　那齐古今能撑住局面，早已是使出全力，但觉对方掌力有增无减，心下不禁骇然，实在不敢相信眼前这人，居然会在不久之前伤在自己手下。但见他出招之际，彷佛还有余裕，只怕若非自己手上这口宝刀让他有所顾忌，胜负早已分出了。 
　　齐古今越打越惊，手上的龙口描金刀也显得越来越沉重，只要有一口气没运足了，出刀的方位往往不是自己所想。霎时间，黄豆般大的汗珠一颗颗从额上滚落，不久便沾湿了他的衣领。 
　　程楚秋见他勉力支持，心中不忍，说道：“齐兄，此事与你无关，是非好歹，近日即可水落石出，然若在这几天之中，我还不能为自己洗刷冤屈，你再来找我不迟。” 
　　齐古今正自全力以赴，连一口气都不能运岔了，如何能开口回答他？想起他居然还能这般轻松说话，一颗心不由得凉了半截，心道：“也罢！”就要撤刀后跃。 
　　便在此时，但听得半空中响了一个霹雳，说道：“齐大侠，可别给这个人面兽心的人给骗了……”四周人影晃动，抢出几个人来。 
　　但那齐古今就是想继续支持片刻，也已有所不能，倏然后跃，说道：“齐某力有未逮，还有请曹先生主持大局……”中气未足，语调微微发颤，还好林间树叶婆娑，其声沙沙，要是不注意听，谁也听不出来。 
　　那人道：“好说，好说……”转向程楚秋道：“上次侥幸给你逃过，没想到你居然还敢出现？也好，下个月柴老英雄的死忌，到时可不愁没有奠祭之物了！” 
　　程楚秋心中一凛，道：“这么快吗？”见说话正是当日主持追捕自己最力的曹崇，虽然恨他针对自己，但心中却是知道他是为了师父出头，自己其实该反过来感激他才是。于是便道：“不错，待我找出真凶，我师父地下有知，必也欢喜。” 
　　曹崇大怒，喝道：“冥顽不灵，大逆不道，对付你这种无耻之徒，大家也不用讲什么江湖规矩了，一起上了吧！” 
　　此言一出，众皆应诺。程楚秋放眼望去，人群中多有熟面孔，其中不但有像田敬容、牛君辅等这种亦正亦邪，半白道半黑道的人物，也有类似像齐古今、曹崇这种名门正派的代表。 
　　程楚秋心中苦笑几声，暗道：“我居然成了人人喊打的过街老鼠了。”忽然一股傲气从他骨子里冒了出来，昂头说道：“有什么本事，都使出来吧，若是你们这样还拿不住我，看你们以后还有何颜面在江湖上立足！” 
　　曹崇大怒，率先猱身上前。而既然有人带头冲锋陷阵，其余人等也乐得跟从。程楚秋偏偏不想跟他直接放对，双臂一振，大喝一声，兜着圈子满场游走。曹崇大叫：“截住他，别让他趁隙逃走了！” 
　　众人听了，信以为真，连忙抢上。其实那程楚秋哪有逃走的意思，但听得劈哩啪啦几声，夹杂着惊叫哀嚎声不绝于耳，不过一会儿的功夫，马上就有十来个人中掌，摔倒在地。 
　　这下子可吓坏了不少凑热闹的人。林子里有人趋前，有人后退，登时乱成一团。逼得曹崇不得不出面维持秩序，大叫：“大家别慌，大家别慌……” 
　　程楚秋有心立威，看到有人想要退出战团，立刻冲上，当头就是一阵拳脚，弄得人心更为浮躁。 
　　打得兴起，程楚秋颇有些得意忘形。忽然间眼前人群排开，冲过来两个人，程楚秋正要大叫：“来得好！”瞥见两人之中，银光点点，心念一动，立刻反身后跃。 
　　背后人声大喝：“哪里逃？”程楚秋抬头一望，一张银丝渔网越过他的头顶，当头罩来。 
　　程楚秋吃过渔网两次亏，心中早已仿真出一套应对方法，但见渔网罩头，当即提气，双掌奋力向上拍去。那渔网轻软，满是网目，照理连风力都不受，如何吃得住内劲？可是那渔网在半空中还是受到了阻碍，下坠之势略阻。程楚秋看准地方，手臂暴长，便往网尾抓去，同时身子已经出了网外。 
　　那两个执网者大惊，连忙要收回重新发动，不料另一头早给程楚秋牢牢抓住，怎么也夺不回来，忽地掌心一痛，虎口鲜血迸流，渔网脱手而出。 
　　程楚秋大叫：“雕虫小技！也敢拿出来丢人现眼！”将夺来的渔网反掷回去，将那两人网了起来。那两人其中一个姓范，正是这银线蚕丝网的主人，当时就是他网住程楚秋。这回故计重施，却得到完全相反的结果。 
　　程楚秋网住两人，哈哈一笑，奋起一腿，讲两人连人带网踢下山坡。余人又惊又怒，但在忌惮程楚秋的掌力下，却又不敢过分靠近。曹崇见他掌力威猛如厮，亦不敢相信，瞥眼见着齐古今。齐古今轻叹一声，摇了摇头。 
　　曹崇见了，心中可有更积极的想法。既然程楚秋在他心里已是丧心病狂的魔鬼，他的武功越强，对武林的危害也就越大，今天好不容易堵上他了，就更非一举除掉他不可。 
　　曹崇算计至此，连忙招来刚刚埋伏的弓箭手，下令将程楚秋格杀。 
　　程楚秋一旁闻言大怒，心想：“若不是我手下留情，你们焉能支撑到现在？给你们三分颜色，居然就开始染坊起来了！”不由得怒气上冲，恰巧此时田敬容与牛君辅双双掩至，程楚秋想也不想，一招“左右逢源”，分着两个方向拍去。 
　　田牛二人早有心理准备，见他双手一抬，双双运劲于臂，以十成之力应敌。本来满以为以二敌一，大有可为，却不料六掌甫接，两人都觉程楚秋的内劲，霎时间有如排山倒海而来，简直无穷无尽，咬牙苦撑之际，不约而同地互望一眼，眼中俱是懊悔之意。 
　　众人见田牛两人与程楚秋对掌，还以为双方僵持住了，纷纷上前，看有没有便宜可捡。哪知那程楚秋忽地大喝一声，将田牛二人弹开，接着便将矛头指向所有来人。一时之间，杀声震天，哀鸿惨叫此起彼落，不绝于耳。 
　　曹崇眼见己方倒下了一大半，挢舌不下。齐古今从一旁走来，说道：“他的武功大进，简直难以想象，我看是拦不住他了……” 
　　曹崇惊道：“你不再试试吗？就这样放他离开？” 
　　齐古今道：“他口口声声说自己冤枉，我想其中必有隐情。否则以他现在的能耐，大可在江湖上另觅战场，兴风作浪，何必又回到这里来呢？你看他，要是他真的想冲出去，根本没人拦得住。之所以手下容情，无非是念着江湖道义罢了！你说这种人，像是杀害自己师父，奸杀丝毫不会武功女子，倒行逆施，丧心病狂的人吗？” 
　　曹崇怫然道：“他是不是罪人，自有人来处断，不是你我站在这边嚼舌根就能厘清的……你是打定主意袖手旁观了吗？” 
　　齐古今把大刀环抱在胸前，说道：“知其不可而为之，也要有能说服人的理由。我想留着看看，程楚秋会拿出什么证据出来。” 
　　曹崇怒道：“我看你是胆子小吧……”撇下他，飞身前去加入战团。齐古今虽然早已打定主意，但听他这么说，心里仍颇不是滋味，正做没理会处，只听得“哗啦”一声，一株大树拦腰折断，倒下时扫中两三个人，场上人人相互吆喝，躲避开来。 
　　齐古今正感奇怪，却见那株断树复从地上飞起，扫向另外一边，树干断处，一人双臂环抱，却不是程楚秋是谁？齐古今大吃一惊，原来程楚秋居然空手劈断大树，而且还拿来当成武器使。别说这株大树带着枝叶会有多重，就是程楚秋得双手环抱，才能抬得动它，这样笨重的东西，如何拿来制敌？ 
　　不过程楚秋这个主意却是意外地成功，实在是因为在这林中，只要看得到的人，都是他的敌人，随便一扫，都能扫到几个。 
　　现场登时大乱，只见程楚秋能扫则扫，不能扫便将树干当暗器掷出，只消随手一劈，又是一株树干倒下。所以他的手中兵器不断，暗器也是不断。这下子力强则赢，还能有什么见招拆招的招式？众人这才惊惧程楚秋之能，纷纷打退堂鼓，若再扣掉受伤不能再战之人，场上人数十去八九，一次精心筹画的伏击，搞得几乎全军覆没。 
　　程楚秋哈哈大笑，说道：“来啊！再来啊！有本事的尽管上！” 
　　曹崇从一旁窜出，喝道：“我来会你！” 
　　程楚秋见状，更不打话，双臂一震，左右开弓，全往曹崇身上招呼去。曹崇没想到程楚秋经过一番激斗，内力仍是如此丰沛，勉力挡了两记之后，全身骨骼格格作响，就像随时都会散开一样。不由得脸色大变，全身大汗淋漓，一下子从前胸湿到后背。 
　　程楚秋打得兴起，下手已经不知道轻重，齐古今见曹崇马上就要倒霉，连忙挥刀抢上，说道：“程兄，休要多伤人命！” 
　　程楚秋给他凌厉的刀法逼开两步，这才忽然惊觉：“这个曹崇乃是师父生前好友之一，我如何能真要了他的命？” 
　　这一迟疑，理智全部回笼，将原本已经举到半空中的手放了下来，“哼”地一声，转身窜出林子，倏地消失不见踪影。众人见状，心里只有暗呼侥幸，如何敢追？ 
　　齐古今过去扶起曹崇，安慰道：“由此可见，程楚秋并非丧心病狂。不过他若真的是s师凶手，终有一天会落在我们手里的。” 
　　曹崇道：“放心，我们知道他要上山，所以山上早有人在等他了。能不能擒住他，就看柴老英雄是否能够暗中保佑了！” 
　　却说程楚秋摆脱了曹崇等人，便径往山上奔去。不一会儿，就回到官道之上，也不管道旁是否还有埋伏，总之他也不愿再遮遮掩掩，大摇大摆，直冲上山。 
　　转过山坳，来到一处陡坡前，但见两人从道旁闪出，拦在路中间，阻住他的去路。两旁坡度虽陡，但以程楚秋此时的轻功而言，要直接越过两人，或者改走陡坡，都是轻而易举。可是待他一瞧清楚此二人的面貌，却叫他不由得不缓下脚步。 
　　程楚秋趋向前去，恭恭敬敬地道：“大师兄、二师兄……” 
　　原来这两人一个是卢昆山，一个是蔡斌。两人身后人影绰绰，都是云霄派的弟子。其中有人他认识，有的不认识。不认识的几人，大概是大师兄与二师兄之后所收的弟子。 
　　卢昆山道：“你如果还认我们这两个师兄，那就乖乖的跟我们回去。师父生前最疼爱的是你，只要你在他灵前好好地磕头认错，九泉之下，师父也必定会原谅你！” 
　　程楚秋道：“没错，只要让我把真凶找出来，带他到师父灵前，他老人家地下有知，必会原谅我们这群不肖徒儿。” 
　　蔡斌道：“掌门师兄，我早说别跟他废话了。要是他真能觉悟，就不会躲在外面为非作歹，残害武林同道，给我们丢人。” 
　　程楚秋道：“原来大师兄已经是掌门人了。程楚秋见过掌门师兄……二师兄，你说我在外面为非作歹，残害武林同道，那是什么意思？” 
　　蔡斌道：“你与水寇为伍，在洞庭湖上欺压善良，抢劫商船，那还不是为非作歹？鬼谷派给你率领贼众，设计陷害，以致全军覆没，一蹶不振，难道不是残害武林同道？” 
　　程楚秋忿道：“道听涂说，不足为凭。” 
　　蔡斌道：“那你害死师父呢？也是我们道听涂说吗？” 
　　程楚秋朗声道：“二师兄，饭可以随便乱吃，话可不能随便乱说。你在弟子面前说我害死师父，可有什么证据？众所周知，我是师父指定的接班人，我有什么理由害他？” 
　　卢昆山脸色微变。蔡斌道：“那就更加证明你丧心病狂，泯灭人性，哼，还不乖乖束手就擒！” 
　　程楚秋哈哈大笑。蔡斌怒道：“你笑什么？” 
　　程楚秋道：“你要一个泯灭人性的人束手就擒，不是天大的笑话吗？” 
　　蔡斌大怒，道：“来人，给我把这叛徒拿下！” 
　　程楚秋不愿伤及同门晚辈，身形一动，已经来到蔡斌面前，口中同时说道：“二师兄，师弟想要领教你的‘七散手’！” 
　　蔡斌道：“什么……”话才出口，程楚秋已然来到面前。百忙中无暇细想，左手五指向前伸张，如推物状，右手五指朝下轻拢，做抓物状，一高一低，一前一后，一实一虚，使得是七散手最后一招“如胶似漆”。这意思是说，一但对手陷入此招的掌握，就好象被胶漆所黏附一样，手脚不能施展。此招练到最后，功力高者甚至可以让对手感到四肢难以伸张，全身动弹不得，最后束手就擒。 
　　程楚秋如何不识此招的厉害，见蔡斌一上来就使出这一招，除了说明他对自己有多忌惮之外，平心而论，也是蔡斌知道他的武功不如自己，不得不如此的缘故。尤其“如胶似漆”乃是七散手练到最后以柔克刚，以拙御巧的最深奥武学展现，蔡斌如不能以此招占到上风，那接下来就都免谈了。 
　　程楚秋既说要领教七散手，自然不好用七散手以外的功夫。右手一探，也使了一招七散手的“探囊取物”。蔡斌双手一兜，将他的右手拢在双掌掌心，一挤一带，程楚秋不由自主地往前踏上一步，以免右臂被绞断。 
　　蔡斌一招得手，左手斜引，右手五指已经带上程楚秋的手臂，使出此招的第一变来。原来这七散手每一招都有七种基本变化，所以叫七散手。一但情势容得开始使出这七种变化，那就表示一切都在掌握当中了。 
　　所以蔡斌五指一搭上程楚秋的手臂，实是大喜过望，岂料正自得意之际，却听得程楚秋说道：“师父说过，至柔可以破至刚，只可惜，你的七散手离至柔，还差那么一大截……” 
　　蔡斌怒道：“你……”忽地感到右手五指一烫，就像是摸到烧热的铁块一样，忍不住便从他的手臂上弹开。这下子程楚秋的右手再无阻碍，往前一伸，发掌破了他的左掌，顺手便抓住他的前襟。 
　　蔡斌大惊，连忙回臂来解。但程楚秋内劲到处，立刻封了他身上七处大穴。蔡斌连手指都还来不及抬，全身一瘫，像个断了线的傀儡木偶一般，四肢垂软，任凭摆布。 
　　程楚秋抓着他，大喊一声：“让开了！”把他当成挡箭牌，便往前冲去。云霄派弟子见本门长辈被擒，一时不知所措，纷纷让开。 
　　卢昆山大叫：“来啊，把本门叛徒挤下去！” 
　　那斜坡既陡又长，直下山下不知有几十丈，山是陡峭，山路狭窄，程楚秋拿住蔡斌若不能让卢昆山有所顾忌，那还不如不拿的好。 
　　那云霄派弟子听到卢昆山这么说，都大吃一惊。蔡斌的徒弟们更道：“掌门，我师父还在他手上！” 
　　卢昆山道：“混帐！我是掌门人，我说什么就是什么，还不照办！” 
　　卢昆山的嫡系弟子立刻呼诺，纷纷向程楚秋两人挤去。程楚秋大怒，喝道：“畜生！”反手一掷，将手中的蔡斌往卢昆山头上扔去。 
　　卢昆山见蔡斌当头飞来，就怕程楚秋趁隙走了，也不伸手去接，身子一侧闪了开去，继续指挥众人。哪知那蔡斌空中一个扭腰，忽地一拳打在他的鼻梁上，卢昆山“哇”地一声，鼻血迸流。 
　　原来那程楚秋在掷出蔡斌的同时，已经动手将他身上穴道解去。蔡斌怒卢昆山不顾他的安危，一开始便假装仍是四肢无力，待到靠近，才忽然出手。卢昆山促不及防，便中了暗算。 
　　众人见状，都是大惊。卢昆山捂着鼻子，戟指道：“蔡斌，你好大的胆子啊，居然敢以下犯上？” 
　　蔡斌怒道：“你不顾师弟的死活，还配做掌门人吗？别忘了你这个掌门之位，是怎么来的！” 
　　卢昆山大怒，道：“反了，反了……来人啊，给我把这个欺师灭祖的叛徒拿下，回去依门规处置！” 
　　蔡斌亦道：“云霄派弟子听着：卢昆山不顾门人死活，有违本门崇侠尚义之道，实不配继续带领本门。我蔡斌实时起要解除他的职位，以正门风，凡我派弟子，要不就随我清理门户，否则一概以叛徒论处！” 
　　两边相互叫嚣，打成一团。 
　　程楚秋心道：“在你们眼中，只要是不顺自己的意，就是叛徒。叛徒两字，未免也得来太易了吧？” 
　　程楚秋对于他们的争斗毫无兴趣，转身便走。没有师父的云霄派，或说不是自己当家做主的云霄派，“云霄派”三个字，如今就剩这三个“字”，对他来说，已经没有其它涵义了。 
　　复往前行，但见前面山腰上，山岚袅袅，群树合围的绿意中，已经可以瞧见一片红色屋瓦。通往山腰的大路旁，矗着一块巨岩，面向道路的这边被人以工具劈开，光滑平整的岩面上，写着两个斗大的红漆字：“擎天”。 
　　一阵山风吹来，吹动满地落叶。程楚秋忽地没来由的不安起来，凝望着擎天石，心绪潮涌，良久，这才动身往前。 
　　一路来到山庄门前，居然没有见着半个人影。 
　　程楚秋提起山庄大门上的铜门环，沉沉地撞了两下。但听得铎铎两声，远远地传了出去。空山静谧，隐隐约有回音。 
　　过了良久，程楚秋复提起门环，正欲再敲，门后大闩移动，发出喀啦之声。程楚秋赶紧缩手，退后一步。 
　　大门打开，露出半个头来。程楚秋道：“请问少庄主在不在？” 
　　那人朝着他上下打量一番，说道：“这位莫非是程爷？” 
　　程楚秋道：“你认得我？” 
　　那人一边将门推开，说道：“程爷不是头一回来，每次都是小的应门。小的曾见过程爷几面。” 
　　程楚秋心中歉然，说了声抱歉。那人领他进门，复将大门关上，道：“程爷无须介意，这边请。” 
　　走进大院，一切景物依旧，程楚秋东张西望一会儿，说道：“怎么都没人？都上哪儿去了？” 
　　那人道：“昨天夫人带着小姐到北峰寺还愿，老爷难得一块去，顺便带了一些家丁出门，明天才回来。其余老爷交代了，给长工们放几天假，所以这几天特别冷清。” 
　　程楚秋随口应了一声。心中微感纳罕，却说不出哪里奇怪。 
　　两人穿过回廊，走到后院，只见深深庭院中，矗着一幢木造大屋。程楚秋来过两次，知道这是练武厅，便跟着走了过去。 
　　练武厅只有三面墙，几扇窗子，没有门。该是门的地方从屋梁上垂下几副大布幔，只能遮到成人的腰部以上。掀开布幔，里面空无一物，放眼所及，仅只是刷洗得干干净净的木地板。 
　　那人招呼程楚秋席地坐了，说道：“程爷先休息，我这就去请少爷。”躬身垂手离去。 
　　程楚秋点头示意，呆坐一会儿，颇觉无聊，忽然“啪啪”几声，一只鸽子天外飞落，就停在窗外的栏杆上。程楚秋起身查看，只见那鸽子脚上用丝线绑着一块小木片，木片上彷佛写着字。正欲上前看个仔细，那鸽子可能是见生人靠近，双翅一拍，往屋顶上飞走了。 
　　程楚秋心道：“信鸽？”走回原处坐下，想起什么事情似的，以手指轻扣额头。便在此时，他忽然听见有人说话的声音，转头侧耳一听，却又什么也听不到。 
　　程楚秋心道：“奇怪……”转回头去，那个声却又出现了。他这才赫然发现，这声音原来出自这屋内。可是放眼望去，极目所及，就是这三面木墙，每一面墙上都有两扇窗，窗外树荫扶疏，假山、奇岩、流瀑、飞泉，各自景致不同，却哪有半个人影？ 
　　程楚秋运起内功，专心倾听，确实是人声无疑，绝非自己的幻听幻觉。他循着声音来处，缓缓往前挨近身子，最后把耳朵贴在地板上，终于得到了最接近最清晰的声音。 
　　这声音居然来自地板下？程楚秋吃了一惊，还没转过其它念头，忽然“喀啦”一声，地板跟着一空，整个人摔了下去。 
　　这练武厅既宽且高，厅内连根柱子都没有，当间忽然出现一个八尺见方的大洞，程楚秋整个人趴在地板上，真是完全来不及反应。眼前一黑，已经坠落这个陷阱当中。 
　　程楚秋大骇，但人在半空中，伸手又不见五指，根本毫无可着力之处，任凭你武功再高，也是如同不会武功一样。正觉得这个地洞简直无穷无尽，直通地底一样时，忽然间下坠之势一阻，身子彷佛落在一张网子之上，程楚秋借力使力，身子立刻弹了起来。 
　　他借力起身，下意识潜运内劲，护住全身，自然而然地便深吸了一口气。却在此时，一股浓郁的花草香味，跟着钻进鼻子。程楚秋暗道一声：“不好！”连忙憋气。只可惜终究是迟了一步，身子复坠之时，头下脚上，落网之前，已失去了意识。 
　　也不知昏睡了多久，程楚秋悠悠转醒，眼皮一抬，但见眼前灯火昏暗，火光摇曳，却是身处在石室当中。身子一动，琅几声，低头一瞧，原来手脚都给人上了铁链，链条一端，嵌进石壁当中。 
　　程楚秋一时有个错觉，以为自己回到了宜春县城的地牢。可是凝神一看，便知不同，偷偷运起内劲，这才发觉药力虽退，但四肢僵直，却是给人下重手点了穴道。 
　　程楚秋发出的铁链碰撞声，显然惊动了旁人。一人从暗处走来，说道：“醒啦？这么快……喂，去请少爷过来！”远远站定，端详一会儿，自行走开。 
　　程楚秋也懒得问什么，径自闭目养神。 
　　过了半晌，远处靴声橐橐，由远而近。程楚秋耐着性子，直到来人走到跟前，仍是不张眼。一会儿，终于听到那人说道：“你们几个，先出去。”室中几人出声应诺，往外走去。 
　　程楚秋听出这声音的主人是谁，心情激动，本来是故意闭着眼睛，此时却是不想睁开眼睛。 
　　那声音道：“怎么……怎么猜到是我？” 
　　程楚秋低着头，缓缓把眼皮抬起，看着那人蹲着的下半身，说道：“我原本不能确定，也不敢相信，一直到此时此刻，听到了你的声音，见到了你的人，我才能完全肯定……” 
　　他一边说，一边缓缓将头抬起，说到“见到了你的人”时，眼光刚好与那人目光相对，说到“我才能完全肯定”时，已是咬牙切齿。那人一愣，站起身来，转过头去。 
　　程楚秋大怒，喝道：“为什么？为什么要陷害我？难道你忘了，我们当日曾经对天指誓，有福同享，有难同当，是义结金兰，比亲兄弟还亲的结拜兄弟吗？你转过头来！” 
　　忽然远远传来一阵琅作响的铁链声，跟着有人说道：“二哥？是你吗？二哥？”声音闷闷的，不知远近。 
　　程楚秋大惊，响应道：“培武？是你吗？培武？我是二哥！”未等对方回答，立刻厉声喝道：“纪良平，你把你三哥怎么了？他怎么会在这里？” 
　　那人缓缓回过头来，面无表情，正是程楚秋的结义兄弟纪良平。程楚秋见他这个样子，怒意更炽，骂道：“你现在马上把培武带过来，我要见他，我要见他！”全然忘了自己已是阶下囚。 
　　纪良平叫进来两个人，附耳几句。两人应命而去。纪良平趁着空档，说道：“二哥，你不该回来的……” 
　　程楚秋怒道：“我告诉你，你听好了，等一下我要是看到培武有个……有个什么损伤，我绝对不会放过你的！” 
　　纪良平不答。未久，一阵铁链拖地而行的声响，自远而近，慢慢拖来。程楚秋一颗心卜通卜通地直跳着，不知道等一下看到的萧文，是否曾遭受到什么样的折磨。 
　　墙角弯处，只见两个人搀着一个精神萎靡的人来。程楚秋细眼瞧去，但见此人披头散发，蓬头垢面，一脸细须到处乱爬，哪里有半点当年号称神拳潘安的潇洒模样？ 
　　程楚秋见他如此落魄，不禁气苦。想那萧文是四个兄弟当中，最重视自己服装仪容的。无论何时见到他，他的衣衫鞋裤，总是十分整洁，尤其脸上清清爽爽，胡须剃得干干净净，常常成为自己取笑的笑柄，说他简直是个大姑娘，没有半点男子气概。 
　　还好除此之外，外表上看不出他吃过什么苦头，否则程楚秋只怕眼泪都要掉下来了。正自怔怔，不知如何言语，那萧文已然开口说道：“二哥，我对不起你，我居然……居然怀疑你……” 
　　程楚秋哽咽道：“二哥还不知道你吗？你的顾虑绝对是对的，是我没用，在紧要的关头拿不定主意……”说到这里，回过头去看纪良平，忿恨道：“让别有居心者，有可乘之机……” 
　　纪良平支开搀扶萧文的两人，说道：“你们就知道怪我，那我呢？有没有人想过我的立场？二哥，你怎么从来不想想，我为了你做了哪些事情？”程楚秋“哼”地一声，撇过头去。 
　　纪良平续道：“你说三哥说得对，但当时我们要是把你留在地牢中，去年的秋天，你就会被斩首了，焉能活到今日？” 
　　程楚秋冷冷地道：“那还不称了你的心？如了你的意？” 
　　纪良平道：“我要真的想让你死，我又何必从银线蚕丝网中，把你给救出来？你在洞庭湖落水，若不是我早已雇船在一旁随伺，如何能在你溺死之前把你救起？” 
　　程楚秋听他这么一说，还真的觉得是有这个可能，可是心念一动，便道：“哼，我知道了，我若不死，这件事情就有我一直顶着，那就任谁也怀疑不到你头上来，是不是？你不想让我死？这才是你真正的用意吧！” 
　　纪良平将脸一扳，怒道：“二哥，你跟三哥都是一个样子，把我想成什么样的人啦？难道我纪良平在两位哥哥的眼里，就那么不堪？我就是再不成材，也不可能做出害死自己兄弟的事！” 
　　程楚秋道：“你瞧瞧你三哥，你这样还不叫害他？我师父又与你何怨何仇？你要害他性命？” 
　　纪良平忙道：“二哥千万别误会，柴掌门的性命不是我害的。” 
　　程楚秋心中一凛，他好不容易建设起“师父绝对不是我失手杀害”的信心，差一点瓦解。连忙镇慑心神，问道：“你说什么？” 
　　纪良平正要回答。忽然远处传来一句：“这个问题，让你的三弟萧文来回答，可能会比较适合。” 
　　程楚秋听这人声音虽不甚响亮，但远远传来，稳重中另有一股飘逸的感觉，内力修为之高，已足以列入当世一流好手之林。不禁心道：“此人是谁？难道是……” 
　　纪良平脸色微变，应了一声：“爹？” 
　　只见墙角阴暗处走出一名年约四五十岁的长衫长者，眼尾下垂，拉出三条深深的鱼尾纹。眼眸精湛，往那儿一站，自有一股威严。程楚秋曾远远地见过纪良平的父亲几面，从来未曾细看。但像这样不凡的样貌并不多见，以令他印象深刻，也不必纪良平介绍。 
　　纪良平的父亲见程楚秋一直盯着他瞧，便道：“你不是想知道柴云龙是怎么死的吗？我们真告诉你，你也未必相信。问问萧文吧！由他来说明，相信你比较能够明白。” 
　　程楚秋不明白他们的意思，转过头去，说道：“培武，他们要我问你。难道这其中，还有什么隐情吗？”颇有忐忑之意。 
　　萧文憔悴的眼神忽然一亮，说道：“二哥不用管他们父子俩到底说些什么。这件事情从头到尾，就是他们所设计的……”转头望向纪良平，续道：“为的，是诸广山的那群盗贼。你不知道，原来擎天山庄与诸广山五妖，不但一直都有来往，而且纠葛甚深，休戚相关。二哥带领群豪去锄奸，对付的是他们的共同利益，所以二哥就成了他们的眼中钉，欲除之而后快……” 
　　纪良平道：“三哥，你这么说不公平，我……” 
　　纪父阻止道：“平儿，你让他说下去。” 
　　程楚秋视线对着纪良平，口中却与萧文说道：“他们的这一层关系，我已经知道了，否则我也不会跑到这边来了。倒是你，你怎么会在这里？” 
　　萧文道：“那日你坠落湖中，我得知消息之后，内心无论如何不能平静。我于是先假设二哥是被陷害的，接着回到宜春，四处探访，发觉这个叫姚姬的妓女，非常可疑。” 
　　说到这里，他抬头看了纪良平一眼，续道：“于是我去调查这女人的背景，还有她那天晚上稍早前，甚至几日前的接客情形。因为，二哥若是被人陷害，那天晚上，她是最可疑的头号人选。虽然她自己也死了。” 
　　“接着，我又去找雷颂德。因为姚姬是他引介的。但雷颂德一力担保，姚姬不可能有问题。接着我循线要去找当天晚上去接姚姬的雷家家丁，问了半天材赫然发现，当天晚上去接姚姬的，虽然打着雷家的灯笼，却根本不是雷家庄的人！” 
　　程楚秋想起自己推测，姚姬在到雷家庄之前，可能就已经先中毒了。这一点，倒是可以与萧文的这个说法，相互印证。听到这里，不由自主地“啊”了一声，叫出来。 
　　萧文道：“这可就奇了，若非雷家庄的人，如何能冒用雷家庄的灯笼？动员雷家庄的马车？我留在雷家庄将近十天，这十天来在附近绕来走去，始终查不到当时究竟是谁去接姚姬。我又想，光凭我一人力量不够，于是我把我的观察所得，与所有疑问，说给了大哥，还有四……纪良平知晓……”心里已不愿将纪良平当成兄弟了。 
　　程楚秋道：“没想到为了我的事情，让你如此费心尽力。”想起自己一度想永远躲在盘石岛，深感惭愧。 
　　萧文道：“其实都是我不好，我不该对二哥有所怀疑。我早该知道其中必有蹊跷，却没有提前来查。”话锋一转，又道：“没想到纪良平表面上与我和大哥配合，暗地里却处处破坏。先是大哥查雷家庄查到一半，掌管车马管事离奇失踪，接着车夫摔落田里死亡。我负责调查的酒楼，有天夜里忽然莫名其妙发生大火，老鸨姑娘，死得干干净净……” 
　　程楚秋不能相信纪良平会心狠手辣到这种地步，说道：“这些事情，未必都是四弟做的……” 
　　萧文惊道：“二哥以为我为何会被拘禁在这儿？大哥查到那天晚上是纪良平让人顶替雷家的人，去接姚姬过来。这小子觉得纸包不住火，居然把大哥害死了……” 
　　程楚秋听萧文左一句大哥，右一句大哥，正想找机会问他的近况，没想到却听到这个噩耗，全身一震，颤声道：“你……你说什么？” 
　　纪良平大喊：“大哥不是我害死的，三哥，你怎么可以这么说？” 
　　萧文斥道：“你虽没有亲自下手，但他确实是因你而死！” 
　　程楚秋道：“慢着，你说大哥他怎么了？” 
　　萧文哽咽道：“大哥知道事情与他有关，上门约他出来理论。大哥那人急躁，一言不合，就出手打他。两人一阵扭打，从林子里打到山崖边，情况十分危急，我几次想出手，都找不到空隙。哪知道这个小子忽然纵身往山谷下跳，大哥只想知道真相，根本没真要了他的命，一惊之下，也跃下去救……嘿嘿，这山谷是他从小玩到大的地方，这山中的一草一木，无不了然于胸，他这一跳是跳在山崖边的小台地上。大哥跃下，却是直接坠入山谷……” 
　　程楚秋一颗心彷佛跟着当日颜承昱的身子，不断底往下掉，怅然道：“大哥……” 
　　萧文续道：“我大吃一惊，跑去质问他，为何不拉住大哥？忽然背上一痛，有人在我身后拍了一掌。我急忙回头，只见是纪元广站在我身后，跟着眼前一黑，再次醒来，我人就在这里了。” 
　　纪父道：“你当时丧失了理智，一副要将我儿推入山谷的样子，难道我这个作父亲的，不能出手吗？” 
　　一边是自己的父亲，一边是结义兄弟。纪良平一脸尴尬，不发一语。纪父转头安慰他，道：“我早说了，事情既然已经到了我们头上，光是你念着结义之情，又有何用？你看看你程二哥，你三番两次救他性命，他可曾有半点感激？活人的意志，是你没法子控制的，你希望他退隐江湖，保全他的性命，结果如何？他还不是回来了？” 
　　纪良平摇头道：“好了，你别再说了……” 
　　程楚秋听到这里，已经知道纪良平夹在中间，身分尴尬，处事为难，便道：“纪伯父，我请你把话说清楚。” 
　　纪父嘿嘿一笑，道：“好，这个当儿你还能这般冷静，着实不易。假以时日，你绝对是个人物。只可惜你惹到我头上来，就算你是平儿的结拜兄弟，也不能坏我的事。” 
　　“不错，这整件事是我的主意。本来我和杨晏、钟弼讨论过后，原本是干脆要了你的命，否则后患无穷。但是我儿知道之后，一直大力反对。最后折衷的结果，是要你身败名裂，从此不能在找诸广山的麻烦。” 
　　“庆功宴上众人心情放松，是下手的好时机。听到你们要找妓女，更是天助我也。于是我们一面安排杨晏前去给那个妓女下药，一方面要平儿务必将你灌醉……” 
　　程楚秋插嘴道：“既然要对付的人是我，为何又扯上我师父？” 
　　纪父道：“要你身败名裂，得要人证物证。物证很简单，一个妓女被凌虐致死，光溜溜地跟你躺在一起就是。至于人证，我得找有公信力的，柴云龙是出了名的保守古板，若说这个世界上有人会大义灭亲，最可能发生在他身上。也就是最好的人选。” 
　　“没错，柴云龙是我们特地引他过去你屋里的。他进屋子之后，曾经大叫一声。我们本来以为第一步成功了，正准备计划下一步。没想到柴云龙忽然退出房门，在屋外打发闲杂人等。” 
　　“我瞧了真是大开眼界，干脆直接跳了出去，故意问他，屋里是谁，怎么淫声浪语，发出这么大的声响？他一开始吃惊我忽然出现，接着阻止我不让我进去。我当然不能白费心机，硬是冲了进去。” 
　　“你该看看当时情况，你的眼睛布满血丝，像是一只发春的疯狂野兽，完全没注意到跟你同床的妓女，早已经昏死过去，身上都是你的抓痕。我哈哈大笑，已不屑的眼光瞧着柴云龙，他一时拉不下这个脸，由羞转怒，上前要去打你。不过你不愧是后起新秀，功夫着实了得，劈哩趴啦几声，柴云龙就给你一掌打倒在地……哈哈哈……” 
　　程楚秋脸上一阵青，一阵白，全身颤抖。萧文见状急道：“二哥你莫要信他，你那时迷迷糊糊，什么事都不知道，他要怎么说，就怎么说。怎么不知柴老前辈当时只是受伤倒地，他非但不赶紧施救，说不定还补上拳脚……” 
　　纪良平大喝道：“三哥别乱说，我父亲不是这种人！” 
　　萧文道：“就算不是，他眼睁睁地瞧着柴老前辈伤重不治，见死不救，也算杀人。” 
　　纪良平还待要说，纪父阻止道：“别说了，就算是我跟程楚秋联手杀的吧！如此一来，也不用第二步、第三步计划了，欺师灭祖，逆伦s师是多大的罪名，还有什么比这天条更能让一个人身败名裂？偏偏我这痴儿，不忍心他的二哥受苦，不断暗中协助。” 
　　他说到这里，蹲下身子瞧着程楚秋，续道：“要是早听我的话，四兄弟中的三人金兰之义犹在，只有你会因为杀人而偿命，颜承昱也不致坠崖，萧文今天，也不会陪着你一起死了……” 
　　程楚秋恢复神智，说道：“你想要我死，我死就是了，放过萧文，他是无辜的。” 
　　纪良平也急道：“爹，把他们俩个关在这里就好了，他们逃不掉的。” 
　　纪父霍然起身，将脸一扳，指着纪良平道：“别说了，为了你，我保留这个烂摊子快一年了，今天你来找，明日他来寻，简直没完没了。现在曹崇、齐古今、雷颂德他们人都还在武功山附近，我不要在担这个风险了。听我的，程楚秋杀害自己的师父，就是死也不冤枉，至于这个萧文，既然什么事都知道了，我们就成全他们兄弟俩，黄泉路上不但可以作伴，还可以到阴曹地府去找颜承昱会面。” 
　　纪良平抓着纪父的手臂，流泪道：“不行，不行，孩儿与他们有八拜之交，我无论如何不能让他们死。”转向程楚秋道：“二哥，我绝对无意伤害大哥，我也没有想要设计他坠崖，那天我本不敢还手，我实在给他打得受不了了，才想跳到一个他没法子跟上的地方躲避，我没想到……我没想到……” 
　　程楚秋道：“四弟，你别说了。但别说你父亲与诸广山五妖同气连枝，是我的敌人，就说他对我如此，引起这么多风风雨雨，我势不能与他两立。你忠义不能两全，我们只好不做兄弟了。” 
　　纪良平对这样的结果虽不意外，但还是叫了声：“二哥……” 
　　纪父摔开儿子的手，道：“听到没有，你当他们是兄弟，他们可早比你除名了。程楚秋，非是我纪群一定要你们死不可，只是你的本事实在太大，我们安排平平安安的路你不走，偏偏要回来揭疮疤，这一切是你自找的。” 
　　程楚秋道：“我若该死一次，你就该死十次；我若要下地狱，你就该下到第十八层！” 
　　纪群“哼”了一声，续与萧文说道：“萧文，这件事情本来与你无关，但你硬是要往这里面跳，实在不能怪我。之前我同意留着你一条命，那是因为逮不到程楚秋，留着你，说不定会有用处，如今程楚秋就在这里，多留一天，就多一天风险。说到底，还是程楚秋害你的。” 
　　萧文哈哈大笑，道：“你肯让我跟我二哥一起死，说来，我还得说声谢谢你了。” 
　　程楚秋道：“三弟，真是对不住。这辈子，很高兴遇到你。” 
　　萧文道：“兄弟说什么对不起？光是这三个字，我就要罚你！” 
　　程楚秋笑道：“是，是二哥不对，二哥说错话了。” 
　　纪良平听他们说得慷慨，想起往日情谊，忍不住激动，忽地跪地上前，抱住纪群的大腿，说道：“请父亲手下留情，别害他们性命！” 
　　纪群大怒，一脚把他踢开，喝道：“没用的东西！”上前补上两指，点了他的穴道，说道：“你这么软弱，将来怎么继承家业？乖乖看清楚了！” 
　　走到程萧两人跟前，说道：“看在我儿的面子上，我会给你们一个痛快。有什么未了的心愿，不妨说一说，平儿说不定会帮你们去办！” 
　　萧文“呸”地一声，不发一语。程楚秋道：“伯父，我倒有一个请求。” 
　　纪群道：“哦？说来听听。” 
　　程楚秋道：“我是二哥，先从我下手。” 
　　纪群在他面前蹲下身来，笑道：“这没问题……还有别的吗？” 
　　程楚秋略一沉吟，佯装不解地问道：“伯父，我有个疑问，想要问问你，不知你方不方便回答？” 
　　纪群奇道：“什么疑问？” 
　　程楚秋道：“我只知道你的大名叫纪群，为何刚刚培武会称呼你为‘纪元广’？” 
　　纪群道：“这有什么？萧文不是也有两个名字。他姓萧名文，字培武。跟他比较亲近的，像你，就直接叫字不叫名，不是吗？我与萧文的师父本也认识，他也许看不起我，在徒弟面前直接称呼我的字，他听得耳熟，便这么叫了吧？” 
　　程楚秋恍然大悟，道：“原来如此。但伯父成名之后，元广两字，就很少用了吧？” 
　　纪群道：“用不用，都与你无关。还有问题吗？” 
　　程楚秋笑了一下，道：“没有。”闭上眼睛，喃喃自语。 
　　纪群心中纳罕，暗道：“这人死到临头，居然还笑得出来。”见他嘴里念念有词，忍不住侧耳一听。这不听还好，一听之下，全身一震，坐倒在地，说道：“你……你……” 
　　程楚秋睁开眼睛，说道：“木谦前辈吩咐我把这‘河车渡引大法’的心法，背颂给他的徒弟纪元广听。希望他的徒弟好好修习，光大师门。”说着，继续背颂下去，只是念在嘴里，颇有些不清不楚。 
　　纪群一时过于兴奋，神魂颠倒，喜道：“师父他终于肯传给我了？我……我曾听说这心法在我把兄弟李中玄手上，只是暗中察访，一直没个结果，他全家死后，我以为再也找不到了，没想到……”忽然大怒道：“你胡说什么？木谦这个老匹夫，把我好不容易默写下来的心法给毁去了，他会有这么好心叫你传给我？” 
　　程楚秋心道：“你既然怀疑你把兄弟，大可上门去问，却喜欢玩阴的，你跟木师父，你们两个还真是一对。”道：“不然仔细听听，我念的是什么？”不管三七二十一，继续往下念。 
　　那河车渡引大法，纪群曾一字一句地念给木谦听过，只是他当时年纪尚轻，懂得不多，所以不能强记的部分，才偷偷用纸笔抄录下来。木谦不跟程楚秋说当时的抄录本其实也给毁去了的原因，是想加重纪群的不正当性，以激起程楚秋的愤慨。只是程楚秋后来想一想，江湖上并没有出现多么了不起厉害的人物，武功与木谦是同一路的。所以猜想，纪群应该也没学全这门武功。 
　　所以当程楚秋怀疑纪群就是纪元广，也是就木谦口中的叛徒之后，抱着姑且一试的心态，先念出心法来试探。纪群也果然立刻上钩，说穿了，这实在是因为当年这段往事，太过刻骨铭心，一旦触动，心底的记忆立刻便被唤醒，无论如何不能自拔。 
　　那纪群吃惊之余，也逐渐恢复理智，心道：“程楚秋为何会知道这件事情？这段往事我从来不曾与让何人提起，难道……”他立刻想到程楚秋可能与木谦有关，正想问木谦人在哪儿，却听得程楚秋一直不断地念着，他这几十年来常常在梦中才能梦见，却抓不到的心法，当下不敢打断，用心记忆。 
　　萧文与纪良平在一旁见了，都觉得奇怪，可是他们一个被绑，一个被封住穴道，只有耐着性子，静观其变。 
　　只见纪群听得入神，身子越靠越近。便在此时，程楚秋忽然眼睛一闭，脖子一歪，身子往前倾倒。因为角度的关系，萧文没瞧清楚发生了什么事，同时大叫一声：“二哥！” 
　　纪群同样吃惊，见他身子向自己倒来，本能地伸手去顶他的肩头。程楚秋左掌翻来，抓住他的右手往自己的肩上一抵，说道：“没错，就是这里！” 
　　纪群大怒，掌力一吐，要将他打向后墙。没想到掌力一吐，内力倏地从右掌上窜出，慌忙中想撤去掌力，右掌却给牢牢黏住，不得动弹。原来他手这么一顶，中指尾端的关冲穴正好抵在程楚秋的肩井穴上。程楚秋运起心法，立刻将他的内力往自己体内导入。待到纪群惊觉，内力早已倾泄而出。 
　　原来那程楚秋口中说话，暗地已经先运功冲开左手臂上被封住的穴道。再说程楚秋此刻的内力修为，本就远较纪群为高，一旦给程楚秋运起神功，纪群几乎无法抵抗。纪群想起当年他就是抵着木谦的肩井穴，想要渡引他的内力，现在却反过来，给人从肩井穴渡引内力过去，不禁骇然，一时之间，满头大汗。他只想张口大叫，却是半点声音也发不出来。 
　　萧文与纪良平两人看得瞠目结舌，都摒住了呼吸。如此过了约一柱香的时间，纪群一身三十多年的修为，已经去了大半，余下一小半，流失得更快。程楚秋经由获得自他身上的内力，早已将全身被封的穴道逐一冲开，但他想起木谦清理门户的交代，心中另有打算，当下毫不放松，不一会儿，已将他的内劲吸得干干净净。 
　　程楚秋大喝一声，双臂一震，将缚在手腕上的铁链震断，一个鹞子翻身，脚上脚镣亦应声而断。纪群则是同时往后仰天翻倒，挣扎了几下，连坐也坐不起来。 
　　程楚秋先去解开萧文束缚。他再得内力，前后加起来已有一百余年，当下抓住铁链两端，一一发劲崩断。萧文件他神威如此，既惊且喜，说不出话来。 
　　程楚秋复走到纪群面前，说道：“木师父本来交代我一定要替他清理门户，但是……良平是我兄弟，这一命，就暂且饶过，但你一身武功，就算是木师父收回去了。” 
　　纪群又惊又怒，但他自忖对程楚秋如此，依定会被他折磨致死，得保一命，已是万幸，即使敢怒，也不敢言。就是纪良平，虽不能说话，但眼中满是感激，又羞又愧。 
　　但那萧文可不同意，说道：“二哥，千万不可！姑息养奸，贻祸江湖。” 
　　程楚秋叹了一口气，说道：“说到底，我至今仍是涉嫌害死我师父的嫌犯，说到贻祸江湖，我也不遑多让。” 
　　萧文道：“二哥为人陷害，此事在明白不过。你怎么能听信一个陷害你的人？他这么说，只是要你良心不安。” 
　　程楚秋不欲再言，找到出口走出石室，萧文跟在后面。那石室外虽有人把守，但如何是程楚秋的对手？不一会儿，两人已经走到擎天山庄外了。 
　　萧文问程楚秋有何打算。程楚秋道：“我不知道，先去找两个朋友吧？他们多日不见我，一定很担心了。”说的是李贝儿与宫月仙。 
　　萧文道：“我要立刻去找曹先生，还有齐古今，将二哥被陷害的一切事实，公诸于世，好还给二哥清白。嗯，最好是回到雷家庄，开一次英雄大会，好让天下英雄知道，程楚秋可不是浪得虚名！” 
　　程楚秋感动莫名，抓住他的手，说道：“谢谢你……” 
　　萧文道：“二哥又说了不该说的话了，这次非罚你不可。”两人相视一笑，想到刚刚的凶险，都有再世为人的感觉。 
　　两人沉默一会儿，萧文道：“二哥保重，我们雷家庄见。” 
　　程楚秋点了点头，道：“雷家庄见。”摆了摆手，循另一边山路走路下山。 
　　萧文伫立原地，端视他的背影良久，忽地想到：“对了，刚刚纪元广说，曹崇和齐古今都在附近，我得赶紧去找他们，让他们先把纪元广抓起来。二哥自责不愿追究，我可不能轻易放过……” 
　　话虽如此，却不知往哪儿找去，选了一个方向，缓缓走去。（完） 
　　※※※※※ 
　
　
　
　 
 ～后记～
　
　　这篇故事看到尾，说的是一个因为喝醉酒，而铸成大错的人。最后这个大错是不是他铸成的，他还是胡里胡涂，不清不楚。 
　　其实光就本故事来看，大错的铸成，不在喝酒本身，而在心智的丧失。酒精药物，鬼迷心窍都能使人丧失理智，因为行为不受控制，所以发生的事情，大都会令他清醒时大感懊悔。悲剧，也就造成了。 
　　一条铁链的强度，决定在它最弱的那一环。一个人的能耐，就在他的自制力有多强。一个缺乏自制能力的人，无疑是悲哀的，亦复可怜，因为他注定不断要在一次又一次的懊悔中度过。 
　　懊悔代表对自己过去的行为获判断否定，一次又一次的否定自我，将造成心理的伤害，或偏激。长久下来，最后不是毁灭别人，就是毁灭自己。 
　　中国字很有意思。“错”这个字是金字旁，本来的意思应该与“过错、错误”无关，而是指一种铁器，如错刀之类的东西。后来才给“过错、错误”借过来用了。因此“铸成大错”，用“铸”这个字，是把“过错”当成“错”来铸造，是很有意思的双关语。 
　　提供给年轻的朋友们参考。 
　　诸英91.08.25 
　　～《镜花水月》全～ 
　
　
　
　
