    书名: 魔法异界游
    作者: 悠雪

    唐朝书城 wap.TCwap.com 出品TXT电子书,阅读更多作品请访问:Wap.TCwap.Com
    手机阅读请访问wap.TCwap.com,提供JAR,JAD,UMD,TXT,CHM手机电子书免费下载及Wap在线阅读。
 
    书籍介绍:
    这是一个异世大陆的故事 
这里拥有神奇的魔法 
这里有忠贞的爱情，坚定的友情，以及深厚的亲情 
―――――――――――――― 
因为一次无意间的穿越，车子明明撞到的不是她，却偏偏导致了她的穿越，这一切是命运还是巧合？ 
在现代的生活让她这个孤儿从小就学会了珍惜，穿越到魔法异界的她如何面对未知的一切，接受还是抗争？ 
她得到了一直渴望的亲情，或许还有更多...... 
【他】人们口中的恶魔之子，拥有着金银的妖瞳，却只愿站在她的身后 
【他】热情开朗的红发少年，拥有着灿烂的笑容，却只对她的事情焦虑 
【他】英挺非凡的蓝眸剑士，拥有着领导的才华，却只愿为她放弃原则 
【他】秀美柔弱的温和术士，拥有着坚强的内心，却只愿对她伸出双手 
【他】非同一般的神秘盗贼，拥有着莫测的能力，却只对她莫名的关心 
..... 
或许还有美貌单纯的【精灵】 
还有拥有美妙歌声的【吟游诗人】 
还有忠诚勇敢的英俊【骑士】 
还有风度翩翩的高贵【王子】 
还有很多异世的【魔兽】【矮人】...

----------------

    正文 序言
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2345


　　萨斯坦城中最大的神殿在这黑暗的夜空下依旧明亮如昼，依图大神官此时并不像往常一样在神殿中祷告，他年老的身躯站立在窗台边，灯光照耀下影子更显得斑驳起来，静谧的神殿里气氛很压抑，‘踢踏’、‘踢踏’的脚步声传来，打破了一室的静谧，大神官走进大厅中，微不可闻地叹息了一声：“终于来了。”
　　神殿中的侍从一字排开，一位身穿盔甲的士兵走进神殿，他右手放在左胸，一条腿半跪在地上，对着大神官行了礼：“依图大神官，国王的二王子出世，请您去为二王子洗礼赐福。”
　　“好。”依图大神官应了一声，随着士兵走出了神殿。洗礼的过程依次进行着，依图看着现在睁着紫罗兰色般莹润双眼的二王子，嘴角勾勒出一个慈爱的笑容，“二王子将会成为一个伟大的王。”依图恭敬地对现在的国王说道。
　　国王凯库里斯*萨斯坦柔和地笑了笑，“那么，依图，二王子的名字该取什么好呢？”
　　“克曼菲尔*萨斯坦。”依图低下头答道。
　　“好，就是克曼菲尔，我的儿子。”凯库里斯低沉的语音在王宫中响起。
　　王宫中的侍从都跪下，齐声说道：“二王子克曼菲尔临世，洗礼完成。”
　　依图大神官抬起头看了一眼如阳光般灿烂的小王子，退出了王宫。他走在宫殿外的走廊上，不禁想到了近来他占卜的星象，其中星辰运行的轨迹都在不停地波动，他皱眉低声说道：“这一片大陆还会平静吗？”他的占卜从未出过错，这片大陆的背后也绝不是平静，他知道，一切都是未知的，这片大陆的命运也是未知的。
　　依图大神官匆匆回到了神殿，他有感觉，危险一直存在着，只不过此刻的危机感更加重了。他唤来了一个衷心侍奉于神侍从，从桌面的暗格中取出了一个红木制的匣子，用布包裹好递给那个侍从，“拉戈，把这包裹送去贝普丝的公爵府，对雷蒙特公爵说，这是我送给他女儿成年礼的礼物，过几年等到他女儿成年礼的时候再给她。”
　　“是的，依图大神官大人。”拉戈郑重地把包裹收好，退出了神殿。
　　依图看着星空，喃喃低语道：“沉睡了十年的丽莎，你醒来后会为这片大陆的命运带来改变吗？”他叹了口气，缓缓地闭上了睿智的双眼，双臂也无力的垂下...
　　第二日，神殿的所有侍从在上神的神像前哀悼，萨斯坦城中最伟大的神官依图已经回归到了神的怀抱，世间中只会流传，最伟大的预言师依图在做了最后一个预言后与世长辞，他的最后一个预言是：隐藏在表面的浮华退尽，一切的动荡正在显现，神的女儿即将苏醒，命运的轮盘已经转动，一切从现在开始改变，命运的抉择决定一切。
　　拉戈带着依图神官的嘱咐坐上马车赶到了雷蒙特*贝普丝的公爵府，他对这个公爵还是很好奇的，不仅是因为雷蒙特公爵是王都中有名的贵族，他虽然现在和王都中的贵族大人们都很少来往，可是他的学识和武技都是贵族中人人称道的，尤其是他没有很贵族中的少女们联姻，而是娶了一个庶民的女儿，这在当时可是轰动一时的大事，听说雷蒙特公爵娶的那个女人还是个大美女，虽然并没有多少人见过，不过却更加令人好奇了起来。
　　尤其当他们结婚多年后只生了一个女儿，可奇怪的是，他们生出的女儿自从出生后就没有睁开过眼睛，一直处于昏睡状态，虽然身体是很健康，但是已经快到十年了却依旧没有醒来，为此雷蒙特公爵不知道想了多少办法却依旧无效，还不知道耗费了多少的心思。这一次依图大神官让他前来送这个包裹，拉戈觉得这个包裹里的物品一定是非常重要的，但是为什么大神官说要送给公爵的女儿呢？要他说，或许公爵的女儿一辈子都不会醒了，毕竟都沉睡了十年了，还会醒得来吗？不过听依图神官的语气好像还会醒过来。不管了，反正他只要把话和包裹带过来就可以了。
　　马车停了下来，拉戈走进了公爵府，府里并没有多少侍女和侍卫，他让府里的管家代他通报了一声，不多久，一个侍女就带他领路，到了公爵府的一个待客厅中。他刚要坐下，没想到雷蒙特公爵就换步走了进来。拉戈行礼道：“很荣幸见到您，尊敬的公爵阁下。”
　　“依图大神官有什么话要你带到吗？”雷蒙特的话直接切入了主题。
　　“依图大神官让位我把这个交给您，并说在您女儿举行成年礼时交给她。”拉戈拿出包裹递过去。
　　“谢谢你特地前来，是否在这里用餐？”雷蒙特接过包裹小心地收了起来。
　　“不了，事情已经完成，我走了。再见，尊敬的公爵阁下。”拉戈呼出了一口气，走出了公爵府。雷蒙特只是点了点头，让侍从送他离开。
　　雷蒙特公爵缓步走进了卧室，在白色的天鹅绒的床上躺着的正是他最宝贝的女儿，他有些沉痛地看着她，已经快要十年了，可他美丽的女儿至今却连眼睛都还未睁开过一次，他抚摸着她浅浅的紫罗兰色般的长发，像是在无言的安慰女儿抑或是在安慰他自己。
　　卧室的房门被打开，开门的是一位有着娇美面容，火红长发的美女，她是雷蒙特的夫人卡蒂*贝普丝，卡蒂轻轻地走过去拥住了雷蒙特，“哦，为什么上天这么残忍，我们的女儿为什么还不能睁开眼睛看看我们？”
　　“卡蒂，别伤心了。”雷蒙特拉着卡蒂坐在了床沿，“别担心，不要忘了，依图大神官曾预言过，我们最爱的女儿将在满十岁的那一天醒来，我们现在只要等待就好了。”
　　“万一，万一我们的丽莎醒不来，我...”卡蒂悲伤地说不出话，泛红的眼睛不住滴下了泪水。
　　“好了，好了，你不相信我吗？”雷蒙特把卡蒂拥进了怀里，声音有些哽咽，“相信我，我们的丽莎会醒来的，一定会！”卡蒂在他的怀里点点头，不再说话，只留下了一室的静谧。
　　“离丽莎十岁生日那天也只剩几天了。”雷蒙特低沉的声音缓缓传来，在房中悠悠的回荡，或许没有几天了......
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 人物列表（持续添加中...）
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:1197


　　人物列表（持续添加中…）
　　按出场先后排列，一些不重要的人物就直接省略
　　以便大家翻阅查看，人物较多，大家也会忘记
　　女主：丽莎*贝普丝（这个不需要多说了吧）
　　公爵：女主父亲雷蒙特*贝普丝
　　夫人：女主母亲卡蒂*贝普丝
　　国王：凯库里斯*萨斯坦（现在戏份走过场）
　　神官：依图（出场之后就死了）
　　侍女：丽莎的贴身侍女，衷心又八卦的埃玛
　　第一个老师：安布莱尔，大陆三大魔导师之一
　　侍卫：骜，从小跟着女主，是女主最信任的人，金银妖瞳，人称恶魔之子（戏份很多）
　　第二个老师：卡恩，大陆有名的炼金术师
　　――――――――――――――
　　同伴（炼灭佣兵团）：
　　迪迦尔，猎人
　　蓝修斯，佣兵团团长，剑士
　　艾洛德，术士
　　格迈，盗贼
　　亚赫，黑暗魔法师
　　费伊，吟游诗人
　　梅莉，舞姬
　　――――――――――――――
　　魔法公会：哈帝里安，大陆三大魔导师之一
　　桑纳森子爵，过场
　　戴纳，精灵，以后还会出现
　　爱德莱德伯爵，过场
　　亚伯拉罕子爵，以后还会出现
　　艾狄生侯爵，过场
　　马南，过场
　　――――――――――――――
　　苍穹佣兵团（第一佣兵团）
　　安德鲁，十二分队头领
　　科波菲尔，女主好友，剑士，第一分队首领
　　欧内斯特，剑士，同是第一分队首领
　　查普曼，佣兵团团长
　　――――――――――――――
　　尤菲米娅，术士，过场
　　女主宠物：小银（驺虞），幻兽
　　――――――――――――――
　　帝都学院：
　　阿丽丝，女主朋友
　　阿利克，阿丽丝的哥哥，女主朋友
　　卡罗琳，高级魔法师，老师
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　班级同学：
　　蒂莫西，翼人，风系魔法师
　　洛兰*桑德拉，术士
　　阿格尼丝，武士
　　比尔德，猎人
　　科尔里奇，盗贼
　　老师：艾尔弗雷德，擅长理论
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　帝都学院院长：切斯特顿，大陆三大魔导师之一，女主第三个老师
　　赫里曼：以前曾有一面之缘，之后想要追随女主
　　亚历克：憨厚的武士，为人正直善良
　　休利特：哈帝里安的弟子，面瘫一个
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　舍友：
　　阿尼塔，娇弱
　　格丽斯，冷漠
　　蒂娜，活泼
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　帕特里克公爵，以前的路遥
　　奥尔德里奇：王子
　　克曼菲尔：殿下
　　――――――――――――――――





    正文 第一部 初入异世 第一章 无意穿越
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2671

    “丽莎，丽莎，你怎么还不醒过来，睁开眼睛看看我们啊，丽莎.....”
    ‘叮铃铃...’我随手按住床头的闹钟，不觉得又叹了一口气，又是这个梦，这个梦最近总是频繁的做，梦里有人自称是我的父母，还叫我为丽莎，我不禁头疼了起来。呵，像我这样做了二十年孤儿的人又怎么会有父母，再说了，我叫杨依莎，是现代一个公司的小白领，工资也不低，完全和那个丽莎在、扯不上一点关系，怎么会是叫我呢？
    不管了，现在可是要去上班，保住自己的饭碗才重要。对于我来说，从小没有亲情，又没有经济上的来源，只能自己一边打工，一边上学，当然，学校也减免了一些学杂费，直到毕业后找到一家企业，经过很多竞争才得到了现在这么一个位置，可以说现在我的生活说白了也就是为了挣钱而已，至少，只有钱才能让我过上好的生活。
    我缓步走进了公司，现在在公司里的人还很少，毕竟我喜欢早一些到，可以安排好一天的日程。跟几个同事打过招呼后，我走进了属于我自己的办公间，对着电脑整理起资料来，一个很活泼的同事曾问过我：都二十岁的人了，长得也不错，为什么不找个人谈谈恋爱？我记得我当时的回答是：现在的我对谈恋爱没兴趣，谈恋爱还不如多挣些钱。结果那个女同事一脸鄙夷地看着我，说我没情趣。我也想过，像我这样外貌不差，又是个白领的人，要找个男朋友应该不难，可偏偏自己对这方面是一点经验也没有，只能说是我从来没有被爱过，也从来不曾拥有过爱，对爱还有什么期待呢？
    我只记得当我在孤儿院度过的那十几年时光里，没有一个叫做父母的人来看过我，也有人曾想收养我，可是我和他们一点关系也没有也并不想依靠他们。我想，只有我一个人，从以前一直到现在。
    ‘咚咚咚...’敲门声打断了我的思绪。
    “依莎，我能进来吗？”一个淳厚地男音响起。
    “请进。”我抬起头对着刚进来的男人微笑道，“请坐。”现在坐在我对面的这个男人是我的上司，名叫路遥，单身贵族一个，年龄是二十三岁，正值大好青春时期，面目又英俊不凡，可谓是真正的钻石王老五。在公司里盯着他的女职员还不知道有多少，可是真正的。抢手货一枚，不过他今天这么早来又有什么事？
    我疑惑地望向他，“怎么，路经理有什么事吗？”
    “呵呵。”他笑了几声，眼睛看着我，“怎么，没事就不能来吗？不是让你叫我路遥吗？叫路经理不是太生分了些？”
    我瞪了他一眼，没想到他这人到是笑得更欢了，不得不说，他笑起来还真是有一种魅力，不过，我不屑地看着他，真不知道有什么事值得他笑。“路经理，如果没有事你就出去吧，我还有工作要做。”
    “你就这么要赶我走？”他有些哀怨地看着我。
    我不禁抖抖身上的鸡皮疙瘩，真不知道这个人的变脸功夫怎么那么好，要知道，他在公司里可都是冷面冷情的人物啊，怎么会在我这里做出这种表情。果然，这种人是不能看表面的，内心一定是很奸诈的。我在心里鄙视他。
    “怎么了，在想什么？”淳厚的男音在我耳边响起，我一惊抬起头来，一张放大的俊脸正面对着我，我慌忙往后退去，他却又若无其事地坐在了对面。
    “怎么了，你还有什么话说？”我恶狠狠地瞪着他。
    他微微一笑，“当然有话要说了，对了，中午有时间吗？我请你吃饭。”
    “请我吃饭？”我狐疑地看着他，“无功不受禄，你有什么企图？”
    “你怎么知道我有企图的？”他一脸惊奇的模样，“因为你的工作业绩好啊，所以请你吃顿饭，你可别不赏脸。”
    我笑了笑，“哪敢不赏你的脸啊！”
    “那么，我中午来接你，你可别一个人走了。”他站起身看了看我，走出了办公室。
    我任命地叹了口气，又埋头工作起来，对于这个上司我实在是没有任何办法拒绝，光看在他以前在工作当面帮助过我的份上，我也只能对他表示感谢。真不知道为什么公司里的那些女职员怎么没有发现她们这个上司的恶劣本质？
    到中午的时候，路遥果然站在门口的等我，我无奈地整理好东西和他并排走了出去。
    “看，路经理是不是和杨依莎谈恋爱？”
    “是啊，你看看他们两个那么甜蜜的样子。”......
    公司的人一片私语声响起。“甜蜜？”我黑线，=。=|||，看我和他这样子哪里是甜蜜的？咦？怎么在我的腰上多了一只狼爪子，我‘啪哒’一声把他的手打下去，恶狠狠地瞪了他一眼，他立即委屈地看着我，果然，他这么一个表情，立马激起了女性的保护欲，看看公司里那些女人花痴的样子就知道了。
    “你是不是故意的！”我压低声音问他。
    “你说呢？”他眨眨眼，拉着我走出了工司。
    “中午去哪？”我看着路遥英俊的侧脸问道。
    “你跟着我走就是了。”他也不多说，径自走到了前方。
    我看着他在前方的背影出了神，好像我一直没有注意到有那么一个人，一直在我的前方，为我撑起了一片属于自己的天地。
    “依莎，快让开！”路遥的声音让我回过神，我茫然地向前看去，只见一辆高速行驶的车向我驶来。我的双腿像是灌了铅似的沉重，完全迈不开步子。就在车要撞到我的时候，一道身影把我推出去，等我往前看时，只见到满地的鲜血流淌下来，像是要灼伤我的双眼。
    “路遥！”我颤抖地大喊，立马跑过去抱住他正在流血的身体，“怎么会这样？”我看着他现在毫无血色的面容。
    “为什么？”我喃喃自语，“路遥，你醒醒，都是我的错，都是我！”
    “不是因为你的错。”路遥缓缓地睁开眼睛看着我，“也没有什么为什么，只是因为我爱你！”
    “你爱我？”我不可置信地望着他，他怎么可能会喜欢上我，我一直是一个人，没有人会在乎我，也没有人会爱我！
    “傻瓜，我当然爱你了，所有人都知道，只有你不明白。”路遥扯开嘴角笑了笑，不过脸色却更加苍白。
    “怎么办，你流了很多血，对了，医生，快找医生！”我大声喊道。路上已经有人拨打了120。不一会儿车就来了，把路遥抬上了救护车，路遥一直紧紧地握着我的手，只听他说了一句：“永远不会放开你的手。”之后人又陷入了昏迷中。
    我只觉得脑袋昏昏沉沉，眼睛似乎也睁不开的感觉，只来得及说了一句：“救他!”之后就什么知觉都没有了。
    到后来觉得身子浮浮沉沉，脑袋也晕晕乎乎的。等我再次睁开眼睛，身底下是软软的天鹅绒，入目是豪华的欧洲宫廷式的房间，我眨眨眼，我这是在哪儿？
    本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二章 新的身份
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2650


　　我揉了揉额头，抓了抓头发，突然反应过来。把头发拿到眼前，怎么会是淡紫色的？我可是从来没有染过头发啊！再次环顾了一下房间，不看还好，一看把我完全给吓醒了，厚厚的羊毛毯铺在地上，超级豪华的大床，就连窗帘都是最柔顺的丝绸，还有那个用银装裱的化妆台，那镶金边的镜子，还有镜子中那一头紫罗兰般发丝，如紫水晶般清澈的眼眸，肤色莹白，五官精致的小美女，对，镜子中的那张脸似乎就是我自己！
　　我有点不可置信，我摸了摸脸，镜子中的人也和我做了相同的动作，再看看身体，是个还没有发育的小女孩的身体，大概是十岁左右，可即使小，也可以看出这个身体是多么的美丽，我堂堂一个现代企业的白领，已活了二十个年头的人，现在竟然变成了一个小女孩，真是太奇幻了吧。
　　不过，看这个地方应该是很有钱的吧，看着房间里镶嵌的黄金和宝石，我哗哗地流下了口水，要知道，对于我来说，钱的魅力是无法抵挡的，尤其是墙上那一大颗的水晶，好美，我撑起自己的小身体努力的要把水晶拿到，差一点就到了，加油，我为自己打着气，手已经碰到水晶了，只差一点，“啊！”我一声尖叫，跌在了地上。不过，嘿嘿~~我看着手中的水晶傻笑。这一块水晶如果要卖不知道可以卖多少钱呢！
　　“你听到了吗，里面有声音！”门口隐隐约约传来声音，我抬头向门口看去，突然发现门口冲进许多身穿长裙侍女般打扮的人，她们的脸上惊讶无比，嘴里说着什么：“小姐醒了，天啦，一定是神的恩赐，快告诉公爵和夫人！”
　　我看着她们走进来把我扶上床，脑子里还没反应过来，什么公爵，夫人？我现在到底是在哪里？现在的我终于意识到一个事实，这个身体不是我的，这个地方我不认识，这里的人发色都不怎么相同，但明显是外国人的样子，这些都说明，我穿了，而且是华丽丽的穿了。这个地方的人说的话都是我没听说过的音调，可奇怪的是我能够完全的听懂，这算是穿越的福利吗？我叹口气，不管了，既然现在我穿了，也不知道能不能再回去了，反正现在是静观其变，看看这个身体的主人到底是谁。
　　“哦，是丽莎，丽莎醒过来了，天啦！”一个圆润的声音响起，我还没看清是什么人已经被人拥进了怀里。
　　“哦，我的丽莎，我的小公主，你终于醒了！”我听见那个女人低声哭泣的声音，丽莎，她喊的这个身体的主人是叫丽莎？我一时分不清到底是现实还是梦，丽莎这个名字曾在我的梦中一遍遍的回荡，那时呼喊我的也是这种圆润的嗓音，那梦中的怀抱也像现在一样的温暖，那种感情是我从未拥有过的，好温暖，我也反手抱住了这个低声哭泣的女人，我也能感觉得到她的喜悦，这种感觉是血肉相连的感情啊！
　　过了好一会儿，那个女人放开我，摸了摸我的头发，我抬头看清了这个人，还真是个美丽的贵妇。而此时她的身旁还站着一位英俊的三十多岁的男人，那男人的眼眶也有些泛红，却充满慈爱的看着我。
　　“丽莎，我们宝贝的女儿，你沉睡了十年，今天终于醒过来了。”那男人的声音缓缓响起，听得出他也是激动无比。
　　“我？”我开口却发现自己说出的竟然是和他们一样的语音，而且完全没有语言方面的障碍，这也算一个好事啊，我放下心，至少交流是没有问题的了。
　　“你是我们的女儿。”那个男人说着也坐在了我的旁边，拉起了我的手，“我是你的父亲，雷蒙特＊贝普丝，她是你的母亲卡蒂，你从刚出生就一直在沉睡中，依图大神官曾预言过你会在十岁生日的那天醒来，而你果然是在今天苏醒了。”
　　“那个依图大神官是？”我暗自想想，既然他能预言，那他是不是能解释出我为什么出现在这个世界？
　　“依图是最伟大的预言师，不过他却在几天前已经死了。”卡蒂搂着我说到。
　　“死了？”我皱眉，这样不就是没线索了吗！
　　“丽莎，你还没有叫过我们呢！”卡蒂期待地看着我。
　　不想看到她失望的样子，我于是开口喊道：“母亲。”
　　没想到她立马热泪盈眶，站起身转起了圈圈，“亲爱的，你听到了吗？宝贝在叫我啊！”
　　“看到了，我们的宝贝是最好的。”雷蒙特笑起来，整张脸更加棱角分明起来。
　　“父亲。”我轻轻喊道。
　　雷蒙特一脸狂喜，“宝贝，你再叫一遍。”
　　“父亲。”我再一次开口喊道。
　　“哈哈，卡蒂，我们的女儿是最美丽的天使啊！”看着雷蒙特和卡蒂高兴的样子，我不禁轻笑出声，有父母的感觉真好，或许来到这个世界也不是什么坏事呢！我只想说，感谢让我来到这个世界，这个有父母爱着我的世界！
　　之后因为这个十岁的身体还有些虚弱的原因，我就只能在那张豪华大床上又躺上好几天，附带每天都拼命吃着大餐，按母亲说的话就是：“宝贝儿可要多吃些，要把以前没吃的都补回来！”她一脸慈爱的样子让我看了禁不住眼里有些发酸，没想到有妈妈的感觉是这样的呢！果然，我还是没有长大啊！
　　我笑笑，这几天我也没有闲着，和侍女们聊聊天，问问关于这个世界的一些情况，这个世界完全和我以前所在的世界不同，可以说是异世大陆。
　　这里主要有四个大陆，分别是奥克斯大陆，坦尼克大陆，维萨大陆和鲁罗布尔大陆，而我现在所在的就是维萨大路，维萨大陆是四个大陆中最富饶的大陆，而奥克斯是国土最大的大陆，坦尼克虽不及维萨富饶，也不如奥克斯大，但却是武力最强大的大陆，最后一个鲁罗布尔大陆是‘中立之都’，与每个大陆的关系都还很友好。
　　曾听母亲说过，我们现在的公爵府实在维萨大陆的都城萨斯坦城中，国王凯库里斯＊萨斯坦也是个仁政爱民的好君主。
　　看看这最繁华的萨斯坦城就知道了。而萨斯坦的城名也是国王的姓，见证了凯库里斯一生的荣耀。而四个大陆之间也互相往来，关系融洽，可以说现在是一个和平美满的时代。我听母亲这样说的时候脸上泛起柔和的微笑，想必是对这片土有着深厚的感情吧。
　　不过，我却感觉到这四个大陆虽然是表面和谐，但却有着不安定的因素，或许也是我多心了吧，现在我只要享受我的美好生活就行了。不过，我父亲这个公爵在贵族之中的声誉很好，并且也很出名，而且听说很多人对公爵府中沉睡十年的我很好奇。总之，在外人看来，我是很神秘的，更何况原本沉睡十年的人竟然醒了本来就是一个奇迹，不过似乎是为了保护我，父亲和母亲从未把我的身份公开过。现在只有公爵府里的人认识我，其他的只知道我这个人醒了，却不知道我是什么样子。我想，这样很好，至少不会有什么麻烦了。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第三章 魔法世界
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2823


　　等我终于不必再躺在床上度过每一天之后，我兴致很高的下床运动，我发现现在的这个身体柔韧度超乎我想象的好。我不过是才试着练练，竟然能做出以前我从未能完成过的动作，这对于我来说是一个很大的鼓舞。于是我每天练习瑜伽练得更勤了，可以说一些高难度的动作对于现在的我来说是能很轻松的完成。
　　母亲曾看我练习过，却没有开口问过我，我想，他们是用最宽容的爱来宠溺我，却什么也不求。我真的很庆幸来到这个陌生的世界后有了爱我的亲人，不过，偶尔还会想想原来我生活了二十年的世界以及那个因为爱我儿救了我的路遥，我想，我对于他是愧疚的，希望他能在那个世界好好的生活吧。
　　这些天的身体调理好了，整个人也再不是原来那个苍白的样子了，我照照镜子，再一次感叹造物者的神奇，这张脸还真是美丽无比，我也不禁沾沾自喜，至少没有人会讨厌美丽吧。父亲来看我时也不禁露出微笑，不过快活的日子没有几天，因为我是公爵的女儿，至少身份在那里，所以也理所应当的要学些贵族的礼仪了，这简直就是一种折磨，天晓得我接受过的都是中式的教育，而现在却要让我向西方的礼仪看齐，还真是郁闷。
　　不过，阅历在那里摆着，我可以说是理解力非常的好，以前也曾在公司里参加过一些西方人的聚会，所以该注意的礼仪一项也没有落下。结果母亲总是抱着我说：“我的丽莎，你简直是太完美了。今天你把茶道学完了，明天你就去学习宫廷舞蹈吧，我会让专业的舞蹈师来教授你的。”
　　结果又开始一天惨无人道的学习。我其实想说，我会的舞蹈一直是中国传统的民族舞，不过这里是没有一个人懂得的。哀叹，我不要当贵族的小姐！
　　虽然训练很辛苦，但成果还是很显著的。至少，呵呵，我现在正优雅地坐在花园里品着下午茶，顺便听听侍女们的小道消息，无非是哪个伯爵家的公子是多么的风度翩翩，又有哪个男爵娶了贵族家的小姐。总之，我是悠哉的过着我的小日子。经过一些天的相处，我和侍女、侍从们都相处得比较自然了，尤其是现在这一位正在我耳边大声散布着消息的埃玛。
　　“小姐，你不知道现在有多少人对你很好奇呢！”埃玛在一旁手舞足蹈，真不知道她怎么会有这么多的精力。
　　“哦？这又怎么样？”我喝了一口红茶，淡淡地问道。
　　“呀！小姐，你可是我见过的最善解人意最美丽高贵的小姐了，别的人看不到那是他们没有那福气！”埃玛说完后眼睛还闪亮地注视着我。
　　我笑了笑，站起身整理好泡泡裙迈步走进房间，门外是埃玛大呼小叫的声音：“小姐，我说的可是真的，你别走啊！”
　　不过她也没有机会说了，因为雷蒙特＊贝普丝公爵，我的父亲正在公爵府的大厅里等着我，还有一个我没有见过的老人，他看起来年龄很大，从他白色的发丝和垂到胸前的花白的胡子就能看出了，不过他却有着一双睿智的眼睛，从那双眼睛里我竟能看到无尽的智慧，而且他整个人都散发出一种令人沉稳平和的气息，只站在他的身侧便能感到身心的宁静，我想，他一定不是个普通人，还是一个值得令人尊敬的人。
　　我行了个淑女礼，轻声喊道：“父亲，您找我来有什么事吗？”
　　父亲满意地看着我，对着我点了点头，“丽莎，这位是安布莱尔大师。”
　　我对着那位睿智的老人行了礼，“尊敬的安布莱尔大师。”
　　安布莱尔也微笑着对我点了点头。
　　“丽莎，安布莱尔大师以后将是你的魔法课任老师，你可要认真的向老师学习。”父亲严肃地向我嘱咐到。
　　我却是一头雾水，“魔法？”
　　“是啊，你需要学习魔法。”安布莱尔柔和地说道。
　　不过，这里竟然有魔法？那我究竟到了一个什么样的世界？“能让我看看什么是魔法吗？”说实话，魔法我只在以前的科幻片里看到过，我还真的是对魔法很好奇呢。
　　“好啊，你可要看好了，这是一个简单的水系初级魔法。”说着，安布莱尔低声念了咒语，他的指尖竟然凝结出一个小水球，他把手指指向桌上的杯子，只看见水在空中划过一道长长的水柱，那个杯子就注满了水，我不禁瞪大了眼睛，原来真的有魔法啊，好神奇！
　　“怎样，你学吗？”安布莱尔摸摸他那长长的胡子，笑眯眯地盯着我。
　　“我学，我学。”我拼命点头，魔法可是个好东西啊，怎么可能不学。
　　“既然这样，我明天将会到府上来授课，你可要做好准备啊！”安布莱尔望了一眼我的父亲，向他点点头。
　　“要我准备什么？”我急切地问道。
　　“看来你还真是很喜欢魔法呢，你要准备魔法卷轴，魔法药水和魔法笔，不过，这些你的父亲都将为你准备好，而你，只需要好好的睡一觉，养好精神就可以了。”安布莱尔又低声念了一句咒语，伸出手指在虚空一划，竟撕出了一条裂缝，他走进去之后便消失了，空中一点痕迹也没有留下。
　　“啊！这是什么魔法？”我凑上前向着空中挥了挥手却什么也没有摸到。
　　“这是空间魔法，整个大陆精通的人不超过十人。”父亲在旁边解释到。
　　“好厉害！”我感叹地说道，如果会了空间魔法，岂不是想去哪就去哪，那也太方便了。
　　“不过，父亲，要怎样学习魔法呢？”
　　“这个明天安布莱尔大师会教导你的。”父亲疼爱地拍拍我的头，“现在，亲爱的丽莎，去好好休息吧。”
　　“好。”我点点头，跑到卧室躺下，今天还真是新奇的一天，不知道明天的魔法学习会怎样呢！我在床上翻来覆去，兴奋得睡不着觉，不过，有些奇怪的是，难道别的贵族小姐都是请老师授课的吗？那个安布莱尔是什么人？不想了，明天去问问埃玛，我迷迷糊糊地睡下，耳边隐约听到了一声叹息。
　　等到第二日，我比平时起得更加的早，今天我可要学习所谓的魔法了，据我印象中对魔法的理解，不过就是远距离攻击力强的力量，不过，魔法师好像身体都比较的弱，我可不想当个柔弱的魔法师，所以就更要好好的锻炼身体了。
　　“埃玛？”我轻声喊道。
　　“是，小姐。”埃玛立刻走到我的跟前。
　　“埃玛，你知道魔法吗？”我有些好奇，不知道公爵府里的人是不是都会魔法。
　　“呀，我的小姐，魔法这么深奥的东西我怎么会懂！整个大陆的魔法师都是很稀少的，一个高级魔法师都可以做男爵了。”埃玛一脸向往的表情，语气别提多热烈了。
　　“为什么魔法师少呢？难道不能学习魔法吗？”我还是不明白，既然魔法师很尊贵的话，那么为什么不去学习魔法？
　　“小姐，魔法并不是人人都能够学习的。要看自身的魔法天赋和对魔法的领悟力，有的人就算是练习许多年也感应不到魔法元素呢！”说道这里，埃玛明显沮丧起来，“像我就是学不会魔法。”
　　“那不是学习魔法很困难了？怎么办，今天我可要学习魔法呢！”我苦恼地低下头，要是学不会怎么办？
　　“啊！小姐要学习魔法？太棒了，小姐一定会成为最伟大的魔法师！”埃玛兴致勃勃地拉住我，我登时有些哭笑不得，她怎么就这么相信我？
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第四章 初识魔法
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2920


　　“埃玛，你知道安布莱尔吗？”我总觉得他不是一个简单的人。
　　“安布莱尔阁下！”埃玛惊讶地捂住嘴，“哦，天啦！在这个大陆上几乎所有的人都知道他，他可是这个大陆上仅有的魔导师之一，要知道，现在的魔导师是多么的稀少，简直是神一般的存在了。尤其是安布莱尔大师，他可是最伟大的魔导师。虽然他很少参加皇家的活动，但受过他帮助的人却有很多，所以人们都很尊敬他。”
　　我点点头，略微有些惊讶，最伟大的魔导师竟然会来教导我，真不知道父亲是如何把他请来的，不过安布莱尔的身份可比我的父亲还要高，还真有些不敢相信。“埃玛，魔法师有什么等级吗？”
　　“魔法似的登记主要是分为：魔法学徒―初级魔法师―中级魔法师―高级魔法师―魔导师―圣魔导师，至今为止，圣魔导师还未曾出现过，达到那种境界是每一个魔法师的愿望。”
　　真没看出来，平时大大咧咧的埃玛竟然对魔法这么了解，看来我对于这个大陆的了解实在是太少了。“对了。”我左手握拳拍在摊开的右手上，埃玛立刻好奇地望着我，“那个安布莱尔他多大了？”
　　“啊？”埃玛一脸郁闷的表情，“我还以为小姐你有什么大事要说呢？没想到就问这个问题！”
　　“呵呵。”我用手撑着头，“不过是好奇啦，那个安布莱尔的胡子有那么长。”我用手比划了一下，接着用期待的眼神看着埃玛。
　　“好啦，小姐，不要用这种眼神看着人家了，人家会不好意思的。”埃玛说着还用手捂住脸，我不禁恶寒了一下。
　　“安布莱尔大师已经有三百多岁了。”埃玛还是用一种敬重的语气说到。
　　“三百多岁！”我瞪大眼睛，这还是人吗？
　　“小姐，你不知道学习魔法的人是可以延长寿命的吗？”埃玛耐心地解释道：“一般平常人的寿命能有二百岁左右，健康的就活得长，学习武技和魔法的人岁数更能活得长久，可以说是减缓衰老呢。”
　　我不禁咋舌，这么说的话，我岂不是有许多的时光可以供我挥霍了，不过能活这么久还真是不错呢。“不说了，我去学习魔法了。”我向埃玛摆摆手，径自走了出去。
　　“小姐，加油学习魔法啊！”走到外面还听到埃玛的声音，我嘴角微微翘起，魔法，还真是让人期待呢。
　　“小姐，请跟我来。”一个侍从弯下腰，左手伸长放在一旁引我前去。不一会儿走到了一个房间门前停下。“小姐，到了，安布莱尔大师就在里面。”侍从低声说完后就退了下去。
　　我有些紧张地推开门，“安布莱尔老师，我来了。”我走进去，房间是一个空旷的类似于地下室的地方，而安布莱尔此时正面对着门站着，他见到我之后慈祥地笑了笑：“丽莎，你来了。”
　　“是的，我来了。”我行了礼，恭敬地站在一旁。
　　“要学习魔法，首先要看你本身有没有学习魔法的资质，现在先看看你能不能学习魔法吧。”安布莱尔说完，手中划个虚圈，从里面拿出了一个水晶球。
　　“那我要怎么做呢？安布莱尔老师。”我有些担心，希望这个身体是可以学习魔法的，不然我可就亏大了。
　　“丽莎，把你的手放在水晶球上，先来测测你的身体是那种魔法修炼的体质。”安布莱尔的声音让我莫名的放松下来，我把手摊开覆盖在水晶球上。
　　“好，现在你闭上眼睛，把身心融为一体，放松下来。”
　　我不再紧绷着身体，思维也一点点和身体放松的融为一体，不一会儿我感觉有一股暖流流动到四肢最终聚集到手上。我睁开眼睛看向水晶球，此时的球体散发出点点蓝光，美丽无比。
　　“是水系的呢。”安布莱尔欣慰地笑了笑，“好了，可以把手放下来了。”
　　我刚准备把手收回来，水晶球有散发出柔柔的青光。
　　“等等，不要动。”安布莱尔立刻说道，“看来不止是水系，还是风系的魔法呢。”不过一会儿，安布莱尔惊异地盯着水晶球，水晶球又散发出灼热的红光，温暖的黄光，最后竟然还有一层白光和外围的黑光隐藏在下面。
　　“天啦！这怎么可能，是全六系的魔法师，哦，天啦！”此时的安布莱尔完全没有了平时稳重的形象，他不住地喃喃自语原本抚摸着胡子的手僵硬在那里，眼睛却是灼热地盯着我，“哦，丽莎，你可真是天才，你可是六系的魔法师啊！整个大陆还从未出现过六系魔法师，
　　那只要在传说中才有人是六系的魔法师，哈哈，我收了一个多么好的徒弟啊，我要让那些老家伙们看看，竟然有六系魔法师是我的徒弟啊！”
　　我看着安布莱尔满面兴奋地拉着我，嘴里不住地感叹而且手舞足蹈，我有些傻眼，这是我见过的稳重、令人心生敬意的魔导师吗？明明就像是一个疯疯癫癫的老头子，我有些疑惑，是不是以前他那种样子都是装出来的？看来世人是被他的外表所欺骗了！
　　“那个...”我实在忍受不了所谓的一个伟大的魔导师在我的旁边唠唠叨叨，“安布莱尔老师，你到底教不教我魔法？”
　　“教，当然教，你可是我安布莱尔的徒弟。”安布莱尔笑得一脸灿烂，我真怀疑他的脸上能不能开出一朵花来。
　　“安布莱尔老师！”我想我现在的脸色一定很不好，我低下头克制自己不要冲上去揍他一拳，在心里拼命想着贵族的礼仪，我忍。
　　“好啦，看看我们的小公主，脸色都不好了，现在我们开始学习魔法吧。”安布莱尔立时换上了另一付表情，整个人又成为了那个令人敬畏的魔导师，我不禁想到，这人的变脸功夫可谓是一绝了，怪不得无数人曾被他的表象所迷惑，我有些不屑地看了他一眼，真没想到他是这种人。
　　“哈哈，好徒弟，别这么看着你的师父我，要知道你现在可就是个宝，这么好的天赋足以让你成为比我更加伟大的存在！”安布莱尔此时的心情极好，他拿出了一枚蓝色碎钻的小戒指，递给我，“这是为师我给你的见面礼。”
　　“这枚戒指给我干什么？”我一脸鄙视地望着他，要知道，这个公爵府，光是我房间里的钻石都有很多，送我这个干什么。
　　“傻丫头，这枚戒指是空间储物戒，里面可以装下像公爵府这么大的地方，这种储物戒指在外面可是很难得到的。”安布莱尔有些不满我看不起他的行为，于是向我又介绍了使用方法，不过方法很简单，触碰到你想要收进去的东西就可以收进去，当你想拿出来的时候，只要用想的就可以拿出来了，我摸摸这个戒指，还真是个宝贝，听安布莱尔说，这个戒指里面的时间是静止的，也就是说我放什么东西进去那是绝对不会坏掉的，还真是方便。
　　我想了想，两眼放光地盯着安布莱尔，“安布莱尔老师，一个见面礼就想把我打发了吗？看在你徒弟我这么好的份上，难道就不应该再多送一些实用的东西吗？”
　　他有些犹豫地看着我，“那个，丽莎，你想要什么？”
　　“魔法袍，一件漂亮的高级魔法袍。”我想魔法师如果连袍子都没有那也太郁闷了。
　　“那个...”安布莱尔的眼神有些游移。
　　“怎么，就连这么一份小小的礼都出不起吗？”我挑眉看着他。
　　“我这里暂时没有适合你的魔法袍。等过一段时间，一定给你。”安布莱尔的脸色忽红忽白，我在一旁看得津津有味，不知道看别人变脸是不是一个恶趣味呢？
　　“那你可别忘了！”我盯着他看着他万分艰难地点了一下头，呵呵，不让你大放血，我心里还真是对不起自己呢！本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第五章 六系魔法
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:05 本章字数:2819


　　“安布莱尔老师，我要怎么学习魔法呢？”虽然我拥有学习魔法的体质，但也不可能什么也不学习就会吧。
　　“这一点就要靠你自己了。”安布莱尔的目光沉稳地注视着我，“你必须得自己感应到周围的魔法元素才行，有的人就算是用了一辈子也感受不到魔法元素的存在，结果仍然做不成魔法师。”
　　“那我要怎样感应到魔法元素呢？”对于魔法这个让我感兴趣的事情我是从来不会放弃的。
　　“魔法师是通过冥想来感应到魔法元素的，你只要认真体会就可以了。”安布莱尔顿了一下，又轻快地说道：“像我这个大陆上最伟大的魔导师也使用了整整一天才感应到魔法元素的，可以说我还没有见过比我领悟更快的人了，丽莎，你可以利用这几天的时间来冥想，感受一下存在于我们周围的魔法元素。”
　　我看着安布莱尔有些沾沾自喜的表情，心里便有些不服气，用一整天的时间才感应到吗？我要用最短的时间来感应到魔法元素，看看那个安布莱尔还怎么骄傲！“我要怎么做？”
　　“只要用心来感受，其他的还要你自己来领悟。”
　　我皱着眉头，安布莱尔的话说了等于是白说，看来还是要靠自己才行啊！“那我可以在这里冥想吗？”
　　“这个房间原本就是为了让你学习魔法而准备的。”安布莱尔笑笑，坐在了一旁的红木椅上。
　　我也把什么淑女礼仪忘在了一边，直接坐在地上冥思苦想起来，怎么才能感受到魔法元素啊？我慢慢的将身体放松，感觉到思维的波动，渐渐地似乎整个精神都和周围的环境融为一体，甚至我能感受得到树上又发了新芽，有不同形状怪异的鸟在天空飞过，花园中的花又开了一朵，我感觉得到似乎有一副美丽的画卷正在我的眼前展开，甚至我能听得到植物的呼吸，风自由自在的气息，水的流动，火的跳跃，土地的广袤平和的气息，就在我陶醉的时候，眼前突然出现了不同颜色的光亮，隐约听到那不同光亮在争吵的声音。
　　“呀，这一次你们怎么都聚在一起啊？”蓝色的亮光吃惊地喊道。
　　“你不是也在这里，这一回怎么大家全都出来了？”红色的亮光有些不满的声音传来。
　　“这一次怎么像是聚会一样，我们有多长时间没有像现在这样在一起了？”青色的亮光问道。
　　“大约有好几万年的时间了吧。”黄色的亮光有些怀念得说到。
　　“这一回是有人把我们召唤过来的。”白色亮光柔柔的声音平息了原本的争吵。
　　“切，这种聚会还真是无趣。”一直在一旁的黑色光亮突然幽幽地出了声。
　　“啊，小黑，你怎么这么无情！”其他的亮光一起喊道，我不由得笑了起来，还真是有趣呢。
　　“呐，我们干脆去问问吧我们召唤来的人吧。”白色亮光总结性地说了一句，结果亮光都停止了讨论。
　　“呀，怎么召唤我们的是个小女孩？”
　　“对哦，真是不可思议！”
　　“呀，你为什么召唤我们？”
　　我疑惑地摇摇头，“其实我也不知道是怎么召唤你们的，只是感受到了你们而已。”
　　“你能感受到我们？”亮光同时亮起，我的眼睛都有些模糊了。
　　“是啊，我能感觉得到你们的喜悦和悲伤，你们也是不可分割的整体，我能感觉到你们之间的联系。”我微笑地看着他们，真得能感觉到他们的心情，似乎原本就应该如此。
　　“真的吗？天啦！竟然有人能了解我们呢！”火红的亮光不住地跳跃，十分兴奋的样子。
　　“看来你真的了解我们呢。”白色亮光更加的柔和，“世人都认为我们是独立的，其实万事万物都是有联系的，我们虽然可以分开，但本质却从未变过，没有固定的界限，我们其实也是一体的。”其余的亮光围绕在我的周围，“我们的力量给你，你是我们唯一承认的主人。”
　　“对了，你们是什么啊？”我歪着头疑惑地问他们。
　　“什么？”所有的亮光大叫一声，“你连我们是什么都不知道吗？”
　　“是啊。”我点头，有必要这么吃惊吗？我是真的不知道他们是什么呀。
　　“我们是元素之心，六大元素之心，万物的本源。而你，我们的主人，我们承认你。”六大元素之心突然涌入我的身体，我只感觉到很温暖很温暖。
　　“呐，我不做你们的主人，我们做朋友吧。”
　　过一会儿，元素之心一次飞出来，“好，我们做朋友。”
　　我和他们一起玩耍，他们消失的时候说道：“当你有危险或者需要我们的时候可以呼唤我们，你现在已经拥有了六系的魔法力，只要练习好魔法就可以了。我们走了，希望以后再见，我们的朋友。”
　　我微笑地睁开眼，窗外已经是阳光灿烂的午后，看来时间也没有花费多少。
　　“怎么样，感应到元素了吗？现在才过了两个时辰。”安布莱尔期待地望着我。
　　我摇摇头，“我没有感应到元素呢。”
　　安布莱尔一脸早就猜到的表情，安慰地说到：“不要紧的，你还有很多的时间，你会感受到魔法元素的存在的。”
　　我暗自失笑，缓缓开口道：“虽然我没有感应到元素，但是却感应到了元素之心。”
　　安布莱尔一脸被震撼到的表情，立刻眼神灼热起来，“你说什么？”
　　我再次重复一遍，“我说我感应到了元素之心，而且是六大元素之心哦。”
　　“天！这怎么可能，才两个时辰，竟然是六大元素之心。他们不是从来没有同时出现过的吗？”安布莱尔在房间里转来转去，“不行，你召唤元素给我来看看。”
　　我鄙夷地望着他，他难道不相信我？不过，这也实在是一件难以置信的事情。
　　“我的朋友们，出来吧。”我在自己的意识中喊道，不一会儿，在我的身旁就聚集了六色的光球，在不停的闪耀和转动。
　　“怎么样，相信了吧！”我对着安布莱尔挑挑眉，不过此时的安布莱尔早已经陷入了痴呆之中，我打了个响指，“好了，朋友们回去吧。”
　　六色光球登时消失，安布莱尔也回过神来。不过，他此时看着我的表情怎么这么的凝重。
　　“看来她真的是...”安布莱尔低声说了句什么，我没有听清楚。
　　“你说什么？安布莱尔老师？”
　　“你以后并不需要通过冥想来获得魔法力量，拥有元素之心的你，所有环境中的魔法能源都能为你所用，你只要学习如何施放魔法就可以了。”安布莱尔递给我几本书，“这里是几本初级魔法书，你去把咒语背好，过几天我来检查你能不能把初级魔法学好。”
　　说完，也不等我回话，他就已经消失了。
　　“什么嘛，用几本书来打发我，又是用空间魔法溜了。不管了，我以后也要学习空间魔法，这样就可以想去哪就去哪了。”抱着这样的想法，我高高兴兴地捧着书回到了我的房间，今天的收获还真多，虽然安布莱尔并没有教我什么，但凭着我自己的努力也可以学好魔法。更何况我可是拥有了魔法元素之心的人，好像元素之心是很难得到的吧，而我却一下子得到了六种，要是让别人知道还不嫉妒死，看来这就是我的秘密了，还真是有些不敢相信呢。
　　不管了，休息，休息，今天的事还真多。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第六章 瞬发魔法
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2809


　　在这些天,我充分的做了一回好学的好学生,至少那几本初级魔法书上的魔法已经被我背得很熟.我一直认为,实践是最好的老师,所以我几乎是过一会儿就发一个魔法,而我因为一开始的魔法控制力不好,因而导致了许多的东西已经被我所破坏,我只能说,损失了那么多东西之后,我的魔法已经能够熟练的控制了.
　　而现在,安布莱尔将要检验我的魔法,我对自己是很有信心的,只是魔法的咒语也太麻烦了,对于我这种怕麻烦的人竟能把那么长的咒语背下来,连我自己都佩服起自己来了.
　　我熟门熟路的来到我的魔法专用房间,安布莱尔已经在里面等着我.“安布莱尔老师。”对于知道他本性的我，已经没必要再对他装作尊敬的行礼了。
　　“丽莎，你施放魔法到什么程度了？”安布莱尔此时坐在桌旁，很闲适地品着咖啡。
　　“那么就请老师您看看吧。”说着我念了句咒语，一个小火球从我的指尖发出冲向他，安布莱尔只是轻轻抬起手在空中微点，小火球就像是遇到了一层屏障消失了。我丧气的看着他，真是无趣，我和他的差距还是太大了。
　　“不错。”安布莱尔点点头，“魔法的控制力和发放能力都很不错。”
　　我郁闷地看着他，“老师，我什么时候才能学习更高级的魔法？”
　　安布莱尔摸摸我的头，“不要太心急，先把初级魔法练练熟了，在学习其他的。”
　　我甩甩我的头发，当小孩子就是不好，还要时不时地被别人占便宜，我无奈地望着安布莱尔，“老师，每一次施放魔法难道都要念那么长的咒语吗？我看你施放魔法用的时间很短的吗。”
　　“那就是瞬发魔法了，只需要念出想要施放魔法的名称就可以了。”安布莱尔有些促狭地看着我，“只要获得过元素之心或者对魔法的使用熟练到一定程度就可以瞬发魔法了。”
　　“那你为什么不早告诉我！”我彻底怒了，这么说的话，那几本厚厚的初级魔法书中的咒语我都白背了！
　　“呐，这个嘛，小丽莎，你以前可没有问过我这个问题呀！”安布莱尔现在的笑绝对是很奸诈的，看见没，这就是他的本质，我只好不甘心地在心中骂了几句。
　　“那我就试试可不可以瞬发。”说着我念道：“冰天雪地！”一个初级水系魔法发出，房间里安布莱尔旁边的桌子也立刻冰冻起来，不得不说，效果还不错。
　　“你的天赋是独一无二的。”安布莱尔赞赏地说了一句，手轻轻拂过桌面，桌上的冰立刻蒸发成水蒸汽，桌子又恢复成原样。
　　“那当然。”我不置可否地笑笑，前世的我虽是孤儿，但也凭着自己的努力在事业上有所发展，而这一世的我，本来自身的条件就是极好的，所以对于自己我还是很有自信的。
　　“你啊，果然这么有自信。”安布莱尔又拍拍我的头，“接下来，我会亲自教导你学习中级魔法。魔法分许多方面，你的天赋好，所以每一方面都可以学习，在这里，光明系的魔法主要是治疗魔法，也是大家都喜欢的，不过会光明系的魔法没有多少人会，主要是神殿或是祭司或者是牧师会。而黑暗系的魔法可以说是禁术，黑暗魔法的破坏力大，所以黑暗学徒基本是人们所不耻的。还有许多其它种类的魔法，例如空间魔法，你想学哪种？”
　　我歪着头思考着，最后决定：“安布莱尔老师，我都想学，所以...”我暗自笑了一声，“老师，你把魔法书都拿出来吧。”
　　“你确定你全要学？”安布莱尔不确定地望着我，我坚定地点点头。
　　“唉，别太累了。”安布莱尔从空间储物戒里拿出好几本精装的魔法书，“这些你要好好保存，上面有一些禁咒你千万不要尝试，以你的能力不出多久就会成为一个出色的魔法师。”
　　我小心的用戒指把书收进去，看来，我还要学习很多东西啊。
　　“不会的魔法我会来请教你的，再见，安布莱尔老师。”我这次很乖的行了个淑女礼，走了出去，拿到自己想要的东西，就不再跟他计较了。虽然我现在才十岁，不过我的父母似乎都很信任我，这对于我来说是很让我感动的，所以才想多学些东西。因为我知道，在这个世界，力量就是一切，只有力量才能保护任何我想要保护的人，我尝试过失去的滋味，所以这一辈子，我要抓住我所拥有的幸福。
　　接下来的日子过得很充实，我每天早上起来练习瑜伽，中午学习礼仪和舞蹈，下午是学习魔法，晚上睡觉前冥想，这样不知不觉中就度过了两年，而我终于到了十二岁，而外面所传的关于我的谣言也越来越夸张，埃玛每次出去后都会给我说说外面的消息。
　　“小姐，你知道吗？”埃玛虽然已经有十七岁，但依旧是活泼无比，“外面的人都传言公爵府的睡美人小姐是个天赋高，优雅、高贵、美丽的贵族小姐，是人们心中神秘的女神呢！”
　　“你又听谁瞎说了？”我点点她的鼻尖，这么大的人，还这么单纯幼稚。
　　“小姐，外面的人又没有说错，小姐本来就是像女神一样。”埃玛崇拜地看着我。
　　“好了，不说了，今天有什么好玩的事吗？”整天闷在公爵府，我可受不了。
　　“有啊，小姐，我告诉你，今天的集市很热闹哦！”埃玛一脸兴奋的表情。
　　“那我们溜出去玩吧。”我眨巴着眼睛，期待地看着埃玛。
　　“小姐。”埃玛为难地说到：“公爵和夫人会发现的。”
　　“没事。”我不在意地摆摆手，“我们去看看，然后早些回来便好了。”
　　于是，我拉着埃玛从后门溜走，一路上听着埃玛说些小趣闻，也买了一些不实用的小饰品，总之是感觉轻松自在多了，看来贵族般的小姐生活还是不适合我。当然，既然到了集市，对于点心我是不会放过的，虽然公爵府里的厨子是一流的，但西式餐点吃多了我还是怀念起东方的美食。
　　集市上各式各样的点心很多，结果我和埃玛都吃得饱饱的。我摸着肚子，满足地叹息一声，要是能一直在外面玩，那就好了。当了两年的小孩子，现在感觉自己都幼稚了不少。
　　我和埃玛玩玩闹闹，一个十七岁的少女加上我这个才十二岁的小女孩，出手阔绰自然引来了有心人的窥探，结果在我和埃玛故意走到偏僻的地方时，我顺手解决掉了那些害虫，我不由地摸摸脸，难不成这里的恋童癖很多，不然怎么那些人看见我就是一脸色眯眯的样子，我拍拍有些皱褶的裙子，拉着埃玛继续游荡起来。
　　“那里好像新进了几个姿色不错的，我们去看看。”一个满面油光的男人拉着另一个看起来很猥琐的人说到。
　　“是啊，那可是些好货色，可别让人抢了去。”另一人应声，两人匆匆忙忙地走了。
　　“埃玛，前面有什么事吗？”我很好奇地注视着人潮涌动的地方。
　　“小姐。”埃玛的回答有些犹豫，“前面是奴隶市场。”
　　“奴隶市场？”
　　“是专门贩卖奴隶的地方。”
　　我点点头。没想到在这个世界还有奴隶，看来是万恶的帝国主义，不过这也不是想管就管得了的，整个大陆都是帝制，有奴隶也不奇怪，但我真有些好奇奴隶是什么样的。毕竟，我出生在社会主义社会，那里才不会有什么奴隶。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第七章 奴隶市场
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2891


　　我凭着灵活娇小的身体拉着埃玛钻到了人群的内层，我看着周围心里有些惊叹，没想到连一个奴隶市场都有这么大的排场，这个奴隶市场的面积很大，有许多看起来很强壮的人在场边维持秩序，在市场的正中央有一个很宽大的凸出来的平台，而这个平台上现在正绑着许多的奴隶。
　　我从未见识过这种场面，拉着埃玛问道：“埃玛，这上面的奴隶都是拿出来卖的吗？”
　　埃玛点了点头，“小姐，这些奴隶是以竞价的形式卖出，每一个奴隶的卖身契就会给那些出价最高的人，而那个买了奴隶的人，便是奴隶的新主人。”
　　我心里有些难过，难道奴隶就是物品，可以随意的买卖吗？连人权都没有，这个社会的制度果然很落后，“埃玛，难道奴隶都不能逃掉吗？”
　　埃玛叹了一口气，“怎么可能逃得掉，每一个奴隶的手上都被烙上了奴隶的标记，只要是逃了就会被人所发现，被逮到的话会死的很惨，没有什么人会同情一个奴隶，也没有人会私藏奴隶，而奴隶在平时如果不听话就会被人肆意的殴打，就算是打死了也不会有人说些什么的，奴隶也可以被主人随意的买卖，不论主人要奴隶做什么，奴隶都要听话的完成，如果不听主人的命令，得到的只能是惩罚。”
　　我有些不可置信，也第一次意识到这个世界并不是我像我原先那个世界一样的和平，这里的残酷也不是我所能了解的。“那没有法律吗？打死人也没有人来管吗？”
　　埃玛摸了摸我的头，又觉得这样做没了礼数，结果又中规中矩地站在了我的身后，“小姐，你的心太善良了，要记住，他们只是奴隶，奴隶没有享受法律的权力，而贵族才是法律的执行者。”
　　我突然发现，我对于这个世界的本质根本就不了解，我认为正确的思想在这里就只能是天方夜谭，我被这个世界的父亲和母亲保护的很好。我想，如果我并不是什么贵族的小姐，那么我的命运是否也会像那些奴隶一样，我有些感慨，果然，在这里，没有身份那就会被人践踏在脚底，力量才是这个世界永恒的真理。
　　“埃玛，这么多的奴隶是从哪里来的？”
　　“丽莎小姐，这些奴隶有的是穷苦人家卖出来的，有的是战俘，还有的是直接被人抓住卖到奴隶市场的，奴隶的来源有很多，基本所有的贵族府上都有奴隶，有的人还用拥有奴隶的多少来比较他们财富的多少。”埃玛颇有些无奈地笑了笑，让我向看台上看去，“看，那些奴隶如果是强壮的或者是有美貌的就会被人竞价出售，而那些丑的、身体不好的便是低级奴隶，只要花上十个铜币就可以买到。如果奴隶的身上没有什么伤痕，那就说明他们很听话，而相反不听话的奴隶就是那些被打得很惨的，越是不听话，所受的折磨也就越多。”
　　我有些了然地点点头，心里不禁骂起了那些不人道的贩卖奴隶的人。我向来不是什么同情心泛滥的人，但也绝不是对这种事情无动于衷的人，看着周围的人对着看台上那些奴隶审视的目光，已经是司空见惯了的，在他们的心中，奴隶也就只是件商品吧。我感觉有些无奈，因为我并不能帮助那些奴隶，也只能在心中嘲讽那些毫无人性的奴隶贩子。
　　“小姐，快看，开始竞卖奴隶了。”埃玛让我看向看台。
　　我往前看去，只见一个看起来很富态的中年人开始说话：“大家静一静。”
　　这么多人的广场上，他的声音就像是在耳边响起来似的，我有些疑惑，他说话的声音怎么有这么大，埃玛悄声对我说了句：“小姐，这是扩音魔法。”
　　我点点头，就继续向前看去，圆形的大看台上一排的奴隶都是用绳子捆住跪在地上，那个中年的男人扫视了一眼会场，笑呵呵地继续说道：“各位，你们看看。”
　　说着他抬起了在他旁边的一个女奴隶的头，这是一个较为清秀的女奴，“这个奴隶的姿色不错，而且，嘿嘿…”他笑了一声，手一下子捏住了那个女奴的胸部，那个女奴吃痛的叫唤了一声，底下就已经有按耐不住的人开始竞价。
　　“我出一个银币。”
　　“我出两个银币。”
　　“我出五个银币。”
　　“好，这个女奴现在就是先生你的了。”交接了钱币和卖身契，又开始下一轮的买卖。
　　我看着那些奴隶被面无表情的拖下去却依旧不做反抗，不禁心中有些沉痛，连反抗都不会了吗？他们到底遭受了多少的折磨，连自由的信仰都放弃的人，是已经绝望了吧，现在的他们不过是一堆行尸走肉而已，他们的希望已经没有了，只会按照主人的吩咐去做出相应的事，果然，我幸福的生活了好久，却从没有想过这些身在底层的人，为什么我没有力量，没有能够帮助他们的力量！
　　“小姐。”埃玛在我旁边有些焦急地喊道。
　　“怎么了？”我平静地问道。
　　“没有什么事，不过小姐，你的脸色有些苍白，是身体不舒服吗？”埃玛担忧地看着我。
　　“我没事。”我摇摇头，拍拍自己的脸，不再自怨自艾，我不是个会轻易放弃的人，也不是会容易丧失信心的人，因为如果人连自己的信念都放弃了的话，那么他的人生也就没有什么价值了。虽然我现在并没有什么能力来帮助他们，但以后我一定会凭借自己的力量来帮助他们，让他们重新拥有希望。
　　就在我思考的时候，突然看台上传来了叫骂声，我好奇地向前看去，只见那个原先贩卖奴隶的中年男人正用鞭子使劲抽打着一个小男孩，那个孩子大约才十三、四岁，看不清面目，整个身体都有些血肉模糊，他狠狠地咬住那个男人的腿，男人疼得叫唤了一声，用另一只腿踢向了那个男孩，男孩就像是断线的风筝，一下子被甩到了台底，那些个围观的人在他的身旁绕了一个圈，不住地打量着他。
　　“你这个小贱种，是个奴隶还不好好的听话，想找死吗！”男人的谩骂声不禁让我心中的厌恶更深，他们平时就是这么对待奴隶的吗？
　　那个男孩一下子抬起头来，血红的仇恨的目光直直刺向那个男人，那个男人的脚步有些踉跄地向后退去，原先围着那个男孩子的人们也被他的目光吓得直往后退。
　　那是怎样的一双眼睛，一只眼睛是金色，另一只是银色，衬着脸上的血水和内心的仇恨，犹如利刃般地锋利，我不禁也看愣住了。
　　“啊！恶魔之子！”埃玛吃惊地叫了一声。
　　周围的人群也沸腾了起来，响起了一片叫骂声。
　　“是恶魔之子！”
　　“杀了他，是恶魔之子啊！”
　　“什么是恶魔之子？”我疑惑地问道。
　　“是有异色双瞳的人，是不祥的恶魔之子！”埃玛有些害怕地说道。
　　我摇摇头，只因为眼眸的颜色就被称为恶魔之子吗？只不过是很少见的混血儿而已，再说了，金银双瞳可是非常漂亮的呢！
　　“你这个小杂种，要不是本来准备你还能卖些钱，我会让你活到现在吗！你竟然还想要反抗，看我不打死你！”说着又是一鞭子打下来。
　　“住手！”我大声喊道，施放了一个防御系的魔法，那个男人的鞭子怎么也抽不下去了。
　　“是谁？”那男人气急地大喊。
　　“是我。”我走上前。
　　“小姐。”埃玛拉着我，我示意她放手，向前走去。
　　埃玛知道劝说不了我，便跟在我的身后。
　　“原来是位美丽的小姐啊。”他有些不怀好意地看着我。
　　我径直走向那个男孩，手指向他，“我要他！”本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第八章 恶魔之子
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:3152


　　“这位美丽的小姐，你真的要买这个肮脏的奴隶吗？”那个男人搓了搓手，笑容满面地看着我。
　　“当然，不过我并不认为他是肮脏的。”你才是肮脏的，我在心中又加了一句。
　　“既然如此，小姐你就开价把他买走吧。”这个男人似乎因为能甩掉包袱又能赚到钱，整张脸都笑皱了，只能用一个词来形容，那就是猥琐。
　　我厌恶地看着他，“我并不开价，人命不是用钱能够衡量的，也不是能任意夺取的，你开个条件，把他的卖身契给我。”
　　听到我这么说，他的脸色一开始不是很好，但听到可以任意开条件便立刻笑了起来，“既然如此的话，那就请小姐付十个银币吧。”
　　“好。”我点头，示意埃玛把钱拿出来。
　　埃玛拉拉我的衣袖，在我的耳边轻声说道：“小姐，十个银币可以买好多的奴隶了，他明显是在坑你，不要给他。”
　　我摇摇头，一直盯着埃玛，她终于在衣袋中拿出钱袋，恋恋不舍地交给了我，我从钱袋中拿出十个银币，对着那个男人问道：“卖身契呢？”
　　“在这里。”他高兴地递给我，并且拿走了我手中的十个银币。
　　“好了，走吧。”我把钱袋丢给埃玛，自己去扶那个男孩。
　　“呀，不行，怎么能让小姐你干这种事！”埃玛把钱袋放进口袋，拦着我不让我去搀扶。她有些担心地看了看那个男孩，却又不敢靠近。
　　“埃玛，不要紧，你难道不相信我吗？好啦，我们走。”我知道现在的埃玛还不能接受他，或许是恶魔之子的谣言让她惧怕，不过，我想要平等的对待他，他现在只不过是一个孩子，却受了那么重的伤，他所拥有的那种眼神，实在不应该出现在他这个年龄的孩子的身上。
　　我不顾埃玛的反对，径自走上去扶住那个男孩，那个男孩一开始对我还有些防备，不过看我并没有伤害他，也就放任我扶着了，周围的围观的人都散了开来让我走出去，我想，善良的人性总在人的内心深处，只是他们还没有发现罢了。那个男孩身上所受的伤比我想象中的还要严重，因为动一下伤口就裂了开来，血也染红了我的裙子。
　　“小姐，不用你扶了，让埃玛来吧，你的衣服都脏了。”埃玛着急地快要哭出来，在那里手足无措地看着我。
　　“不要紧，埃玛，你去租辆马车，我们坐车回去。”我向埃玛吩咐道。
　　“那小姐，你在这里等着我，我马上就来。”埃玛说完立刻向租马车的地方跑去。
　　“你疼吗，忍一下，我现在为你治疗。”我对着已经陷入半昏迷却依旧睁着眼睛的男孩说道。
　　说中聚集了光明魔法从他受伤的部分开始治疗，一个初级的治愈魔法就可以解决了，这是我第一次为一个受伤的人治疗，不过效果还不错，伤口竟然在以人肉眼能看见的速度愈合，不一会儿，皮肤也恢复了光洁，我看着自己的手掌，呵呵地笑起来，看来我的本领还不错。
　　“为什么？”男孩现在还有些虚弱的声音在我耳边响起。
　　我对着他一笑，他却撇开了脸，“没有为什么啊，只是想救就救了。对了，你多大了？”
　　“十四。”他推开我，自己站起来。
　　“十四啊，比我还大两岁哦。”我叹息了一声，我现在的身体年龄还真小。
　　“你叫什么名字，我总不能喊你喂吧。我告诉你哦，我叫丽莎＊贝普丝，你就叫我丽莎吧。”突然感觉我好像现在就和小孩子一样，难道这就是传说中的装嫩？
　　“我没有名字。”他冷冷地说道。
　　“为什么？”我疑惑地看向他，他却始终没有看我一眼。
　　“奴隶没有资格拥有名字。”
　　听到他毫无起伏的话语，我的心沉了一下，在前世时，我在孤儿院是院长随便为我取了个名字，就叫我莎莎，结果等我离开孤儿院的时候，就自己为自己取了个名字，叫杨依莎，‘杨’是孤儿院的一个对我很好的院士阿姨的姓，而我则借用了她的姓，现在想想，也只有她曾经在孤儿院对我好过。
　　我看着眼前的这个男孩，他的命运是那样的不公，不过却从未放弃过自己，我对着他愉悦地说道：“那我给你个名字可好？”
　　“随便。”他低着头看着地面，只有握紧的双拳泄露了他的紧张。
　　我抬起他的头，让他直视着我，“你有一双桀骜的眼睛，我叫你骜如何？”
　　他看着我最后缓缓说了句：“好。”
　　“那么，骜，你现在的伤好了，我可以把卖身契给你，也给你需要的钱。”说着，我把卖身契在我的手中燃尽，他看着我烧了卖身契，立时激动地看着我。“你可愿走？”
　　他又低下头，紧握住拳，头微微地摇动。
　　“你可想好了，不会后悔？”我又问道。
　　“不会。”他这次的声音坚定许多。
　　我看着他微笑起来，“你并不适合仇恨呢，你的眼睛很漂亮，不要让仇恨把它给污染了。”
　　他紧握的双拳渐渐松开，‘嘀嗒’、‘嘀嗒’一颗颗泪珠滴落在地上，打湿了灰尘。
　　“好了，骜，我们回家。”我看着埃玛正坐在马车上向我招手，我对着她点头，她把马车停下来，我伸出手递到骜的面前，他沉默了一下，便拉住了我的手，他手使的劲很大，把我的手抓得很痛，我没有放手，带他手了马车，放心，我们回家，你并不是一个人，我看着他，忽然觉得有些心痛，原先的我也是和他一样一直是一个人，不过现在的我还真是挺幸福的。
　　坐到车上之后，埃玛看到我拉着他的手，脸色变得更不好了，我叹了口气说道：“埃玛，以后他就是我的朋友了，他叫骜，我不希望埃玛讨厌他。”
　　埃玛看着我，一脸无可奈何的样子，“不过小姐，为了买这个恶魔之子，为什么用那么多钱？”
　　听了埃玛的话，骜抓住我的手又紧了几分，我的手恐怕已经被勒紫了，“埃玛，你忘了我说的话了吗？骜他是我的朋友，不是什么恶魔之子！”
　　埃玛看着我的脸色已经不好，便不再说话。骜松了松我的手，我趁机揉了揉手腕，忽而听到耳边轻轻地一声：“对不起。”
　　我笑了笑，又对埃玛说道：“埃玛，你认为我会把钱白白的送给他吗？”
　　“那么，小姐的意思是？”埃玛看着我，两眼灼灼地发光。
　　“呵呵，看着好了。”说着我念了声咒语，手指在空中划了个圈，从虚空中拿出了一个满满的钱袋。我嘿嘿一笑，这一回赚了很多的钱呢！
　　“小姐，这是怎么回事？”埃玛惊奇万分，立马瞪大眼睛看着我。
　　我看着骜也是很好奇地看着我，于是骄傲地说道：“我在钱币上施放了一个空间魔法，不管他把钱放在哪里我都能拿回来，并且钱币周围的物品在一个小区域内也是能被我拿回来的。”光是在钱币上施放空间魔法可是耗费了我不少的精力，毕竟还没有人想过在钱币上施放空间魔法，做这一切都是我在抓住钱的一瞬间用精神力操控完成的，可以说是一种尝试，不过，毕竟我成功了不是！
　　　　“哇！小姐，魔法有这么运用的吗？真的好厉害！”埃玛立刻崇拜地看着我，我也不禁满脸的得意。
　　“不过，小姐，魔法师都会这么做吗？”埃玛疑惑地看向我，我有些哭笑不得，只有我这种魔法师才会做这种事吧，如果让安布莱尔知道我用魔法干这种事，恐怕他的胡子都要气得翘起来吧。
　　我想了想，又不禁笑了起来，再说了，会空间魔法的魔法师可是在整个大陆都很稀少呢，又有谁会用魔法就为了一袋钱币？结果到最后，我就在埃玛不确定的巡视中一直尴尬地坐马车到了家。
　　到了公爵府门前，埃玛一拍头，大声问道：“小姐，现在你这付模样怎么进去，不能让公爵知道的呀！”
　　我也皱着眉头，既然不能被发现，那就再溜进去，不过，现在我的身边可还有一个人呢，这怎么办？
　　就在我不知所措的时候，只听到一个低沉的声音传来：“丽莎，怎么到现在才回来，又是贪玩去了吧。”
　　我一听，心立马沉了下去，是父亲的声音，不用溜就已经被发现了，我垂下头哀叹了一声：“父亲，我回来了。”本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第九章 魔武双修
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2916


　　埃玛先下车，接着我拉着有些紧张的骜也下了马车，心里不停的在想着该怎么办，没有经过他们的同意便私自出来，并且，我看看我身旁的骜，救了一个被称为恶魔之子的人，天！今天的我怎么这么倒霉。
　　“哦！我的宝贝丽莎，你受伤了吗？”还没等我哀叹好，就只感觉一阵风吹来，我立刻就到了一个人的怀里。
　　“父亲。”我使劲掐了一把大腿，立刻变得眼泪汪汪的，我知道父亲对我是十分疼爱的，所以也就只能用装可怜这一招了。
　　“丽莎，你怎么啦，别哭了，谁欺负了我的宝贝？”父亲一脸气愤的样子，一对上我，脸又立马柔和起来。
　　“父亲，丽莎让埃玛带我去集市玩，父亲不要责怪其他人，要怪就怪丽莎吧，丽莎没有受伤。”我可怜的又挤出几滴眼泪用来博取同情。
　　果然，父亲看到我这个样子立马心疼地说道：“只要丽莎没有受伤就行，其他的都没有关系。”他有些不放心地看了看我，“不过，丽莎，你的身上怎么会有血迹？”
　　我眨眨眼：“父亲，我救了一个人哦，我身上的血是他流的血，并不是我的血。”我伸手一指一直在我身后的骜。
　　父亲看着他有些惊讶，皱着眉头，看着我眼巴巴地看着他，微不可闻地叹息一声，“算了，只要丽莎没事就行。”说着，他扫视了一周，看到埃玛后让她带我去沐浴，我有些不放心地看了骜一眼，父亲拍拍我的头，“放心，丽莎，我会让他也好好的洗一个澡的。”
　　我点点头，拉着埃玛走进去，回头大喊了一声：“骜，洗完之后记得回来。”
　　最后只听到骜回答了一声：“好。”以及父亲对他说：“你跟我来。”
　　我放心的让埃玛帮我沐浴，父亲应该不会让骜离开了吧，虽然离不离开是他的自由，反正随他了。等到我沐浴好，穿上母亲为我准备好的粉红泡泡裙，我无语望天，明明都已经是这么大的人了却还要穿这么幼稚的裙子，虽然我外表的年龄只有十二岁，我只能说，想要长大，还要等很长的时间啊！
　　“小姐。”一个冷冷的声音传来，我回头一看，只觉得眼前的事物都恍惚了起来，只有那个小小的身影清晰无比。那是怎样的一个人，略显单薄的身体，一头金色的短发，精致绝伦的面庞，一金一银的双瞳更显得整张脸绝艳无比。
　　哇！美少年！我瞪大眼睛，或了这么多年，第一次见到这么帅的混血儿。“骜，你是骜？”我看着他异色的双瞳，没想到他竟然长得这个样子，简直可以被称为太阳之子。
　　“是，小姐。”骜缓缓答道，“以后我将是小姐的贴身侍卫。”
　　“侍卫？”我摇头，“骜只要做我的朋友就够了。”
　　“我已经是小姐的侍卫了。”他径自站到了我的身后，也不再说话。
　　我郁闷，肯定是父亲让他这么做的，不过，以骜的脾气也不可能不答应，但我总觉得让他当侍卫是不是委屈了些。我现在算是明白了为什么那个贩卖奴隶的人明明害怕骜他是恶魔之子，还要把他卖掉，原来是那张精致的脸让他就算是害怕也想卖掉赚钱了。我只能说，混血儿的血统真好，而且眼睛实在是太漂亮了，不过有的时候，如果没有保护自己的力量，美丽也将会是一个灾难。
　　“骜，你的身体好些了吗？”我有些担忧地望着他，明明只是个十四岁的男孩子，现在的身体却是那么柔弱的样子，看来是受的苦太多了。
　　“谢谢小姐的关心，骜的身体现在很好。”虽然是冷冷的语调，但话语却柔和了下来。
　　我对着他笑了笑，他还不过是个孩子，只是身体外有着一层保护自己的壳来防止别人的伤害罢了。不过，他对我的态度还不错，应该可以做朋友的吧，小时候没有朋友是一件很让人悲伤的事呢，希望他也能开心起来吧。
　　“走，骜，我们吃饭去。”说着我也不顾他的反对，拉着他的手便往外跑去，身后留下了压抑的笑声，我想我现在的目标是把骜培养成为一个阳光帅哥，他原本就应该是太阳之子般耀眼的存在，而不是像现在这般冷酷的样子。
　　自从骜当了我的侍卫之后，虽然害怕他的人还有很多，但至少公爵府里的人都不再敌视他了，毕竟按照我来说，什么‘恶魔之子’，明明就是对异于寻常的事物所产生的自然的假想和恐惧罢了，不过经过上一次的事，父亲让我想出去就和他讲，不能再和埃玛偷偷溜出去了，虽然如此，即使我想要出去还有带上许多的侍从，因为不想太张扬，也比希望被人跟着，结果到以后我就不怎么出去了。
　　每天依旧是和安布莱尔老师学习魔法，现在我已经能够施放中级魔法了，虽然熟练度并不高，而骜也不是整天跟着我，父亲说，如果骜当侍卫就一定要有保护我的能力，不然就不要在这里待下去了。结果现在是我的父亲雷蒙特来亲自教导骜的武技。
　　听埃玛说过，我的父亲，他的武技在大陆上也是赫赫有名的，并且已经达到了武技师的级别，武技的划分和魔法差不多，主要分为：武士学徒―触及武士―中级武士―高级武士―武技师―黄金武技师，由此可见，我的父亲也并不是一个平常的公爵，从他的能力便能看出来。虽然，父亲在我的面前，呃，总是那么的有活力。
　　父亲说骜在武技方面的天赋很高，再加上他的领悟力很好，对武技方面的兴趣也很多，还有他自身的努力，不出几年，可能会超过父亲。因为我对武技也比较感兴趣，当父亲教导骜的时候，我也好奇的在一旁学习，虽然我的武技方面的天赋不是很高，但凭着几年练习过瑜伽的柔软身体，也能用以柔克刚来制服一些力量型的选手，所以父亲在对我指导的时候，主要是在技术方面的指导，也就是以巧来取胜，虽然没有骜学习的那么快，但也勉强达到了中级武士的级别，我现在也算是魔武双修了。
　　安布莱尔老师说过，整个大陆上会魔武双修的人不超过二十人，因为魔武双修十分的困难，而且对魔法和武技的等级很难提高，众所周知，对魔法师来说，近身战是很薄弱的，而武技的破坏力没有魔法的破坏力大，但魔武双修的话，近身战和破坏力的问题都能得到解决，只是修炼起来很困难，普通人的体质也不能承受魔法和武技的双重压力，可以说，我不是个普通人，并且还是很难得的把魔武运用到一起的人。我只能说，我现在的这个身体是太完美了。
　　但是，我总觉得自己学习的东西还太少，这样我是没有多少能力保护其他人的，所以我让父亲又帮我请了个老师，那个卡恩老师就是专门指导我学习炼金术的，炼金术跟魔法不同，炼金术可以说是永远不会过时的职业，炼金术可以制造武器、装备，还有装饰用品、魔法卷轴等许多用品。炼金术的用途很广，可以说不论学习武技和魔法的人身上的装备都是用炼金术打造的。
　　而卡恩老师也是大陆上很有名的炼金术师，他打造的装备都能达到黄金装备的等级，所谓装备的等级就是：青铜级―白银级―黄金级―圣器―神器，炼金术师虽然多，但能力都偏低，顶多打造出白银等级的装备，而卡恩老师基本打造的都是黄金等级的装备，听说他也曾打造出圣器，是他耗费了许多珍稀的材料和精力才制造出的两件圣器，他似乎从未向别人展示过。
　　可以说他把两件宝贝藏的好好的，别人是想看都看不到的。而卡恩做了我的老师，我现在的学习的任务又多了一门炼金术，老师说过，炼金术学好了是不用担心没钱花的，于是为了这句话，我对炼金术的学习情绪又高涨了不少。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十章 开始历练
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2992


　　可能是人们在认真做事的时候时间流逝的特别快，转眼我已经是十五岁了，在大大的试衣镜面前，我再一次感叹帅哥父亲和美女母亲的基因真是太好了，不然这个身体怎么会这么的漂亮，十五岁的我，身高也长了不少，终于摆脱了短手短脚的不便，其他人也不再随便摸我的头了，我高兴得想，终于长大了。而且以我现在的能力可以随时溜出去玩，不过总会在不经意间发现骜在不远处跟着我。
　　现在的骜不想以前那样瘦弱了，十七岁的他个头是拼命的长，原先并不比我高的身高，现在都比我高了一个头，他现在的武技按父亲说的话，就是已经达到了高级武士的级别，已经是非常厉害的了，身穿轻便盔甲的他，比以前更加的耀眼，原先在公爵府里害怕他的人，经过三年的相处和我科学的宣传，对骜也渐渐友好了些，甚至我曾看见有几个年龄较小的侍女偷偷跟在骜的身后偷偷的看他，为此，我曾笑话过他好几天。
　　不过，有些郁闷的是，骜还是那么面无表情，不管我怎么逗他，笑他，他都只会漫不经心地看我一眼，然后站到我的身后，我只能说，我的能力有限，竟然还没有把他培养成阳光帅哥，我也真是搞不懂他，难道一个人笑一下会死吗？不然他怎么会面瘫了那么长的时间。看来我是和现在的孩子有了心理代沟了（喂，你现在也没有多大吧~~）
　　每次当我避过所有的侍卫，自鸣得意地偷跑出去的时候，在街上总会见到那个离我有几步之远的骜，竟然用什么方法都甩不掉他，结果最后直接用个空间魔法回到家，而骜也在随后跟到了，不得不说，父亲，你把骜教导的非常的好，好得让我的自由都受到控制了。我真的很想对父亲说，你真行！
　　因为外面的人对骜的眼睛都很害怕和厌恶，所以我自己用炼金术炼制出一些魔法药水，可以改变眼瞳的颜色，不过这个魔法药水只能让眼眸的颜色持续几天不变，如果时候到了，又会恢复成原先的颜色，但只要继续把药水点到眼睛里就可以了，我把魔法药水送给骜之后，听到他说了声：“谢谢。”之后就转身走了。
　　我想这样的话，以后骜出去就不要用布来蒙着眼睛了，结果之后他出去时没有在蒙眼睛，两只眼睛变成蓝色的样子，导致了路上的女孩看到他的时候都害羞的捂着脸，我则在一旁偷偷的笑，看着他面色泛黑，就溜之大吉。
　　结果那些时候的他叹气的次数明显增多。因为有他在，本来有些在路上想骚扰我的人，都被他毫不手软的打跑，我的父亲也把他自己心爱的佩剑送给了骜。
　　记得当初父亲把剑交给骜的时候是这样说的。“骜，我把日暝剑给你，你只要看到有谁对丽莎心怀不轨，就用这把剑了结了他，不用手软。”父亲一脸郑重地把剑交给了骜。
　　“是。”骜面色泛寒，重重地应声到，用手平举着接过剑。
　　母亲则在一旁看着，“丽莎，你看你的父亲说的多好，简直是说出了我的心声。骜的回答真是坚决，哦，多么可爱的好孩子！”
　　我无语地看着他们，明明应该是庄重的授剑仪式，却偏偏觉得像是一场闹剧，果然，我的父亲、母亲还是真的关爱我。还有骜，还真是一点都不可爱，我现在只能是听埃玛说说外面的趣事，自己也不怎么走动了。
　　埃玛现在已经是二十岁了，嫁给了公爵府里一个追了她好久的一个侍卫，不过即使她嫁了人，还依旧是当我的侍女，尤其是多嘴的毛病还是一点都没有改，整个人还是毛毛躁躁的，看来娶她的那个侍卫大哥日子也不怎么好过啊。
　　在这个世界成年时二十岁，所以我还有好长的时间可以供我挥霍，当小孩子有好处就是犯错误可以不计较，玩乐不用找理由，这可是米虫般的生活啊。
　　当我以为可以这么一直过下去的时候，父亲突然把我叫到他的身边，只说了一句：“丽莎，你是时候去外面历练一下了，你可以在外面呆上一两年的时间，但不要把光阴虚度了，等你回来，我会检查你的功课到底怎么样，骜会陪着你一起去，记住，一定要保住自身的安全。”
　　我点点头，只是越来越不明白为什么父亲会急着让我去外面历练，我一开始以为做一个贵族小姐应该是什么也不用做的，没想到完全超乎我的想象，看来生活是不可能平静的度过了。
　　在离别的时候，埃玛抱着我哭了一夜，在我耳边絮絮叨叨地说：“外面很危险，见到坏人要记得跑，不要听陌生人的话……”结果我好不容易把她劝说好，她才放弃了折磨我的耳朵。
　　在第二天的一大早，母亲就一直抱着我，在那里默默地流泪，等到父亲拉住母亲说到：“让丽莎去吧，她必须去认识这个世界，现在是我们放手的时候了，我们不能关住她一辈子。”
　　母亲含泪地点点头，只对我说了一句：“保重。”便抑制不住地在父亲的怀里哭泣。
　　我看着这一世的父母，心中也不禁有了离别的愁绪，虽然并不知道他们为什么会这么做，但他们是真心爱护我，光是这一点，我就能毫不犹豫地相信他们是为了我好。于是，这一次开始新的旅程就在离别的忧伤中进行了。
　　这一次是真正意义上的离家，虽然心中有些哀伤，但不多久就被未知的旅程给吸引住了，毕竟我还未真正意识上见识这个世界。
　　我们所在的萨斯坦城是最富饶的地方，但既然是去历练，是长见识，所以我决定了离开这座城市，到其他的地方去看看。按照我的想法，也就是去游玩一下了。
　　“骜，这里附近有什么较近的城镇吗？”骜跟在我的身后，眼睛用魔法药水点过呈现出蔚蓝的颜色，所以街道上爱慕的眼神有不少是飘向他的，不过在看到他身前的我之后，眼睛又移向了别处，看来是把我和他看成是一对的了，我只能说，这样有点好处就是没有什么不知好歹的人来烦我和骜的了。
　　“前面大约二十公里处有一个小城镇，小姐。”骜想必是不喜欢在街上这么人多的地方，所以脸色一直没有好过。结果在他的周围形成了一个真空带。
　　“那么我们就去那里吧。”或许也能遇到什么有趣的事。“骜，可以去租辆马车吗？”
　　骜有些为难地看着我说到：“小姐，公爵和夫人并没有允许我带钱币和货物。”
　　“什么？”我惊叫到，没有钱，那我怎么吃饭睡觉，这就是父亲所说的历练吗？真是够狠的。“骜，那么我们只能走过去了？”
　　“是的，小姐。”骜想了一会儿，看向我：“还有一个方法，就是用空间魔法到那里。”
　　对啊，我拍拍头，怎么把魔法给忘了，“好，那现在骜你到我的旁边来。”说着我挽起骜的手臂，手指在虚空划过，口中说到：“空间转移，二十里外的城镇。”
　　空中撕裂出一道裂缝，我拉着骜就垮了进去，用空间魔法就像是做云霄飞车一样的感觉，等我睁开眼睛到了目的地的时候，头还是有些晕乎乎的，结果骜就扶着我走了一段路程，这就是使用空间魔法的不好之处了，因为我晕啊！
　　等我神智清明后，骜又不留痕迹地松开我架着他的手，退到了我的身后，我有些郁闷，碰一下他又不会怎么样，有必要这么明确的分开界限吗？真是越大越不可爱，小时候他可还是会拽住我的。
　　看着天色也有些晚了，我开始担心没有晚饭吃，没床睡的日子该怎么办？
　　“骜，前面可有人家能让我们借宿啊？”
　　骜向我点了一下头，“我去问问。”
　　这个城镇的人门户都关着，骜走到一家门前，敲了好长时间的门，门口才开了一条缝，隐约看到开门的是一个老人。骜对着老人说了几句，用手指向我所在的方向，因为我站得有些远，所以没有听清那个老人说了什么。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第十一章 魔兽钬熊
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2860


　　过了一会儿，骜回来之后对我摇摇头，“小姐，这个城镇不能呆下去。”
　　“为什么？”我疑惑地看了看不远的城镇，天色已经暗下来了，家家户户都把门关着，街道上连一个行人都没有。
　　“这个城镇到晚上都会出现钬（huo,四声）熊，把城镇上的许多地方都给毁了。”骜皱皱眉头，感觉有些困扰。
　　“钬熊，五级魔兽？”我思考到，钬熊基本是群居，性情也比较温和，都居住在森林中也不时常出现，怎么会攻击城镇？
　　因为在公爵府里的藏书比较多，我本着多了解这个世界的念头，也就把书都看了个遍，这个魔法大陆不仅居住着人类，还有精灵、兽人、矮人，不过这些都很难见到，而最常见的就是魔兽了。魔兽的种类不同，按魔法系大多分为六类，分别是风、火、水、土、黑暗和光明，魔法的等级也划分为一级到十级的魔兽，超过十级的魔兽就被称为灵兽，更高等级的是传说中的幻兽，幻兽可以说是百年难得一见，也就是异宝一类的事物了。
　　魔兽被杀死之后，在魔兽的身体里将会有魔核，魔核是很好的魔法器具材料，可增值魔法力，在市场上，魔核的等级越高，售出的价格也就越高，魔兽可攻击人，人也可以收服魔兽，收魔兽为宠物，不过没有特殊的情况，没有人会去招惹魔兽的，魔核的等级和它所在的魔兽的等级是一样的，也就是越珍贵的魔兽，魔核也就越值钱。这样想着，我觉得那些钬熊就像是一块块金币一样吸引着我，虽然不知道它们为什么会在城镇上，但这对于我这样缺钱的人来说，这绝对绝对是很有吸引力的。
　　“骜，我们去城镇吧。”我看着那个小城镇，就能想象到钱币在向我招手。
　　“不行。”骜摇摇头，“小姐，这太危险了，我们还是找其他的地方住吧。”
　　我不管不顾地拉着骜就往前走，“骜，你又没有钱让我们去住旅馆，我们还是去小镇上借宿，再说了，我都快饿死了，还是赶快去吧。”
　　骜有些无奈地任我拽着他走到了那户人家的门前，再次敲响了门。
　　“小伙子，怎么又是你啊？”那个老人很吃惊的样子。“不是让你离开的吗，这里的晚上是很危险的。”
　　骜没有说话，我站到那个老人面前说道：“老人家，我们可否在你这里借宿，你也知道这里的晚上是不安全的，而现在天色已经暗下来了，我们没有地方住不是更危险吗？”
　　那老人好像才发现我，惊讶地看着我，“哦，多么美丽的小姐，这个困扰我会为你解决的。”说着就侧身让我进了门。
　　我看着骜发黑的脸和身上冒着的寒气，有些好笑地看着他，看来还是我的脸比较好用，虽然骜有着太阳之子的容貌，不过像他这一付面瘫的模样，还真是让人有些不敢靠近呢。
　　“谢谢你了，老人家。”我对着那个老人道谢。
　　“没什么，只是你们晚上不要出去，如果有吵闹的声音听了也不要出去。”老人嘱咐道。
　　“为什么？”我问道。
　　“晚上这个镇上组织了一些人去把钬熊给杀掉，不能再让钬熊毁坏我们的村子了。”老人感叹地说到，也深深地叹了一口气。
　　“那我们能帮忙吗？”我积极响应，骜也在一旁点点头。
　　“不行，怎么能让你这么美丽的小姐去和魔兽战斗呢？”老人是一脸的不赞同。
　　“呵呵。”我笑了笑，从手中燃起一小团火，“我可是个魔法师哦。”
　　老人立马神色激动起来：“尊敬的魔法师阁下，谢谢您能给与我们村的帮助。”
　　　　我笑笑，不置可否，果然，魔法师的地位在这个大陆上可是很尊贵的呢。我向骜示意，做好准备。
　　老人为我和骜准备了一些食物，虽然这些食物已经是他家最好的食物了，但我吃着还是不大习惯，果然，像我这样好日子过多的人，反而不能适应普通人的生活了。我想，这种奢侈的想法还是不要再想了，毕竟现在的我可是穷人一个，为了闪亮的金币，我会毫不犹豫地与钬熊做斗争的。
　　吃完饭，补充好能量的我从空间戒指中拿出了安布莱尔送给我的魔法炮穿上，骜也抽出了日暝剑，握在了手中。
　　“好了，我们可以去了吗？”我向那个老人看去，他向我点点头，带着我和骜向门外走去。走到后镇的一片空地上，那里上面站着许多年轻的少年和强壮的青年，看样子这就是城镇上组织起来的消灭钬熊的人了。
　　“安特爷爷，你怎么来了，快回屋躲着。”一个大叔模样的人对着老人关切地说到。
　　“切尔，这回有人帮助我们镇来消灭钬熊呢。”安特看起来很高兴地说到。“是尊贵的魔法师小姐和她的战士朋友。”说着侧身让我和骜站在前面。
　　我微微一笑，“忘了做自我介绍了，我叫丽莎，而我身边的是骜，我们可以帮助你们把钬熊消灭掉，不过你们只要把剩下的魔核给我们就可以了。”
　　“没有问题，尊敬的魔法师阁下，只要您能把钬熊杀掉，我们是不会拿一样东西的。”那位大叔看着那些小镇中的市民，大家都点点头，答应了我的要求。
　　“不，我只要魔核就够了，剩下的钬熊就交给你们处理吧。”意见达成一致后，我们就静静地等待钬熊的出现。
　　“呐，有什么好玩的事情，加上我一个行不行？”寂静的四周突然响起一个人的声音，听起来很清脆。
　　我向四周望望，看到一个人影正向我们这里走来，火把的亮光把那人的面容照清，是一个大约十六、七岁的少年，火红色的短发张扬的竖立着，灿若星辰的眼眸，秀气的五官。整个人是给人鲜活的感觉，好一个如火般的人。
　　听他说话的语气，好像是为了找寻好玩的事情的，看来个性是很活泼的了，我有些郁闷地看着骜，为什么他就不能成为一个阳光型的人呢，偏偏成为了一个面瘫，不过也幸好他是面瘫，不然还不知道会招惹到多少人呢。想到这里，我又有些心安，要不是有他这个黑面神在，被骚扰的次数肯定更多。
　　“喂，和你说话呢，加不加上我啊？”那个火红短发的少年凑到我身边问道。
　　我又看了他几眼，“你会什么？”
　　“我会射箭，挖陷阱。”红色短发的少年语气颇有些骄傲，“我是个猎人。”
　　我点点头，“那好，我们马上要消灭钬熊，你和我们一起吧。我叫丽莎，他是骜。”
　　“我叫迪迦尔，很高兴认识你们。”他灿烂的笑着，笑容就如火焰般温暖。
　　我不由觉得，或许和这样的人做朋友也会很快乐吧，所以脱口说道：“迪迦尔，我们做朋友吧。”
　　他愣了一下，之后笑得更加灿烂，眼睛也如星光一样璀璨，“好啊，我也很想和你们做朋友呢。”
　　我对着他笑了笑，看来我还没有看错他，他将会是个很好的伙伴。
　　“对了，你们这些人。”我指着镇上的市民，“你们把自己的武器，也就是长矛或是长剑都拿起来，等到钬熊来的时候，你们分几人一组的去攻击。”
　　“迪迦尔，你带一些人和你一起去挖陷阱，把长刺或长钉放进去，陷阱挖得深一些。”
　　迪迦尔对着我笑嘻嘻地点个头，就组织起其他人去挖陷阱了。
　　“骜，你就和我一起等待猎物的到来吧。”我有些期待地说到。
　　骜没有说话，只是握紧了手中的佩剑，看来我们还有一场大仗要打呢。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十二章 携手作战
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2701


　　当大家把准备工作都做好后，天色也更暗了，迪迦尔拿出他的弓箭和箭筒挂在身上，手中握着一只铜箭。镇上的男人们都拿出了武器，就在人们都屏息等待的时候，一个个沉重的脚步声传来。
　　“准备好，应该是钬熊来了。”我提醒到，其余人都点点头，我用一个探察魔法看向远处，只见是浩浩荡荡十几只钬熊正向这里走来，“大家注意了，有十几只钬熊从东北方走过来。”
　　大家毫不犹豫地握紧手中的武器对准了东北方。果然，不一会儿，脚步声越来越沉重，钬熊那庞大的身躯也在夜幕中显现出来，钬熊是五级魔兽，擅长土系魔法，和一般的熊一样高大，有着棕色的皮毛，不过它的皮毛却如岩石般坚硬，它的牙齿也十分的锋利，爪子可以把石头捏碎，不过它们的行动很迟缓，只要速度很快的武士都能把钬熊杀死，不过它们都是群居，一只钬熊可以很好对付，但一群钬熊就不是那么容易被消灭的了。
　　我看到那十几只钬熊，心里也不禁有些紧张，不过看着那些钬熊血红色的眼睛，总觉得有什么地方不对劲，据书上介绍的，钬熊应该是比较温和的魔兽，怎么会让人感觉很暴戾呢？不过现在也想不了这么多，因为那些钬熊已经是气势汹汹地冲过来了。
　　我向后面的人打了个手势，骜去吸引钬熊的注意，把钬熊往陷阱的地方带去。骜用剑刺死了一只钬熊，其余的钬熊更加愤怒地向他追去，快要到陷阱的时候，骜矫健的身躯在空中划出一道优美的弧度，前面的钬熊直接落入了陷阱，后面的钬熊还来不及停下来，也一个个滚了进去。
　　骜完成他的工作后又回到我的身后，我对着他赞赏地笑了一下，说到：“干得不错！”
　　只见骜的脸色不再僵硬，也柔和了一些。
　　“哇！骜你好厉害啊！”迪迦尔在旁边赞叹到。
　　其余的镇民都把手中的武器向陷阱中投去，钬熊也发出了阵阵惨叫，不过，钬熊的身躯很大，陷阱也困不住它们太久，只见现在的钬熊一个个爬出陷阱，身体抖了一下，身上原本插着的武器都掉落在了地上。果然是皮很厚啊！
　　我招呼迪迦尔，“迪迦尔，你对着钬熊的眼睛和腹部射箭，那里是它的弱点。”
　　迪迦尔点点头，表明他明白了，拿着手中的箭搭在了弓上，对着钬熊就射出了一箭，正中钬熊的眼睛。
　　“射得真准！”我感叹到。
　　“那是自然！”迪迦尔高兴得一笑，整个人流露出一种自信。
　　那个被迪迦尔射中的钬熊因为眼睛受伤，不住地嘶吼，施放出一个大型的土系魔法，地动山摇，其余的钬熊也都跟着施放起了土系魔法。
　　我看到地下的裂缝不断的向这里延伸，口中毫不迟疑地念道：“屏障显现！”
　　用一个范围广的防御系魔法把这里的人都围起来，等到土地的裂缝在我的屏障前停住，我松了口气，第一次使用这么大型的防御系魔法，看来效果还不错。
　　我对着现在已经受了伤的钬熊直接施放起了火系魔法，一个个大大的火球直接飞向了钬熊，钬熊被火烧得在地上打滚，又毁坏了城镇的不少地方。迪迦尔在一旁不停的射箭，一只只钬熊也在我们合力攻击下慢慢地倒下，骜也在钬熊的身上时不时地刺上一剑，可以说本来是很危险的事情，最后直接演变成了我、骜和迪迦尔三个人的表演，等到最后一只钬熊的倒下，镇上的市民都同时欢呼了起来。
　　我和迪迦尔对视一眼，相互一击掌，这场胜仗打得还真是漂亮，也是我打得第一场胜仗，心情自然是很激动，看着迪迦尔活力四射的样子，想必也是和我一样的兴奋，再回头看看骜，他那耀眼的容颜在夜色下显得更加英俊，嘴角也有一丝若有若无的笑。我有些欣慰，他终于又有些表情了。不过一眨眼，又变成平时的冰块脸，还真是让人不爽。
　　迪迦尔跑到钬熊旁边，拿出一把匕首，对着钬熊的心脏刺去，拿出了里面的魔核，在钬熊的皮毛上擦过之后递给我，一共有十四个魔核，闪耀着金黄的光泽。
　　“给你。”迪迦尔把魔核放在我的手上。
　　“我们把这个分掉吧。”我看着那十四个魔核，眼前浮现出闪亮亮的金币，虽然有些舍不得，但毕竟也有迪迦尔的帮助，还是要分一些给他的。
　　“我不要。”迪迦尔看着我摇了摇头，“我来这里不过是来玩玩的，我看你好像是很需要魔核的，所以全部给你吧。”
　　看着迪迦尔真诚的笑脸，我心里感觉有些温暖，高兴得把魔核收下，“那我就不客气地收下了。”
　　看着镇上的市民把钬熊一头头的抬起，脸上一片喜色，魔兽肉也是很稀少的，只有在大型的旅馆中才能买到魔兽肉，魔兽肉比一般的肉质更加鲜美，更能补充体力，魔兽的皮毛和爪牙都能用炼金术制成坚硬的盔甲和武器，可以说魔兽的全身都是宝物，所以许多人为了魔兽的皮毛、魔核来猎杀魔兽，不过魔兽有自己的本领，都很难杀死，并且会伤害人，所以如果没有特别的需要的话，人们是不会主动去攻击魔兽的。
　　“对了。”我左手握拳打在摊开的右手上，“我知道该给你什么了。”
　　迪迦尔疑惑地看着我，“送我什么？我不需要什么的。”
　　我对着迪迦尔眨眨眼，“你等着就是了。”
　　说着我跑到那些小镇的居民面前，“大叔，能不能把钬熊的牙齿和爪子给我？”
　　“当然可以了，尊敬的魔法师小姐，要不是您的帮助，我们镇恐怕迟早会被钬熊毁了的。”那个领头的大叔一脸感激地望着我。
　　“没什么。”我摆摆手，“也不是我一个人的功劳，要不是大家，我一个人可消灭不了这么多的钬熊。”说着我有些不好意思地吐了吐舌头，而对面的好多个少年却突然红了脸。
　　“我们马上把您所需要的送给您，美丽的小姐。”大叔看着那些红着脸的少年，乐呵呵地说道。
　　“那麻烦你们了。”我看着他们，点头微笑到。这里的人还真是纯真，那么容易脸红。结果回应我的是一张张番茄脸。等到他们把割下来的爪子和牙齿给我之后，我要来了迪迦尔的箭支，到了安特爷爷的家里。
　　我决定用我的炼金术来帮迪迦尔的箭重新铸造。我把钬熊的牙齿装在箭支的箭头上，这牙齿可比铁的坚硬多了，用爪子也有相同的作用。最后把整整的一筒箭支提炼好，用水系魔法清洗了一遍，最后我满意地看着成品，这个箭支的等级从原先的普通箭支已经提升到白银装备的等级，这个对迪迦尔来说，应该算是个惊喜吧。
　　我收好箭支，对着一旁的骜说道：“呐，骜，我们去参加他们的聚会吧。”
　　因为把镇上的人一直困扰的麻烦给解决了，所以镇上的居民们决定彻夜狂欢，我也想放松一下。
　　骜没有看着我，只是微不可见地点了头，于是我兴冲冲地拉着骜就跑到了外面聚会的地方，果然是人声鼎沸。人们透露这他们的喜悦，原本在家里的孩子和女人们也都出来了。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十三章 空地聚会
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2588


　　人们在空地上尽情地狂欢着，各家各户把食物都拿出来，小孩子在奔跑着玩乐，女人们围在一起不住地对骜和迪迦尔指指点点，有些小姑娘都羞红着脸看着他们，更有大胆地直接不小心撞到骜的身上，我在旁边看得呵呵直乐，不过骜的脸色却是更加阴沉了些。
　　迪迦尔一反常态，不再像阳光少年那般笑着，而是也板着脸，整个人也散发出一种‘生人勿进’的气息，当有些小姑娘偷偷看他的时候，他就很孩子气地把头扭到一边，并且哼了一声，看到这样的他，我也不禁失笑。
　　不过城镇上的人们还真得是很热情，每户的人都拿出自家酿制的苹果酒、大麦酒来招待我们，因为酒的度数很低，所以我喝了好几杯，最后在骜冰冷的眼神下，恋恋不舍地放下了酒杯。我也能感觉到害羞的小伙子们在偷偷看我，不过我只要和他们对视一眼，他们立马就会低下头，还真是好玩。
　　到最后我原本是还要和那些小孩子们玩游戏的，不过却被骜给拉走了，我只觉得他的身上都在冒着寒气，我也不禁打了个哆嗦，身上立马多了一件披风，骜冰冷地语气在耳边响起，“很晚了，天冷。”
　　我心中突然感觉有些温暖，骜还是这么面冷心热的人啊！不过他晚上这么气冲冲地拉我出来干什么？我用疑惑地眼光望着骜，不过只看到他英俊侧脸上紧抿的嘴唇，和拉着我因为练武而有着老茧的修长温暖的手，他似乎感觉到我的目光，侧头望了我一眼，他的眼睛又变为了金银的瞳色，看来是魔法药水的时间到了，骜肯定是不想让别人知道，所以想回到房间，因为不放心我，才拉着我一起走的吧。
　　我跟着他的脚步回到了安特爷爷的房子，骜把我送回房间之后就到隔壁的房间去了，有骜在，我有一种很安心的感觉，因为今天做了很多事，所以一放松下来，精神就立刻很疲倦，看来是魔法用的有些过度了，我沉入睡眠之前想到的是：不知道迪迦尔要怎样摆脱那些热情的小姑娘呢？
　　等到第二天醒来，已经是快到中午了，不过我的感觉是神清气爽，虽然昨天的魔法用的有些过度，但我的休息，也就是魔法师的冥想，这是我比一般的魔法师更具有的优越性之一，其他的魔法师需要在每天自然魔法力最充沛的时候进行冥想，从而才会有施放魔法的魔法力，听安布莱尔老师说过，像我这样天生的魔法体质和后来得到的六大元素之心的人，不必担心魔法力的不够，因为我们不仅可以自身储存魔法力，还可以向外界直接聚集魔法力，虽然不会魔力枯竭，但魔法师是靠精神力来施放魔法的，所以精神还是会疲惫的。
　　我做了个深呼吸，空气比在现代时清新多了，我打开房门就看见骜正站在我的门口。
　　“小姐，你醒了。”骜自然地问道。
　　我点头，向前走去，安特爷爷笑呵呵地为我打开门，我就看到门口都是放着一束束的鲜花，我用疑问的眼神看向安特。
　　安特爷爷笑着说道：“这是我们镇的传统，如果在聚会时，年轻的小伙子对漂亮的姑娘有好感，就会在那人的房门前放上一束自己亲手采摘的鲜花，如果姑娘接受鲜花之后回送一束鲜花给送花的小伙子，那么也就可以成为一对恋人，得到大家的祝福。丽莎小姐，看来我们镇上爱慕你的小伙子有很多哦！”安特非常高兴得说着，还指着让我看那些鲜花。
　　我身后的骜脸色立马黑了一大半，而我却是心情愉快。毕竟，这是我第一次受到这么多的花，是女的都会很高兴的，更何况我还是有些虚荣心的。“那谢谢他们了。”我闻了闻花朵的香气，缓缓说道：“不过，今天我和骜就要走了，也不能留在这个镇子上了。”
　　安特听了我说的话，沉默了一会儿，“那就让我们镇上的人们为你们送行吧。”
　　我摇摇头，“安特爷爷，不需要了，我和骜直接就走了，不需要再麻烦你们了。”
　　安特一脸坚决的样子，“不行，你们帮了我们这个镇这么大的忙，就让我们送送你们吧。”
　　看着安特爷爷一脸恳切的样子，我有些感动地点点头，这里的人都这么淳朴，喜欢什么，讨厌什么都表示在脸上，对待帮助过他们的人给予关怀和尊敬，我想，在这里生活的人应该都会很幸福吧。
　　最后送行的结果基本是全镇的人几乎都出动了，每家每户都送了许多食物给我，我把食物到受到空间储物戒指中了。最后在离别时，镇上的姑娘们编了一些花环给骜，在我眼神的压迫下，他很无奈地都拿在了手上。
　　小伙子们派出了一个代表要和我说话，是一个有着娃娃脸的腼腆少年，他呆愣了半天就只问了我一句，“丽莎小姐，你的家乡在哪里？”
　　我看着他问过之后一脸后悔的表情，心中不禁失笑，他一定是紧张得不知道讲什么吧，我对着他有好地笑了笑，“我的家乡在萨斯坦城，而现在我是在外历练。”
　　娃娃脸的少年把头低得更低，“那丽莎小姐，你要去哪儿呢？”
　　“就叫我丽莎好了，我也不知道要去哪里呢，应该是去不同的地方去看看吧。”我看着这个纯真的少年，觉得他还真的是很可爱，不过感觉到骜身上的气息越来越寒冷，想必是等得不耐烦了。
　　“那以后就见不到丽莎小姐了吗？”娃娃脸的少年喃喃地说了一句，眼神也黯淡了下去。
　　我拍拍他的肩膀，“有缘会在见面的，我和骜要走了，对了，你叫什么名字？”
　　听到我说可以再相见的时候，少年的眼睛忽而又明亮起来，有些局促不安地看向我：“我叫赫里曼。”
　　“那赫里曼再见了。”我和骜一起离开，向身后挥了挥手。
　　“再见了，丽莎小姐。”远处隐约传来了赫里曼的声音，我轻扯了一下嘴角，这个城镇还真是不错的地方。
　　“唉，你们等等啊！”身后突然又冒出一个声音。
　　我歪着头看向骜：“骜，是不是迪迦尔的声音？”
　　骜点点头，我和骜停下脚步，看着身后奔跑而来的身影。
　　红色的短发在日光下更加耀眼，整个人就像是在燃烧着，“哎，你们怎么那么快就走了，害得我差点就找不到你们了。”迪迦尔跑到我和骜的面前，语气略微不满。
　　“迪迦尔，我和骜以为你早就走了呢，因为我们一直都没有看到你。”我也有些无奈。
　　“哼！你们明明是昨天晚上先跑掉了，害得我一个人留在那里，被灌了好多酒。”迪迦尔还是有些埋怨，不一会儿，又兴高采烈地说道：“呐，你们去哪儿？”
　　我歪着头，想了一会儿，“不知道。”很诚实的回答。
　　“不会吧。”迪迦尔皱着眉头，“干脆带上我啦，反正我一个人也没有什么地方去。”本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十四章 恶狼佣兵
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2709


　　我低头想了一会儿，又抬头看了看骜，他没有说话那就也是不反对咯，我对着迪迦尔点点头，“那么你就和我们一起走吧，虽然我们并不知道要去哪里。”
　　迪迦尔高兴地拍了拍骜的肩膀，“呐，你是叫骜吧，以后我们可就是朋友了。”
　　骜理也不理他，拍开迪迦尔放在他肩头的手，头也不回的向前走去。
　　“哎，骜，你不回答就是答应了啊，别这么快走啊。”迪迦尔笑闹着追了上去。
　　我看着迪迦尔真心的笑容，看来骜会有一个很好的朋友了，这对于骜来说是件好事，他已经把自己封闭的太久了，多几个朋友应该会让他变得开朗有活力些吧。我看着他们在远处的身影，一个瞬移魔法就跟了上去。
　　“我有一个好主意。”迪迦尔兴奋地在旁边说道。
　　“什么主意？”我略微有些好奇。
　　“丽莎，骜，我们去冒险者协会吧。”迪迦尔一脸憧憬的表情。
　　“冒险者协会？”我疑惑地看向骜，他对着我摇摇头，看来他也不知道。
　　迪迦尔一脸看到怪物的表情看着我和骜，“你们怎么连冒险者协会都不知道？”
　　我和骜同时点了点头，“是不知道。”
　　迪迦尔按了按头，颇有些无奈地说道：“冒险者协会是这个大陆上最大的组织，只要你有能力就可以加入成为冒险者，完成冒险者协会所发放的任务，得到完成任务的赏金，差不多就是赏金猎人的性质，个人可以当冒险者，也可以组队加入佣兵团，佣兵团是整体的组织，可以完成一些大型的任务，从而得到丰厚的奖金，一些有名的佣兵团人数可达到千人，那些有名的佣兵团就不怎么会自己来找任务做了，而是别人来雇佣他们，等到了冒险者协会我再详细的说给你们听吧。”
　　于是我们三个人一起向冒险者协会走去，我相信，这将是一个新奇的旅程。
　　冒险者协会在街道上最明显的地方，和其他的住宅和店面完全不同，上面的标志写着‘冒险者’三个大大的字，我和骜跟在迪迦尔的身后走了进去，立刻协会里所有人的目光都集中在我们一行三个人的身上，我有些无奈，我们三个人只要是其中任意一人都是人群中的发光体，更何况现在是三人聚在一起，想不被人注意都难。
　　我直视着迪迦尔的那头耀眼的红发，不理会那些射向我的莫名的目光，迪迦尔也不再笑嘻嘻的，而是绷着一张脸，骜还是冷着脸，整个人身上散发出‘生人勿进’的气势，结果我们是一路畅通地走到专门登记冒险者的窗口。
　　窗口是一位长相挺甜美的女孩，清甜的声音传出来：“需要我为你们办理些什么？”
　　我看了看迪迦尔，他抓抓头发，说了一句让我和其他人都非常郁闷的话，“说实话，我也不知道我们来这里是要干什么！”
　　当迪迦尔说出这句话之后，我看见似乎每个人的脸上都是一片漆黑，尤其是骜，身上的寒气都能冻死人了。
　　“你们能加入我们的佣兵团吗？”一个很强壮的男人突然走到我们的面前问道，一双眼睛在我的身上溜了好几圈。
　　我压抑住怒火，平静又清晰地说道：“不去。”
　　那个人想必是有些恼火，可能是第一次被拒绝的这么干脆，“我让你们加入是看得起你们，不要让大家心里不舒服，不过长得这么漂亮，就算是不当佣兵也没有关系，这里的兄弟都养得起你，你们说是不是啊？”
　　那个男人向身后吼了一嗓子，人群立马退开一条道，有几十个身影站在了他的身后答道：“是啊，我们可都养得起呢！”
　　那轻浮的眼神让我恨得牙痒痒，谁知那个领头的男人又说了句：“怎么样，跟我回去我养你啊。”
　　我怒目瞪着那个男人，没想到他这么恶劣，我身边的骜整个人都紧绷起来，手指攥得和紧，另一只手已经握住了佩剑，迪迦尔两眼冒火，手中已经把箭支拿了出来。
　　“怎么，不同意吗？”那个男人还不知死活地说了一句。
　　我压抑了许久的怒火就要爆发出来的时候，骜档在了我的面前，“为了这种人，不值得小姐你动手，脏手。”说着就把剑抽了出来。
　　迪迦尔突然笑了出来，“是啊，丽莎，交给我们解决就可以了。”
　　围观的人惊讶地喊出来：“啊，他们是不要命了吗？那是‘恶狼佣兵团’，排行第三的‘恶狼佣兵团’啊！”
　　“是啊，那些人看着好凶恶啊！”
　　“可惜，那么漂亮的女孩子可不要被杀掉啊！”
　　我皱着眉听着周围人的议论，恶狼佣兵团吗？我们的梁子可算是结下了。
　　“呵，你们还想要反抗吗？可不要受伤啊！”那个男人依旧在挑衅着。
　　我皱着眉看着他，口中念到：“禁言。”
　　那个男人还在说着话，不过声音却完全听不到了，我舒了一口气，总算没有听到鸭子叫了。
　　那个男人看着我们不理他，在那里更加肆无忌惮、手舞足蹈地说着，不过这一切在别人看来只是个有趣的哑剧罢了。大家都很有兴致地看着，直到他的一个手下反应过来对着他示意到，他的声音别人都听不到。
　　他停下来，恶狠狠地瞪着我们三人，向他自己身后的人做了手势，结果那些人就把我们三个人围了起来，围观的人都往后退了好几步。看来，是要正式开战了呢。
　　应该是魔法效力过了的原因，又听到那个男人令人厌恶的声音：“看来你们是不知好歹了，就别怪我们不客气了。”
　　我对着他翻了个白眼，还不知是谁不知好歹呢，啊，淑女是不能做出翻白眼这种事的，之后我又鄙视地看着他。
　　“啊呀，小美人都等不及了吗？看你用那勾人的眼神来勾人。”那男人说着一脸淫笑地要抓住我。
　　我忍不住地在心里诽谤，他哪只眼睛看到我用眼神勾引他了，那明明就是鄙视的眼神，既然是他先动手，那可就别怪我不客气了。安布莱尔老师说过我的中级魔法效力和高级魔法相差不了多少，所以最好少用中级魔法，破坏力太大了，那么用初级魔法就够对付这些人的了。所以，哼哼，我看着那个男人，就用你来试试我的初级魔法吧。
　　那个男人的手还未伸到我的跟前，就被骜用日暝剑给斩断了，那个男人因为手断而发出惨叫，他的手下们都紧张地拔除佩剑，骜环视一周，最后视线停在了那个男人的脸上，冷冷地说道：“碰她，你还不配！”
　　我不禁在心中呐喊，骜简直是酷得太有型了，所有的人被他的气势所震慑，我第一次发现，骜不再是那个弱小的奴隶了，他有了力量，也长大了，莫名地我叹了口气，也觉得异常的安心。
　　“放心，还有我呢！”迪迦尔看到我叹气，安慰地说道。
　　我点点头，“我知道，谢谢你，迪迦尔。”
　　迪迦尔有些害羞地抓抓头，“谢什么，我们可是朋友呢。”
　　对啊，是朋友呢，我可以点都不担心呢，不过，我总有一种别人正在盯着我的感觉，是谁呢？
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第十五章 新的同伴
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2681


　　忽略了心中有些不自在的感觉，我正视着现在正在我面前的十几个‘恶狼佣兵团’的人，不用多说什么，几个冰系的冰冻魔法施放出去，立马就多了好几座冰雕，迪迦尔和骜对敌的应付十分轻松，几乎是一剑挑一个，迪迦尔的弓箭射得很准，几乎都射中了那些人的脚。让他们无法行动。
　　周围的人原本是担心忧虑的表情，见到现在的局势都不禁拍手叫着“打得好”，看来‘恶狼佣兵团’的声誉实在是很差啊，也不住地有人惊叹。
　　“哇，没想到那个女孩是魔法师呢！”
　　“太厉害了，这么小就是魔法师呢！”
　　“她身边的人武技很好啊！”
　　“对啊，那个射箭的人也很不错啊！”
　　我听着那些人的议论，唇边也不禁勾勒出一个笑容。那些人的水准是太低了呢，不出十分钟，那十几个人都已经被放倒在地，我很好心的用了个火球帮他们解解冻，之后他们的抖着个筛糠的身子回头恶狠狠地说道：“你们等着，我们恶狼佣兵团是不会放过你们的。”
　　“哎呀，骜，迪迦尔，我好害怕啊，怎么办呢？”说着我还假装抖了抖身体。
　　“能怎么办。”迪迦尔哼了一声，“来一次，修理一次！”
　　骜重新把剑放回去，看也不看那些人，虽然我有些担心这排行第三的恶狼佣兵团，但也不代表我们可以任人欺负。
　　看到打过一架的我们，原本是想邀请我们加入佣兵团的人都散了，想必是因为我们惹上了麻烦，即使能力高也不愿带上我们这个所谓的麻烦吧。
　　我略带遗憾地看着迪迦尔，“抱歉了呢，看来我们连佣兵团都不能参加了呢。”
　　“是啊，一个小型的佣兵团至少要有五个人，而我们才是三个人，看来也是没有办法的事情了。”迪迦尔也是一脸的郁闷，颇有些无奈的样子。
　　骜只是低低说了声：“走吧。”
　　我点点头，没必要再待在这里了，我刚要跨出脚步，就有身影挡在了我的面前，是骜，怎么了？我探出脑袋望去，迎面走来三个人，一人好像是剑士，一身修长的剑士套装衬托出他健挺的身材，亚麻色的短发柔顺的在风中飘动，一双如大海般的蔚蓝眼眸，棱角分明的五官，给人的感觉就是英挺非凡。
　　另一个人是一个术士，他身穿白色的长袍，脸色比常人更加的白皙，五官秀美，淡紫的发色，墨绿的眼眸，是个柔弱的美男，而最后一个跟在他们身边的人看下去让人有些失望，因为他是在太过平凡，他的样貌丢在大街上是完全找不出来的那种类型，普通至极，尤其是他身边的那两个人都非常出色，他就更显得没有存在感，要不是感受到他身上不同的气息，那完全是不会注意到他的。
　　在我打量他们的同时，他们也正在看着我们，我从骜的背后走出来，有些疑惑地问道：“请问你们有什么事吗？”
　　“很抱歉打扰你们了。”那个剑士行了个礼，“只是我们想要成立一个佣兵团，只是人数不够，不知道你们能不能加入我们？”
　　“很荣幸能认识你，我们是想加入佣兵团，不过刚才你们也看到了，我们可是得罪了‘恶狼佣兵团’呢。”我皱着眉头，一手撑着头，无奈地说道。
　　“呵呵。”那个剑士笑了起来，让人觉得有些豪迈的感觉，“这位美丽的魔法师小姐，如果你认为我们会害怕这些所谓的麻烦，我们还会在这里邀请你们吗？”
　　我舒展了眉头，这种人我倒是很想结交呢，“那么…”我看了看迪迦尔和骜，迪迦尔微笑着看着我：“听你的。”
　　我对着那三个人行了淑女礼，“那么，我们接受你们的邀请。”
　　“欢迎你们的加入。”另一个术士柔和地说道，我不禁愣神，果然声音和人是一样的柔美呢。
　　　　“那我们就先自我介绍一下。”剑士走上前，“我叫蓝修斯，如你们所见，我是个剑士。”
　　“我叫艾洛德，是个术士，如果你们有谁受伤都可以来找我。”看着他温暖的笑脸，看来是个很温柔的人。
　　“格迈，盗贼。”那个毫无存在感的人也做了介绍，如果是盗贼的话，面目普通也就很好理解了，毕竟没有什么做贼的人会顶着一张醒目的脸去偷东西，又不是想让别人发现。
　　“我叫丽莎，刚才你们也见到了，我是个魔法师。”我对他们三个人的感觉都还不错，应该会是很好的同伴。
　　“骜，武士。”骜还是一张面瘫脸，连个笑容都没有。
　　“我是迪迦尔。”迪迦尔晃了晃手中的弓箭，“是个猎人哦！”
　　蓝修斯总结性地说了一句，“以后就是同伴了，大家。”
　　我看着他们同时点了点头，看来蓝修斯会是个很好的领导者。
　　“怎么成立佣兵团呢？”我问了一个现在将要解决的问题。
　　“去登记吧。”蓝修斯说着带大家一起走向了办理处。
　　“是组佣兵团吗？”那个窗口处的甜美女声又传出来。
　　“是。”蓝修斯点点头。
　　“那么请你们把这张表格填好，我们将以表格中的信息来为你们办理。”窗口处递出一张表格。
　　蓝修斯接过表格，看了看我们，问道：“我们的佣兵团叫什么名字好？”问题一出，大家都陷入了沉思之中。
　　迪迦尔先跳出来说：“叫火焰，怎么样？”
　　蓝修斯摇了摇头，艾洛德也说道：“太平常了些。”
　　格迈想了一会儿，说道：“‘刺’，怎么样？”
　　我们几个人听了都不禁郁闷了一回，我们成立佣兵团可不是要当刺客的。
　　骜难得地开了口：“不灭。”
　　不过大家还是不大满意，“算了，干脆就叫‘炼灭’吧，我们是出来历练的，也希望不灭。”我最后提出建议。
　　“那就叫‘炼灭’。”蓝修斯提笔在表格上写到。
　　“谁当团长？”蓝修斯又问道。
　　“算了，你当吧。”我看了看周围，“反正大家也不反对。”
　　蓝修斯也不推辞的点点头，等到把表格填好，交纳了十个金币的费用，窗口处递出了一个徽章，是紫荆花的模样。
　　“这是我自己设计的图案，不知道可不可以。”蓝修斯把徽章递给我们看。
　　“还不错，很漂亮。”我赞赏到。
　　“那么，炼灭佣兵团现在正式成立。”蓝修斯走到每个人的面前，把徽章印到衣服上，衣服上就会自动浮现出紫荆花的图案。
　　当他走到我面前的时候，骜拦住了他，“我来就好了。”说着拿着徽章在我衣服的肩膀处印了一个章，“好了，小姐。”
　　“谢谢了，骜。”我微笑着看着骜。
　　骜把徽章递给了蓝修斯，蓝修斯的目光在我和骜的身上打了一个转，之后把徽章戴在了左肩上。“丽莎，你是双系的魔法师吗？”
　　我对着蓝修斯眨了眨眼，“这以后你们就会知道了。”
　　之后大家相视一笑，有了新的同伴，也更有趣了。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十六章 魔法徽章
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:06 本章字数:2605


　　应该是我和恶狼佣兵团争斗的时候用了水系和火系的魔法让他们误以为我是双系魔法师，不过他们是一定不会猜到我是全系的魔法师，毕竟在这个大陆上还没有一个人是像我一样的魔法共用体系，能够容纳所有的不同系的魔法。至少我现在是不会告诉他们的，毕竟这件事太难以置信了，而且，这么麻烦的体质，如果让别人知道，那么想研究我的人一定会有很多。
　　“那么要领什么任务做吗？”迪迦尔的话打断了我的沉思，我抬起头也和迪迦尔一起望向了蓝修斯，这可是我第一次加入佣兵团，会有什么任务需要完成呢？
　　“那就要我们来选择能做的任务来做了。”蓝修斯想了一会儿，走到领取任务的窗口前向里面的人要了一份任务简表，大家一同向那张表看去。
　　佣兵团可选择不同等级的任务来做，任务一般分为F级~S级，其中F级的任务最低，A级的任务在平常的任务中最高，而S级的任务几乎没有人接手，因为S级的任务都难以完成，由任务等级的不同，所领取的报酬也不同，完成高等级的任务拿到的报酬也高，一般才成立的小型佣兵团会选择低等级的任务来做，相应领取报酬，当完成的任务达到一定数目后，佣兵团的等级也会相应的得到提高。
　　佣兵团的等级分为1~5级，1级最高，也是所有的佣兵团想要成为的高级佣兵团，5级最低，但也是相对有名的佣兵团，没有名气的佣兵团连等级都排不上，就像是我们现在才建立的佣兵团。
　　‘炼灭’没有人知道，也还未做什么任务，冒险者协会会把佣兵团完成的任务做好统计，把其中任务做得最好最高的佣兵团来排列等级，在榜上有名的佣兵团相应的请他们做任务的人就多了，有时候连国家也会委托任务给他们，而我们刚刚得罪的佣兵团就是榜上排行第三的佣兵团，人数达到了300~500人，完成的任务也很多，可以说实力很高，但却因为平时的品行作风不好，所以声誉也就自然不好。而我们得最了他们，看来还是惹到了一个大麻烦。
　　看了一会儿，艾洛德开口道：“我想，以我们的实力，应该可以接手c级或d级的任务吧。”
　　蓝修斯点点头，“我们先选个简单点的任务来做吧。”蓝修斯用手指点了点任务简表上d级任务上的一栏，“这个任务怎么样？”
　　我凑上去看了看，任务：d级，内容：接受里克的委托，把文件送到魔法师罗雷特伯爵的府上，并致以诚挚的问候；任务酬劳：50金币。
　　艾洛德看了一会儿，说道：“罗雷特伯爵就在距这里30公里的库塔镇上，我们要去的话需要三天才能到达，任务难度不大，主要是在10天之内完成任务，我们在到库塔镇时要找到罗雷特伯爵，并把文件安全送到他的手上，可以说，任务还很简单，时间也比较充裕，任务的酬劳也不错，这个任务很不错呢。”
　　格迈微微点了点头，要不是蓝修斯看了他一眼，我都不会注意到他，果然是很没有存在感的人啊！
　　“那就是这个任务吧。”我看向蓝修斯，也赞同地点了点头。
　　“那么，就这么定了。”蓝修斯走到窗口前，把任务领取，“那么既然时间充裕，我们就先解决问题吧。”
　　迪迦尔疑惑地看着蓝修斯，“还有什么问题吗？”
　　“当然有问题了。”蓝修斯笑了笑，蔚蓝的眼眸更加深邃迷人，“作为一个佣兵团，别人所看重的是实力，如果明明是个魔法师而别人不知道，身份和能力自然也就不被别人认同，所以我们现在要把能力显现出来。”
　　“怎么显现？”我想他说的就是我吧。
　　“丽莎，你知道自己的魔法是什么等级的吗？”艾洛德柔和的嗓音在我耳边响起，我听到这个声音又不小心愣神了一会儿。
　　“说实话，我也不大清楚。”因为离家一段时间，并且这些日子对魔法的修炼都没有中断过，也不知道魔法的等级有没有提高，再说了，安布莱尔老师也对我说过，像我这样年纪的人能把其中一系的魔法练到中级也就已经是天才中的天才了，所以不能把自身的实力都让别人知道，不然以后可就不会安稳了。光是应付对你有兴趣的人就要花费很多的精力，我可不想把自己的实力暴露出来，又不是不嫌麻烦。隐藏实力绝对是明智的选择。
　　“那么，你也没有魔法徽章了？”蓝修斯又问道。
　　“什么是魔法徽章啊？”我不解。
　　果然，我一问这句话那几个人看我的目光都是惊讶无比。
　　“好嘛，我不知道又怎么了？”我郁闷。
　　艾洛德一脸无奈地看着我，“魔法徽章是可以让别人知道你的魔法师身份和等级，有了魔法徽章，不论你到了哪里，那些人对待你都会比较尊敬，至少没有人会不知好歹得来骚扰你了，并且住旅馆或者买东西都能有相应的优惠，魔法徽章一般的人都拿不起来，只有魔法程度达到了徽章的标准才可以拿住徽章。魔法徽章按六系不同的魔法划分，风系是青色，火系是红色，水系是蓝色，土系是黄色，按等级的高低颜色深浅不同。不仅有魔法徽章，同样的，也有武技徽章，剑士徽章等。”
　　“像我就有高级剑士的徽章。”说着，蓝修斯拿出一枚银白色的徽章，上面有三朵鸢尾花在背面，正面是剑与盾牌。
　　“高级剑士！”我瞪大眼睛，来回看着蓝修斯，“你可真厉害啊！”
　　蓝修斯微微笑了笑，“论武技的话，我可不如你身边的骜，如果单看剑术，我还是很有信心的。”
　　我想了想，突然发觉有魔法徽章是一件很划算的事，简直相当于绿卡的功能嘛。“那么魔法徽章要怎样才能得到呢？”
　　艾洛德依旧是很有耐心地为我解惑，“魔法公会是可以测试魔法等级的地方，你进去进行魔法师的考验，他会按照你的魔法等级来给你相应的徽章。”
　　“那武技徽章呢？”我看向身后的骜，他应该也会需要吧。
　　“在魔法公会也可以同时测试武技，所以骜也可以去。”艾洛德的视线转向骜，见到骜的面无表情，又把目光转向了我。“丽莎，你要去魔法公会吗？”
　　我点头。
　　“既然这样，大家就先去魔法公会，让丽莎和骜拿到徽章。”蓝修斯把领取的任务文件放进剑士服中，率先走了出去。
　　我们一行五人也跟着他的脚步离开了冒险者协会。艾洛德走到我的身边，时不时讲些他以前的小笑话，我又进一步认识到，别看艾洛德虽然是这么温柔的样子，他也是相当的有活力的。不过原先一直很有活力的迪迦尔却沉默了一路，和骜一样在我的身后不知道在想些什么。蓝修斯在前面走着，而那个格迈依旧是在不起眼的地方，或许旅途更加充满趣味了！
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十七章 魔法公会
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2785


　　结果，我们这一行人在道路上成了所有人注目的焦点，等到我们走到魔法公会时，里面的人也把视线投射到我们身上。
　　蓝修斯停下脚步，侧头看向我，“丽莎，你的魔法袍呢？在里面测试可要穿上魔法袍才行。”
　　“在这里。”我指了指手上的戒指，手在虚空一抓，一件水蓝色的魔法袍立刻出现在手中。
　　“空间储物戒指？”迪迦尔有些惊讶地看着那个以为只是装饰的戒指。“没想到丽莎你竟然有这个呢，储物戒指可是很难得到的。”
　　我微微一笑，“迪迦尔，你要吗？我可是还有一些呢。”
　　没想到我说了这句话以后，蓝修斯和艾洛德都很惊讶地看向我。
　　“不过…”我停顿了一下，“那些戒指是我自己制作的，虽然能够储藏的空间没有我手上的这个戒指大，但也是我比较满意的作品之一。”我说着又从空间储物戒中拿出了四个戒指，红色的戒指当然分给迪迦尔，蓝色的给蓝修斯，银白的给艾洛德，黑色的给了一直沉默的格迈。
　　我拉起骜的手，指着他手指上金色的戒指，“看，骜的这个也是我制作的呢。”
　　结果那几个人看了看那储物戒，惊喜地说道：“有200格的空间，相当于一个房间的大小，丽莎，你还真是了不起啊！”
　　听了赞美的话，我的笑容又不自禁的绽开。
　　艾洛德看了看骜手上的戒指，柔和的说道：“怪不得没有看见骜上次用过的佩剑呢，应该是放在戒指里面了吧。”
　　骜看向他，点了点头。
　　我把手中的魔法袍穿在身上，把紫色的头发扎起来，对着蓝修斯说道：“我准备好了。”
　　蓝修斯对着我点了点头，又看向骜，“骜，准备好了吗？”
　　骜拿出了日暝剑，看了我一眼，在蓝修斯的带领下向测试武技的地方走去。
　　因为进到魔法公会里时所有人都看着，所以在我们说话的时候，我就已经做了个自己创造出的魔法结界，在结界里的人不会感到任何差异，而结界外的人就听不清结界中人的声音，看不清结界中的人在干什么，用周围的魔法元素做屏障，即使是魔导师也看不透这个结界，至少安布莱尔老师就从未发现过。
　　我这样是为了减少麻烦，不然就以我们现在这么招摇的样子，一定会有人主动来找麻烦的。
　　艾洛德站在我的身旁，温和的声音又在耳旁响起：“丽莎，我带你去测试魔法的地方。”
　　我点点头，看着他柔美的面庞，不自觉地脱口而出一句话，“艾洛德，你长得还真是漂亮。”
　　我看到艾洛德的身体僵硬了一下，眨眼又柔和下来，只是唇边的笑容有些苦涩，“我还真不希望被人称作漂亮呢。”
　　我看着他奇怪的反应，看来他并不是像表面那样云淡风清，可能是我的话无意中触碰到他的伤口呢。“对不起呢，艾洛德是心灵上的美呢！”我的视线对上他的眼睛，这么清澈的眼神，温柔对待每个人的举止，却没有任何人的身影在他的心中留下些什么，这么一个脱俗的人，是被什么刺伤了心口，在眼中留下一抹忧郁呢。
　　“呵呵，丽莎你还真是可爱啊！”艾洛德微笑了起来，吹散了眉间的愁绪，眼中荡漾出一圈圈的涟漪。
　　看着他又恢复过来，我松了一口气，既然他不想把事情说出来，那么希望他不再因为过去的事而难过，还是做一个远离凡俗的人吧。
　　迪迦尔突然走到了我和艾洛德的中间，他一脸笑嘻嘻地搭上艾洛德的肩膀，“呐，艾洛德，赶快走吧。”
　　艾洛德有些不自在地抖动了一下，不过迪迦尔一脸哥俩儿好的表情把艾洛德弄到旁边去，我看着那么有活力的迪迦尔，看来他和谁都能立马混熟呢。
　　走到一个门前，艾洛德停下脚步，“就是这里了，丽莎。”艾洛德指指那扇门，“从门里走进去，会有人告诉你如何测试的。”
　　“知道了。”我点点头要向前走去。
　　迪迦尔拉住我，对着艾洛德问道：“我可以和丽莎一起进去吗？”
　　艾洛德摇摇头，“不行，只是她一个人的测试，你可不是魔法师。”
　　迪迦尔一脸的不情愿，我拍拍他的肩膀，“迪迦尔，你就在外面等着吧，我测试好就出来。”
　　我推开门走进去，耳朵还隐隐约约听到艾洛德对迪迦尔说：“魔法似的身上可不会带什么无用的饰品。”
　　迪迦尔闷闷的声音传来：“看来还是不了解呢。”
　　走进去是一道长长的走廊，走到尽头时又是一扇房门，门中一个年老的声音传来，“又有来测试的人了吗？进来吧。”
　　“打扰了。”我推开门，向着坐在房间里的那位老人弯下身子行了魔法师正式的见面礼，我感觉到正在我面前的这位老人魔法的等级我根本看不透，应该是达到了安布莱尔一样的等级，几乎可以看见魔法的气息环绕在他的周围。看来，这个魔法公会里也会有这么厉害的人呢。
　　“美丽的小姐，请坐吧。”他柔和地笑了笑，我坐在他的对面，心中也不禁有些忐忑。
　　“你想要测试哪一系的魔法？”他手从虚空中拿出一个水晶球，“先自我介绍一下，我叫哈帝里安＊库里特，你呢？美丽的小姑娘。”
　　我露出公式化的笑容，“尊敬的魔法师阁下，我叫丽莎＊贝普丝。”
　　“贝普丝。”哈帝里安思考了一下，眼睛一亮，“莫不你就是那个沉睡之后醒来的公爵府的宝贝？”
　　我心中暗道不好，看到哈帝里安，竟然不知不觉把自己家族的姓氏给说出来了，没想到哈帝里安竟然能猜到，真是失算了。
　　我有些不自然地扯动嘴角：“呵呵，怎么会呢，我只是一个平凡的人，怎么会是公爵家的小姐？”
　　哈帝里安的眼神在我脸上扫视了半天，我不禁被他看得浑身发毛，突然他大笑一声，“哈，就是你了，贝普丝家的小丫头，丽莎是不是，安布莱尔那个老家伙可收了一个很好的徒弟啊！”
　　我一听，安布莱尔，难道他认识？“哈帝里安阁下，你认识安布莱尔？”我小心翼翼地问道。
　　“哈哈，小丫头承认了吧，安布莱尔老家伙可是跟我说过你呢，一个魔法奇才！”哈帝里安突然有些气愤，“他这个老家伙就会在我面前刺激我，说他收的徒弟是六系魔法天才，甚至可以魔武双修，总是在我的面前炫耀，还真是气人啊！”
　　哈帝里安把水晶球推到我的面前，眼神急切，“快，输进去魔法，让我看看是不是真的六系魔法都有，要知道，几百年来，六系魔法的魔法师还未从这个大陆上出现过呢！”
　　我点点头，把手放在水晶球上，闭上眼睛又感觉到魔法在不断的凝聚，用精神力把魔法输进去，光芒从水晶球中漫漫散开，红色，黄色，蓝色，青色不住滚动，外围闪耀着朦胧的白色，里面是幽暗的黑色。六种光不停的闪耀，睁开眼，一切又趋于平静。
　　哈帝里安不可置信地望着，激动地拉着我的手臂，口中喃喃道：“真是六系魔法天才啊！安布莱尔那个老家伙的运气还真是好，真是太不公平了！”
　　看着他一脸愤懑的模样，哪里还有当初温和的感觉，不禁再一次感叹，和安布莱尔认识的人难道都是会变身的吗？
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十八章 魔法测试
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2622


　　“那个，哈帝里安阁下，你和安布莱尔老师的关系是？”我小心翼翼地问道。
　　“别跟我提那个老家伙，我可不会承认他是我的师兄！”哈帝里安想必是因为这件事气愤了好久。
　　“噢？原来是师兄弟的关系啊！”我一脸恍然大悟的样子。
　　听了我这话，哈帝里安憋红了脸，忿忿道：“那个老家伙，凭什么什么好事都到他的头上！”说着还哀怨地看了我一眼，“哎，连你这么个天才的魔法师竟然还做了他的徒弟，哪像我的那个徒弟，一脸面瘫样，现在好像是在帝都学院学习，哪像你，这么小的女孩儿竟然就在外历练了，安布莱尔那个老家伙还真是没有良心啊！”之后还一脸同情地拍拍我的肩，无语，我第一次看到有这样的魔导师，还真是出人意料的有趣啊！
　　“那个…”我有些犹豫地看着哈帝里安。
　　“小丫头，有什么事尽管说，要是安布莱尔那个老家伙欺负你了，我一定要和他决斗！”
　　看着他一脸兴致勃勃的模样，我不禁打断了他还在絮絮叨叨的话，“那个，哈帝里安阁下，我想问，什么时候对我的魔法进行测试啊？”
　　“叫我哈帝里安就可以了，不要那么多礼，我挺喜欢你这个小丫头的，要是你是我的徒弟就好了。”哈帝里安满是遗憾地说道，我流下一滴冷汗，他怎么还想着关于徒弟的事啊！
　　“好了，小丫头，你跟我来。”哈帝里安站起来，向着房间的一面墙走去，我跟在他的身后，只见他在那面前的前面停了下来，口中念了一声“伟大的哈帝里安！”那面墙就缓缓打开，里面就是测试魔法的地方了。不过，==|||，那句咒语还真是够自恋的了。
　　我走进去，里面是一个空阔的场地，哈帝里安看了一会儿，对着我说到：“这里是我创造的魔法领域，你在里面施放魔法不会损坏到任何东西，现在，让我看看你的实力吧。”
　　我踏进里面，感觉有种不和谐感，这就是魔法领域吗？安布莱尔老师曾经说过，魔导师等级的魔法师，可以自己创造出魔法领域，相当于绝对防御，在绝对领域之中，创造领域的魔法师就是这个空间的主人，他可以在这个他所创造的空间里控制一切。所以，如果和魔导师交手，千万不能踏进他所创造的魔法领域，不然很难突破领域的。
　　“我要怎么做？”我思考了一会儿问道。
　　“攻击我。”哈帝里安又恢复成严肃的样子，“尽你最大的力量来攻击我。”
　　我也正了脸色，“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　“好啊，我倒要看看那个老家伙的徒弟能力已经达到了什么程度。”哈帝里安整了整魔法袍，“小丫头，我先让你几招吧。”
　　听了他这句话，我笑了笑，轻敌可是会吃亏的，既然他这么自信，怎么能不打击一下他呢。在他的魔法领域中，我是不可能伤到他的，既然这样，我就要破了他的领域。领域都是由魔法元素构成的，对于我来说，我可是得到了六系的元素之心，只要把他领域上的元素改变性质或者毁灭，那么领域自然也就破了。
　　我在心中默默召唤着元素之心，表面上则是平静无波，用精神魔法来探察魔法领域，他的领域中有三系魔法，分别是土系，风系还有极少的光明系魔法，看来哈帝里安很不简单啊，我召唤出的元素之心，把他领域中原有的三系魔法进行破坏，三系的魔法元素开始分解，不一会儿，就已经完全瓦解。
　　哈帝里安惊讶地看着我，想必他并不知道我做了什么就使所谓的绝对领域被破坏了。
　　我笑着说道：“我获得了六系元素之心。”
　　哈帝里安思考了一会儿，然后一脸恍然大悟状，“看来丫头你很聪明嘛？”
　　我抬起下颚，“那是自然，既然你的领域失效了，那可要小心点了。”
　　哈帝里安只是充满兴味地看着我，“再给我一些惊喜吧。”
　　我点点头，口中立刻念到：“风刃。”一道道青色的风划向哈帝里安。
　　他只是用手轻轻一挥，风刃就全吹到了另一面墙上，“你的实力呢？拿出来给我瞧瞧！”
　　哈帝里安随手又发了一个疾风，我念到：“土墙。”风吹到墙上不一会儿就消散了，我想哈帝里安既然有三系的魔法，主要也只会用土系和风系，光明系的只有对治愈和黑暗系的有用，既然这样，我就用水系和火系的魔法来对付他，虽然等级上有着差距，但我的优势就是出奇不意。
　　我先发了个大火球用来试探，他用一面土墙挡住，在墙被烧红之后，用水系的水球浇上去，墙立刻踏下来，我又用了一个大型的‘火舞漫天’不过哈帝里安又用防御的结界挡住，一时间，漫天的火花飞舞，但哈帝里安还是毫发无伤。
　　“再不快点我可要攻击了。”哈帝里安一出手，一个大型的土系魔法发出，土地裂缝又延伸到我的脚底，越来越大，我也土系魔法想要把裂缝填上，不过我的魔法等级和哈帝里安的差距还是很大，裂缝完全填不了，我也只能用水系的屏障把自己保护好。
　　看着光是看魔法能力完全比不上他，那就只能用那一招了，我自己试验很多遍的复合魔法，因为六系魔法体质的我，可以把不同系的魔法聚集在一起，通过中间隔着屏障，可以把不同的魔法运用到一起，就是复合魔法，复合魔法的威力也是一般魔法的几倍。我先用个小火球，外面用精神撒上一层屏障外围用风系魔法包围着，把这个魔法发出去，小火球借助风系魔法立刻又扩大了好几倍，虽然不能伤害到哈帝里安，但也让他手忙脚乱了一会儿。
　　但是以我的魔法能力也无法伤害到他，等到我和他比拼魔法到精疲力尽的时候，我举起手，大声喊道：“不打了，不打了！”
　　哈帝里安一脸意犹未尽的样子，很郁闷地说道：“好久没有遇见让我打得这么尽兴的人，怎么不多打一会儿？”
　　我控制着自己想要揍他的冲动，想也不用想就知道我现在的脸色一定很不好，“不是测试魔法吗？你应该把我的魔法等级告诉我了吧。”
　　哈帝里安惊讶地拍了拍头，“哎呀，我差点儿就忘了，不过如果你是我的徒弟该有多好，哪像我的面瘫脸徒弟，实在是太无趣了！”
　　我气结，感情他就是耍着我玩啊，我一脸黑线的想：如果真当他的徒弟，还不被他给玩死啊，怪不得他那个所谓的徒弟是面瘫呢！
　　“那个，我的魔法等级？”
　　“呵呵。”哈帝里安赞赏似的对着我笑了笑，“你的四系魔法都达到了中级，用你自己想出来的复合魔法能力达到了高级魔法的威力，可以说，我第一次看到天赋这么高的人，结界对于你来说，都可以完美的破坏掉，哎，那个老家伙怎么这么好运，有你这么个徒弟！”
　　我再一次的黑线。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第十九章 目标库塔
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2730


　　看来，我的魔法运用的熟练度是增加了，不过还没有达到高级魔法的等级，“哈帝里安，我的魔法徽章是从你这里拿吗？”
　　哈帝里安点点头，“需要我给你全六系的魔法徽章吗？”
　　“不需要。”我摇头道，“只需要给我水系的中级魔法徽章就可以了。”
　　哈帝里安手在虚空一划，从他的空间戒指中取出一枚徽章，上面标记着两滴水滴，散发出莹蓝色的光芒，“好了，把它戴在身上吧，你应该参加了佣兵团了吧。”
　　“是啊。”我接过徽章戴在胸前，“你怎么知道的？”
　　哈帝里安指指我的肩头，上面衣服上印着紫荆花的图案，怪不得知道呢，是一个团体一眼就能够看出来啊，不过，这个图案也是可以隐藏起来的，只要以后我不做佣兵了，那自然也就不需要了。
　　哈帝里安用手指指向唯一一块完整的墙面，他手一挥，撤去了墙面上的结界，上面正好就是整个魔法工会的实况转播，怎么那么像监视器？果然，用魔法就是很方便，屏幕上在魔法公会的中央，骜、蓝修斯他们一行五人正在那里站着，看来骜的测试可快多了。
　　“哈帝里安，我走了。”我对着哈帝里安摆了摆手。
　　“丫头，走好，记着以后多来看看我。”哈帝里安一脸弃妇的样子，看得我又不禁冒出了冷汗，赶紧走了出去，我可不想再和他打一架。
　　走出房间，我呼出一口气，看着胸前的徽章，整理了一下魔法袍，现在我就是佣兵团里的魔法师了。
　　“测试完成了？”蓝修斯看了看我的徽章，“水系中级魔法师？”
　　艾洛德有些好奇地问道：“只测试了水系的吗？火系魔法没有测试吗？”
　　“没有，我觉得有水系的徽章就已经足够了。”我现在还不打算把自己是六系魔法师的事实告诉他们。
　　我看向骜，“骜，你的武技测试怎么样？”
　　骜的衣服上也佩戴了一枚徽章，上面有一朵三瓣的兰花，不过我实在弄不清这是什么等级呢。
　　“高级武士。”骜平淡的语气中还有些不自在。
　　我安慰似的拍拍骜的肩膀，“好啦，骜，高级武士也不算太差，武技师的等级你还要多历练才能达到呢。”
　　骜点点头后又扭转过头不再看我，不过耳根却渐渐红了，果然还是像个孩子呢，也会害羞，呵呵。
　　倒是迪迦尔奇怪地看着我和骜，大声叫道：“唉，不公平，你们都这么厉害怎么都还这么失望的样子，不是让人太郁闷了些吗？”
　　我听了迪迦尔的话，不禁一笑，“不对哟。”我摇摇手指，“现在的我们看起来是很厉害，不过世界上还有更多的人比我们厉害多了，我们如果自己不努力的话，进步不了，就算是个天才也是没有用的。”
　　蓝修斯有些赞赏地看着我，“丽莎说得很对，我们并不能因为现在自身的能力而骄傲，现在我们佣兵团并没有任何的依附也毫无名气，我们所需要做的便是向着强者迈进，我也相信，‘炼灭’佣兵团以后一定能成为最强的佣兵团。”
　　艾洛德在旁边微笑着点头，笑得云淡风清，就连格迈也微微勾起了嘴角，整个人原本平凡无奇的面容感觉是有了生命似的活了起来，一瞬间，我险些被迷惑，他，究竟是什么样的人？
　　“我相信会成为最强的。”艾洛德突然把眼光看向了我。
　　我连忙说道：“嗯，我相信。”末了，还坚定地点了点头。
　　“好了，现在我们去完成我们的第一个任务吧。”蓝修斯提步走出魔法公会。
　　“好，我们出发吧！”迪迦尔大声喊道，一行人就微笑着走出了公会。
　　“我们要怎样去库塔镇？”我首先向蓝修斯问道。
　　蓝修斯看了看大家，“走路那没有时间，看来我们只能租马车去了。”
　　看看大家没有什么异议，结果去租了一辆马车，买了几匹马，花费了五个金币，我不禁心痛起来，还没有把任务的奖励拿到手，现在就已经花费了五个金币，虽然不是我花钱，我看着蓝修斯把钱袋放进空间储物戒里，那可是一个个的金币啊！不禁在心里诽谤到，有这么多钱还出来做佣兵，还真是让人心里不平衡啊！
　　迪迦尔看着我，担心地问道：“怎么了，丽莎，你的脸色不太好。”
　　我摇了摇头，有些气闷。
　　不过无意间转头竟然看到骜的眼中闪过笑意，嘴角也向上微微弯起，不会吧，我揉了揉眼睛，我是不是看错了，骜竟然在笑！等我回过神来，骜又是一脸的冰山样，果然，是我看错了呢。
　　“好吧，那么迪迦尔和丽莎，我们上车吧。”艾洛德温和地看着我，姿势优美地上了车后，把手递给了我。迪迦尔兴冲冲地直接拉着我跳上了车，艾洛德自然地把手放下，对着我和迪迦尔说道：“丽莎，迪迦尔，你们坐好了，马车要走了。”
　　我点点头，拉开马车的帘幕坐了进去，迪迦尔把我的手松开，坐在了我的旁边，我看到格迈坐到马车的帘幕外，鞭子落下，马嘶鸣了一声，向前跑去，我有些羡慕地看着骜和蓝修斯，他们可以骑马呢，我看着那两匹枣红色的骏马，不禁也想要一匹来骑骑。
　　“怎么，丽莎也想去骑马吗？”艾洛德柔和的嗓音又响起了。
　　我点点头，“当然想骑了。”
　　艾洛德看了外面一眼，“不过这些马还不值得丽莎你来骑呢，我可以把能飞行的魔兽捉来给你。”
　　我有些惊讶地看了艾洛德一眼，真没想到他会说出这样的话。“谢谢你了，艾洛德，不过，我会自己去得到一只我想要的骑兽，不用自己出力获得的，不努力去争取的那也太无趣了些。”
　　迪迦尔赞同地说道：“是啊，经过自己努力得到的才会更有成就感。”
　　艾洛德沉默了一会儿，看向窗外，我和迪迦尔也看向窗外的景色，路，还长着呢。
　　不过明显是有人不想让我们旅途顺利，从旁边跑出来手持武器的大汉就可以看出来了。我再一次郁闷，不会是恶俗的劫道吧？
　　果然，事实再一次被我的第六感证实，只见带头的那个男人手拿大斧，横栏在道路上，口中大声喊道：“识相的快把车上的钱财货物留下，马匹留下，不然别怪我们不客气！”
　　听到这话，我不禁有些失望，还以为能听到那有名的劫道名言，不过，这回又有好戏看了不是。我看了看这个租来的马车，没想到竟有人想要抢劫，不过看他们那些人的身手，只能说是太没有水准了。
　　骜很轻松地把那些人打发光之后继续上路，我有些困倦地揉揉眼睛，在路上来劫道的已经不下十几批人了，一开始我是看这有趣，到后来越来越无聊了，都是差不多的行为和话语，偏偏实力都那么低，真是麻烦啊！
　　我终于知道为什么送一份文件可以给五十枚金币了，感情不是任务简单，而是太烦了，天，为什么这年头劫道的人有这么多，结果最终我抵不过睡神的召唤，迷迷糊糊的睡着了，睡梦中有人帮我调整了一下姿势，我抱着身旁的抱枕，满意地咋咋嘴，沉沉睡去。本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第二十章 完成任务
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2711

等我一觉醒来，已经是在床上了，我从床上爬起来，看看周围的环境，应该是在旅店里。我整理了一下衣服，向房间外走去。门外的骜背对着我站在那里，我看了看天色，阳光很好，难道已经过了一天了，不知道骜在门口等了我多久了。
　　“骜！”我拍了拍他的肩膀，“现在什么时候了？”
　　骜回头看着我的笑脸，愣了一下，脸色还是黑沉沉的，“已经午时了，小姐。”
　　我看着他冰冷的表情，该不会是因为我睡得太久，等得时间长了而生气吧。我有些愧疚地看向骜，让他做我的侍卫还真是委屈他了。“对不起，骜，我睡得时间久了些。”
　　骜只是面无表情地看了我一眼，一板一眼地回答：“不是小姐的错，小姐也不必向我道歉。”
　　“哎。”我有些郁闷地看着骜，我难道有什么地方惹他不高兴了？脸色这么差，这孩子什么事情都只会放在心里，又从不和我说，难不成是到了传说中的叛逆期？唉，不明白啊不明白。
　　我跟着骜一起走到旅店的大厅里，中午在店里吃饭的人比较多，不过这么多人之中，也只有那一桌子的人是最引人注目的。蓝修斯亚麻色的发色在阳光的照射下闪耀出淡金的色泽，蓝色的眼眸在看到我之后，绽放了一个连阳光与之相比都失色的笑容。艾洛德淡紫的头发披散下来，手向我招了招，柔和地向我喊道：“丽莎，在这里。”
　　我对着他点了点头，看不到你们才怪，一个个都是这么耀眼的人。对了，还有格迈和迪迦尔呢？我和骜走到那个桌子旁坐下，这样子，几乎所有旅店里面的人视线都集中在了我们这一桌上，我有些疑惑地看着那两个空的座位。
　　蓝修斯看了一眼冷着脸的骜，颇有些深意地笑着，“丽莎，格迈和迪迦尔等一会儿就下来。”
　　我点点头，只是疑惑更深，怎么今天看他们几个人都不大正常。
　　等了一会儿，格迈和迪迦尔终于出来了，他们同时坐到了离我较远的位置，我抬头看向他们，迪迦尔德脸像他的红发一样‘噌’的红了起来，整个人像熟透的苹果，嘴里面支支吾吾也不知道在说些什么。我再看向格迈，他把头扭开，看都没看我一眼，只是看到他的身体突然有些紧绷，我更加无奈了，难道我真的做错了什么事，或者是我错过了什么？
　　蓝修斯望着我疑惑的眼神，开口说道：“丽莎，他们今天早上吃坏了肚子，所以表现有些奇怪，别介意啊！”
　　我怀疑地看着蓝修斯，只感觉到好奇怪，每个人都好奇怪啊！
　　艾洛德温和地看着我，打消了我心中的不自在，“丽莎，现在已经到了库塔镇了。”
　　“咦？竟然这么快就到啦！”我惊讶地说到。好吧，骜你别用这种眼神看着我，我知道自己睡得时间是长了些。
　　“艾洛德，那我们什么时候去做任务？”
　　“等用过餐之后，我们就去罗雷特伯爵的府上交任务。”艾洛德自然地递给我一面纸巾。
　　我微微笑了笑，接过纸巾擦了擦嘴，“好啊，那大家快点吧。”我看了看我面前的食物，又完全把淑女礼仪抛在了脑后，低头快速地用餐，如果让埃玛知道我现在的这种吃相，还不知道要怎么教育我呢。
　　等到所有人都吃过食物之后，我们交纳了旅费，便向罗雷特伯爵府进发。
　　“罗雷特的伯爵府在哪里？”迪迦尔到底还是耐不住性子，我还以为他准备一整天不说话呢。
　　“应该再走过这一条街，就能到了。”艾洛德温和地解答到。
　　“那块点走吧。”迪迦尔又恢复了平时活泼的样子，向前走去。
　　没有走多长时间，我们就已经到达了伯爵府，艾洛德上前向伯爵府外的侍卫交涉了一番，过了一会儿，一个像是管家的人出来向我们点点头，说道：“伯爵大人正在等着你们，请跟我来。”
　　我们六个人跟在他的身后走了进去，我边走边在观察，这个伯爵府不算太大，当然，这只是跟我父亲的公爵府相比，不过里面的景色倒是很好，看来在环境的营造上花费了不少的精力。至少我一路走下来，看到他的府里种了好几种珍品的花，在外面的市价也绝对很高。
　　那个管家带我们走到一扇门前停下，他面对着门弯下了身子，鞠了一个躬，“伯爵大人，人带来了。”
　　门内传来一种略带疲惫的淳厚嗓音，“让他们进来吧。”
　　“是。”管家向我们示意了一下，退了下去。
　　蓝修斯推开门首先走了进去，行了礼之后说道：“尊敬的罗雷特伯爵，里克托付的文件要送到您的手中，现在我们‘炼灭’佣兵团已经把文件带到了，罗雷特伯爵需要接收吗？”
　　我们跟着他走进去，看着那个房间里，一个看起来面容很坚毅的中年男人坐在里面，看来这就是伯爵了。
　　他听了蓝修斯的话，点了点头，手上接过蓝修斯递给他的文件，看着我们这一行人，沉稳地目光从我们身上扫过，缓缓开口道：“你们的任务完成得很好，文件没有丝毫的损坏，谢谢了。”
　　蓝修斯拿出一个水晶卡片，递给罗雷特伯爵，罗雷特的手向上一按，水晶上一亮，多了一个小的三角形，一旁的艾洛德看着我好奇眼神解释道：“这是每个佣兵团任务的记录晶片，专门记录完成任务的数量，完成任务得到委托人的认同时，只要让委托人输入完成任务的信息，就像刚才罗雷特伯爵一样，就表示任务已经完成，卡片上显示出的图案是不同等级任务的标志，当卡片亮过之后，说明已经记录下完成的任务，并且把任务的奖励打到了晶片上，用这个晶片就可以在任何一个魔法公会把钱币取出来，并且晶片是佣兵团独有的，除了各自佣兵团的人别的人是不能拿取的。”
　　我受教似的点头，没想到小小的一张晶卡会有这么多的作用。我们完成任务要离开的时候，罗雷特伯爵又说道：“我想向你们炼灭佣兵团再委托一个任务。”
　　蓝修斯微微欠身，“请说，尊敬的伯爵阁下，只要是我们能够完成的任务，我们会接受的。”
　　罗雷特伯爵的声音又传来：“我相信你们一定能够完成的，我需要疵蚍（ci，pi）的皮毛，希望你们能够帮我拿到。”
　　迪迦尔听了后，疑惑地看向我。我适时的做出解答：“疵蚍，七级魔兽，狼狐，皮毛银白顺滑，爪牙锋利，双目皆是赤红，凶猛，藏于密林之中，不时常出现，擅长水系魔法。”
　　罗雷特赞赏地打量着我，“这位魔法师小姐懂得很多，总之，这个任务我相信你们是能够完成的，你们接不接受呢？”
　　蓝修斯想了一会儿，看着我们，之后坚定地点点头：“请放心，罗雷特伯爵，我们一定完成您的委托。”
　　罗雷特又伸手在晶片上点了一下，卡片上出现一个暗色的五角星，看来这个任务相当于c级任务，等完成任务之后，那个暗色的五角星才会变为金色。
　　接受到了新的任务，我们在伯爵府上喝了一顿下午茶之后就离开了伯爵府。看来又要忙活了。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 恶搞――车上事迹
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2283


　　恶搞
　　一篇小小的番外
　　话说那一次我们的女主在马车上沉沉的睡过去之后到底发生了什么呢？
　　镜头回放，现在以一个旁人的角度来看看当时到底发生了什么，人称：第三人称。
　　记述人物：蓝修斯
　　事件人物：丽莎，格迈，迪迦尔，骜，艾洛德
　　那一天风朗气清，天空万里无云，在一条大道上，一辆马车在平平稳稳的行驶之中，我，也就是蓝修斯啦，和那个面瘫骜一起骑着枣红色的马，我一直想找机会和他说话，顺便探听探听一下关于丽莎的事情，不过，很可惜的是，我那无往不胜的自信在他那里受到了严重的打击。
　　以下是我的血泪史：
　　1、我：骜啊，我们现在是一个团体了吧，那么团员的一些事情我也要关心关心呢，你能说说你以前的事情吗？（关键是最好说道丽莎以前的事情）
　　骜：没有什么。
　　2、我：真的没有什么吗？为什么骜不多说些话，笑一笑呢？（关键是为什么这个面瘫总是在我身边释放寒流啊）
　　骜：没有什么好说的。
　　3、我：骜这样说可真是伤人的心呢，骜是丽莎的朋友吗？（关键是你究竟和丽莎是什么关系）
　　骜：（不语，微微点点头）应该吧。
　　4、我：真羡慕骜呢。（可以天天和丽莎见面呢）
　　骜：（状似疑惑地看了一眼）为什么？
　　5、我：算了，往事不堪回首啊！（为什么以前和我在一起的人不是腹黑，就是神秘人，直到现在才让我见到丽莎）
　　骜：（眼神看着忽然有些悲伤，略带同情地看了蓝修斯一眼）你也受过伤害吗？
　　6、我：啊？受过伤害？
　　骜：（同情地拍拍蓝修斯的肩膀）我知道，唉，会好起来的。
　　7、我：（唉，我看着现在完全是在神游的人，他到底想到什么方面了啊！）不是这样的。
　　骜：嗯？难道你受的伤害很深，一直没好？
　　8、我：（欲哭无泪）我真的没有什么。
　　骜：别担心，我不会说的。
　　9、我：（他到底知道些什么啊）算了，我没有事了
　　骜：没事就好。（受的伤害一定很深，自己也说不出来啊，可怜的人）
　　10、我：骜，你看我真的没有事，（拍拍自己的脸）我还是很好的。
　　骜：（唉，已经有自虐倾向了）我知道。
　　11、我：（你知道还用那付表情来看我）你听，车上有什么声音，是丽莎吗？
　　骜：（点头）是丽莎的声音。
　　12、我：（感谢丽莎，啊，身边的寒流终于回升了）去看看吧。
　　骜：嗯。
　　没想到我们倒车面前看到的这么一幅画面：美丽的丽莎现在已经是完全熟睡，可能因为车子的行驶有些颠簸，不舒服的皱这眉头，旁边的迪迦尔想让丽莎把睡姿摆好，好睡得舒服些，结果丽莎一个翻身直接抱住了就在她旁边的迪迦尔，迪迦尔吓了一跳，看着丽莎熟睡的小脸，又不忍心推开。
　　正看丽莎抱住迪迦尔的力度小了些，迪迦尔想把丽莎放下来，结果车子一个颠簸，丽莎正面扑倒了迪迦尔，我看到迪迦尔的脸立刻熟得跟番茄一样，登时心里不爽，想要把他们拉开，结果有人比我先行到，我看到骜怒气冲冲地从马上跳到车上，虽然他是面无表情，但是我就是知道他一定是在生气，因为那――西伯利亚寒流是嗖嗖的啊~
　　骜想要把迪迦尔和丽莎分开，不过因为丽莎抱得太紧，骜又怕把她吵醒，所以轻柔地想要把丽莎拽出来，不过很可惜，丽莎一直紧紧抱着没有松手，我看到迪迦尔的脸越来越红，不过这回不是因为害羞，而是因为丽莎的力气有些大，是被勒红的，我就想不通了，明明丽莎看起来是一个多么柔弱的魔法师啊，为什么会有这么大的力气？
　　骜看到这个办法没用，就想在迪迦尔身上下功夫，这回他是好不轻柔的想要把迪迦尔推到一边去，不过迪迦尔却不乐意了，但是迪迦尔因为被丽莎抱着，整个人也有些迟钝，所以，骜的袭击他也没有躲过几次，这一次我终于知道了骜为什么是高级武士了，唉，那个手法啊，可怜的迪迦尔，想必你的身上必定会多很多瘀青的，为你祈祷。
　　不知道怎么回事，这回丽莎突然放开了迪迦尔，口中好像在念着：这个硬的枕头，我要我的绵羊抱枕。结果她摇摇晃晃地在车子上走了起来，鼻子还在闻来闻去，好像在找什么东西。
　　突然她走到车的边沿，骜赶紧想要接住她，不过丽莎突然转变了一个方向，头一倒竟然扑到了在赶车的格迈身上。
　　这回丽莎没有怎么抱，只不过把脑袋偎依到格迈的怀里，嘴里说着：嘿嘿，终于找到绵羊抱枕了。格迈本来想把丽莎推开，不过只要格迈的手刚要推开她，丽莎就能准确无误地打开他的手，并且狠狠地勒住格迈的腰。
　　因为格迈是在赶车，丽莎正好又是在他的怀里，格迈不能怎么动，又不能推开丽莎，结果身体一直僵硬着，直到到达我们的终点库塔镇，不过他僵硬的还有一个原因就是，在他的背后，有个人寒气全开，就算是我站到这个远的人都被波及到了，更何况格迈正是骜的目标呢，估计也是被寒流冻伤了吧，啊，神会保佑你的，可怜的格迈。
　　结果旅途就是在这么一场风波之下落下了序幕，丽莎依旧是睡得甜甜的，不过在车上的人的表情一直没有好过。
　　当然也包括我这个一直看着的人，唉，人生呐~
　　――――――――――
　　希望看过这篇恶搞的番外大家不要被雷到，但是我写的时候就感觉很雷，果然是精神紧绷了些么？大家记得留言啊！（PS：我突然发现这篇番外是彻底的把蓝修斯的形象给毁了，大家不要怪我，生活也是需要调剂品滴～不过他的形象我会在以后帮他补回来滴～）
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第二十一章 颐杞果实
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:3156


　　“对了，这个疵蚍要在哪才能找到啊？”开口的是迪迦尔，他的视线往我这里看了一眼，又飞速地撇开。
　　“应该是在森林里才能找到吧，尤其是在人迹罕至的地方。”艾洛德手撑着头思考到，也向我这里看了一眼。
　　“丽莎，你说呢？”这一回是蓝修斯，看来他们都把我当作是资料库了。
　　我摇摇头，皱着眉，用手点点着自己的脑袋，“说实话，我也不大清楚，因为我看得资料都是以前的了，不知道现在还是不是有用，不过，书上说疵蚍喜欢住在没有人的地方，比如说是那个奥加达森林。”
　　“奥加达森林？”蓝修斯有些苦恼地拍拍头，“那可是个危险的地方啊，据说里面的魔兽很多，等级都比较高，进去的人是没有人能够全身而退的，疵蚍或许也藏在其中，不过这个森林的危险程度并不值得我们去冒这个险。”
　　艾洛德也点点头，“那里相当于一个禁区，看来我们是没有能力去了，难道就没有其他地方可以找到疵蚍吗？”
　　我也颇为苦恼地思索着，“我实在是不知道了，我所知道的几乎都是理论上的，真正这个大陆的地形地貌和方位地区我都是不知道的，不然也就不会是随便出来历练了。可以说，我认识的地方也仅仅是维萨大陆的都城萨斯坦了。”我摆摆手，自己也是无能为力啊！
　　“这个任务需要多少时间完成啊？”迪迦尔有些不耐烦地扯扯自己的衣服，作为猎人的他看来是很想把疵蚍猎捕下来。
　　蓝修斯摇头，面上的表情有些奇怪，“这个我也不知道，因为罗雷特伯爵并没有规定什么时候把疵蚍的皮毛交给他，这也是我感到奇怪的一点。”
　　迪迦尔拍拍蓝修斯的肩膀，笑着抓抓头发，“这不是很好吗，至少我们可以先去历练，如果可以在旅途中找到疵蚍那就更好了，没有时间限制，那么我们就可以做许多准备，一定可以把任务完成的！”
　　可以说迪迦尔这个人还真是乐观，不过这一点还正是他的优点，至少听了他的话之后，大家也都不在苦恼什么了，不管罗雷特伯爵为什么安排了任务却没有规定时间，我们只要好好的去办事就可以了，当然，希望不要有什么事情发生，因为我感觉罗雷特伯爵有些奇怪，却又偏偏不知道他奇怪在什么地方，这些贵族啊，以后还是少接触吧。
　　“既然这样的话，那么我们现在要去干什么呢？”艾洛德望向蓝修斯，“我想不会在这里平白的消耗时间吧。”
　　蓝修斯想了想，视线又转向了我，“丽莎，你觉得我们要怎么做？”
　　我郁闷，为什么自从他们知道我懂得很多的时候，就有意无意的向我咨询起来，我微微叹气，开口说道：“既然以我们现在的能力还不能去奥加达森林，那么就先去一些小型的森林看看，希望能够找到疵蚍，如果找不到的话，那么我们就在森林里看看有没有其他的魔兽，顺便得到一些魔核，这样的话旅费就不要愁了。”
　　蓝修斯若有所思地点点头，问向他身后的格迈，“你说呢？格迈？”
　　格迈不反对地点头，我身后的骜也没有出声，这样，所有人的意识达成一致，先去附近的小森林看看，或许有意外的收获。
　　我们六个人一起前行，到街市上买好食物之后就准备出发了，我的水蓝色的魔法袍现在一直穿在身上，魔法徽章挂在胸前，这一回的逛街是最轻松的一次，因为每每有想搭讪的人的时候，看见我的这一身打扮都知难而退了，不过因为我们太过耀眼，总是感觉有不断的人向我们巡视，这种感觉还真是不习惯。
　　我们准备先去离这里较近的森林，从镇上的人口中打听到，这里附近五公里左右有一个森林，不过没有名字，没有多少人去过，也不知道究竟有没有所谓的魔兽，但是我们还是打定主意要去，我还不知道蓝修斯他们的实力究竟是什么样的，所以和他们空同协作的第一场战役也没有必要去人人皆知的危险地区，虽然现在和他们是同伴，但对于他们完全不了解的我来说，多注意防范一些也是有必要的。所以，就以我们第一次的战役来看看究竟是真心还是假意吧。
　　大家商量好之后就准备出发了，我虽然是个魔法师，但毕竟也是魔武双修，所以就算是体力消耗对我来说也不是什么问题，我虽是这么想，不过艾洛德却说，我这个队里唯一的女性魔法师最好是不要做什么体力活，只要负责休息就可以了。
　　也因为我的懒惰，所以去森林时我几乎没有走过什么路，感叹一声，多亏了骜，他可是一路把我背过去的，本来蓝修斯和艾洛德说他们也可以帮忙的，我暂时还不能对他们放心，骜也拒绝了他们的好意，一直把我背到了森林。
　　我跳下骜的背，对他说了句谢谢就观察起地形来，这个森林的草地上还有些干硬的脚印，看来也是有人来过的，应该没有什么危险，通常人经常来的森林是不会有过多的魔兽，并且在这里的魔兽等级都较低。
　　这个森林的景色还不错，随着我的一个探察魔法，我也感应到这个森林里还有一些低级魔兽的气息，看来这一回就要真正意义上的攻击魔兽了。格迈先是在前面开路，蓝修斯站在我的前面，艾洛德和我并排而行，迪迦尔是站在最后。
　　走到森林的深处，还没有发现魔兽出来，不过我却在森林里找到了好东西，一小片的颐杞果，这种果子是很好吃的，不仅口味很好，并且可以补充消耗的体力，可以说在这个森林里发现也是很偶然的，一些普通人并不知道这个果子的用处，也不敢随便去摘，因为颐杞果的样子和普通的水果不同，它是由一层灰黄的外皮包着，不过只要撕开外皮后，里面的果肉就是玲珑剔透的绿色，就像是绿宝石一般，不过大多数的人都被它不起眼的外表给骗了，所以并没有什么人会到森林里来摘颐杞果。
　　而我因为以前就在公爵府看过了许多的书，其中不乏有一些专门介绍有用的并且很难找到的食物的书，所以这些颐杞也能被我认出来，我想就算是其他得很有学问的人到森林里也很难会注意到这些不起眼的东西吧，果然我还是很细心的！
　　我的炼金术老师卡恩教导我的时候曾经说过，在平常生活中你一直未曾注意到的事物或许就是你一直在追求的，而不起眼的东西往往会有很大的作用，这就要看你能不能发现的了，而炼金术就是把这种作用扩大化，这样才能成为一个优秀的炼金术师，现在的我就感觉到卡恩老师说过的话是多么的有哲理性啊。
　　我看到颐杞果的时候，二话不说就奔跑到那一片地方，开始大采摘，摘下来的果子直接放到空间储物戒之中，这样就可以新鲜保存了。可能是我的反应出乎了大家的意料，蓝修斯他们都愣怔了一会儿，不过骜还是跟在我的身后和我做着采摘果子的事情。
　　迪迦尔的好奇心一下子被我们的动作给勾起来，立刻大声嚷嚷道：“丽莎，你这是在干什么呐？”
　　“快来。”我向他招招手，“这些果子对我而言很有用，大家一起来帮忙摘吧，一定会让你们惊讶的。”
　　艾洛德走到我的身边，摘下一个果子看了看，皱着眉头，侧头看向我，“这是什么？”
　　我笑嘻嘻地说道：“好东西啊，这个果子你们都没有见过吗？”
　　“没有。”蓝修斯也随手摘了一个放到鼻子下闻了闻，“不过看起来不好看，但气味到是很清香。”
　　我颇有些得意地看了看他们求知的目光，把果子收入戒指，“这可是颐杞果，你们听说过没有？”
　　“颐杞果，可以补充所消耗的体力并且味道甜美的果实？”没想到是从来沉默的格迈说出了这句话，“难道颐杞果就是这个样子的？”
　　我点头，“别看它外表不起眼，其实果肉晶莹剔透，并且不止可以补充体力，对于精神的疲惫也有很大的治疗效果呢。”
　　“这样的话，我们饿了或者累了就都可以吃了？”迪迦尔问得还是最实际的问题。
　　“当然了。”我对着所有的人说道，“大家一起摘吧，把果实放在储物戒里面，我们就算不是自己吃也是可以卖掉的。”
　　结果原先一行人是要到森利找魔兽的，却一起摘起了果子，果然，人生还是无常的啊。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十二章 各自分散
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:3277


　　当然我们来到这个森林可不是为了采摘果子的，所以等我把所有的颐杞果都摘完了之后就继续上路，为了找到魔兽，我们一路上要从那些偏僻的地方走，这里的魔兽等级都比较低，所以应该会躲藏在森林的深处，我们这一行人的实力应该都不低，所以就算是走进森林的深处应该也是没有什么问题的。
　　不过，我们队中明显某人是比较好奇兴奋的，所以走在森林的灌木丛中的时候，突然听到了一些魔兽叫唤的声音，迪迦尔立刻就从队伍的最后跑到了森林里，因为灌木丛长得很茂盛，结果迪迦尔走进去之后就看不到人影了，他这样自己单独行动是很危险的，所以蓝修斯让格迈去把迪迦尔找回来。
　　格迈是个盗贼，对于找人这种事情对于他来说应该是很容易的，所以他没有多说什么就向迪迦尔跑去的方向走去，这样队伍中一下子就走掉了两个人，我们只有在原地等他们回来了。而骜一直在我的身后，从不曾离开过。
　　像我这种人走路是从来不会记住路程的，所以走到哪里对我来说都是没有什么概念，尤其是在森林这种地方，到处都是草丛和灌木，四周几乎都是同样的风景，我就更不可能知道这是在什么方向了，所以我也就只能一动不动地站在那里。
　　就在我们要放松的时候，不知道怎么回事，竟然窜出了好多只猴子，哦，不对，在这个世界里，它们的名称可不叫猴子，它们是叫芾（fei）猿，和我所知道的猴子不同，它们是魔兽，虽然等级不高，只有三级，但是它们大多都是群居，一只两只的倒是没有什么，但是它们一大伙在一起的话就有些危险了。
　　芾猿是一种很喜欢恶作剧的魔兽，它们向来喜欢作弄来到森林里的游人，所以总是会向人抢夺一些它们看上的东西，如果人们不给的话，它们就会联合起来攻击，对于这种无理取闹的魔兽，人们几乎都是能避则避，如果避不了，那就只能是战斗或者是让魔兽屈服，说得通俗些，也就是吓唬它们，魔兽毕竟也是有感觉的，也是会害怕的，如果它知道自己没有胜利的把握，自然也就不会再胡搅蛮缠。
　　所以蓝修斯就直接选了吓唬芾猿的方法，不过这一次比较奇怪的是，它们竟然一点都不害怕，并且现在是无差别的攻击，我就想不通了，难道我们真的是倒霉，就连这个三级的魔兽都瞧不起我们了吗？骜一直把我护着，所以我也没受什么伤，倒是蓝修斯和骜，为我和艾洛德挡下了不少的攻击，也有些鼻青脸肿了，这些芾猿的速度很快，几乎是攻击一下就换一下位置，我的魔法都来不及施放，关键是骜一直护着我，就算我是想去用魔法都没有机会。
　　蓝修斯毕竟是个领导者，虽然遇上这种事情是算我们倒霉，但是既然遇上了也就不得不去解决了，他的决定就是自己去引开芾猿，芾猿向来是思想有些单纯，再加上它们的好奇心很重，应该是很容易就可以引开的，蓝修斯和我们说了他的这个计划，我思索着觉得只有这个办法可行了，在森林里最好不要杀这些低级的魔兽，因为处理起来实在是有些麻烦，数量太多也不是什么好事。
　　蓝修斯看了我和艾洛德一眼，“你们两个要小心，一个是魔法师，一个是术士，身体都比较弱，近身战也不行，所以你们自己好好待在这里，遇到危险就叫我，我现在就去把芾猿引开。”
　　“你一个人可以吗？”艾洛德有些不放心地问到，毕竟现在树上芾猿的数量可不少，光凭他一个人不一定能把芾猿全部吸引住。
　　“可以，相信我，一定可以的。”蓝修斯自信地笑着，虽然身上有些轻伤，但依旧是神采飞扬。
　　我有些不放心，毕竟现在是同伴了，总不能够让他一个人去面对危险吧。
　　――――――――――――――――――――
　　于是我就对骜示意了一下，“骜，你就和蓝修斯一起去吧，这个芾猿的数目太多了，他一个人是应付不过来的。”
　　骜面无表情，只是看了看我身边的艾洛德，再看了看蓝修斯。
　　蓝修斯立刻说道：“不用麻烦骜了，我自己来就可以了，他还要保护你呢。”
　　我展展身上的魔法袍，“蓝修斯，你认为我的能力不够吗？我看是要担心你吧。”
　　“看来我是能得到丽莎你的关心咯？不过不知道骜要不要陪我一起去呢。”蓝修斯举起剑又杀了一只已经攻击过来的芾猿。
　　“骜，你去吧，我和艾洛德在一起，不会出事的，现在再不走就来不及了。”我看着满树的芾猿，第一次讨厌起猴子来，为什么会有这么烦人的魔兽啊，还真是要命！
　　骜的视线紧紧盯着艾洛德，直到艾洛德面部的笑容僵硬了才收回了视线，不过他也就站到了蓝修斯的身边，一起把芾猿的注意力给吸引住。
　　“艾洛德，你和丽莎先走，我们解决完这些家伙之后就去找你们。”蓝修斯躲过一只芾猿的攻击，对着艾洛德提醒到。
　　艾洛德点点头，立马拉住我的手就往森林里面跑，虽然灌木丛比较多，但因为是他一直在前面开路，我也就没有被这些灌木给伤到，不过，艾洛德这么一个有些娇弱的术士，跑起速度还真的很快，等我们看不清芾猿的时候就停了下来，艾洛德的身体就像没有了支撑物似的跌了下来，我立刻把他扶住。
　　看来跑了这一段路已经是他的极限了呢，不过他原本秀美的脸上现在被森林里一些细小的树枝划破，留下了蜿蜒的血痕，嘴唇抿得紧紧的，脸色更加苍白了起来，腿上也被一些藤蔓缠着，上面的小刺也把他的腿勾住，我使劲地把藤蔓用手给扯下来，因为没有匕首的我在不能伤害到艾洛德的情况下就只能牺牲一下自己的手。
　　藤蔓上的小刺很多，并且刺都不是直的，而是弯曲的，可想而知这些刺刺到手心里翻出肉来是多么的痛，不过现在的我也管不了这么多，因为我知道这么柔弱的艾洛德一路拉着我跑过来，腿上不知被这些藤蔓缠绕着跑了多长的时间，现在他的痛苦绝对比我多得多，但是即使是这样，艾洛德他在昏迷的时候也未曾呼过痛，曾经的我一开始见到他就以为他只是个温和的弱不经风的术士，没想到他的忍耐力竟然这么好，看来我的这些同伴们还真是有些可靠。
　　等我施展过光明系的初级魔法之后，艾洛德脸上和腿上的伤痕都消失了，虽然如此，但疼痛依然还在，只要在休息一段时间就好了，而我自己手上的伤我直接用了被刮破的衣服的小碎布给包扎了起来，这就是魔法一个不好的地方，我用双手施放魔法，可以治疗自己身体除了手以外的地方，而我的伤又是偏偏在手上，如果现在我有魔法卷轴，我直接把魔法写在上面的话就可以自己治疗自己了。
　　看着艾洛德似乎还没有清醒地迹象，再看看四周安静的氛围，我突然想到了，我被艾洛德拉着跑出来，可是我完全不记得路啊，四周的景色都差不多，看不见蓝修斯和骜的身影，现在和我在一起的就只有还在昏迷中的艾洛德，这一回，我该怎么办？
　　有些不自在的是一直在我身后的骜突然不见了，我就感觉到心里像是少了什么似的，从来没有离开过骜这么久的时间，以前总是觉得一个人总是跟着你，这种感觉有些郁闷，不过，这一次的人不在的时候才想到了平时有他在的好处，我拍拍自己的头，什么时候这么多愁善感了，我相信骜一定会找到我的，因为我是如此的相信着他，是的，相信着。
　　天色已经暗了下来，为了防止夜里被魔兽袭击，我决定，要带着艾洛德一起转移阵地，这个地方不能待了，至少也要找到可以供我们休息的地方。
　　我把艾洛德的手臂架在我的肩膀上，拖着他往前走，没想到看起来这么柔弱的人份量也着实不轻，我算是挪着行走的。找到一个宽阔的草地，我把他放下来，我不能往偏僻的地方行走，因为那里往往藏着未知的魔兽，在开阔的地方虽然也可能会遇到魔兽，但应该是等级不高的，并且那些魔兽在晚上是不会来的。
　　我把他的身体倚靠在树上，任命地用我那伤痕累累的手来捡树枝，把捡来的树枝堆起来，一个火系魔法就把枝条给燃烧了起来，我又觉得有些不放心，所以在这一小片区域里设置了一个防御魔法，可以抵挡5级以下的魔兽，时效长达6个小时，这样的话也就比较安全了，不过因为手受伤的缘故，再加上逃跑时的紧张，现在一停下来就立马感觉到一阵的疲惫，从戒指中拿出了颐杞果，吃了几个之后，精神又恢复了过来，看来这个果子的疗效还真的不错。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第二十三章 何为真实
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2504


　　虽然现在在这个森林里还没有遇到什么高级的魔兽，但是毕竟这里还是一个未知的地方，也不可以随意的掉以轻心，也就是意味着现在到了晚上的时候必须要守夜，我虽然现在不累，但习惯了每天固定睡觉的我一下子不能睡还真是有些困倦。尤其是现在我的身边还有着一个还在昏迷之中的艾洛德。
　　要是早知道他身体这么柔弱的话，那么就我来拉着他跑就好了，免得他还受那么多的伤。不过，我注视着在火光下他隐隐约约的秀美脸庞，有些好奇地用手戳了戳，很光滑细腻，怎么偏偏他长得这么美丽呢，在术士的白袍下更加衬托出了一种出尘的气质，他似乎很讨厌被人夸奖长得漂亮，想来也是，没有一个男人希望被人称为是漂亮的吧。
　　我看着他在睡梦中紧蹙的双眉，他的额头开始冒汗，手脚似乎也在不停的挣扎，一付想要开口呼救却又不敢的神情，周身都是一种绝望的感觉，我当时已经愣住了，不知道他究竟梦到了什么而成了这付样子，他的手不停地挥动，身上的衣服也被他自己给弄破了，怕他再伤害自己，我立刻施放了一个光明系的安神魔法，一边让他松开紧绷的双手，一边轻轻环抱着他，拍拍他的后背，缓慢而又坚定地在他耳边说着：“不要怕，一切都过去了，不要怕……”
　　渐渐地他放松了自己的身体，神色舒展开来，我把他扶好靠在了树干上，把环抱着他的双手放下，坐在了他的旁边，看来他也只是一个孩子而已，平时那么温柔的他以前到底遭遇过什么，为什么睡梦之中会如此的惊惶，真是一个让人操心的家伙啊！
　　因为树干很粗，所以就算是几个人并排靠在上面都没有问题，夜晚的气温有些低，我把树枝移着靠近旁边，小型的火系魔法又把树枝点燃，这样才又增加了一些温度，我从空间储物戒指之中拿出了一直放在里面的钬熊的兽皮，看来今天晚上就要用到它了，把兽皮披到艾洛德的身上，我倚靠在大树上，双眼闭上，竟不知不觉想到了自己在这个世界的父母，不知道现在他们怎么样了，母亲可还是在为我担心着？
　　还有迪迦尔有没有被格迈找到，骜和蓝修斯现在怎么样了，他们有没有躲过芾猿的攻击，是否还在找寻着我和艾洛德，需要担心的事情太多，而我现在只能做得那就是相信他们，相信他们能够找到我和艾洛德，他们能够安全的出现。
　　我迷迷糊糊地睁着眼睛，现在的我可不能睡着，我还有守夜，防止夜晚的魔兽回来攻击，就在我快要撑不住要睡着的时候，我的肩膀突然沉了一下，我转头，原来是艾洛德睡安稳后把头枕到了我的肩膀上，我看着他柔和的睡脸，大度的把自己的肩膀借他用一下，不过心里却是在想着为什么我这么一个女人，却要为他提供肩膀，我心里不舒坦啊！
　　正在注视着他的我，忽而看到他的唇边溢出一抹笑容，看着他这个真实可爱的笑容，我呆了一下子，不禁感叹到，他还真是个祸水，平时的淡漠在此时全都不见了踪影，是因为累了才把自己的真实展现出来吗？我越来越不了解他了，表面温和，实则和每个人保持淡漠，却又处处温柔的这个人，究竟真实的一面是什么，是否就是这一个单纯的笑容能够表达？
　　仔细想了想，这么几个自从我在外历练是认识的同伴都有着自己各自的秘密，就连现在的骜我都有些看不懂了，小孩子的心思也不大好猜了，我自己也是，虽然外表的年龄只有十五岁，但在前世活了二十个年头和今世活了十五岁的身体，也是名副其实的大人了，我不是也是不怎么能够信任他们这些同伴，自己的身份和能力也不曾透露过吗，我只是想着，何时我和那么几个人能够成为真正的同伴，大家会互相的信任，真正的像朋友那样相处，就像我信任骜，而骜也不会背叛我一样。
　　-――――――――――――――――
　　我想，是否能够用自己的信任换取相同的信任？因为我想了解他们，因为现在的我想真正的和他们交朋友，要说以前的我只是感兴趣的话，那么现在的我就是决定要真正的找到同伴，和我一起在这片大陆上历练，让土地留下我们的痕迹，让我证明，我是真正的存在着，存在着这片异界的大陆，让我知道真正的真实。
　　只是一时的有感而发，却让我想倾诉一番，只是现在的我还不能毫无顾忌的相信一个人，我想，只有平时最自然的相处才能看出到底哪些人是真心，哪些人是假意，所以，如果要让我信任的话，那么就不要让我失望了，我的同伴们，希望你们能找到我们，并且，让我看看同伴之间的力量究竟是什么样子的。并且彼此不要成为生命中的过客，而是真正重要的人。
　　　　一时间思绪万千，不过现在的我也思考不了那么多了，眼皮在不住的打架，看来我也撑不了多久了，我的肩头还被艾洛德的脑袋给压着，让我想动一下都不行，再次施放一个防御魔法，不管了，我要睡了，没有睡眠的日子我是不能忍受的，管他什么魔兽来攻击，只要不要把我吃了就好了，当然，还有我身边的艾洛德。
　　等我第二天醒来的时候，艾洛德也早已醒过来，并且端坐在我的另一边，我揉了揉酸痛的腰，没有豪华的大床，没有每天在门口守着的骜，也没有埃玛关心的话语，我想，我真的是有些依赖他们了。
　　“丽莎，你醒了？”艾洛德关切地问道。
　　“嗯，你的伤不疼了吧。”我看看艾洛德的模样，他已经完全不像昨天那般的狼狈了，虽然术士袍都坏了，但他的气质就让人完全不会把他给看低了。
　　“谢谢你了，要不是你，我也不会这么快就好了。”艾洛德有些不好意思地拂拂衣摆，又有些惊奇地问道：“丽莎，你难道会光明系的魔法？不然我醒来的时候伤口怎么会全部好了呢？”
　　我微笑着看着他，轻轻点点头，“我是会光明系的魔法，不过不常使用，也不是专门为了治疗而学习的。”
　　“怪不得当初你没有承认你是水火两系的魔法师，原来你还会光明系的魔法，这样岂不是三系的魔法师吗？好厉害！”艾洛德恍然大悟的样子，目光也有些惊异地看向我。
　　我有些开玩笑地说道：“艾洛德是术士，那么以后治疗的任务全都是艾洛德一个人的，可不要推给我啊。”
　　艾洛德对着我行了一个礼节，“怎么会劳烦这位美丽的魔法师小姐呢，一切就交给我吧。”
　　片刻，我和他相视而笑，这个温柔的人，内在也十分的狡诘有趣呢。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十四章 了解加深
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2413


　　我站起身，巡视了一下周围，撤去了防御魔法的屏障，艾洛德在一旁看看地形，突然问了我一句：“丽莎，你认识路吗？”
　　我登时脸红了起来，有些窘迫，摸了摸鼻子，小声地说道：“不认识。”
　　“啊？”艾洛德疑惑地看了我一眼，唇边还有着丝丝的笑意，“没想到丽莎不认识路，就把我扶到这里来了啊。”
　　我有些不情愿地皱皱眉头，“你当我想把你带过来吗？要不是你当时受伤，我才懒得睬你！”
　　“那还真是我的过错呢。”艾洛德眼角带着笑意，“那么现在我们要怎么办呢？”
　　我没有好气地说道：“那就要靠你了，我相信艾洛德你应该会找得到路吧，可不要让我失望啊！”
　　艾洛德此时也是无奈的样子，对这我伸出双手。
　　“怎么啊？我不欠你什么东西啊！”我疑惑地看向他。
　　艾洛德只是轻声说道：“拉着我，我会带你找到路。”
　　我有些不解，将信将疑地把手递给他：“这可是你说的，如果找不到路，看不到骜他们的话，那就全都是你的责任了。”我知道现在的我有些无理取闹，真是不知道自己究竟是怎么了，明明自己已经很大了，却还是有这些小孩子的脾气，难不成装小孩子装多了，心性也变了吗？
　　艾洛德没有给我多少思考的时间，一把拉住我的手，把我从地上拽了起来。我松开他的手，用手掸掸魔法袍上的草屑。艾洛德在我整理好衣服之后就又拉住了我的手，向着一个方向迈出了步伐。
　　“我们休息了多长时间？”我问向艾洛德。侧目是他一头淡紫的长发，他的发色和我略微不同，我的发色是紫罗兰的颜色，而艾洛德的紫发却是极淡，隐隐好像有一层流光依附在上面，发丝摆动，如流水般的透亮。
　　艾洛德回头看了我一眼，眼睛里有些笑意，“大概有五个时辰了，要不是你睡得比较熟，我们或许还能早些出发。”
　　“那是因为你没有叫醒我！”我有些恼怒，一开始一直认为他是一个温柔的人，为什么这个时候总是拿话来损我呢，早知道这样，当初我干脆就自己逃，不管他就好了。
　　“好，这又是我的错。”艾洛德笑了笑，拉着我的手在林中走动。
　　“不知道骜怎么样了，他一定还在找我。”我有些不放心，像骜这个家伙，脾气最是硬气不过了，这么执着的他是不是一晚上都没有休息，自己的身体也从不放在心上，还真是让人担心。
　　艾洛德仿佛看出了我的担忧，柔柔地语调又在我的耳边响起来，“丽莎，放心好了，蓝修斯在他的身边，那么应该不会有什么事的，我想骜的实力很强，也不会出事，只要你没事的话，那么骜也就不会有事的。我相信，我们不久就会找到他们了。”
　　我叹了口气，要不是迪迦尔的好奇心太重，那么人员也就不会分散，看来，等到我们找到他们之后，我一定要好好地教育教育他一番，小孩子有好奇心没有错，但要考虑到自己身边的同伴才行，要是因为自己而使自己身边的人受到伤害的话，那最后后悔的就是自己了。
　　――――――――――――――――
　　艾洛德握着我的手的力度紧了些，我微微笑了笑，看来还是个很温柔的孩子呢，虽然平时有些淡漠的感觉，但还是会担心同伴的吧。
　　“丽莎，你和骜为什么会出来历练啊？看你的样子应该不是贫苦的人啊！”艾洛德把话题换了一下，询问起我来。
　　我有些无奈地抱怨道：“还不是我的父亲，他说我需要在外历练，结果什么也没让我拿就把我抛了出来。”虽然说得有些伤心，但知道这是他在为我好，母亲和他一样或许也在担心着我吧。
　　艾洛德的脚步顿了一下，接着向前走的时候，不经意地问我道：“丽莎，你是讨厌你的父亲吗？”
　　我笑了起来，语气轻快了些，“怎么可能，我很尊敬我的父亲，我也很爱我的母亲，他们是我最想保护的人了，我想他们之所以会让我出来，那一定是为我好，我也从来没有怪过他们。”
　　“是吗？”艾洛德的声音有些苦涩的感觉，他的眼中仿佛也有了哀愁，“还真是羡慕你呢。”
　　我看到艾洛德现在的样子，不禁心中也有些疑惑，他究竟以前遭遇过什么事，怎么会有这么痛苦的表情，虽然他掩饰的很好，但现在在他身边的我就能清楚地感觉到他的悲伤。
　　“艾洛德，你的父母呢？”我想了解他，这么一个温柔的人，不应该有这么悲伤的样子，他应该还是那个有着淡漠的眼神，温和的话语，不沾染尘世的人，而不是像现在这样。
　　“母亲早已经不在了。”他颇有些自嘲的意味，“而父亲，呵呵，我从没过父亲。”
　　我看着他的表情又恢复成风淡云清的样子，眼中的冷漠冰凉入骨，忍不住又问道：“你的父亲怎么了？”
　　“他没有怎么样，他好得很呢！”他抓着我的手有些疼痛，我从不知道这么柔弱的人竟然有着这么大的手劲，他看到我皱着眉头，意识到把我拽疼得时候，放松了手，语气不再冰冷，但淡漠依旧，“对不起，不过我不想提到他。”
　　“对不起，是我逾越了。”我知道现在的他一定是受过什么伤害，不过以我和他并不熟的人，又有什么理由来过问他的事情呢，只是希望他能把自己的心结打开来，我不希望这么为别人着想，对人温柔的孩子拥有那付冰冷又悲伤表情，他应该得到幸福的。
　　“没什么，只是不想说而已。”艾洛德回头向我笑了笑，“不好意思，把你的手都抓疼了吧。”说着，他把双手抚在我的手腕上，口中念了句咒语，片刻之后手上就一点也不肿了，反而有着丝丝的凉意。
　　“谢谢，没想到你这个术士还挺厉害的。”我赞赏似的看着他，看来以后受了伤，干脆就全来让他治疗好了。
　　“要是我连这点小事都做不好的话，那我也就不是术士了。”艾洛德温柔的笑脸绽开，一时间，就连微风中都有了淡淡的香气。“我们继续走吧，不然找不到他们，他们一定还是会担心的。”
　　我点点头，跟上了他的步伐，这个温柔的人，不希望别人担心，却不知道自己也是个需要关心的人啊！果然还是个小孩子！
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十五章 佣兵制度
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:07 本章字数:2754


　　艾洛德就这样一直拉着我在森林中穿梭，说实话，我怀疑他这么弱的体力能不能跑得多远，不过看着他这么努力的样子，我还是不打击他了吧，有时候，男人太温柔太柔弱也不是什么好事，不过要看他是否有在乎的东西了，如果一个人一旦在乎什么，那么自己的性格也会随之改变的，所以，总结起来就是，人都是善变的。
　　应该说我和艾洛德的运气都很好，因为就在我们跑了大约两个钟头的时候，终于看到比较熟悉的景色了，应该就是曾经被芾猿霸占了的一片土地，快要走到那边的时候，我看着艾洛德柔美的面庞，感叹地说了句：“真没想到你竟然能够找到这个地方。”
　　艾洛德温和地笑了笑，用手拂了拂奔跑时被吹乱的发丝，“我一定会找到路的，所以，你只要拉着我就可以了。”
　　我些微感动的跟在他的身后走到了原来的方位，我们一走到那里的时候，就看到迪迦尔惊喜的样子，迪迦尔大声叫道：“丽莎，艾洛德，你们终于回来啦！”
　　我松开被艾洛德拽着的手，走到迪迦尔面前问道：“骜他们呢？”
　　“还不是去找你们了。”迪迦尔有些郁闷的样子，不过立马又笑了起来，“不过，幸好他们让我守在这里，就是怕万一你们找回来的时候没有人接应。”
　　我有些感叹地说道：“在这个森林里根本就不认识路，还好艾洛德和我一直在一起，不然的话或许我就走不出来了。”
　　迪迦尔这时在看向艾洛德，惊讶地叫了一声：“艾洛德，你受伤了吗？”
　　艾洛德此时的脸色略微有些发白，身上的术士白袍已经变成了灰色，下摆上都是碎碎的布条，看他的样子，倒真的是很狼狈，不过还真的是又受伤了，我看着他自己的腿上又流出丝丝的血痕，不禁暗自责骂起自己来，明明知道他这个人的身体很弱，却还是任由他自己在身前开路，路上的灌木和杂草上的尖刺被他分到两边，他自己就是自己用这个身体开了一条路，可惜当时的我在路上和他一直说着话，他拉着我一直跑，我也没有注意到路上的环境。
　　我有些担忧地看向艾洛德，低声说道：“艾洛德，对不起，如果是我在前面的话你就不会受伤了。”
　　“呵呵。”艾洛德笑了起来，好不介意现在的样子，“你认为我会让一位女士在我的前面开路吗？说到底，还是我自己太弱了些，幸好丽莎你没有伤到呢。”
　　我有些无可奈何，为什么这个人现在却这么的倔强，难道是我伤害到了他的男性的自尊心？我蹲下身子，看看艾洛德受伤的腿部，还好，只是皮肉伤，一个治愈魔法就可以了。我站起来，让迪迦尔把他扶着坐下。
　　“我来帮你治疗吧。”看着他这个样子，还真是不忍心。
　　艾洛德摇了摇头，“丽莎你忘了？你不是说以后的治疗都是我这个术士一个人的吗？这点小伤我自己可以治的。”说着，他已经自行治疗起来，没想到我说的玩笑话，他还当真了。
　　迪迦尔惊讶地看着我：“丽莎，你难道还会治疗吗？”
　　我点点头，笑道：“不过…”我指指艾洛德，“你也听到他说的话了，有什么受伤的话，全都找他，我顶多帮他打打下手。”
　　忽然想起来，这回我们大家都被分开，其中最大的责任是迪迦尔，我板起面孔来，对着迪迦尔教育到：“这一回我们大家在森林里分开，其中一大部分的原因可是因为迪迦尔你啊！”
　　――――――――――――――
　　“啊？”迪迦尔愣了一愣，立刻可怜兮兮地扒着我的手臂，“我也知道错了，蓝修斯把我教训了一通呢，骜一直都没有理过我，连格迈都对我说了几句呢！”
　　我眯着眼睛，严厉地说道：“这么来说，你是知道错了？”
　　“是，是，我知道错了。”迪迦尔耸拉着他的脑袋，手指拽拽头发，“都是我，要不是我一开始好奇这个森林里有什么魔兽，擅自离队，也不会让大家分开了，我没有注意到这个团体，没有组织纪律，不懂得什么该好奇，什么不该好奇，没有听从队长的话，没有把同伴的利益放在第一位，没有顾忌到有没有危险……”
　　看着他这样不停的数落着自己的过错，我也不好再责备他，只是有些好气和好笑地看着他，问道：“这些都是谁跟你说的？我相信你自己不能想到这一些吧。”
　　艾洛德低着头，郁闷地说道：“还有谁会这么说，当然是蓝修斯了，他可是把我教育了好大一通呢，听他说为了防止以后再有类似的事情发生，他还要制定炼灭佣兵团的规章制度呢！”
　　我点点头，颇为赞同蓝修斯的做法，一个佣兵团，如果没有组织的规章制度，那是成不了一个好的佣兵团的，没有约束的地方，那么自然也就组织不起来人员。
　　“看，骜他们回来了。”迪迦尔指向我的身后，神情有些兴奋，“呵呵，丽莎和迪迦尔都回来了，这样大家就都齐了。”
　　我回头，果然看到了那三个人，蓝修斯走在最前面，看到我和艾洛德的时候，放心地笑了笑，蓝色的眼眸中散发出了柔和的光芒，其后就是骜，看着他那冰冷的面庞，和眼中明显担忧的神情，我登时心里有些感动，一定是非常担心我了吧，不然他的情绪不会这么外露的。走在最后的就是格迈，他看了我一眼就转过头，什么表情都没有。
　　蓝修斯走到我的身前，关切地询问道：“丽莎，你和艾洛德没有事吧。”
　　我指指艾洛德，“要不是他，我还走不出来呢，不过他受了点伤，需要休息。”
　　蓝修斯听到我这样说，就走过去看看艾洛德了，格迈一直跟在他的身后，没有和我说过一句话。
　　骜沉着脸站到了我的面前，这是他第一次在我的面前这样冰冷着面孔直视着我，我有些委屈，也觉得让他担心还是我的错，果然一开始就不应该把他禁锢在自己身边的，要不是我的话，他此时应该更有广阔的前途才对。
　　“对不起，骜，让你担心了。”我低着头，感觉现在的自己就像是要被老师训的学生。
　　骜没有说什么，只是给了我一个拥抱，之后就立马放开我，头转到了一边。
　　“骜是生我的气了吗？对不起，当时我跑着真的认不识路了，不然也不会拖这么长的时间没有来找你。”我愧疚地说着。
　　“我不是在生这个气。”骜看着我，眼中有些受伤，“我气得是自己没有能力来保护你，你的身边不是我。你不应该让我离开你的身边的，小姐，你应该知道，我的职责就是保护了，对于没有能够好好保护小姐的我，还真是糟糕透了！”
　　这是骜第一次和我讲这么长的话，我感动地看着骜，没想到他一直在责备的是他自己，我拉着他的手，一遍遍地说着：“不是你的错，骜，是我自己太不小心了，让你担心了，这件事和骜一点责任也没有，骜不要责怪自己，要怪就怪我吧。”
　　“小姐，以后请不要让我离开你的身边！”骜坚定地看着我，神色是不容拒绝的强硬。
　　我感觉到，或许一直在小时候跟在我身后的孩子真的长大了，骜是个男子汉了呢，我点头到，也同样坚定地说了一声：“好。”本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二部 游历异世 第二十六章 新的旅程
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2362

    所有人都集齐了之后，我们就在这个森林里统一行动起来，有时候发现了一些魔兽之后，大家就配合着攻击，也许是在森林分散的时候，大家之间的信任多了些，懂得了团结的道理，所以在之后的配合中就显得尤为的默契，我想，这也是大家关系转变的一个契机，至少在森林中的合作战斗后，可以真正的信任起自己的同伴来，可以把自己的后背完全的交给自己的同伴，我想这一回，我们是真正的信任彼此了。
    之后，为了完成罗雷特伯爵的任务，我们也必须提高自己的实力，这样子才有能力进入奥加达森林去猎捕魔兽。所以，蓝修斯提议大家一起去不同的地方历练，先完成其他的任务，把佣兵团的等级提高了，再招收一些低层的佣兵，这样子扩大规模后，争取让‘炼灭’佣兵团的名声传遍整个大陆。
    我们每人先把自己手中有的魔兽的魔核给卖掉，魔核的价值很高，一块三级魔兽的魔核就可以卖到五十个金币，我把自己手上有的几个钬熊的魔核给卖掉之后，就足足赚了几百个金币，魔兽等级越高，魔核就越值钱，所以五级魔兽的魔核每一个可以卖到一百个金币，现在我的想法就是，咱也不是穷人了。比较让我欣慰的是，骜把他猎捕到的魔兽魔核全部都交给了我，这样子我就又赚了不少。
    之后我还自己制作了不少的魔法卷轴，光是魔法水就花费了我不少的钱，但炼金术这个职业太有前途了，先前先投资也是未尝不可的，等我做好了卷轴之后，每个人手上都发了一两个，至少大家的安全有了保障，一些我觉得比较低级的魔法卷轴我就把它卖掉，同样的，又赚了不少，倒是大家对于我又会炼金术的事情也没有什么惊奇的地方了，或许在他们眼中，我已经接近了无所不能了。
    时间过得很快，我们炼灭佣兵团接了不少大大小小的任务，成功地把原本毫无名气的佣兵团变成了四级的佣兵团，按这个速度来看，已经是很厉害的了，我们招收了不少加入佣兵团的人，佣兵团的规模也进一步的扩大，蓝修斯作为佣兵团的团长，一些大的事情都是他来指挥和作战，而我只需要在他不明白的时候提供一些建议，我、骜还有迪迦尔他们现在都是佣兵团的分队首领，有什么任务需要完成的话，大家就分开行动来完成，每个分队接不同的任务。
    在佣兵团中在我这个分队的人最多，按照我的想法就是我的人格魅力太出众了，因为其他的几个人，一个是面瘫，一个是精神过剩，一个是柔弱无比，还有一个则是毫无特色，虽然这样子说，但相处了这么长时间，也明确的知道了他们的能力。
    骜不用说了，他原本的实力就很高，经过这一段时期的历练之后实力又有所上升，迪迦尔这个猎人，制作陷阱很好，很会埋伏，经常是他的安排把魔兽消灭了很多，他的箭术现在更加的准确，指哪射哪，方便快捷；艾洛德虽然看起来一付柔弱的样子，但我可以说，他很坚强，他的内心可比外表更加的吸引人，对于什么伤患来说，被他治疗很轻松，原来也是个深藏不露的人；最后一个格迈，虽然他时时被人忽略，但是经过我刻意观察的这段时期里，我觉得他绝对不是一个简单的人，一些任务他起了很大决定性的作用，每当有人要受伤的时候，几乎都是他在暗处把危险解决掉，他绝对不是一个简单的人，因为他的身手就连我也看透不了。
    ――――――――――――――――――
    蓝修斯一直是个很好的领导者，他的领导才能在佣兵团发挥的淋漓尽致，似乎什么问题到了他的手上他都可以完美的完成，对待人也是谦逊无比，对于一个领导者来说，他的责任很大，相对承担的事情也就越多，不过即使这样，蓝修斯也依旧是可以从容不迫的解决掉，有这样的一个领导者，大家也都非常的放心。
    骜原本对他们几人都保持着戒心，但经过这么长时间的相处之后，也渐渐的接受他们这些同伴，大家的友情也愈加深厚了起来，一个好的佣兵团不仅要看它的实力，更主要的是团员之间的通力合作和对彼此的信任，现在我们的这个佣兵团则是把这条规定颁布出来，同伴之间的感情也越来越好，参加佣兵团的人也越来越多。
    准确的来说，现在是已经过了一年了，一年的时间说长不长，说短不短，我忍住了对父母的思念，一直提高自己的能力在外历练，可是这还不够，我的希望和蓝修斯他们一样，把我们的佣兵团变成第一佣兵团，这个目标虽然艰难，但也是我们自己证明自己的方法。
    在这期间，我经常去魔法工会串串门，和哈帝里安交流交流魔法，当然对于哈帝里安来说，他的交流就是直接的战斗，在实战中积累经验，比什么魔法训练都有效，他这个想法我也十分的赞同，但前提是他不要总是想和我来一场战斗那就好了，因为我毕竟是个淑女，虽然现在我的行为和淑女完全沾不到边，在外历练的好处就是我可以不用再被繁多的贵族礼仪所束缚，自由自在的感觉还是最好的了。
    现在我的魔法等级已经达到了高级，但仅限是水系和火系的魔法，这两系的魔法是我主要的攻击手段，其他四系的魔法还是中级，但只要勤加练习就可以达到高级了，在哈帝里安那里的时候总是听他提到他的徒弟，不过按照他说的就是他的徒弟在帝都学院，结果总是不常回来，每次他回来的时候我都不在，所以想介绍给大家认识都没有这个机会。
    我们在这个大陆上已经走过了很多的地方，对于实力很有自信的我们来说，现在是时候去奥加达森林完成我们原本就应该完成的任务了，罗雷特伯爵对于我们一年没有完成任务也没有说什么，没有限制时间得他或许也是在等待我们的实力足够了之后来为他完成任务。
    虽然总觉得罗雷特伯爵有些奇怪，但还是决定一定要完成任务，所以，我们这个四级佣兵团的下一个目标就是奥加达森林，我们没有让底下的佣兵和我们一起去，既然这个任务是我们的目标，这一回我们六个人还是决定自己去完成。
    在蓝修斯的带领下，我们还是踏上了属于自己的旅程。
    本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十七章 各自成长
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2256


　　奥加达森林是在极其偏僻的地方，光是我们到那里就花费了不少的时间。那是一个极其危险的地方，据说许多的佣兵为了猎捕到高级的魔兽到了那个森林之后就都被里面的魔兽给杀死了，所以如果没有实力的话，千万不要踏进那里。
　　奥加达森林里的魔兽几乎都是珍稀魔兽，并且实力很高，魔法和物理防御能力都很好，等级大约都在五级之上。这虽然是危险的地方，但不可否认，它存在着巨大的吸引力，并且奥加达森林中也会有许多难得的草药或是果实，有了这么些宝贵的东西，再不去那就说不过去了。
　　因为以前曾经在另一个森林中采摘到的颐杞果实，之后把果实的外表皮给剥去，最后卖给了一些需要的人，其中我又大大的赚了一笔，所以说如果有好的果实的话，那么就算是举行一个拍卖会也是没有关系的。一年之中我也存了不少的钱，骜原本也想把他自己赚取的钱给我的，不过我没有要，放在他身上我也可以随时拿，再说了，他现在都这么大的人了，手上再没有一些钱那就说不过去了。免得别人说我虐待他。
　　回想了一下近来一年之中的事情，骜的武技也达到了武技师的等级，在他这个年龄竟然就达到这个等级，连哈帝里安都对他赞叹不已。
　　现在我们一行六人已经走到了奥加达森林的外围，向里有些昏暗，完全看不清楚，只有走进去才行啊。蓝修斯先是领队，他修长的身影笔直地走在前方，却让人莫名的安心，蓝色的眼眸一如往常般的清澈动人，跟在他身后的是艾洛德，因为艾洛德原来的身体十分的柔弱，所以在这个一年当中，艾洛德一直坚持锻炼自己的身体，虽然现在看起来他的身体还是很单薄，但就算是走很远的路也不会喘气了。
　　格迈我一直没有和他多来往，总是觉得他这种人我是完全看不透的，要不是我一直注意他，觉得他不简单的话，或许早就把他给忽略了，他这种人隐藏自己的本领最好了，经常让人忽略他的存在，之后给与致命的一击，可以说也是十分危险的。
　　现在我们一行六人就在奥加达森林的外围，森林有些阴暗，里面隐隐约约的斑驳树影，是我们不大看得清楚。这么一个大的森林，里面有无数不明的危险，虽然我们六个人的实力都不弱，但本着小心至上的原则，我们一直是在凝神戒备着，气氛一时之间有些压抑。
　　――――――――――――――――
　　“丽莎，你知道疵蚍大概藏在这个森林里的什么地方吗？”先开口的是迪迦尔，原本压抑的气氛立刻也就随着他的问话消失了，不得不说，迪迦尔就是有这种本领，调节气氛还真是不错。
　　“大约会藏在一些隐藏的山洞中，不过一个森林那么大，山洞也绝对很多，所以很难找到。”我用手撑住头，思考了一会儿，“或许我们可以把它们给吸引出来，不过如果我们的运气不好的话，或许引出来的就是其他的魔兽。”
　　艾洛德看了蓝修斯一眼，询问他是否同意这个方案，即使有些危险，这也是个比较好的方案了。
　　蓝修斯点点头，“就算是有危险我们也要尝试一下，我们炼灭佣兵团何时惧怕过危险？总比一个个的找山洞来得好。”
　　“既然这样，我们就决定把疵蚍引诱出来吧。”我扫视了一下周围，“疵蚍喜欢吃X（guan）尾，这是一种果实，味美色香，成串结果，经常生长在高处，红色外皮，有淡淡的香气，对水系的魔兽都有很大的吸引力。”
　　迪迦尔右手敲击在摊开的左手上，明了似的说道：“这么说的话，我们就要把X尾采到了？”
　　我点头，看向蓝修斯，蓝修斯也思考了一会儿，说道：“既然如此，我们现在就去吧X尾摘到。”
　　艾洛德柔和地笑了笑：“有丽莎在，我们只要负责办事就可以了。”
　　我推推艾洛德，“行了吧你，每次都拆我的台，我们还是赶快去吧，等到天色晚了，森林也就有危险了。”
　　这回就又是六个人一同出发，骜一直在我的身后和格迈一样未发一言，我有些奇怪，便问道：“骜，你怎么了？”
　　“没什么。”骜沉思了一下，有些担忧地说道：“如果有危险的话，请小姐站在我的身后。”
　　我点点头，拍了拍他的肩膀，“放心了骜，只要我们不要侵犯到魔兽的领地，应该不会有什么危险的。”
　　骜点了点头，但却依旧凝神戒备着，自从那一次在森林里迷路之后，骜对我的看管越加的细心，只要有危险，他一定是站在我的身前的，而每一次的出任务，他都会凝神戒备，只能说，骜当我的侍卫还真是委屈他了。
　　我们在路上走着，尽力不踏上其他魔兽的领地，遇到的魔兽只是三三两两的魔兽，我们也只是绕道而行，没有时间放在不相干的魔兽上，我们行走的声音比较低沉，这样就不会惊扰到原先在这个森林中的魔兽，不过，我回头看看骜，向他示意了一下。
　　骜也点点头，骜现在很明白我的事情，有时候竟然比我自己还了解，我刚才的示意是因为感受到了除了魔兽之外一个人的气息，他似乎在离我们几公里的地方，不过这么危险的森林，就算是我们也都是集体行动，这一回怎么会有一个人来这里呢。看来骜也感受到了，不过，这种闲事到底要不要管呢？
　　我想如果等到蓝修斯他们发现之后，在看看他们的想法吧。
　　走过了两公里的路，蓝修斯停下脚步，回头询问我：“丽莎，你感受到这个附近有人在吗？”
　　艾洛德也望向了我这边，我点点头：“是有一个人，在靠近这里附近的地方。”
　　“一个人？”蓝修斯皱了皱眉头，“一个人在这个奥加达森林里不是太危险了吗？我们还是去看看吧。”
　　看看四周，大家都没有反对，我们径直向那个人的方向走去。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十八章 黑暗魔法
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:3054


　　等我们走近的时候，竟然是看到了一个男孩子在这个森林之中，这个男孩大约是十岁左右，身上的衣服现在已经很脏了，一张脸也被灰尘覆盖着，依稀只看到一双特别明亮的眼睛。他听见脚步声之后，看到我们从森林里走来，立刻恶狠狠地盯着我们。
　　蓝修斯先是上前询问道：“你是谁，怎么会跑到这个森林来了？”
　　男孩把我们都打量了一番，根本就没有理睬蓝修斯的问话，只是一直在戒备着看着我们。蓝修斯刚想去扶着那个男孩，结果那个男孩一下子躲开了蓝修斯伸出的手臂，口中念了一声咒语，一个魔法就施放了出去，竟然是黑暗系的魔法！
　　只见一团黑雾立刻向着蓝修斯飞去，蓝修斯用手中的剑抵挡住着团黑雾，不过剑鞘竟然被这团黑雾给腐蚀了，蓝修斯一看到这样的情况，立刻注意不把黑雾沾到自己的身上，不一会儿，黑雾也就消散了。
　　蓝修斯一脸严肃地用剑指着那个男孩，语气是前所未有的强硬，“说，你到底是什么人，怎么会黑暗魔法的！”
　　那个男孩一脸无所谓地看着指着他的剑，不吭一声，口中念着咒语，竟然是又想发动攻击，我看着场上的局势，有些郁闷，怎么一下子就又剑拔弩张的了？
　　艾洛德在我的旁边皱着眉头，轻轻叹了一声。
　　我好奇地问道：“怎么了？”
　　“我说为什么越往这里走心里越不舒服。”艾洛德思索道：“原来是这个孩子懂得黑暗魔法，虽然还不成熟，但从他刚才出手的样子，他至少用黑暗系的魔法攻击过许多人了，更何况他学习的黑暗魔法竟然是亡灵系的，这样的攻击性更加的大，蓝修斯现在已经是真的动怒了。”
　　黑暗系的亡灵魔法？我思索一阵，终于想起来，黑暗系的魔法在这个世界的大陆上是相当于禁止学习的种类，也是人们所厌恶的，尤其是其中的亡灵魔法师，他们几乎是用死人或者死去的魔兽的尸体来替他们攻击，攻击力巨大的他们是人们打压的对象，并且用死人或是恶灵来攻击人是不被人们所接受的，人们深深的厌恶着亡灵魔法师，他们相当于禁忌的存在，如果能够杀死亡灵魔法师，还可以在任何的魔法工会拿到杀死亡灵魔法师的奖励。
　　经过一系列的打压，现在学习黑暗系的魔法的人已经是凤毛麟角了，更何况是亡灵魔法呢，而我们面前的这一个孩子，竟然身上就有黑暗的气息，也好像是会亡灵系的魔法，不过很可惜的是，他还太小，魔法力量还太低，黑暗系的魔法虽然能够施放，但每次只能放出黑雾，凭着感觉，我知道他身上的黑暗系的魔法里很高，看来他是个天生的黑暗魔法师，不过因为不会运用的问题，每次也只能放出初级的魔法，没有魔法力支持的他，很快就败在了蓝修斯的手上。
　　艾洛德之所以会感觉不舒服，一定是因为他是术士的原因，术士是光明的一系，而黑暗魔法师恰好和他对立，那个男孩身上的气息让艾洛德有些不能容纳，所以也稍微有些排斥。格迈还是站在一旁不发一言，我也实在看不出他对那个男孩是不是接受，或者还是厌恶，骜只是一直在握着剑，想必是防止那个男孩的攻击。
　　蓝修斯一把拎起那个男孩，此时这个男孩已经是脱力了，蓝修斯看了他几眼，还是问道：“你怎么会在这里的，还会黑暗系的魔法，是谁让你来的？”
　　男孩倔犟地挥舞着手臂，恶狠狠地说道：“你们这些坏人，我自己在森林里关你们什么事？”
　　“你不说是吧，那么为什么一开始就出手攻击人，如果是普通人，你这个黑暗系的魔法就可以立刻杀死一个人，你还真是个不知悔改的小子！”蓝修斯显然已是生气，怒斥道。
　　“我杀不杀人关你什么事，你想杀我杀就是了，嗦什么！”那个男孩瞪着蓝修斯，就像一只受伤的野兽在咆哮，一张嘴，竟然又咬了蓝修斯一口，蓝修斯吃痛地放开手，那个男孩滚到地上，竟然又施放起黑暗魔法。
　　――――――――――――――――――
　　一团团黑雾从那个男孩的手上发出，我看到了他紧抿的唇，额头的汗滴，看来他支持不了多久了，魔法力量的消耗，体力的逐渐流失，他如果再这样不要命的施放魔法，那是会死的！
　　我不禁想到了，这么小的孩子竟然能对这蓝修斯说出这番话来，究竟是怎么一回事，毕竟一开始的蓝修斯并不会要攻击一个小孩子，为什么他会对人们有这么大的仇恨，连自己的生命都不顾了。
　　艾洛德在一旁看着，却什么话也没有说，我看向他碧绿色的眼眸，还是那么的温润淡薄，早就知道他不会为不相干的人浪费同情心，他温柔，但只是表面，他不会对陌生人随便就伸出援手，但是如果是他真正重视的人或者是同伴的话，艾洛德就绝对是一个合格的朋友，这一点也是我和他接触了一段时间之后才逐渐了解的。
　　迪迦尔很难得的一直没有说话，心思也不知道飘到哪里去了，我知道，迪迦尔是只对他自己感兴趣的人会加以关心，别人的死活，他也不怎么放在心上。他是一个如火焰般的男子，对待朋友是温暖的，对待其他人则是漠不关心的，他懒得管其他人的事情，只有在朋友之间才会展露出笑颜。
　　格迈我看不懂他，自然也就不知道他心里是怎么想的。骜，依照我来看，他只是一直做好他侍卫的职责，一直在保护我，就算有其他的什么事情，他也不会在意。
　　而现在的我看着那个男孩如同黑耀石般的眼睛中，光芒要渐渐消失了，我有一种感觉，我不希望看到他死去。在这一年之中，佣兵团完成了许多的任务，有些任务甚至是连杀人都杀过，我知道我当时杀人并没有多少的感觉，可依旧能够感觉得到献血在不停流淌时的场面，我是个魔法师，发出的魔法都是攻击力强的魔法，我不怎么会让人流血，因为几乎我的魔法可以让大片的人受伤，我从不想伤人，可又不得不伤。
　　我知道这很矛盾，我也很任性，我看到蓝修斯对着那个孩子的时候极力地忍住怒火，那个孩子还在脱力的使用黑暗魔法，直到他的手再也无法抬起，我不想看到这么一个孩子死去，尤其是在我的面前死去，他的倔犟，他的固执我都能感受得到，他就像是一个刚出生的小魔兽，因为自己没有力量而只能发出低低的哀鸣。
　　我想，我是心软了，既然决定不让他死，那么他也别想从我的眼皮底下死去。蓝修斯看到那个孩子已经直接躺在了地上，也不再和他纠缠，回到我们面前，只说了一句：“我们走吧。”
　　其余人点点头，只是我的目光还停留在那双眼眸上，我竟然能感觉到他的如释重负，他的哀叹，以及他的不可人知的脆弱。
　　“怎么了，丽莎，我们走吧。”迪迦尔过来拉住我，“我们还要快些找到X尾呢。”
　　我只是一直站在原地不动，问了蓝修斯一句：“就让那个孩子一个人留在这个森林里吗？”
　　“这个森林是很危险。”蓝修斯叹了一口气，无奈地皱着眉头，“丽莎，你也看到了，刚才是什么情况，他根本不会听人说完一句话，只是会不停地攻击而已，这样的他，就算是救了那也只是个潜在的危险，更何况他还是亡灵魔法师，如果让别人发现的话，他也就只能被人追杀了，或许他自己也是明白的，才一直在这个森林里的。”
　　我目光带着些恳求地看着蓝修斯，“我想带上他，不能让他一个人留在这里。”
　　“你确定吗？”蓝修斯深深地看了我一眼，“他或许并不会领情。”
　　我点头，“我知道。”
　　蓝修斯也不说话，也没有离开，他笔直地站在原地，我知道，他是答应了我的请求了，他看着我，说了一句：“如果他伤害了你的话，我不会再留情的。”
　　我只是一步步地走向那个男孩，他的黑耀石般的眼睛停留在了我的身上，我只是轻轻地问了一句：
　　“你愿意和我走吗？”
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第二十九章 彼此信任
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2910


　　那个男孩略微诧异了一会儿，忽而低下头来，表情一时有些愣怔，他的双手已经无意识地插入了泥土中，溢出了星星点点的鲜血，他的唇抿得紧紧的，牙齿也把唇给咬破，他又抬起头来，黑色的瞳孔骤然放大，满身泥污地坐在地上，有些失神地问道：“你说，你愿意带我走？”
　　我心中有些疼惜，这是一个多么倔强的孩子啊，“嗯，我说我愿意带你一起走，以后你就不会再是一个人了，你愿意吗？”
　　“真的吗？”他有些不可置信，一下子瞪大了双眼，“你说的是假的，你在骗我，是不是，像我这样的怪物，怎么可能会有人要，你一定是在骗我，一定是在骗我！”
　　他有些惊恐地用手臂环抱住自己，不住地喃喃自语：“我知道的，你们这些人只会骗我，想让我消失是不是，哈哈哈……”他坐在地上往后退去，神智也已有些失常，“你们都是骗子，我不会相信你们的！”
　　我再一次走近他，用力摇着他的身体，直到他的眼睛恢复了焦距，他有些愣神地看着我，我直视着他的眼睛，清晰而又坚定地说道；“我，丽莎，愿意带你一起走，和你在一起，不会骗你！”
　　“你真的不是骗我？”他的声音已有些颤抖，有些哀求，我知道，现在的他已经软化了，只要让他相信没有人会抛弃他就可以了。
　　我毫不迟疑地拥抱住他，现在的他只是是个需要关怀的孩子，这么幼小的孩子，究竟被人排斥了多久，受过了多少的伤害，我在他耳旁坚定地说道：“相信我，丽莎会带你走，不会骗你，相信我！”
　　“丽莎不会骗我。不会骗我…”他声音渐低，手臂收紧，也紧紧地环抱住我，他的手劲很大，沾着泥土的指甲随着手臂的收紧把我的身上也划破了，我的衣衫已经被泥污弄脏了一大块，我一直抱着他，直到他的身体渐渐的放松，最后他昏迷了过去。
　　我艰难地抱着他，他十岁左右的身体还是很重，现在我的这个身体也只有十六岁，虽然自己训练的力气也比较大，但抱着他，我感觉心里也是沉沉的，这是不是一个我自己揽上的责任呢，不过不能不管啊！
　　我抱着他走到同伴们的面前，他们有些担忧地望着我，我微微一笑：“现在没有事了哦！”
　　蓝修斯想要把他从我的怀里抱走，可是他紧紧地勒着我，怎么也扳不开他圈着我的双手，我知道我的后背已经有些受伤，不过我不在意，能这样全心全意地被人信任，我很高兴，我知道大家都在担心我，不过，既然我决定了要做的事，是不会放弃的，我望向蓝修斯，轻松地笑道：“没关系，我就这样抱着他吧。”
　　“小姐，还是我来吧。”骜也有些不放心地看着这个蜷缩在我怀里的男孩，“你要带着他吗？小姐。”
　　我坚定地望着骜，“你知道的。”骜看了看我的神色，之后也不再劝阻，他知道，我的决心。
　　艾洛德走到我的身边，柔和地微笑，“我知道你不会把他放下，但是你现在还是我先为你治疗吧，你的后背都有血痕了。”
　　我冲他感激地一笑，这个人，永远看的很透彻，他用治疗术在我的后背轻轻拂过，我就感觉到原本的伤口渐渐的愈合，之后也有些痒痒的感觉，我知道，伤口已经治好了。
　　蓝修斯没有再说什么，只是微微叹了一口气，骜直直地注视着我，口中说道：“小姐，如果他有危险，并且伤害了你的话，我是不会放过他的。”
　　我点点头，“我相信，他不会的。”
　　迪迦尔一直在一旁不说话，情绪有些低迷，我对着他展开笑容，用嘴唇轻轻说着：“放心。”看到他舒了一口气，也回了我一个笑容，又蹦蹦跳跳起来。
　　――――――――――――――――――――
　　迪迦尔走到我的面前，看了看我怀里的小孩子，有些忿忿地说道：“好脏啊！”
　　我瞪着他，直到他和我面对面地笑了起来，“我不是也脏了吗？”
　　“不会的，丽莎永远是最干净的。”迪迦尔认真地看着我，我可以感觉得到他的关心。
　　“谢谢了，你这样说我可是会骄傲的！”收紧手臂，我抱着男孩和他们并列走在森林里，看来今天是找不到X尾了，还要找到地方休息才行。
　　只是，我看了看格迈，他的视线注视在我的身上，我能看到他的疑惑，今天的他有些奇怪啊！
　　虽说这里是森林，但我们还是找到了一个隐藏在灌木丛中的山洞，走进去一看，用光明系的魔法照亮山洞，用一个火系魔法把地上的干树枝给点燃，我发现当我要用光明系魔法的时候，在我怀里的男孩就会很不舒服的皱着眉头，看来是和光明系的魔法抵触很深了，不过他的身上还有伤，该怎么治疗呢？
　　艾洛德这个术士不能治疗黑暗系的魔法师，我的光明系魔法也不能直接的治疗，看来还要想个办法。我走在山洞里，想先把孩子放下来，不过因为他抱得太紧，我放都放不下，只好找一个相对干净的地方坐了下来。
　　迪迦尔在一旁有些担心地问道：“丽莎，你没事吧？”
　　我摇摇头，“就是把他放不下来，不过现在他已经睡着了，你们有谁能帮我把他不吵醒的放下来？”
　　蓝修斯听了我这句话笑了笑，“我来试试吧。”
　　蓝修斯从后面托住男孩的身体，轻轻地拍着他的背部，把他的手腕轻轻地扳开，之后迅速地把孩子放在了地上。我不禁有些诧异地看向蓝修斯，没想到他竟然还会哄孩子，真是奇特！
　　我们几个人一起坐在了地上，围绕着这个男孩研究了起来，我思考到，既然他是黑暗系的魔法师，不能直接替他治疗伤口，那么只能用间接的方法了，用复合魔法应该可以治疗他。
　　不过首先要解释我这个魔法师不止是三系魔法师的事情。我沉思了一会儿，开口道；“我有一件事情一直没有和大家说过。”
　　迪迦尔先是忍不住问了，“丽莎，你有什么事啊？”
　　艾洛德地眼神也盯到了我的身上，蓝修斯却是什么反应也没有，而格迈，说实话，我还未曾和他说过多少话。
　　“我是魔法师，但不止是三系的魔法师…”我停顿了一下，接着说道：“我是全六系的魔法师。”
　　迪迦尔一下子瞪大了眼睛，不可思议地看着我，嘴里嚷嚷着：“不会吧，丽莎，你还是人吗？怎么可能这么厉害！”
　　我瞥了他一眼，“我说的是真的，要不我试验给你看看！”
　　看着其他人也有些期待地望着我，我伸出手，从手心里渐渐飞出六色的光球，之后环绕在我的身边，洞中的亮光也就更亮了，大家的表情都好像凝固了似的，我收起魔法，又坐了下来。
　　“还真是不可置信啊！”艾洛德感叹道。
　　蓝修斯注视了我一会儿，“我一开始就知道你的实力一定不是你表现出来的样子，真是没想到你竟然是六系的魔法师，整个大陆上也只有你一个而已，你可知道，你把这个秘密告诉我们意味着什么？”
　　我口气严肃起来，环视了一下坐在我周围的几人，表情柔和地说道：“我知道意味着什么，但我愿意相信你们，因为你们是我的同伴，是和我并肩作战的人，我相信你们。”我眨眨眼睛，“你们说呢？”
　　迪迦尔立刻说道：“我决对不会把丽莎的秘密告诉其他人的！”
　　艾洛德温和地拂拂衣袖，“我不会让别人知道的，丽莎可是我们佣兵团的宝贝啊！”
　　蓝修斯则是含笑不语，格迈对着我点点头，我知道，这就是同伴之间的信任，也是我相信他们的原因。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第三十章 可爱弟弟
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2439


　　要用复合魔法治疗那个男孩，就要让他感受不到光明系的魔法，所以我决定用水系的魔法来裹住光明系的魔法用于治疗，水系魔法也可以治疗伤口，不过效果就没有光明系的魔法好了，用水系的魔法先把那个男孩的身上清洁了一遍，我转过他的头，把他的头发和脸都洗了，之后用风系魔法和火系魔法把他身上的水气烘干。
　　这个男孩子的长相被我看清之后，我十分高兴地觉得我把他带在身边的决定是多么的正确，因为这个孩子长得太祸水了，以后长大了还不知道要残害多少的小女孩，他的五官精致绝伦，长得晶莹剔透，唇红齿白的，完全就是一个长得超可爱的小豆丁，这么可爱的孩子我捡到了还真是幸运。
　　我再度把他的身体放在我的怀里，手轻轻地抚上了他的后背，用水系的魔法在外隔离着，光明系的魔法直接紧贴着他的皮肤，愈合着伤口，最后还用水系的魔法再次治疗了一下，现在他的身体已经没有了伤口，只不过身体依旧很虚弱，还在昏迷之中。
　　我虽然不怎么喜欢小孩子，但是我却对可爱的事物一点抵御能力都没有，在以前就是的，如果有孩子长得不可爱，我是不会去和他玩得，相反，只要长得可爱的孩子，就算我陪着他们玩一整天我都不会嫌累。
　　因为这是山洞，地上有些潮湿和寒气，为了不使那个孩子难受，我就一直坐在地上抱着他，手臂都快没有了知觉，不过看看他的侧脸，再一次感叹造物者的神奇，这么一个可爱的小家伙，怎么会没有人要呢，不就是黑暗系的亡灵法师嘛，这又有什么天理不容的吗？不过，还真没看出来，没想到这么一个可爱的男孩竟然是亡灵法师，还真是不可思议。
　　骜把身上的一件披风披在了我的身上，我这才感觉到，我的衣服还都是脏的，那个男孩的也是，不过现在管不了这些，等他醒了之后我再换衣服吧。
　　“丽莎。”艾洛德望着我，问了一句，“如果把这个孩子带在身边的话，会不会有危险？”
　　我皱眉，这个问题我竟然没有考虑到，还真是不长进，不过，我看了看怀中熟睡的少年，我是绝对不会把他抛弃的，那么我也要让他有自保的能力才行。
　　“我会保护他的。”我摸了摸男孩柔顺的黑色发丝，“我相信他自己也会有能力保护自己的。”我想，我不是只因为这个孩子的遭遇可怜而同情他，把他带在身边，而是在我看到他的眼睛的时候就不由自主地被吸引了，到这个世界的这些日子，我看过的那么多人，没有一个是黑发黑眼的，我毕竟在原来的世界生活了二十年，对于我来说，黑发黑眼是我在以前看惯了的，也是我怀念的样子，看到这个孩子的黑发和黑眼，我就不由自主地想要靠近他保护他，可能这也是下意识的行为。
　　――――――――――――――――――――
　　蓝修斯抱着剑坐在一旁，抬头看了看我，“丽莎，我们什么时候去找X尾？”
　　我思考了一会儿，“我们可以在凌晨的时候去山崖那里，凌晨这个时候正好是X尾结出果实的时候，我们找到X尾后就可以去找疵蚍了。”
　　蓝修斯点点头，“那就这么办吧，大家可以先休息，等到凌晨的时候再一起去。”
　　这时候我怀里的小家伙不安分的动了动，他先是在我的身上嗅嗅，之后慢慢地睁开眼睛，黑耀石般地眼睛立刻注视到我的身上，我一直控制着自己的情绪，因为这个孩子起来的时候简直是太可爱了，幸好我还能克制住自己不上去蹂躏他。
　　“丽莎，是你吗？”男孩注视着我，微微笑了起来。
　　我有些恍惚，点点头之后答道：“是我。”
　　他忽而紧紧地抱住了我，有些抽噎地说道：“我还以为那是一个梦，没想到梦醒了之后，你还在这里。”
　　我的鼻子有些发酸，也紧紧地抱住了他，“不是梦哦，我说过的，我会带着你的，不会让你是一个人的。”
　　“谢谢。”他一直靠着我，眼神也不再像以前那般的死气沉沉了。
　　“你叫什么名字？”我轻轻拍拍他的后背，把他窝在我怀里的姿势调整了一下。
　　“亚赫。”他直直地望着我，“我叫亚赫，丽莎一定要记住。”
　　我点头，轻声喊道：“亚赫。”
　　他在我怀里开心地笑了。
　　我想了一会儿，有了这么一个可爱的弟弟，运气也还是挺不错的，让亚赫坐在我的旁边，我可没有什么力气来抱着他了，我摸了摸他柔顺的黑发，笑着说道：“我叫你小亚，可以吗？”
　　亚赫愣了一下，之后点点头，“当然可以了。”他转了转眼珠，眼里面流光溢彩，“同样，我可以叫你莎莎吗？”
　　我点了点他的脑袋，“不可以哦。”我揉了揉坐的僵硬的腿，“你应该叫我的丽莎姐姐。”
　　“为什么？”他侧着脑袋问道。
　　“因为我比你大，你要叫我姐姐才行。”我轻轻弹了弹他的额头，微微笑了起来。
　　他不服气地撇过头，声音闷闷地传来，“我才不要，又不是真正的姐姐。反正我是叫你莎莎了。”他转过头，那双黑耀石般地眼睛直直地盯着我，“喊莎莎，可以吗？”
　　我无奈的托着额头，“好吧，就叫莎莎吧。”谁叫我对于可爱的东西像来是没有抵抗力的呢？
　　迪迦尔在旁边有些好奇地看着亚赫，戳了戳他的脸，问道：“你真的是黑暗魔法师吗？”
　　亚赫的脸有些闷闷不乐的传出来：“我也不想是啊，因为我是天生的黑暗魔法师的体质，没有一个人要我。”
　　我搂着他瘦小的肩膀，温和地说道：“放心，别人不要那是他们的损失，我丽莎是肯定要你的。”
　　他扑进我的怀里，小声说道：“谢谢。”
　　“不过。”我停顿了一下，让在我怀里的亚赫坐起来，我可承受不住他的重量，现在我的体力还没有恢复过来，“小亚，你的实力太低了，你有天生的魔法体质应该好好的利用，提高自己的实力之后，自然也不会有人来欺负你了。”
　　亚赫没有直接坐起来，而是趴在了我的腿上，疑惑地问道：“现在大陆上的人都不喜欢黑暗魔法师，没有人教导，怎么才能提高自己的实力呢，我会的那一个魔法也是在我无意之中拿到的一个咒语。”
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第三十一章 山崖X尾
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2317


　　我笑了笑，继续问道：“你是亡灵魔法师，是吗？”
　　他歪着脑袋看了看我，有些低沉地说道：“别人都说我是危险的坏人，也说我是黑暗的亡灵法师，但是我从来没有干过什么坏事，只有在别人要打我的时候才放出魔法，结果有人受伤之后就更加的恨我了。”
　　我有些怜惜地看着他，“放心了，以后有我们在的话，就不会有人再来伤害你了。”
　　我抬头看了看一直坐在一旁的五个人，微笑地看着他们，对着亚赫介绍出来，“小亚，你看这里。”我扳过他的脑袋，指指旁边的几个人，“他们都是很厉害的人，都可以保护小亚的。”
　　我用眼神向他们示意，向他们问道：“是不是啊？”
　　结果他们看了我一眼，有些不甘愿地轻声说道：“是。”
　　亚赫笑了起来，问道：“他们是谁啊？”
　　“他们是蓝修斯，艾洛德……”我慢慢介绍到。
　　亚赫绽开一个纯真的笑脸，对着他们几个人说道：“我叫亚赫，你们好。”
　　许是亚赫的笑容太过于纯粹，他们几个人都陆陆续续地放松了身体，也同样温和地回了一个笑脸，“亚赫，你待在我们的佣兵团会很安全的。”
　　亚赫点点头，“我知道的，因为莎莎在这里，所以我不会有事的。”
　　我揉了揉亚赫那张可爱的小脸，“小亚，我来教你黑暗系的魔法吧。”
　　亚赫惊异地大叫了一声，“难道莎莎你是黑暗魔法师？”他皱着眉头，“不对啊，莎莎没有黑暗魔法的波动啊！”
　　“我说的教导，不过是告诉你正确使用魔法的方法。”我从储物戒中拿出了一本黑暗系的初级魔法书递给他，“之后就要靠你自己学习魔法了，毕竟黑暗系的魔法并不是我的强项，你要先学会魔法运用才行，不过我会告你的。”
　　亚赫紧紧地抱着我，“谢谢莎莎，我一定会学好黑暗魔法，之后再保护莎莎的。”
　　我有些欣慰地笑了笑，看了看天色，已经快到凌晨了，看来是时候要去摘X尾了。
　　――――――――――――――――
　　这时候的天色还比较阴暗，蓝修斯首先拿着火把走在前面，亚赫的伤已经恢复过来了，所以他跟在我的身后紧紧地拽着我的手，原本我并不想带上他的，和我们一起去还是有危险的，不过，亚赫却一直不放开我，说是如果让我走了就不会再回来了，我保证了很多遍我会回来的，但是亚赫却一直没听，还真是倔强的要死。
　　现在的队伍之中又多了个小豆丁，危险系数增加，我知道我自己带着他意味着什么，至少在危险来临的时候必须保护好他，对于一个团队来说，要消除一些不确定的因素才行，不过这一次的我，却是主动地把危险带在了身边，我不能丢下他不管。
　　骜看着我沉思的样子，在我旁边说道：“小姐，如果有危险的话，请不要离开我的身边。”
　　我点点头，看了看还在拽着我的亚赫，我想凭着我们几个人的能力应该不会让这个孩子受伤的，所以恢复了一贯的自信，我开始安排我们这次行动的行动方针。
　　“蓝修斯，等我们摘到X尾的时候，就由你领队拿着果实放在森林一些偏僻的地方，之后格迈隐藏起来，当看到疵蚍的时候上去击杀它，迪迦尔就藏在草丛中，看到疵蚍逃走的时候射箭，而艾洛德就在一旁做一些防御工作。”我看着他们几个人把这次行动的方案告诉他们。
　　“知道了。”几个人同时点点头，多次的合作让我们信任在这个团队的每一个人，合作的默契也是很高，对于我的安排他们都没有什么反对的意见，并且每次都配合得很好，所以，在无数次的任务之中，我们才能一直很好的完成那些任务，直接把炼灭佣兵团的名号打响。
　　骜在一些任务中不怎么出动，他一向是站在我的身前来保护我，而我一般则是在他们出任务的时候在一旁看着，如果遇到危险就可以释放魔法来保护他们，并且现在我的很多魔法都是大面积范围内的，如果不是魔兽的数量过多，我是不会轻易的施放魔法。
　　现在的我还要分心照顾亚赫，但这个孩子非常的聪明，至少我看着他就感觉他似乎什么都知道的样子，虽然现在的他连对付一个三级魔兽的实力都没有，但是假以时日，我可以肯定，他绝对会成为一个厉害的亡灵法师。
　　我们几个人先来到了山崖边，我看看了山崖上面，雾气隐约，看不清上面是不是有着果实，我拿出一个魔核，在里面输入光明系的魔法，登时这个魔核便明亮无比，和夜明珠的效果也差不多，我决定自己到山崖上面看看有没有我所要找的X尾。
　　在我们几个人中只有我是魔法师，只要用风系的魔法托着我，我也便可以飞起来，只是有时效性，我还没有多好的能力把自己身体内的魔法力量给运用起来。把亚赫的手松开，让骜照看他，我和他们几个人示意一下，看到他们满脸的信任，我笑了笑，用风系魔法托着我的身体，向上飞去。
　　或许是我的运气的确很好，用输入魔法的魔核照亮着山崖，我在一块岩石的缝隙中找到了X尾，不过数量很少，只有两串，淡红色的外皮在露水的衬托下更加显得玲珑剔透，我小心翼翼地摘下它们，放入戒指中。
　　我打量了一下周围，在这个山崖的另一端感受到了一些残留的魔法的气息，忍不住好奇心，我飞了过去，在山崖的斜上方竟然发现了一个人造的石洞，魔法的气息就是从这里散发出来的。为了安全，我换上了魔法袍，用了一个探察魔法，山洞里一个人都没有，但魔法力却十分的充沛，我知道还有同伴在担心着我，但是人的劣根性在于好奇，我也不例外，平时的我从来对未知的事物不抱有好奇心，但奇怪的是，这一次的我却清楚地感受到自己心中的渴望，想要知道洞中究竟有什么在等着我，我感觉到了它对我的召唤。
　　所以，我决定冒险一次，亲自到石洞中看一看。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第三十二章 森林之眼
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2271


　　我走进石洞里面，透着魔核的光亮打量着这个山洞，山洞很大，里面幽幽暗暗的。是一条崎岖不平的石子道，一丝丝的魔法气息在幽深的通道里围绕着，我走上前，感受着这样的气息，伸手在黑暗的石洞中摸索着，直到走进石洞深处的一间石室中。
　　石室中有蜡烛，我用火系魔法把蜡烛点燃后就注视着这间石室，给我的感觉有些奇怪的是，这间石室竟然是空旷的，一点东西都没有，但是我的感觉告诉我，绝对不可能是这样的。
　　我凝神思考着，究竟是哪里不对劲，一切都是空旷无比，一点动静都没有，对了，一点动静都没有！按理说，一个人走进石洞，怎么会什么声音都没有，没有水滴也没有石头的滚动声，那么这就说明，这个石洞不是真实存在的，这应该是个幻象！
　　想到了这一点，我闭上眼睛，用自己的心灵来感受指引我来到这里的魔法气息，突然我的眼前一亮，闭上了眼睛的我，竟然看到了包围在这个石洞上的屏障，我凭着感觉摸索着，仿佛撞到了硬梆梆的透明的东西。
　　我睁开眼睛，我已经知道了该怎么做了，我坐下来，把自己的心思沉静下来，六系魔法围绕在我的身边，在我的控制下，分别在石洞的不同角落停下来，一起融入了石洞中，不出片刻，石洞中的光芒大胜，原本包围着石洞的屏障也消失不见了。
　　我站起来，看了看现在出现在我眼前新的画面，现在的石洞已经不见了，取而代之的是一片茂密的森林，我走进去，树枝自动的让开道路，这让我感觉新奇无比。我一直走着，直到我看见了那一棵树，那棵在这个森林中最大的树，它蜿蜒的盘旋而上，仿佛要到天际似的，整个树枝和树干都是葱葱郁郁的，我走到树的面前停下，手指细细的摸着这棵散发出灵气的树干，感觉心灵一下子平静下来，树上的灵气通过我的呼吸和手掌，竟然涌到了我的身体里面，我感觉十分舒畅，整个人就像是被洗礼了似的。
　　我贪婪地依靠在这个树上，用双臂拥住它，感觉到整个森林的气息，所有森林中的动植物也一下子安静下来，静静地匍匐在地，就连最凶猛的魔兽斗收敛了气息，趴在了地上，我感觉都大地的脉搏，树枝的喜悦，汩汩的流水暗暗的流动，一下子，所有的一切都安静了下来，静静地感受着此刻的宁静。
　　我感觉到整个森林好像都与我相通，我能知道整个森林的情况，就连这次我要找的疵蚍我都知道它现在是在哪里休息，这种与森林心灵相通的感觉，让我觉得整个人都焕然了一新，所有一切以前没有注意到的事物现在都浮现在了我的眼前。
　　我靠着树干蹲下身子，看着泥土中正在努力生长的种子，手在泥土上轻轻滑过，那棵种子竟然破土而出，立刻长出了茎干枝条，开出了美丽的花朵，一阵浓郁的香气传来，竟然长出了果实，我把果实摘下来，放下鼻下闻了闻，灵气扑鼻而来，我忍不住吃下去，竟然发现身体里的魔法力更加充裕了起来。
　　――――――――――――――――
　　我看着我的双手，刚才让那个种子发芽开花结果难道是我做的吗？这真是太不可思议了，我来到一棵小树苗前，手掌贴在树干上，这棵瘦小的树枝竟然一下子长大，变成了一棵巨大的茎干，我收回手，心里隐隐约约明白了这是那棵大树的能力，不过为什么现在的我也用拥有了这种能力呢，简直可以让所有的动植物都听从我的指示。
　　我感觉到这个森林里的一切，仿佛它们就是我孕育出来的一般，刚才我让植物拥有活力，简直就像是精灵一族的能力，因为在人族，最多的就是六系魔法，而精灵不同，精灵是天生的魔法使用者，他们所擅长的便是人类完全不会的木系魔法，他们的心意是和森林连接在一起的，所以他们大多都隐藏在森林里，不出来见人。
　　而我刚才的样子似乎就好像和精灵的魔法差不多，也感受到了整个森林的心灵，难道刚才我拥抱的那棵大树就是森林之眼吗？
　　传说中在某个森林中存在着森林之眼，森林之眼是一棵巨大的树，它拥有着所有森林的灵气，它是土地的承接者，它是所有动植物的力量之源，如果获得了森林之眼的能力，那么所有的植物动物甚至是魔兽都将会臣服，它是整个森林的号令者，拥有着无尽的能力，不过却从未被人发现过。
　　我一直认为这是个传说，但没有想到现在的我竟然已经获得了森林之眼的能力，这真是太奇特了。
　　我在这里感受着一切，直到发现有一点的光亮出现在森林的深处，探察着整个森林，我用意念把那个光亮的东西传递在我的手上，竟然是一颗蛋，莹白的蛋壳上有流光在游动，我的手指轻轻的抚摸上去，竟然感受到了蛋里有一个小生命在轻轻的呼吸着，魔法的能力透过这个蛋壳传递开来，看来这还不是一颗普通的魔兽蛋。
　　但是现在既然在我的手上了，我也会好好的养蛋的。在森林之眼待了片刻，直到我会熟练的运用这种能力的时候，我再次在这里施了个屏障，防止有人会到这里来，虽然就算是没有我的屏障这里也不会有人找到，但是为了保险起见，我还是把这个洞口给封了，这里可是有着森林之眼，土地的命脉还在这里呢，以后这里就是我的秘密基地了。
　　我欢喜的抱着蛋走出了原本的石洞，感觉到自己无论是精神还是体力都很充沛，看来森林之眼的能力还真的很大。我轻松的飞下悬崖，底下的六个人一直在等着我，我欢快地和他们打了一声招呼，亮出了从山崖上摘下的X尾。
　　“任务顺利完成了。”我拿着X尾走过去，“不过我现在就算不用X尾引诱疵蚍也知道它在哪里了。”
　　他们一同望着我，蓝修斯首先问道：“丽莎，你知道疵蚍在哪里了？”
　　我点头，“你们跟着我来吧。”我走在了最前面，往森林的深处走去。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第三十三章 猎杀疵蚍
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2610


　　迪迦尔看着我手中的蛋，好奇地戳了戳，问道：“丽莎，这是什么东西？”
　　“可能是一颗魔兽蛋吧。”我思考了一下，“或许是其它种类的蛋也说不定。”
　　亚赫一直拉着我的手不松开，也在一旁好奇地看着这颗蛋，“莎莎，它孵出来会是什么样子？”
　　“我也不知道啊。”我摸摸蛋，感觉到这颗蛋在我的手中吸取了一丝丝的灵力，蛋内的生命还在有规律的呼吸着。
　　艾洛德走到我的身旁，“丽莎，你怎么会知道疵蚍在哪里？”
　　我沉思了一下，决定还是说真话，“因为我知道了森林之眼，森林里的一切生物我都能感觉得到。”
　　结果我说出了这句话之后，大家都一起沉默了，过了一会儿一起笑了起来，蓝修斯和艾洛德同时点点头，“原来如此，我说你为什么会知道的呢，原来是找到了森林之眼，运气还不是一般的好啊！”
　　我瞪大了眼睛，“你们相信？一点都没有好奇？”
　　迪迦尔看了我一眼，“怎么可能不好奇，不过要是丽莎找到的森林之眼，我们怎么可能不相信啊！”
　　就连亚赫也说了一句：“莎莎还真是神奇呢，什么事情都能办到！”
　　我心里有着满满的感动，这些同伴们是在无条件的相信着我，对于我的身份从来不过问，只要是我不想说的事情他们是不会勉强我的，就算是我的能力再高，也始终把我当成需要疼爱的女孩子，要知道我的真实年龄可比他们大。
　　迪迦尔好奇地问道森林之眼是什么样子的，我把我在山崖遇到的事情说给他们听，大家一同地认为我是受到了上天眷顾的人，不然，为什么连这个传说中的事物都会被我遇到。
　　坚定地迈出步伐，有着这些相信我的同伴们，还有什么事情是办不到的呢？
　　一行人就这么跟在我的身后走向森林的深处，比较让我奇怪的是，原本对于我来说，森林里的路我是完全不认得的，但自从得到了森林之眼的能力之后，我竟然能够清晰的记着森林里的每一条小道，每一个山洞，甚至是每一寸土地的纹路我都能感应的清清楚楚，这难道也是得到森林之眼的一个好处？
　　有了这个能力之后，无论以后要到什么森林，对于我来说就都不是什么问题了，尤其是森林里的那么多魔兽也不会对我发起攻击，因为拥有了森林之眼，也就和所有的森林都联系了起来，森林是魔兽赖以生存的地方，对于它们而言，森林就是它们的家，所以它们也会把我当作是森林中的一员，再也不会有排斥的现象。
　　虽然是这么说，不过因为我是佣兵的缘故，接受的任务大多都是消灭魔兽之类的，原先的我倒还不在乎什么，但是现在的我已经把魔兽当成了朋友，再下手那就太不人道了。所以我想以后我们佣兵团再接任务的话，就不要再接消灭魔兽的任务了，就算是接了，也不需要我们几个人来做。
　　我把我的这个想法告诉了他们，不出我意料的是他们对我的意见一致同意，有了同伴的支持，这样的我还真是幸福。我凭着感觉走到了那个藏有疵蚍的洞口，此时林中的气氛清静无比，我想了想，虽然我能直接让疵蚍出来，不过那一定会打破这里的宁静的，还是把X尾果拿出来，让疵蚍自己出来吧。
　　――――――――――――――――
　　我小心翼翼地把手中的蛋放进了储物戒之中，拿出那两串X尾，放在了洞口，原先我制定的方案现在都用不上了，就直接在洞口等着它们出来吧。X尾散发出的清香在空气中浮动着，不出片刻，我便看到了几个雪白的小脑袋微微探出来，它们打量了一下四周，在看到我们的时候愣了一下，赤红的眼眸盯着我们，见到我们没有什么动静，便大胆地跑出洞，，分享起果实来。
　　因为它们属于狼狐，所以长的又像狼又像狐狸，原本这种魔兽是很凶猛的，不过在我看来，它们倒是一群很可爱的家伙，尤其是它们在吃果子的时候，更是显得温顺无比，这样子看着它们，我都不知道该怎么下手了，毕竟我们所需要的就是它们的皮毛，不杀死它们是无法得到的。
　　迪迦尔手中还握着弓箭，在我耳边轻声问道：“丽莎，该怎么办？”
　　我摇摇头，这个时候我还真没有想到什么办法。
　　蓝修斯看我有些为难的样子，便说道：“杀死疵蚍的这件事就交给我吧，丽莎只要在一边休息就好了。”
　　我知道这是他不想让我为难，所以感激地对着笑了一下，有些不放心地嘱咐道：“那就拜托你了，小心一些，它们可是七级的魔兽。”
　　蓝修斯对着我点点头，向迪迦尔和格迈示意了一下，他们三个人便慢慢接近了疵蚍。亚赫在我的旁边有些好奇地瞪大了眼睛，注视着那几只疵蚍，艾洛德在一旁准备为他们几人加持魔法，骜挡在了我的身前，手已经握住了佩剑。
　　气氛一下子凝滞了起来，说实话，我还真是不怎么想伤害这些森林里的魔兽们，不过要完成任务，这也是不得已的事情了，虽然不用我动手，但是注定是要伤害到它们的，希望疵蚍不要把他们几个人伤到。
　　“莎莎，你们为什么要疵蚍的皮毛啊？”亚赫拽拽我的衣袖，一双眼睛直直的注视着我。
　　我侧着头对着他笑了笑，“因为我们是佣兵团，领了这个任务，所以必须要完成呢。”
　　“佣兵团？”亚赫好奇地问道。
　　我拉着他的手，不让他再拽我的衣服，“因为我们是炼灭佣兵团。”
　　“炼灭佣兵团？”他惊讶地瞪着我，“难道就是排行第四的炼灭佣兵团？”
　　我点点头，“你怎么会知道的？”
　　“因为我曾经听人说过，最近有一个佣兵团，完成任务一直都是成功的，仅仅用了一年的时间位置就排到了佣兵排行榜的第四位，似乎就要超过第三的恶狼佣兵团了。”亚赫想了想，一双眼睛有些崇拜地看着我，“没想到莎莎就是炼灭佣兵团里最神秘的唯一女性啊！”
　　我无奈地看着他，我的身份虽然神秘，但也不是大家都关注的人啊，怎么会成了佣兵团里最神秘的人了？按照我的感觉来说，格迈才是在整个佣兵团里最神秘的人。
　　“没想到莎莎会这么厉害。”亚赫好奇地打量着我，“怎么看莎莎都应该是很柔弱的人啊，为什么会来参加这个佣兵团当佣兵呢？”
　　“为了生存。”我知道我的这个答案是有些郁闷，不过这毕竟也是实话。
　　“怎么看莎莎也不是不参加佣兵团就不能生存的人啊！”亚赫感叹了一句。
　　“那么我就是因为兴趣了，毕竟认识的这些同伴可都是因为参加的佣兵呢。”我看了看现在正在和疵蚍战斗的同伴们，不觉间微微笑了开来，“因为他们，我才会做了这么长时间的佣兵呢。”
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第三十四章 再遇恶狼
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2659


　　要说一开始做佣兵，那完全是因为可以赚钱，但是到后来，钱不缺的时候，再做佣兵是因为有同伴的问题，其中一小部分的原因是我想提高自己的战斗能力，虽然也没有太多我出手的机会。
　　看着蓝修斯他们对战疵蚍的战斗，可以说，他们的实力提升的很快，三个人竟能将两只七级的魔兽困住，迪迦尔的箭已经射了几支，全部正中疵蚍的腹部，格迈总是在不经意间在疵蚍的腿上划上一刀，蓝修斯直接是和疵蚍周旋着。
　　经过三个人的合作，被引出来的两只疵蚍很快就伤痕累累，就在蓝修斯要把它们给解决的时候，从森林的另一边竟然又出来一批人，我心里暗道不好，怎么有人来了自己却没有注意到，因为来的人偏偏是和我们有过旧怨的恶狼佣兵团。
　　看到那个佣兵团里有些眼熟的面孔，其中那个当初出言不逊的人正站在一个人的身后，我打量了一下领头的那个人，不过三十岁左右，身材高大挺拔，面目坚毅，不过面庞上却有一道被锋利割伤的歪曲的刀疤，整个人散发出一种戾气，眼神中也有些阴狠。
　　正在我打量他的时候，他也同时看着我，之后向身后的那个人询问了几句，虽然不知道他们说了什么，但凭着他看着我的神色，就知道一定不是善茬，一定是原本得罪的那个人在恶狼佣兵团还是有些势力的，听说恶狼佣兵团是有仇必报的，看来这回是不能善了了。
　　关键是恶狼佣兵团怎么会挑在这个时候来奥加达森林，尤其是我们在出任务的时候，这难道就是巧合，未免也太值得推敲了，不知道他们是否调查到我们现在已经是排行第四的炼灭佣兵团呢，虽然还没有他们的实力强，但能力绝对是毋庸置疑的。不过，我看看场上的形势，蓝修斯他们几个人身上有些小伤，应该没有什么事情，但是疵蚍已经快要被杀死了，现在的他们正在最后的战斗关头之中，如果恶狼佣兵团的把我们这次的任务给抢了，那就麻烦了。
　　我有些焦急地注视着他们，亚赫在一旁拽住我问道：“莎莎，他们是谁啊？”
　　此时的骜已经把我护在了身后，我把亚赫圈进自己的怀里，“他们不是好惹的，这回应该是来找我们麻烦的，到时候小亚你可要自己保护好自己。”
　　亚赫在我的怀里乖巧地点点头，有些关切地看着我，“莎莎，你应该不会有事吧？”
　　我摇头，“不会的，小亚放心好了，不过到时候你可要躲得远远的，知道了没？”
　　“我知道，不会给你们添麻烦的。”听到他乖巧的保证，我的心里略松了一口气。其实对于恶狼佣兵团我是一点也不畏惧的，虽然我们的人数比他们少，不过每个人的实力绝对是很强的，和他们相比不一定会输了。
　　不过在这个时候，我们炼灭佣兵团就来了几个人，其余的手底下的佣兵都没有来，这有我们几个人，尤其是还在做任务要完成的时候遇见他们，这绝对不是什么好事。
　　还没等我想到应对的方法，恶狼佣兵团的人已经有几人直接去攻击已经差不多奄奄一息的疵蚍，此时的蓝修斯他们也有些疲惫，竟一时没有反应过来，最后把疵蚍杀死的时候，已经有一只疵蚍是在他们的手上了。
　　――――――――更新分割线――――――――
　　迪迦尔首先已经冲动地对着他们喊道：“你们是谁，为了什么来抢我们的任务！”
　　那些人连回答都没有，只是一直注视着我站的这个方向，那只在他们手中的疵蚍已经被他们掐断了脖子，看来难道是来找我的麻烦的？
　　蓝修斯此时也有些不悦，佣兵最不齿的就是在别人出任务的时候抢了别人的成果，尤其是恶狼佣兵团，似乎这次是直接冲着我来的，一个连自己的手下都没有管理好的佣兵团，可见在他们那里也没有多少人是正直的。但蓝修斯还是很好的掩藏起自己的不悦，有礼节地问道：“请问你们可是恶狼佣兵团吗？”
　　那个原本调戏过我，并且被骜砍断了一只胳膊的人鄙夷地看了我们一眼，语气颇为傲慢，目光中透露出的却是阴毒，看着骜的眼神似乎想要立刻把他杀死，“你们这些人，难道还不认识我们恶狼佣兵团吗？别以为你们区区的炼灭就能有多大的气候！”他指指他身前的男人，“这是我们恶狼佣兵团的团长恩特拉，你们曾经对我们的侮辱我们会一并讨回来的！”
　　蓝修斯不急不缓，气息平和地继续说道：“原来是尊敬的恶狼佣兵团的团长大人啊！不知道团长大人抢了我们佣兵团的成果是为了什么呢？”
　　那个一只默不作声的男人先是巡视了一周，那张刚毅的脸上什么表情也没有，只是偶尔眼神转动的时候透露出一丝的犀利，“不为什么，你们的这个任务我接了。”
　　“什么意思？”迪迦尔问道。
　　他冷冷地瞟了迪迦尔一眼，“这个任务我们也接下了，所以你们把疵蚍交给我们。”
　　艾洛德看了他一眼，一脸疑惑不解的样子，“为什么呢？你们接的任务难道和我们相同吗？”
　　那个男人的眼神又注意到了我这个方向，说的话却是对着我们大家说的，“那倒不是，只是我们也需要疵蚍罢了。”
　　“既然如此，恩特拉阁下，你为什么要抢我们猎捕的魔兽呢，对于我们佣兵来说，似乎是不允许发生这种事情的吧。”蓝修斯沉着地看着恩特拉，手指向我们做了一个集合的手势。
　　恩特拉的眼中闪出一丝阴狠，“对于我的佣兵团来说，抢夺并不是不允许，被抢的人那是他们自己的无用，就算是我们抢了也没有什么。”
　　我对着亚赫轻声说道：“待会儿你跑到较远的地方躲好，等到安全了再出来。”
　　亚赫的手一直紧紧地拽着我，“莎莎，怎么回事？”
　　我看着亚赫镇定自若的样子，看来他很聪明，也能看出现在的形势，我只是快速的说道：“以前的仇家现在来寻仇，你记得要躲远些，千万不要被伤到。”
　　亚赫反而是笑脸盈盈地看着我，“莎莎，你放心，我不会让他们来伤害你的。”
　　我有些感动地捏了捏亚赫可爱的小脸，“如果不想我待会儿分心的话，你就不要再待在这里，等我们解决完再出来。”
　　“我不想这样，我要和莎莎在一起。”亚赫的眉头皱了起来，浑身也散发出一种寒气。
　　我搂住他，“不要让别人知道你是亡灵法师，现在你的力量不够，如果小亚想要保护我的话，那就等小亚变得很厉害的时候再来保护我吧，现在可是由我来保护小亚啊！”
　　亚赫收敛了身上的气息，向着我点点头，“我会变得很厉害，并且来保护莎莎。”
　　我摸摸他的头，“我知道。”
　　把亚赫安排好之后，我想战斗也要开始了，现在我们六个人已经站到了一起，我和艾洛德站在最后，再看看对面的人，至少有三四十个人，并且每个人的能力也不低，看来这是场硬仗，不好办啊！
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！





    正文 第三十五章 决斗协议
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2922


　　虽然恶狼佣兵团的人数比我们多得多，但凭着我们的实力，虽然是打不败他们，但至少也应该可以自保，但如果他们并不想放过我们的话，那结局只能是两败俱伤，早就听人说起过，恶狼佣兵团的人不是好惹的，但哪知道偏偏会在这个时候他们出现呢，还真是倒霉到家了。
　　还没有等我考虑好该怎么办的时候，恶狼佣兵团的人已经发起了进攻，别的不说，光是他们进攻的猛烈程度就让我们应付的颇为吃力，我的魔法在这个混战的时候也只能时不时地冰冻几个人，艾洛德只是个术士，对付他们这些人是完全没有什么攻击力的，所以我直接用了个魔法屏障把他保护起来。
　　唯一让我感觉庆幸的是，恶狼佣兵团这一次来似乎没有带魔法师，这对于我们来说，安全的机率又大了一些，原本我是从来不用魔法卷轴的，不过这一次破一下例，我把戒指里的卷轴拿了好几十个，对着敌人就是猛抛，他们对现在的这种情况有些反应不过来，有谁见过会使劲抛价值高昂的魔法卷轴的人啊，所以经过我出人意料的一击，至少让他们一半的人都受了重伤，迪迦尔对着我伸出大拇指，我笑了笑，继续投身于战斗之中。
　　比较让我好奇的是恶狼佣兵团的队长恩特拉竟然对那些受伤的同伴们一点表示都没有，他只是冷冷地注视着全场，仿佛所有事情都与他无关似的。我忍不住开口问道：“恩特拉，你为什么要来对付我们，难道仅仅只是因为我们得罪了你的同伴吗？”
　　他的视线转移到我的身上，凌厉地眼神扫过，只回答了一句：“当然。”
　　“既然这样，你现在的同伴都受伤了，你为什么却不曾关心过一丝一毫？”被他的眼神盯着，我只觉得浑身都有些不自在。
　　“哼。”他冷笑一声，“这些无用的东西，如果自己都没有实力的话，我为何要关心他们。”
　　“那为什么…”
　　他不屑地看着躺在地上的人，“对于这些没用的家伙，我向来没有什么该死的同情心，只不过你们伤害了他们，这对于恶狼佣兵团来说是个耻辱，我难道会让耻辱留在这里吗？”
　　听了他的这些话，我终于明白了为什么人们说的不要得罪他们，原来他们还真是残酷的人，对于恩特拉来说，他并不是把他的部下当作同伴，只是工具而已，这样的佣兵团以残忍而有名，但没有凝聚力的他们就算是实力再强，也不会有多大的威胁的，不然以他们的实力，早已可以成为第一佣兵团了。
　　“按照你说的那样，并不是我们的佣兵团先得罪你的部下，只是你的部下对我出言不逊，我也只是想为你们佣兵团清理一下垃圾。”即使现在的战斗还不能停下，但对于恩特拉还是解释一下比较好，我可不想以后每次遇到恶狼佣兵都要来一场战斗。
　　他勾了勾嘴角，冷笑了一声，“如果他们一开始想让你入团，却没有办法的话，那还有什么用处，还真是废物！”
　　“你知道他们要强行拉我入团的事？包括他们无礼的言辞？”我好奇地问道。
　　他点头，眼神却在我的身上溜了几个圈，“不过，他们这一次的眼光还不错，只不过…”他眼中寒芒乍起，“连人都带不来，还真是一群废物！”
　　看来他是不打算放过我们了，既然如此，我也没必要对着他那无礼的眼神无动于衷了，“按你这样的话，你是不准备放过我们了？”
　　“你有什么资格来让我放了你们，要知道，你只是个弱小的女人而已！”他眼中出现恶狼看到猎物的神情，全身立刻散发出凌烈的气势。
　　我看着他轻蔑的眼神，心中暗自好笑，他以为我丽莎是弱小的吗？虽然这次的战斗几乎都是蓝修斯、迪迦尔和骜在挡着，但如果把我只是看成他们身边的花瓶的话，那么我会让他见识见识我的实力，讨厌与他们为敌是因为怕麻烦，但绝不是对于他们畏惧，如果一定让我做个选择的话，那么，恶狼佣兵团不要怪我不客气了，我可不是会被你们踩在脚下的蝼蚁，或许等你们发现我的时候，已经被我禁锢住了呢。
　　可不要让我失望啊，恶狼佣兵团！
　　――――――――――――――――――――――――
　　交涉不成，看来还是要用武力来解决，这个结果我也早已想到，只是不知道恶狼佣兵团的人竟然是这么自大狂妄，虽然我们炼灭佣兵团没有成立多久，按照蓝修斯的话也就是实力还不够，但总不会让人小瞧了去。
　　我的魔法结界把所有人圈了进去，既然这场仗无可避免的话，那就不要小看了我，恩特拉做了个手势把他那仅剩十几人的团员召集起来，看来是想要发动攻击了，我和艾洛德对视了一眼，艾洛德立刻走到蓝修斯他们身边，治疗着他们的伤口。
　　“你真的不加入我的恶狼佣兵团？”恩特拉看着我突然问道。
　　我斜视了他一眼，“怎么，加入你的恶狼佣兵团，之后再在任务中把我这个无用的人舍弃？”
　　“原来你是因为这个原因而不肯加入吗？”恩特拉笑了一声，面部柔和了一些，“如果你是因为这个理由的话，那么请放心，我是绝对不会放弃你的，你和这些废物可不同啊！”
　　我心里把这个自大狂骂了好多遍，他还真的以为我会受不了他的威胁而投靠吗？还真是自大的沙文猪，尤其是不懂得准确评论对方实力的沙文猪，不过我的实力就算是魔导师也不一定看得出来，我的六系魔法都让我的身体自然储藏了起来，要是别人看起来，也只是会把我看成是一个实力一般的中级魔法师。
　　我嗤笑了一声，“真的吗？”
　　“怎么？”恩特拉不悦地皱起眉头，“难不成我的话你不相信吗？”
　　“那到不是。”我看了看艾洛德，似乎已经把他们治好了，“只是我不愿意加入你们，这要怎么办呢？”我略微有些苦恼地说道。
　　恩特拉现在才看了看已经恢复的蓝修斯、迪迦尔和骜，神色阴戾了起来，“原来你和我说这么多只是为了治疗你所谓的同伴来增加实力吗？”
　　我拍拍手，“聪明，竟然现在才发现。”我鄙视地望着他，“不然你认为我没事跟你说那么多干什么！”
　　“既然这样的话，你也就别怪我不会放过你们了！”恩特拉此时已经是怒火中烧，语气立刻狠了起来。
　　我漫不经心地抚摸着紫罗兰般的长发，随口应道；“好啊，我也不想自己的同伴平白的让人欺负了去。”
　　我回头看了看已经恢复了神采的同伴，立刻会心一笑，站在了统一的战线。
　　迪迦尔不耐烦地嚷道；“怎么，还不开始，等得好烦啊！”
　　蓝修斯也笑着站到队前，对着恩特拉打个招呼，行了礼仪，“尊敬的恶狼团长，我们炼灭佣兵团向你正式提出决斗，你是否答应？”
　　骜又站在了我的身后，手中拿着那把日暝剑。斜视着恶狼佣兵团，冷气全开。
　　恩特拉也回了个礼，“我答应，如果你们输了的话，你们的炼灭佣兵团将归属于我！”
　　“那是自然。”蓝修斯稳重地说道，“不过，要是你们输了的话，恶狼佣兵团可就是我们炼灭的了。”
　　恩特拉点头，双方协议达成，看来这个恩特拉还真有自信，他的实力究竟如何呢？
　　我静下心来，仔细地观察着他，有一丝丝的魔法从他的身上散发出来，再看了看他的手腕，我了解地笑了起来，没想到恶狼佣兵团的团长竟然还是一个魔法师，手腕上戴的链子也是抑制魔法散发的魔法器具，这可是个好东西，不如抢过来据为己有？想到这里，我笑得更开心了。
　　本书由唐朝书城原创网首发，请勿转载！
　　,





    正文 第三十六章 魔法之战
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:08 本章字数:2849


　　心动不如行动，既然一切都不能避免的话，那么就让事情迅速发展吧。蓝修斯他们的伤虽然是治好了，但伤口还是会疼痛的，所以，这一次战役的主力也就主要是我这个魔法师了。或许，我也可以用用我的魔法招数来对付他们。
　　想到这里，我又立刻拿出十几个魔法卷轴向他们抛去，在他们防备松懈的瞬间就发出一个火系的高级魔法，当时立刻就火球漫天的飞舞，这是我第一次用高级的火系魔法，但用出来的效果竟然比一般的高级魔法高出了一个档次，并且魔法的作用范围也扩大了许多。
　　恶狼佣兵团没有防备到我的攻击，等到恩特拉施放起魔法屏障的时候，他们的人员已经伤亡惨重了。果然，魔法的攻击效力是最大的了。
　　当时恩特拉看我的眼神也变得凝重起来，只见他伸手一挥，竟然在手心中渐渐浮现出一根泛着紫黑色的魔法杖，上面镶嵌着剔透的紫色魔核，顶部是塑造成镍梗nie,nan)的模样[注：镍故枪攀钡囊恢稚袷蓿只存在于传说]，整个魔法杖比较纤细，上面还有用密银划出来的魔法增幅阵[注：密银是炼金术是最想要得到的制作魔法器具的材料]，整根魔法杖看起来十分的华丽，并且从上面散发出了神秘的吸引力，看来，这绝对是超过亚神级的魔法器具！
　　“看在你魔法造诣这么好的份上，我也只能拿出真本领了。”恩特拉勾起了嘴角，望着我的时候眼睛泛出了寒光，“就让你这个不识好歹的家伙见识见识神器，这可是魔法师梦寐以求的魔法器具啊！”
　　我看着他手中的魔法杖，心中有些不安，既然他说这是神器的话，那么，我还有把握能和他为敌吗？不过事情已经到了这个地步，再想反悔也没有用了，看来这回必须要拼劲全力了。
　　蓝修斯在我身旁，看着恩特拉手中的魔法杖，有些不可置信地说道：“这难道是‘安提斯诺的怒火’吗？”
　　“‘安提斯诺的怒火？’”我疑惑地看向他。
　　蓝修斯瞪大了眼睛，有些气馁地耸耸肩，“没想到恶狼佣兵团的团长竟然得到了‘安提斯诺的怒火’，这个神级的魔法杖可是魔法师最渴望得到的魔法器具，也是炼金术士一生想要完成的追求，做成神级的器具是很难得到的，尤其是‘安提斯诺的怒火’，这个魔法杖可让施放的魔法等级提升至三四倍，就比如初级魔法师拥有高级魔法师的能力，中级魔法师拥有魔导师的能力，而高级魔法师则会有大魔导师的能力，当然这只是相对于把这个魔法杖运用成熟的能力，但就算是运用不好，也会让实力拥有很大的提升的，毕竟这是神器，而神器又是最难以控制的。”
　　“看来你们炼灭佣兵团的团长还是有些见识的嘛。”恩特拉对着我们轻蔑地笑了笑，“就凭我一个人就能把你们全部都杀死呢，还真是弱小的爬虫！”
　　“你！”迪迦尔听到恩特拉这样的语言，立刻想要冲上去。
　　我拽住他，对着他摇了摇头，“这个战斗由我来解决，这是属于魔法师的战斗，请相信我。”这是我第一次对着他们几人这么郑重地说话。
　　迪迦尔有些不甘，但还是在我的目光下点了点头，有些别扭地说道：“我相信你，不过，丽莎你一定不要受伤。”
　　我点头，“我尽量吧。”微微叹了一口气，毕竟是神器呢，不好对付啊。
　　骜这回没有阻止我，只是一直站在了我的身后，他知道，一旦是我做出了决定的事情，是不会改变的。
　　艾洛德轻柔地把我的头发理顺，“你可不要让我为你疗伤啊，我可不会治你的。”
　　“我知道。”嘴上虽然这样说着，但心里还是为着他们的担忧而感动着，这一场的战斗是绝对不能输的，赌上了炼灭佣兵团，也赌上了我们每个人的姓命。我展展身上的魔法袍，看来这一次不是再隐藏实力的时候了，即使我死了，也不能把我们的炼灭佣兵团给交到恶狼的手上。
　　“美丽的魔法师小姐，你准备好了吗？”恩特拉绅士地对着我行了魔法师的礼节。
　　我点头，也回了一个礼，“我们可以开始了，不过在此之前，我可以让我的同伴们待在安全的地方吗？”
　　“不能离的远，你就为他们弄一个魔法的屏障吧，不过如果到时候魔法攻击力过大，伤到了他们可就不是我的过错了。”恩特拉此时信心十足，也对我的要求很大度的同意了。
　　“那就谢谢你的提醒了。”我伸手施放出一个魔法屏障把他们几个人圈起来，这个魔法屏障是我用六系的魔法做成的，所以即使是魔导师也是不能伤害到屏障中的他们，既然他们没有事了，我也就能放下心了，不过，不知道亚赫躲到哪里去了，虽然一开始就让他躲起来，可现在看不见他的人影，心里还是不放心。
　　“我可不会手下留情的。”恩特拉笑了笑，举起魔法杖就发动了一个风系魔法，这个风系魔法施放出来的威力竟然比布莱尔老师的魔法威力还稍胜一筹，看来他原本就已经达到了中级魔法师的等级。
　　我立刻发动了土系的高级魔法，对付风系魔法，土系是它的克星。在我的四周围立刻一面面的土墙升上来，挡在了我的前面，但应付起相当于魔导师的风系魔法，还是颇有些吃力，不过，按照我的想法就是，恩特拉就算是再厉害，他也不可能会六系的魔法，所以，这场战役他也不能杀死我，已经施放出风系的魔法，他还有其他的魔法力量吗，要知道，光凭着风系的魔法是绝对不能够对付我的。
　　就在我做打算的时候，又一个风系魔法发动到我这里，我只能对着土墙不断地施放着土系魔法力，看看外围，骜他们在屏障中都很担心地望着我，而原本在恩特拉身后的一些恶狼佣兵团的手下已经都奄奄一息了，看来也都是活不了的人了。
　　我被动地躲在墙后，集中起力量，一个水系的高级魔法发了出去，这只是试探，不过那大条的水柱在要冲到恩特拉身前的时候，被他用魔法杖轻易地拨开了，看来，还是有着差距啊！
　　“看来你的魔法能力很多，拥有几系呢？”恩特拉自在地问道。
　　我无奈地撇了撇嘴，“你来试试不就知道了？”
　　说着一个复合魔法发了出去，由风系包裹着火系，外围是土系的魔法球就朝着恩特拉飞去，魔法的速度很快，即使这回他用魔法杖挡着，手臂还是受了轻伤。
　　恩特拉摸了摸受伤的手臂，目光阴戾，“看来还真是不能手软！”
　　从他的手中竟然聚集起一个直径将近两米的黑色火球，我忍不住叫道：“你竟然会黑暗魔法！”
　　“你现在知道还不算太晚！”说着，那个黑色的火球直直地向我飞来，原本在我身前挡着的土墙立刻瓦解，我只来得及施放出一个光明系的魔法屏障阻挡着黑色火球，那个火球消融了很多，不过竟然还有一米长的直径，在我还想要防御的时候已经冲了过来，我眼睛不禁闭住，难道我就要英年早逝了吗？我还不想死啊！
　　我闭上眼的同时感觉到黑暗魔法的气息，不过身上却没有任何的疼痛，睁开眼睛的时候，只见到我脖子上的项链正散发出柔和的能量，正是这股能量，阻挡住了黑暗火球的攻击，我看向胸前的项链，这才想起，这是我的炼金术老师卡恩做成两件圣器中的一件，专门防御的‘守护之心’，他在我要出外历练的时候把这个项链交到了我的手上，我挂在脖子上竟然一直没有在意，这一次没死，还真是幸亏卡恩老师制作的圣器啊！





    正文 第三十七章 禁咒决胜
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3455


　　幸亏有了卡恩老师给我的‘守护之心’，我才没有受到什么真正的伤害，但这也让我了解到一个好的魔法器具对于魔法师来说有着很大的作用。恩特拉拥有着‘安提斯诺的怒火’，这对于我来说，已经没有什么胜算了，一个神器在一个魔法师的手中要看它发挥的效力有多大，而恩特拉是一个很会运用魔法杖的黑暗魔法师，这对于我来说就不是什么好事了。
　　看恩特拉的样子，也是完全不可能放过我们的，所以，究竟要怎么逃过去，这还是个问题。
　　“真没想到美丽的魔法师小姐，你竟然也有圣器呢，还真是可惜。”恩特拉看了看挂在我脖子上的项链，语气有丝不屑，“下一次可不会让你这么好好得躲过去了。”
　　恩特拉说着就把魔法杖指向我，他的身边施放出防御的屏障，口中念着咒语，看样子是在准备一个大型的魔法了，而现在的我跟手拿魔法杖的他相比还有一段的差距，但是为了那些关心我的同伴们，即使是死，我也不会让恩特拉伤害到他们的。
　　即使我现在的实力跟他相比起来差得多，但我的魔法能力是源源不断的，所以，我决定赌一把，用禁咒来做最后一击，我知道凭着我现在的能力还不足以发动禁咒，安布莱尔老师也说过。禁咒是最好不要碰得，不然施放禁咒的魔法师得到的反噬也就越大，如果级别够高的魔法师想要发动禁咒还要看看自己的能力是不是能够驾驭魔法才行。但是现在的我已经管不了这么多了，就算是魔法反噬也总比被人杀了好。
　　我同样也在自己的周围加上了防御，在屏障内念起晦涩埂长的咒语，平时的魔法可以瞬发，但禁咒就不同了，必须得一字一字得念出来，因而做好防护措施是必要的。好在虽然安布莱尔老师不让我发动禁咒，但给我的魔法书上都有几个罕见的禁咒咒语，我也牢牢地记录了下来，此时念出来，也没有什么费力的感觉，只是在念咒语的同时感觉到浑身的魔法力都涌现了出来，渐渐集中在掌心，周围空气中的魔法元素也围绕在了我的身侧，我从未像现在这般感觉到自己所有的力量，等我念完整个咒语，恩特拉的魔法杖聚集了一个巨大的黑色光球向我飞来，而我也把掌心的力量指向了他。
　　黑色光球迅猛地穿过我的层层屏障，我赶快把自己仅剩的魔法力全都注入到‘守护之心’里，这是我最后的保障了，只要‘守护之心’能再一次的保护我，那么这一场战役就是我们胜了。被注入我最后魔法力的‘守护之心’散发出耀眼的白色光芒，把我整个人都包裹进去，一片撞击之后，白光越来越暗，最终和黑色光球一同消散，我呼出一口气，双腿无力地瘫倒在地上，幸好，捡了一条命啊！以后回家之后，我一定会好好谢谢卡恩老师的！
　　再抬头看看原本是森林的地方，现在已经成了一片废墟，我目瞪口呆地看着地上深深的大坑，不禁乍舌，原来禁咒是这么厉害的魔法啊，而恩特拉已经是血肉模糊的躺在了地上，他的那些部下因为没有屏障的保护，连完整的人都看不到了。心中不禁有些抑郁，这可是我第一次杀人，虽然这个结果并不是我想要的。
　　我回头看看在我的屏障中安全的同伴们，再一次深呼吸，只要他们没事就好。虽然我现在是毫无力气，但仍旧想要那个恩特拉拿的神器，不过现在的我就连走路都走不动啊，见到战局已经是我们胜了，骜第一个跑到我的身边把我抱了起来，我笑了起来，骜的脸上终于有表情了，虽然是愤怒的。
　　――――――――――――――――――――
　　我回头看看在我的屏障中安全的同伴们，再一次深呼吸，只要他们没事就好。虽然我现在是毫无力气，但仍旧想要那个恩特拉拿的神器，不过现在的我就连走路都走不动啊，见到战局已经是我们胜了，骜第一个跑到我的身边把我抱了起来，我笑了起来，骜的脸上终于有表情了，虽然是愤怒的。
　　“小姐，你怎么样？”骜有些担心地问道，手指紧握，指节已经泛白。
　　“我没事，就是没有力气了。”我开心地笑着，“骜，别绷着脸，你看我不是赢了吗。”
　　骜一脸的不赞同，只是把我紧紧地抱住，这可是他第一次有这么多的表情，“小姐，不要再冒险了。”
　　我感动的拍拍骜的肩，知道他是担心我，“我知道了。”
　　骜微微松开了我，“小姐没事就好，是我没有尽到保护小姐的职责。”
　　“你说什么呢，骜。”我笑嘻嘻地凑近他，看到他闪躲的眼神，这个孩子也是会害羞的啊，“不是你的错哦，是我自己把自己看得太高了，世界上还有许多比我们要厉害了多的人，我一开始没有评估好自己的实力才会差点失败，以后这种事情我不会让它再发生的。”
　　这时候迪迦尔也疾步地冲过来，拉住我的手急切地问道：“丽莎，你没事吧？在魔法屏障里我们还没看清是怎么回事呢，你没有受伤吧。”
　　我看着他有些惊慌的眼眸，淡淡地笑开来，“迪迦尔，你认为我丽莎会受伤吗？放心好了，只是暂时没有力气而已。”
　　“真的吗？”迪迦尔听到我这句话，这才恢复平时的笑脸，“只要丽莎没事就好，不过，丽莎，为什么不让我帮你呢？”
　　“这是属于魔法师之间的战斗，对于我来说，不想让我的同伴们受伤。”我认真地表明了自己的态度。
　　“但是，我宁愿自己受伤也不想丽莎你受伤啊！”迪迦尔此时的表情严肃无比，“请相信我，丽莎，我会成长起来的，一定会变得很厉害的。”
　　我突然发现就在我自己成长的同时，周围的同伴们也都成长了起来，还真是一群可爱的孩子们，真想感叹一句：这真是青春啊！
　　“我相信你，迪迦尔。”我知道我能给与他们的就是信任，有了他们，才会有我们的佣兵团。
　　迪迦尔恢复如同太阳般灿烂的笑脸，对着我点头，我想，我不会忘了，曾经有这么一个如火般温暖的男孩在太阳下露出了较之阳光还要灿烂的笑容。
　　艾洛德紧紧皱着眉头，眼睛上下打量了我半天，淡淡地说道：“幸好只是魔法力枯竭，体力用完，没有受到什么大的伤害。”
　　我有些歉意地望着艾洛德，“对不起，让大家担心了。”
　　“哼，你还知道让人担心吗？”一向温和的艾洛德此时显得犀利无比，依旧是不咸不淡地看了我一眼，“不想死的话，以后就别再用禁咒了。”
　　我低下头，“我知道了。”
　　艾洛德说完也不再看我，走到了蓝修斯的旁边，蓝修斯此时的手中正拿着我肖想了好久的魔法杖‘安提斯诺的怒火’，他把魔法杖擦干净，递到我的面前，“丽莎，这把魔法杖很适合你用，对你的安全也很有保障。”
　　我望着蓝修斯澄澈的蓝眼，感觉到他对我的关心，心中也不禁一暖，“谢谢你，蓝修斯。”
　　“可是…”蓝修斯停顿了一下，忽而目光紧盯着我。
　　“什么事？”我疑惑地望向他。
　　蓝修斯笑了起来，可眼神还是定定地瞧着我，“以后如果再有这种事情，可应该让我这个剑士冲在最前头啊，让淑女战斗还真不是什么好的办法啊。”
　　我愣了半天，明白过来他这是不想让我再像今天这般莽撞地战斗吗？
　　“不过，就算是战斗，淑女也要学会好保护自己啊。”蓝修斯笑着，拿出一方丝帕帮我擦擦有些灰尘的脸。
　　我赶紧用手拿住丝帕，“知道了，谢谢你，蓝修斯。”
　　“为你服务是我的荣幸。”蓝修斯庄重的在我手背上落下一吻。
　　我感觉自己靠着的怀抱有些僵硬，周围的气氛也有些奇怪，便说道：“那个，恩特拉死了吗？”
　　一直未出声的格迈在一旁说道：“死了。”
　　“那么…”我拍拍头，“这么说的话，排名第三的恶狼佣兵团就是被我们‘炼灭’佣兵团所取代了？”
　　“是这样说，没错。”依旧是格迈回答，我不禁再次注视他，这么一个神秘的人，为什么却能让人信任和依赖呢？在场的气氛也因为我和他的对话，恢复了正常。
　　“那么我们就去交任务吧，这个任务拖了这么长的时间终于完成了，而且还去掉了一个大麻烦。”蓝修斯淡定地笑起来，整个人显得沉稳无比。
　　“那太好了，终于完成任务了。”迪迦尔高兴得笑着，跑到我跟前说，“丽莎，我们去游玩好不好？”
　　还为等我回答，艾洛德清冷地语调说道：“先休息几天，等大家体力都恢复了再说。”
　　我看向艾洛德，对着他感激的笑了笑，他这么说也是为了让我能多休息会儿吧，都是别扭的孩子呢。
　　“那就这么说了，我去交任务，你们先在这个镇上休息几天，等大家体力都恢复了再出发。”蓝修斯总结性地说道，大家点头同意。
　　这个任务也终于算比较完美的完成了，没有麻烦的感觉也轻松多了，不过以后的我们还要更加的小心，打败了恶狼佣兵团，此后也会有许多人会盯着我们吧，所谓的树大招风，我可不希望还出什么乱子。





    正文 第三十八章 寻回亚赫
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3167


　　“唉…”我在这几天的第三百一十次叹气，虽说是打败了恶狼佣兵团，我们炼灭佣兵团也成了排行榜上的第三佣兵团，这样名气渐大，任务也就不知不觉中又多了起来，这个还只是一件小事，关键的是用过禁咒的后遗症啊，我终于知道后遗症是什么了，那就是我到现在还一直未曾恢复的魔法力，按照艾洛德说的那就是：“或许在这一个月之中，你都无法使用魔法。”
　　天啊，对于身为魔法师的我，要我一个月不用魔法，这可真是太痛苦了，要不是我魔法的等级太低，也不至于发一个禁咒会得到这种后遗症，不过希望经过好好的休息，应该是可以早些恢复的吧。我曾对这个后遗症有些不满，但是听到艾洛德说有的魔法师强行使用禁咒，还会是自己受伤，导致不能在施放魔法，跟这种情况相比，我的情形还算是好的了。
　　不过，这次我担心的不止是这件事，而是关于亚赫的，在要和恶狼佣兵团决斗之前，我就已经和亚赫说过让他躲到较远的地方，不过事后再想要找他的时候，却发现怎么也找不到他的人影了，只看到遗留在森林深处的一个兔子布偶，那个是我亲手制作给亚赫的，既然是把他当作弟弟，当然也要给他一点见面礼了，那个兔子布偶是我在无聊的时候做出来玩的，亚赫看到了很喜欢，自然也就到了他的手上，并且他把那个布偶搂的紧紧的，为什么会在找他的时候找到的只是这个布偶呢？亚赫，究竟在哪里呢？
　　我再次叹一口气，如果一开始就不让他离开，让他待在我的身边，他也就不会出事了吧，不会像现在这样音讯全无，说起来，我还是没有尽到一个姐姐的职责呢。
　　“丽莎，别叹气啦。”迪迦尔的头凑到我的面前，“我相信亚赫他一定不会有事的！”
　　我勉强笑了一下，“我也希望他没有事，不过，蓝修斯他们回来了吗？”
　　迪迦尔摇了摇头，“他们现在在森林周围寻找着。”迪迦尔看了看窗外，“看样子，他们应该就要来了吧。”
　　我也随着迪迦尔的视线望向窗外，“希望他们能够找到小亚，千万不要出事啊。”
　　“哎呀，我说丽莎，你相信我好了，我觉得一定会找到亚赫的，你就放心吧！”迪迦尔甩了甩火红的短发，映衬着布满红霞的天空，显得十分的绚烂。
　　我也不禁被他的情绪所感染，轻声笑了出来，“难不成你还有第六感？”
　　“嘿嘿…”迪迦尔脸色微微发红，“丽莎还是笑着好看。”
　　“谢谢你了，迪迦尔。”我微微侧头，对着他诚挚的道谢，没想到迪迦尔也是这么的会关心人呢，还真是很好的朋友啊。
　　“没有什么啦，丽莎。”迪迦尔有些无措地抓抓头发，视线不自然地撇开，之后一下子蹦起来，“丽莎，蓝修斯和骜他们回来了！不过…”他有些疑惑地嘟囔道：“怎么他们好像还抱着一个人啊？”
　　“回来了？”我立刻跑到门前，把旅馆的大门打开。果然，他们正在朝着这里走来，不过，格迈手里抱着的那个人很熟悉的感觉啊，对了，是黑暗魔法的气息，那么那个人就是――亚赫！
　　我立刻飞奔出去，顾不得其他人，立刻问向格迈，“这个到底是怎么回事？”
　　格迈看了我一眼，我的心情微微平静下来，有些不安地看向他怀里的亚赫，看样子好像是受了很重的伤。
　　“我们是在森林的后山发现他的，那时候的他已经是这样了，艾洛德已经为他包扎了伤口，不过到现在亚赫还是在昏迷着。”蓝修斯为我解释到。
　　我看向艾洛德，他有些无奈地摇摇头，“丽莎，我只能为他包扎伤口，我的治疗不能对他施加魔法，他的这个黑暗体质还真是不好啊。”
　　――――――――――――――――――――
　　我着急地问道：“那还有其他的办法能治疗他吗？”
　　“你认为有谁还能像丽莎你一样拥有六系的元素之力？”艾洛德走到我身边，拍拍我的肩膀，“不要太担心，我为他已经把伤口处理过了，应该不会有什么大碍。”
　　“如果我的魔法还能用的话就好了。”我看着还在昏迷之中的亚赫，如果我的思虑周全一些，也就不会让他遇到这种危险了，还都是我的错啊。
　　“别自责了。”蓝修斯像是看穿了我一样，走到我的另一边摸摸我的头发，“现在只要找到人就好了，再让他养养伤，应该不会有什么事的。”
　　“还有…”艾洛德轻笑了一声，“你可别指望在这一个月之中再使用魔法了。”
　　我有些丧气地低下头，“知道了啦。”
　　“看你以后还会像上次那样莽撞。”蓝修斯的声音也略带笑意。
　　“一定不会了。”我看着他们几人郑重地说道，“不过，现在还是赶快把亚赫的伤口处理一下吧。”我看到艾洛德帮亚赫处理过的伤口又冒出鲜血，不禁皱起了眉头。
　　“好吧，大家赶快进去吧。”
　　蓝修斯说完之后，大家也立刻走了进去，格迈把亚赫放在床上，我走过去，把艾洛德为亚赫包扎好的绷带拉开，看到亚赫血肉模糊的伤口的时候，我真的是无比的自责，轻轻地为他重新包扎，他还只是一个孩子，我却没能尽到自己要保护他的责任，还真是…
　　骜一直没有说话，只是站在我的身后，但我依旧能够感觉得到他对我的担忧，我真是越活越过去了，竟然让这些同伴们来担心我，想到这一点，我随即笑道：“我没有事了，只是亚赫还需要多少天才能醒？”
　　艾洛德思考了一下，“这个我也说不准，不过…”他看了一眼躺在床上的亚赫，“这个小子应该会很快醒来的，他可不是这么脆弱的人。”
　　“但愿如此吧。”只有一声叹气。
　　接着的几天中，我们把任务分配了一下，不过，所谓的任务我是不能参与进去了，虽然只有骜知道我除了魔法还有武技的事情，所以我就只有在这个小小的旅馆中照顾受伤的亚赫，再一次地盯着亚赫的那张脸，忍不住轻轻掐了上去，还真是越看越可爱啊。
　　原本毫无动静的人突然睁开了双眼，嘴里溢出些微有些痛苦的低吟，“唔…”
　　我毫无罪恶感地自然放下了正在掐着他可爱笑脸的手，有些担忧地问道：“小亚，你现在怎么样？”
　　他眨了眨眼，又盯着我看了好长时间，一双手颤颤巍巍地伸到我的面前，复又无力的垂下，嘴里喃喃道：“一定又是假的，什么都是假的…”
　　“不是假的哦。”我轻轻拥住他，小心地不触碰到他的伤口，“丽莎不是假的，就在你的面前哦。”
　　他有些紧张，有些小心翼翼地环住我，“真的是丽莎？难道我在森林里的时候是真的遇见过你？”
　　我有些好气又有些好笑，他难道以为在森林里发生的所有事情都是在做梦吗？“不是我还能是谁。”我低低地再次叹口气，“小亚，都怪我，要是我一直在保护你，你就不会这样了。”
　　“不是丽莎的错…”他着急地辩解，“要不是我太笨，丽莎让我躲起来的时候竟然不小心滚到了后山，又遇到了一些魔兽的袭击，我是不会这样的。”
　　我轻轻拍着他的背部，让他放松下来，“不过，小亚你还真是让我担心啊！还好你没事。”
　　闻言，亚赫也笑了起来，露出了可爱的酒窝，“丽莎。”他环顾了一下四周，“就你一个人吗？”
　　“他们出去做任务了。”我再次轻柔地把亚赫放下，依靠在床上。
　　“哦。”他眼珠转了几转，“那么也就是丽莎一直在照顾我了？”
　　我用手指点点他的脑袋，“当然是我了，不然你以为是谁啊？”
　　他听到这句，立刻笑了起来，连眼中都布满了笑意，“有丽莎在，真好。”
　　“好了你，快些休息吧，还要把伤快快养好呢。”我再次用被子将他裹住。
　　他有些愣神，之后突然有些急切地问道：“丽莎，你看到了小兔子吗？”
　　“你是说――它？”我举起我送给他的兔子布偶，这一只是我重新做的，原来的那一只因为是被遗落在后山，整个兔子都坏掉了，我想亚赫很喜欢这个布偶的话，就又重新做了一只。
　　“啊！”亚赫惊喜地叫了一声，拿过兔子贴在心口，“还好兔子还在。”
　　听到他的话，我也禁不住笑了起来。





    正文 第三十九章 鲁罗布尔
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3722


　　虽说亚赫的伤并没有什么大碍，但我还是有些不放心，加上他似乎对夜晚有一种恐惧的心情，每晚几乎都会做噩梦，但自从我把小兔子给了他之后，他每天都抱着小兔子，晚上的时候也是如此，竟然都没有再做过噩梦了，这对于我来说，终于有一种能够帮助到他的欣慰。
　　虽然亚赫的这种黑暗体质最不容易治疗，但他身体的恢复力倒是很好，所以没有几天，身上的伤口也都好得差不多了。蓝修斯他们每天都加紧做着任务，几乎都是早出晚归，但完成任务的速度都很快，想必也是不希望我担心吧，这样对他们来说，也锻炼了他们各自的能力，大家也都成长了不少。
　　在亚赫的伤好了之后，我们就要离开这个地方了，毕竟我们的目标可是成为第一佣兵，总是待在这一个小地方是干不成大事的，所以我们决定要到另一个大陆去游玩，随便看看那里有什么任务让我们完成。我们要去的是鲁罗布尔大陆，这个所谓的‘中立之都’也是个娱乐性很大的国家，至少他们那里的风土人情就和我们维萨大陆不同。
　　定好了要去的地方，我们一行七人一同出发，亚赫现在是一直跟在我的身边，我也经常会讲些自己从书上看的小故事给他听，现在的他可每天都会露出可爱的笑容了，我也稍微放下了心。去鲁罗布尔的话是很远的路程，我们坐马车做了大约十多天才到，下车的时候我感觉自己的腰都不是自己的了，正要抱怨的时候，抬头看到鲁罗布尔的城市，立刻觉得坐了十多天的马车还是值得的。
　　鲁罗布尔这个大陆，几乎是人们娱乐的场所，无数的贵族商人都会来到这个地方，这里的经济十分发达，所以贸易几乎都是在这里流通，商品都是从这里出口，所以能够在鲁罗布尔拥有自己产业的人，都是绝对的富豪，看着繁华的大街，我觉得无数的金币在我眼前晃动，如果在这里做任务的话，拿到的酬劳绝对很多，不亏啊不亏，不过以后如果我想再来的话，一定不会再坐马车了，收服一只骑兽看来是必须的了。
　　蓝修斯带领着我们几人首先从路上经过，我再一次体验到被无数人盯着的状况，几乎我们行走的时候，整个大街上的人都在盯着我们瞧，虽然我知道我们这一行人是个多么突出的存在，所以赶快找大了一家旅馆投宿，不过，就连旅馆的老板都盯了我们半天。我突然计上心来，对着围观的群众说道：“我们是刚来鲁罗布尔大陆的炼灭佣兵团，如果大家有什么想要委托的任务可以来找我们，我们就住在这家旅店。”
　　说完之后就听到周围一片人的讨论之声。
　　“没想到他们是打败了恶狼佣兵团的炼灭啊！”
　　“真是看不出来，还有个娇弱美丽的魔法师小姐呢！”
　　“还有，还有，炼灭佣兵团里的人都好美啊，男的都这么英俊！”
　　“是啊，是啊…”
　　一瞬间，我们炼灭佣兵团的知名度更高了，我笑了笑，准备拉着亚赫一起去房间。
　　“等一下，我有任务委托。”一个年轻的男人从人群中挤出来，对我们大声喊道。
　　我转过头，看看蓝修斯。他会意之后对着那个年轻的男人说道：“请和我们上去说吧。”
　　我们走进房间里，各自找到椅子坐下来，亚赫坐在我的一边，时不时的拉拉我的头发，骜坐在另一边，只是面色一直还是僵硬的样子，看来面瘫是很难治好了。
　　那个男人有些局促不安，双手也微微绞着衣角，我忍不住笑了起来，一个男人竟然还会做这么女性化的动作。只是我这一笑，所有人的视线就又都集中在了我的身上，我随意地摆了摆手，“我只是觉得这位先生十分的可爱。”说着又忍不住笑了起来。
　　那个男人听到了之后，脸‘唰’得一下红了起来，看来还真的是一个很害羞的人，众人听到我的话之后，竟然都盯着那个男人，我竟觉得他的脸色被蓝修斯和骜他们盯着后，又‘唰’地一下变白了。为了缓和气氛，我又问道：“你有什么任务来委托我们？”
　　他听到我的问话，情绪缓和了一些，缓缓说道：“是这样的…”
　　――――――――――――――――――――――
　　那个年轻的男人把要委托的事情说了一遍，按照我的总结来说，就是一个非常俗套的故事，故事的主人公不要说，其中的男主角就是这个年轻的男人，他名叫卡尔，其实卡尔长得还不错，算是比较清秀的了，不过和我身边的那几个人相比那就相差很远了，到是性格有些软弱，除了这一点不好的地方，其他还勉勉强强凑合。
　　卡尔是一个平民，不过家里因为家里是经商的，所以钱倒是有不少，所以我们也能放心的接受他所委托的任务，他有一个恋人名叫索菲娅，是当地有名的一个舞姬，两个人正处于热恋之中，不过就在他们准备结婚之前，索菲娅因为是舞姬的缘故被当地的一个子爵桑纳森看上，直接被带到了子爵府，当那个桑纳森的专属消遣的艺人，听说是那个桑纳森子爵特别爱好歌舞并且喜欢收集长相美丽的人和事物，因为索菲娅的舞蹈很美，结果被子爵看上，直接关进了子爵府。
　　而卡尔的委托也就是希望我们炼灭佣兵团能够帮助他把他的恋人救出来，他说他曾经因为这件事情到子爵府去了好多次，可每次都是无功而返，甚至连恋人的面都没有见到，即使他对桑纳森子爵说过愿意用珠宝换取索菲娅的这个请求，森纳森都没有同意，一个平民根本连对抗一个子爵的权利都没有，所以，卡尔才在无可奈何之下想要委托任务。
　　他曾尝试让佣兵接受任务，所以出的价码也比较高昂，但是每次都是任务失败，一个子爵府可不是随随便便就能进去的，想要让子爵府里的人不防备，那简直是太困难了，所以至今还没有佣兵能够完成这个任务，说实话，主要的原因那是因为没有哪个佣兵想要得罪贵族，这么一点小事实在是没有必要和贵族过不去，又不是自己闲得不耐烦，想要让佣兵团在这个地方发展不起来。
　　这次的卡尔在旅馆中无意听到了我说的炼灭佣兵团的称号，抱着试一试的态度也就对我们提出了这一次的委托，看着那个男人还有些紧张的样子，我望向蓝修斯，不知道他会不会答应接受这个委托，毕竟这可是我们炼灭佣兵团第一次在鲁罗布尔这个大陆上旅行。
　　蓝修斯思考了一会儿，视线转移到我的脸上，微微笑道：“丽莎，你觉得这个任务怎么样？”
　　我没想到他首先问得是我，所以也低头沉思了起来，卡尔的视线也紧紧地盯住我，看来是非常想要我们接受委托，看到他那个样子，我轻声说道：“这个任务也不算太难，只是去一个子爵府上救一个女人，我想，凭我们的能力，这个任务应该不成问题吧。”
　　“既然这样…”蓝修斯看了一下其他几人，见没人反对，继续说道，“那么我们炼灭佣兵团接受你的委托。”
　　卡尔十分高兴的站起来面对着我们鞠了一躬，“那就拜托你们了。”
　　艾洛德柔和笑着问道：“你可有什么时间限制？”
　　“在这几天之内吧。”卡尔松了一口气，有些担忧地语气，“但只要尽快地救出索菲娅就好了，我只想再次见到她。”
　　“那么，酬金有多少？”我开口问道，这个任务的酬劳可不能少掉。
　　“只要你们能够救出索菲娅，要再多的酬金我也会给的。”卡尔坚定地望着我们几人。
　　“那么…”我想了一会儿，“酬金就算是两百个金币吧。”
　　“好，只要救出索菲娅，我愿意给出三百个金币。”卡尔笑了起来，“其实我一开始出的价格就是两百个金币，不过，现在为了索菲娅，多少的钱我都愿意出。”
　　三百个金币，可是一笔不小的数目，至少可以让一户普通的人家正常生活十几年，对于这个酬劳，我可没有什么意见了，只希望快些完成任务，这样便能赚取到不少的钱了。尤其是在这个普罗布尔大陆上可都是些有钱的商人和贵族，做他们的生意可就能拿到一笔可观的收入了。
　　“既然如此，我们完成任务是该怎样通知你呢？”蓝修斯看向卡尔。
　　卡尔从怀中拿出一张卡片，“这是我的产业的名片，你们可以到‘卡菲商店’找我，有这张名片，你们到商店买东西都是五折优惠。”
　　蓝修斯把卡片接过，“那就谢谢了，我们会把索菲娅带来找你的。”
　　“真是太感谢你们了！”说着，卡尔又行了一个礼，面色舒缓地走出了旅馆。
　　我歪着头，看向他们几人，“你们准备怎么去子爵府？”
　　蓝修斯有些苦恼地摇摇头，“说实话，我可不知道怎样进去，就算是强行进去了，也不一定会找到那位索菲娅。”
　　“那你还答应得那么干脆！”迪迦尔有些不满蓝修斯的态度，大声叫了起来。
　　“呃…”蓝修斯笑了起来，“这个嘛，我虽然没有什么主意，但相信丽莎应该已经想好了办法了吧。”
　　“真的吗？丽莎你知道怎么进去？”迪迦尔立马好奇地凑到我的面前。
　　我轻轻推开迪迦尔靠过来的头，笑着说道：“看来还是瞒不过蓝修斯啊，不过，总是让我想办法，你这个团长还真是不负责呢。”
　　“没办法，谁叫我们炼灭佣兵团有这么一个聪明的女魔法师呢？”蓝修斯看着我笑了起来，蓝眸中清澈如泉，眼角都带着一丝的笑意。
　　艾洛德也有些好奇地看着我，“丽莎有什么办法吗？我还真想知道呢。”
　　亚赫也在我旁边盯着我问道：“莎莎，什么办法啊？”
　　就连格迈的目光也向我看来，骜一直在我的身后，想必也是在注视着我。
　　我用手撑着头，“你们啊，这个办法很简单，那就是…”
　　,





    正文 第四十章 吟游诗人
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3675


　　我想出来的办法真的是十分简单，看着他们的视线全部都集中在我这里的时候，我缓缓开口，“这个办法就是装扮成歌姬或是舞姬进去子爵府就可以了。”
　　蓝修斯点点头，“这个办法虽然简单，但是有谁能装扮成舞姬呢，就算是能，那我们这几个人又怎么能够混进去？”
　　“这个好办。”我略微思考了一会儿，“桑纳森子爵十分爱好歌舞，如果有一个很有名气的歌舞团在这里表演，他必然是想把整个团都请到府上去的，这样，也就是我们现在必须先要找到有名的歌舞团，之后混进去。”
　　艾洛德赞同地说道，“这个方法好，但是没有什么歌舞团可以随便就让我们几人混在里面吧。”
　　我点头，“所以，我想，我们干脆自己来组织一个歌舞团吧。”这个想法我也想了好久，看看在我身边的那几个人，哪个不是吸引眼球的人，只要让他们出面，必定能获得许多人的赞赏，这样的资源不能白白浪费掉。
　　“不会吧！”迪迦尔不可置信地盯着我，“丽莎，你让我们来组歌舞团？我们可什么都不会啊！”
　　“不会也没关系，又不是一定要你们表演。”我安慰似地说道。
　　“那么，究竟要怎样做呢？”蓝修斯沉稳地问道。
　　我点点脑袋，“我准备找人合伙，也就是找会表演的人，我们在幕后工作，他们是在幕前工作，我想至少也要找到两个人才行。”
　　“既然这样，那么我们就到街上去看看有什么会表演的人在。”艾洛德柔和地笑了起来，“还是丽莎想的周到。”
　　我有些不满地瞪了他们几人一眼，“就会压榨我，每次都是来问我，我可是一个普通的女孩子呀。”
　　“你要是普通，那世界上就没有特别的人了。”一直没有开口的格迈这时却说了这么一句话。
　　蓝修斯笑了起来，“看来，格迈也是这么想的，那么丽莎你还要这么谦虚吗？”
　　我摆摆手，“算了，我们还是去找人吧。”说着首先走了出去，结果，又是一行人浩浩荡荡的在街上接受所有人的注视。
　　鲁罗布尔不愧是最为繁华的娱乐场所，街上到处都有表演和围观的人群，可以说我们选择的余地很多，至少这里的人都是有着艺术的修养，看得表演也都赏心悦目，不过，一直还没有找到符合我想要找到的人的标准。
　　街上的声音比较杂乱，我也就没有什么耐心去听那些个表演者们在唱些什么，不过，直到那首曲子的响起，就连空气都似乎纯净了很多，那是首舒缓的曲子，让听的人心情平和，宛如微风拂面的感觉，当我听到那首曲子的时候，我知道了，我找到了符合我的标准的人。
　　于是，二话不说，立刻随着音乐的曲调走过去，亚赫是被我牵着的，骜和其余的人也一直跟在我的身后，我急匆匆地走过去，终于看到了正在弹奏七弦琴的人，那是个看起来很有风度的男子，偏偏却又给人一种自由闲适的感觉，他手中正拨着琴弦，琴声纯粹清透，令人心旷神怡，我沉醉似的听着从未听过的曲子，感觉到多日以来的疲惫竟也都随琴音散去了。
　　琴声突然断了开来，“这位小姐，为什么一直跟着我呢？”那个男子开口道。
　　我一下子清醒过来，没想到我竟随着曲子一直走在那个男子的身后，不觉也有些尴尬，“对不起，只是因为听到你的琴声，禁不住就跟了过来，如果这造成了对你的困扰，我感觉十分抱歉。”
　　那个男子一下子笑了起来，抓了抓头发，偏过头对着我，“我叫费伊，是个吟游诗人，能让美丽的小姐喜欢我的音乐，这可是我的荣幸呢！”
　　“呵呵。”我也情不自禁地笑了起来，音乐果然能够拉近人与人之间的距离，“我叫丽莎，是个魔法师，不过，准确点说，我还是个很喜欢音乐的魔法师。”
　　――――――――――――――――――――――
　　“并且听到费伊你的音乐，感觉疲惫都没有了呢。”我注意到他手中的那把七弦琴，银色的框架，七根金色的琴弦在阳光下泛着淡淡的光芒。
　　他注意到我看向七弦琴的目光，用手把琴轻轻托住，轻柔地用手抚摸着琴弦的框架。“这是我的琴，我叫它轻吟。”
　　“很美的琴，很美的名字。”我赞赏地看着那把琴，“不过，你用它弹出来的曲子更美。”
　　“谢谢。”他微笑道。
　　“我能否再次听到你的琴声？”我有些期待地看向费伊。
　　费伊随意地坐在了路边，侧头看着我，“当然。”
　　接着，弹奏起一首十分轻快的曲子，让人也自然地沉醉其中，骜他们也一直在我的身后听着，迪迦尔走到我的身边，有些好奇地看着费伊，“那个，丽莎，你想要找的就是他吗？”
　　我点头，“他可是一个很好的吟游诗人，并且弹奏的乐曲又那么好听，找他绝对没错。”
　　“那么，莎莎。”亚赫拽住我的手，“怎样才能让费伊加入我们？”
　　“这个问题嘛？”我有些苦恼地皱着眉头，“我也不知道。”
　　“我想，我可以让他加入。”格迈突然走到我的身旁低声说道。
　　“真的吗？”我瞪大眼睛，接着拍拍格迈的肩膀，“那就靠你了，格迈。”
　　格迈点头之后就走到了费伊身边，两个人也不知谈了什么，总之是气氛很和谐，然后，格迈就和费伊一起走到了我的面前，费伊向我行了一个正式的见面礼，“丽莎小姐，我愿意金和你一起组织歌舞团。”
　　“是吗？”我有些惊讶地望着他，“十分高兴能有你的加入。”我也回了一个见面礼。
　　格迈在费伊的一边把蓝修斯他们介绍给他，总之，现在还差一个能够唱歌的歌姬，这样就能把人凑齐了。
　　这回是让费伊一道走了，我偷偷走到格迈的旁边，轻声问道，“格迈，你是怎样让他加入我们的？”
　　格迈揉了揉我的头发，“我说，丽莎对音乐十分了解并且歌唱和舞蹈都很好，希望能与他合作。”
　　我有些愣住之后大声叫道：“你怎么能这样说！”
　　“嘘。。。”格迈食指竖起对着嘴唇，我这才发现所有的人都盯着我看，尤其是骜面色更加阴沉了起来，一下子身边的气温就降了下来。
　　“你怎么能这样！”我对着格迈轻声抱怨道，“要是他真的让我唱歌那怎么办？”
　　“那你就唱吧。”格迈这回笑得到是十分地开心，我怎么一开始没有发现他是这样的人！
　　我不再跟他说话，气呼呼地走到前面去了，只是费伊时不时地看着我，有些欲言又止的样子。
　　“有什么事吗？”我侧头看向他。
　　费伊想了想，认真地看着我，“丽莎，你为什么想要组织一个歌舞团呢？”
　　“啊？这个问题。。。”我摸摸鼻尖，“因为我想把音乐的美妙让更多的人知道，让人们都喜爱上音乐，并且让全世界都听到我的音乐！”我有些慷慨激昂地挥舞着拳头。
　　费伊一脸崇拜的表情，激动得拉住我的手，“丽莎，你的理想是多么的伟大，音乐就是因为这样才会永存啊！”
　　我回以同样激动的表情，“是的，对于我来说，音乐就是我的心灵支柱，它和我已经是密不可分的整体了！”
　　“果然，只有音乐才能让人有寄托的感情啊！”费伊有些兴奋，拉着我的手继续说道，“音乐的世界是多么的美妙，我会在你的身边帮助你把音乐的种子撒满整个大陆。”
　　“谢谢你。”嘴上是这样说着，我的心里却在不停的抽搐，为了留下一个人竟然能让自己变得这么热血，我还真是有些不自在。
　　“没有什么，只要丽莎有什么需要的话，直接找我就可以了。”费伊的心情看来还没有平复，我的手抽了好几下都没有从他的手中挣开。
　　“费伊先生，请放开小姐。”骜一脸冰冷地看着费伊，手中的长剑有些抖动。
　　“啊，啊。”费伊似乎现在才反应过来，立刻松开了手，“对不起，失礼了。”
　　“没什么。”我转转自己的手腕，没想到费伊的手劲还挺大的。“我们继续找其他人吧。”
　　看着骜的表情恢复如常，我也放下了心，虽然骜没有什么表情，但对于他相处了那么长时间的我来说，心情好不好还是可以察觉得到的。
　　费伊有些好奇地问道，“丽莎，你还要找什么人吗？”
　　“我还要找一个歌姬，当然是要唱得很好的那种。”
　　“如果想找的话，我知道一个很合适的人选。”
　　“真的吗？是什么人？”
　　“怎么说呢，我带你去见她吧，等你见到她就知道了，不过除却她的性格，她的歌还是唱得不错的。”
　　“那就去找她吧。”
　　于是，我们几人就又跟着费伊去找那个歌姬，没有走多长时间，费伊就在一个小旅店前停了下来，他指了指旅店，“我说的那个人就在里面，你要做好心理准备。”
　　“心理准备？”我疑惑地望着他。
　　“唉。。。”费伊面色有些难看，“她出来的时候，你一定要护住自己。”
　　“为什么？”
　　还没有等我问道答案，一个身影已经在我没有反应的时候紧紧地抱住我，“哎呀，还真是好漂亮的女孩子呢！”
　　我被这个飞奔出来的女人抱得有些窒息，难道这就是传说中的无敌巨孚L抱，天，要被憋死了！
　　费伊走过来把那个女人拉开，抚着额头有些无奈地说道：“这就是我和你说的唱歌还不错的家伙，她叫梅莉，对于美丽的女孩子总是十分的喜欢。”
　　“啊？”这回真的是被吓到了。
　　,





    正文 第四十一章 歌姬梅莉
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3642


　　“啊呀，这位可爱的小妹妹，你叫什么名字啊？”那个叫梅莉的女人紧紧地抱住我，手还在我的头上不停的蹂躏。
　　“先…先放手。”我拼命喘着气，“我快呼吸不过来了。”
　　费伊按着额头，颇有些无奈地说道：“梅莉，你快点放手吧，丽莎要被你勒死了。”
　　“原来你是叫丽莎啊，啊…真是对不起啊，看到你这么可爱，我就忍不住…”那个梅莉一下子放开了我，我也得到了喘气的机会。
　　“没什么。”我摆摆手，“只是经过费伊介绍来的，因为我想组织一个歌舞团，不知道梅莉小姐你能不能加入？”
　　“哦呵呵。”梅莉捂住嘴大笑到，“能有这么可爱的丽莎来请我，我怎么可能不加入呢？”
　　我鞠了一躬，“真是太感谢你的加入了！”
　　“啊呀呀，不要跟我这么客气！”梅莉有些不高兴地看着我，“丽莎小乖乖，你就叫我梅莉姐姐吧。”
　　“啊？”我脑子暂时反应不过来，什么叫丽莎小乖乖，我好歹也是活了不少年的人了，怎么还能让人这么叫，不用想，我现在的表情一定非常的抽搐。
　　“就这么说定了哦。”梅莉一下子换上了一副笑脸，“来，叫一声梅莉姐姐给我听听。”
　　“为什么？”我还是有点反应不过来。
　　“因为我想听到丽莎小乖乖用你那可爱的声音叫我。”梅莉兴冲冲地继续说道，“尤其是听到你叫梅莉姐姐我就会很满足的了，因为我可是以为美丽的姐姐啊！”
　　“啊？”我发现我今天呆滞的次数比较多，不过任谁看到这么奇怪的女人也会有些郁闷吧。=。=|||
　　“来，叫一声。”梅莉拉起我的手，满眼含情地注视着我。
　　“呃，梅莉姐姐。”我在她的注视之下，不得不喊出来。
　　“啊，真是个乖孩子。”梅莉一下子又抱住我，“真是太可爱了！”
　　“救命…”我的话淹没在她的胸脯之中。
　　“放手！”一直在我身后的骜站出来，冷冷地开口。
　　“哎呀！”梅莉拍拍胸口，“好吓人啊！”
　　我终于解放了，怀着感激的眼神看向骜，“我没事。”
　　旁边的迪迦尔悄悄地问费伊，“那个，你认识的这个女人每次都这样吗？”
　　声音虽小，但还是被我听见了。只听费伊答道：“那个，梅莉只队特别可爱的女孩会做出这种事情。”
　　大家狂汗…
　　虽然这回找的人都有些奇怪，我有些后怕地瞥了瞥梅莉，但毕竟是把人都凑齐了，接下来只要好好表演，打响名声就好了。
　　“呵呵。”梅莉害羞似的双手捧住脸，“啊，难道因为我的美丽，可爱的丽莎小乖乖已经爱上我了？”
　　我什么都没有听到，一切都是幻觉。。。
　　不过，为什么我们这个队伍中有这么多的优质帅哥，梅莉竟然连看都没有看一眼，还真是奇怪的女人啊，尤其是她看我的那种眼神，不会是LeS吧，为了我的安全，我还是离远些吧。不过我的想法还是过于天真了些，因为我根本连走远的权利都没有，好了啦，梅莉姐姐，不要再用那种哀怨的眼神看着我。。。
　　在我一直战战兢兢地安全走到旅馆的时候，我松了一口气，再怎么说现在也算是暂时的同伴了，至少也要有一段时间是要一起行动的，所以，为了完成任务，我们还需要忍耐。如果说一开始对于梅莉还是有些防备的，但对于她那种白痴样的行为，我实在是不能在对她有什么高见，为了早些完成任务，我们也就在现在就训练了起来。
　　虽说我们炼灭佣兵团一开始只是打算在幕后工作，但显然梅莉是不会轻易放过我们的，因为我不想表演，再加上梅莉总是对我莫名的宠溺，所以我比较好运的不需要表演，但其他人就不同了，就算是连亚赫也必须学会表演，这和我们一开始的预期完全不同。
　　――――――――――――――――――――――
　　因为我们几个人都没有想到在谈到音乐的时候，梅莉那位令人无语的美女竟然是无比的认真，在她合着费伊弹琴唱歌的时候，我们终于知道了为什么费伊会推荐她的原因了，果然唱的歌声很美，不过，完全看不出来，唱歌和不唱歌的她，差别竟然是这么的大！
　　不过这位完全沉迷于音乐艺术的女性是十分恐怖的，那是因为她想让所有人都感受到音乐的魅力，而蓝修斯、迪迦尔他们就完全成为了要为艺术献身的试验品，不要以为梅莉只是空有其表的歌姬，她对音乐的热情已经让她成为无比强悍的人，不管他们是不是愿意来表演，都已经被梅莉拉上了表演台，我只能在心里对他们说，为了任务，各位加油吧！
　　日子就在训练表演的时间中度过了，现在的我只能说，在我们这个队伍之中的还真的都是天才，学习表演竟然也没费多大的劲就已经是像模像样的了，就连骜都能面不改色的演出好几种性格的人，亚赫的变脸十分有看头，艾洛德的忧郁路线一直很成功，蓝修斯的英雄形象深入人心，迪迦尔欢快的表演风格可以感染到每一个人，格迈――他的坏人形象塑造的非常成功。。。
　　我们也为歌舞团起了一个名字，就叫舞魅，为了吸引人，每天几乎都是在表演中度过的，当然，那是指他们几个人，而我，一直在场外看戏罢了。我们这个歌舞团的计划至少现在一切都很顺利，因为我每次上街都会听到街上的人在谈论关于‘舞魅’的话题，自然而然的名气大了，原本的一个小小的舞台早已容纳不了太多来看表演的人，所以，现在就算是想看到表演，也要是那种能出很多钱并且身份很高的人了。
　　一切都在有条不紊的进行之中，直到桑纳森子爵的邀请函送到了我们歌舞团的手中，看来鱼儿已经上钩了。
　　当天，我就和蓝修斯他们商量好了，一行人准备一起接受邀请到桑纳森的子爵府上，反正他们都是表演的人，再加上我这么一个混在其中的人，应该不会有人能注意得到。等到表演过后，桑纳森想要把表演者留下的时候，我们就可以在他的子爵府中把人给救出来了。
　　至于费伊和梅莉，等到我们救了人之后再向他们说明事实真相吧，他们应该也会理解的。
　　就这样，计划好一切的我们，和费伊、梅莉一起接受了邀请，桑纳森子爵囚禁了很多表演者的事情在人们口中并不是什么秘密，所以一切表演者都不会接受邀请而到他的府上，而那些不接受的人，运气好的逃到远方去了，运气不好的是直接被他抓起来，表演得不合他心意便会把那些表演者当作奴隶，而我们这次很干脆的接受了邀请，费伊和梅莉竟然一点惊讶都没有。
　　按照他们的话来说，费伊：这么有趣的事情我怎么会错过，我还要把我的琴声带到任何的地方。梅莉：哎呀，连丽莎小乖乖都去了，我这个美丽姐姐怎么能不去呢，放心吧，姐姐永远是不会放开你的！
　　总的来说，他们还真是奇特的人，现在我认识的那些人，哪个不是有些神秘的人啊。没有多做什么讨论，当天，我们一行人就浩浩荡荡地走进了桑纳森的子爵府。
　　我每到一个贵族的府邸，总会不自觉得观察他们的摆设，而这个桑纳森子爵，品味还不错，至少还都摆放着一些艺术品，如果能拿走几件就好了。
　　就在我还沉浸在拿着艺术品来换金币的想法中的时候，桑纳森子爵已经亲自来迎接我们了，这该说我们‘舞魅’名气很大，并且他对我们很好奇吗？
　　桑纳森是一个较为年轻的男人，不过从他的眼神中我可以看得出他的贪婪，还有他的残忍，像他这种人是永远不懂得知足的那一类人，面向过于苍白，想必是整天沉迷于酒色而导致身体有些浮虚。眼神总是在不住地打量，幸好我和梅莉都戴上了面纱，不然被他用那种眼神看的话，一定很恶心。
　　他的视线在我和梅莉那里转了好几圈，因为面纱的缘故，他也没看到什么，只是眼中的兴味更浓了些，再他热情地对着我们打过招呼之后，就安排了几间屋子给我们住，不过我和梅莉因为是女的住在了一起，可怜的我被她吃了好多豆腐，还真是很郁闷啊。
　　当天晚上，桑纳森子爵便让我们‘舞魅’歌舞团为他表演节目，当他们准备表演的时候，梅莉不顾我反对的直接给我套上了一条火红的短裙，其中在换衣服当中，我不免又吃了亏，原本的我只是当个摆设，不参加表演的，哪知道梅莉硬要把我拖上台，说是让我来跳舞，她来唱歌，而用费伊伴奏，对于她的这个要求我当然是不同意了，我可从来没有和他们排练过一次，现在不就算是赶鸭子上架嘛，怎么能这样的！
　　不过梅莉才不会理会我的要求，按她说的是：“我知道丽莎你们并不是单纯为了表演而来的，所以既然你们响在这里发现什么，就要从桑纳森子爵这里下手，当然，桑纳森是喜欢美丽的事物了，对于可爱的丽莎小乖乖，只要你跳一个舞，把他吸引住，这样对你们的计划也会有帮助的。”
　　听到她这一番话，当时的我别提多吃惊了，果然，费伊和梅莉他们都知道，唉。。。这还真不好办呢。
　　我问梅莉，“那么蓝修斯、艾洛德他们怎么办，他们可训练表演很长时间了，应该让他们来演吧。”
　　听到我问的这句话，梅莉只是撇撇嘴，“我不过是想看看他们表演怎么样而已，又不是非让他们演不可。”
　　我可以想象听到这句话的众人是怎样的诅咒梅莉了，可怜的我，可怜的同伴们，没想到这里都是不简单的人啊！
　　,





    正文 第四十二章 歌舞表演
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3869


　　不过对于表演我还真的是不懂，虽然看着他们排练了很多次，但等到真正轮到自己的时候，这时已经是不知所措了。不过，我的抗议对于梅莉显然是一点作用都没有，就算是蓝修斯和骜他们不想让我表演，这时候也都被梅莉毫不犹豫地否定了，我再次瞟了瞟梅莉，不愧是御姐啊，好强悍的人。
　　演出的人员也就这么被梅莉敲定了下来，梅莉说我只要随着音乐跳舞就可以了，跳舞倒是不难，我从小在公爵府上学了那么多的礼仪和舞蹈，这个根本难不倒我，关键是随着音乐跳，我可从来没有和费伊一起练习过如何将舞和他的琴音结合在一起，现在的我再想排练动作的话，时间已经来不及了，梅莉，这回可要害死我了！
　　就在我不停的埋怨的时候，表演的时间已经到了，梅莉对着我笑着，不时送来一个飞吻，我克制了好久才没有对着她翻白眼，费伊走到我的身边，安慰似的拍拍我的头，“丽莎，等会儿表演你就随着自己的心情来跳吧，不需要太多的顾忌。”
　　听了费伊的话，我点了点头，心里也平静了下来，不得不说这个桑纳森子爵十分的懂得享受，他的子爵府竟然有一个大大的舞台，舞台下是用紫色檀木制成的豪华长椅，而此时的桑纳森就坐在那椅子上，旁边府上的奴隶们都递上红酒和精致的水果，桑纳森半眯着眼睛，等待着演出的开始。
　　梅莉换上了一件纯白的连衣裙，身材还是那么凹凸有致，当她站到舞台上的时候，整个人的气质都变了，一下子飘渺虚幻了起来，那空灵的歌声也缓缓地响起，接着。费伊的手指轻轻拨动琴弦，混合着歌声，越发的轻灵起来，费伊向我示意，看来是我上场的时候了，今天晚上的表演是为了吸引住桑纳森，而骜他们则去负责找到我们要救的索菲娅，并且找准机会就把她救出去，这样我们的任务应该会很快完成的。
　　再次深吸一口气，我理了理自己火红的短裙，随着琴声和歌声，踏上了舞台，我的舞是奔放的，毫无顾忌的，只为自己而舞，舞动自己的心声，原本空灵的歌声一下子变得热情如火，琴声也随着我的舞步而越来越紧密，跳跃如火，这是我的舞台，这是我们的表演，一切都只是为了迷惑世人，‘舞魅’、‘舞魅’是因此而来，一开始梅莉就已经算好了让我来跳吗？这可是我们一同的演出啊，和梅莉、费伊相视一笑，能这样的合作还真是畅快淋漓。
　　我的舞步已最后一个回旋收住，琴声歌声也同时止住，没想到，从来没有一同表演过的我们，默契竟然是这样的完美无缺。伸手把有些凌乱的发丝顺好，我跟着梅莉对着桑纳森行了礼，费伊也拿着琴站到了我和梅莉的身边。
　　“好，非常的好！”桑纳森拍了拍手，让那些原本跪坐在他身边的奴隶退下，“没想到‘舞魅’歌舞团的舞竟有这么的美。”说着，便用他那阴戾地眼神盯着我。
　　“能为子爵服务是我们的荣幸。”梅莉不动声色地把我护在了身后。
　　“呵呵。”桑纳森继续坐在椅子上，两眼也不住打量起梅莉，“看来，你们歌舞团成员的感情还真是不错。”
　　“承蒙您的夸奖。”梅莉轻轻笑了一声，此时的她倒是显得特别的迷人。
　　“怎么，不介绍介绍你身后的这位小美人吗？”桑纳森那不怀好意地眼神又是直溜溜地盯着我。
　　梅莉摸了摸我的头，“这是我的妹妹，她还很害羞呢。”
　　为了配合她，我适时地把脑袋藏到梅莉的身后。
　　“还真是个可爱的美人。”桑纳森漫不经心地拿起红酒，轻抿了一口，“我想让你们‘舞魅’歌舞团留在我的府上，你们可同意？”
　　“这个问题。。。”梅莉娇笑了一声，“我们歌舞团还有好几个成员，我可要问问他们才知道能不能为子爵您服务。”
　　“哦？”桑纳森挑了挑眉毛，“那你们可要好好考虑啊，不要让我失望哟。”
　　“怎么会？”梅莉轻轻阂上眼睛，“绝对不会让子爵大人您失望的，我想，我们的同伴也快要来了，只要问问他们，就知道可不可以为大人您服务了。”
　　“看来，我也要等等他们的出现了。”桑纳森偏过头看向我，“我可是有点迫不及待呢。”
　　被他的眼神看得有些发毛的我，心里有些忐忑不安，骜他们应该把人救出来了吧，为什么还没有出现，不会是有什么变故了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　桑纳森依旧是不紧不慢地坐在那里品着酒，而此时的我已经是有些焦虑不安了，梅莉拽了拽我，用眼睛盯着我，我知道她是在问我炼灭佣兵团的人，所以摇了摇头，希望我的感觉不是那么差，千万不要出事才好。
　　“嗯。”桑纳森开口道，“你们的同伴呢？”
　　“应该过一会儿就来吧。”梅莉此时也看不出表情，但看她把我的手拽得紧紧的，我知道她也一定在担心。
　　桑纳森放下酒杯，“呵呵，不用等了吧，刚才似乎你们的同伴已经走了。”
　　“走了？”我忍不住开口，“怎么会？”
　　“哦，别担心，小美人。”桑纳森语气轻佻，“他们好像是把我府上的一个奴隶带走了呢，好像是叫什么索菲娅的。”
　　我的感觉果然没错，桑纳森也不是一个简单的人物，我平复了一下心情，“按照子爵大人您的话来说，是我们的同伴擅自带走你的人了？”
　　桑纳森用手撑住头，“没错。”
　　“那我为此感到万分的抱歉，不过，我的同伴是真的走了吗？”他们就算是走也不可能把我和梅莉、费伊留在这里，这其中一定有什么缘故。
　　“当然。”桑纳森颇为轻松地说道，“我原本也想留住他们的，不想，你的同伴都很强大，我也没有办法留住他们，虽然我也想过他们走了便把你们杀了，但是看到了那么美的舞，我也无法再忍心伤害你们了。”
　　“真是承蒙您的错爱了。”我露出笑容，希望骜他们能够赶快来救我，要说他们抛弃了我自己走了，我是死也不会相信的，我想他们现在一定还在这个子爵府上，并且等待机会将我救出。
　　桑纳森此时有些自得地笑了起来，“我想要的东西就一定会得到的，你说是吗？”
　　他这个问题明显是冲着我来的，在口头上夸他几句也不会少块肉，所以我很明智地回答道：“当然了，子爵大人是没有什么得不到的。”
　　很显然，我说的这句话让他的心情更好了些，他嘴角的弧度也扩大了。“那么，你说，我可以得到你吗？”
　　这个问题我还未曾思考过，只能歪头看着他，“我说不准啊，因为，我只是属于我自己。”
　　“是吗？”他不赞同似的摇了摇头，“你现在可是在我的手上哦。”
　　我眨眨眼睛，“难道在你这里就会被你得到吗？我不得不说，子爵大人，您的想法过于天真。”
　　“你还有两个同伴在我这里。”他随手指了指梅莉和费伊。
　　我摇头，“我相信他们能够自己出去，不是吗？”
　　就在我说出这句话的时候，费伊不知从什么地方拿出一把匕首，瞬间就到了桑纳森的面前，泛着寒光的匕首冷冷得对着桑纳森的喉咙。梅莉也带着我走到了桑纳森的身后，梅莉恶狠狠地瞪着桑纳森，“你这个家伙，竟然用那么恶心的眼神看我的丽莎小乖乖，看我不废了你！”
　　我拉住想要上去揍人的梅莉，“梅莉姐姐，不要弄出太大的声响，我们还是想想怎么出去吧。”
　　“喂，你们两个人。”费伊有些不满地叫唤道，“我的手举着匕首很累啊，明明只是弹琴的手，怎么能做这种粗活！”
　　“行了吧你。”梅莉瞥了一眼费伊，对着桑纳森威胁道：“快带我们出去，不然，我可保不准这把匕首在你的脖子上留下伤痕。”
　　此时面对着费伊手中的匕首，桑纳森还是一点惊慌的神色都没有，“你们还真是天真，我可是说过了，不会让你们走哦。”
　　正在我们诧异的时候，桑纳森身上突然出现一个淡青色的屏障，口中念到：“青色的藤蔓啊，捆住这些人吧。”只见从地底突然冒出好几根粗大的藤蔓，紧紧地勒住了我和梅莉，费伊的匕首在不住地挥着，现在看来他的攻击姿势倒是优雅无比，不过，那些藤蔓连砍都砍不断，费伊也只能是被无奈地捆住。
　　“看来我们是小看他了啊。”梅莉的这句话颇有些自嘲。
　　“我有些不明白的是...”我看了看勒在身上的藤蔓，“他怎么会精灵族的魔法，要知道精灵可是很难看见，并且他们擅长的是木系魔法，他的防御屏障也是木系的，还真是不可思议。”
　　“丽莎，难道你现在想到的就只有这些吗？”费伊抱怨道。
　　“当然不是了，我还在想我们该怎么办呢。”现在的我们可是被藤蔓缠得紧紧的，要不是我用过禁咒的后遗症是一个月不能使用魔法，不然现在就凭单纯的木系魔法是对付不了我的，不过，现在过去了多少天啊，我的魔法什么时候才能恢复？没有魔法的日子果然是很不方便呢。
　　“你们还有心思聊天吗？”桑纳森冷笑道，“我向来不喜欢强迫别人，我说过，没有什么是我得不到的，你总有一天会求我把你放出去的！”
　　“啊呀！”我假装惊讶地叫道：“子爵大人，难道您现在不就是在强迫我们吗？我可不想留在这里。”
　　“哼！”桑纳森走过来，用他那细瘦泛白的手指滑过我的脸颊，“你会心甘情愿成为我的人，成为我的奴隶！”
　　“笑话！”他手指的触感让我起了一层鸡皮疙瘩，心中也不禁泛起了寒意。
　　“来人！”桑纳森喊道，“把她带下去，和那个下贱的东西关在一起。”
　　“是。”子爵府的下人们直接把我带走，而梅莉和费伊似乎和我关在不同的地方，桑纳森，我迟早会把这笔账和你算清的，不过，骜啊，我等了那么长的时间，你们怎么还没出现，不会真的出事了吧？
　　早知道就不接这个任务了，没想到难度系数这么大，只要三百金币太亏了，现在的我心里是不停的后悔啊，不过，究竟要把我关在哪儿啊？





    正文 第四十三章 精灵戴纳
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3479


　　很可惜，桑纳森府里的侍从根本不懂得什么是怜香惜玉，我是被毫不留情的推入了一个地下室之中，藤蔓还缠绕在我的身上，上面的一些尖刺已经戳破了我的皮肤，虽然我每天都有锻炼，但毕竟是个魔法师，就算是魔武双修，武技也一直不怎么出色，所以这一次连还手的机会都没有，身体逐渐感到有些虚弱了，这该死的藤蔓！
　　我打量了一下这间地下室，阳光根本透不进这个地方，这里也就尤其的阴暗了些，不过凭着我良好的视力，我还是看到了这间地下室里有另一个人影，虽然隐约，但气息我还是能感觉得到，心里不禁紧张了起来，试探性地问了一句：“喂，那里有人吗？”
　　我感觉气氛一下子非常压抑，那个人影似乎动了一下，我倒在地上的身体也不禁颤抖，但还是强迫自己镇定下来，再次大着胆子问了一句，“那个…有人吗？请回答我一下。”
　　那个人影有些不稳地向我走来，我的心也提了起来，只听到一个非常清脆动听的声音问道：“你是在叫我吗？”
　　人影走进，黑暗中不能看清他的面目，不过凭着我的感觉，应该是一个很好的人，所以我尝试问了一句，“你可以帮助我吗？”
　　“我？”那个动听的声音有些疑惑地问道。
　　“是。”我有些艰难地挪动着身体，“你可以帮助我把我身上的藤蔓解开来吗？”
　　“藤蔓？”他的声音停顿了一会儿，“你是被那个什么子爵抓进来的人吗？”
　　“是啊，难道你也是被抓进来的？”我注意到那个人影蹲下身子，靠进了我的身边，“难不成你是吟游诗人，还是歌舞团的人？”
　　“我是被那个坏蛋抓进来的。”那个声音有些忿忿，“不过我不是什么吟游诗人，也不是歌舞团的人，我是一个精灵，而你身上的藤蔓原本是我的魔法，但是那个坏蛋竟然把我抓起来关在这里，还把我的能力给抢夺走了。现在的我，一点也感受不到森林的气息了…就连我伏在土地上都感觉不到大地母亲的呼唤。”
　　“什么？”我惊讶地大声喊道：“你是精灵！”天，曾经我看了那么多的童话，还没有见过精灵，我还以为这个大陆上存在着精灵只是一个传说，没想到现在就有一个精灵在身边。
　　“是啊。”那个声音疑惑地问道：“为什么你们人类一提到精灵都那么惊奇？”
　　“因为精灵的稀少啊。”我有些感叹地说道，“现在可是很难得才能看到精灵了，我对精灵很好奇。”
　　“哦，对了，你不要动，我帮你把藤蔓放开来。”人影突然靠近，他的手臂把我整个人圈着，手在努力地解着我身后的藤蔓。
　　“那个…谢谢。”我感觉得到他的呼吸就在我的颈边，有些痒痒的感觉，略微有些颤抖地闭上了双眼，在这个黑暗的空间内，各种感觉也更加的敏锐了起来，他的手在我的后背，那里的藤蔓捆得最紧，他用手拽住藤蔓的一端，稳稳地扶住我的身体，那藤蔓小心地拉开，那些尖刺从我的皮肤中被拉开，我因疼痛而咬破了嘴唇，身上都已被汗浸湿。
　　“忍着点，真是对不起，要不是那个坏人把我的能力夺走了，也不会让你这么痛苦。”那个精灵伏在我的耳边，轻轻地道着歉。
　　“根本不是你的错…”我艰难地开口，他终于把我身上的藤蔓都解了下来，我顿时也松了一口气，“要不是你，现在的我还会被这个可恶的藤蔓缠绕住呢。”
　　“我还是觉得很抱歉。”精灵忧愁地叹了一口气，他轻轻地放开了我，转而把我放在了他的怀里，“这样你就不会太疼了吧。”
　　“谢谢。”不知怎么回事，我对于这个精灵竟然没有起防备之心，只感觉到他真实的关怀和温暖的怀抱，让我莫名的信任。
　　“对了，我是叫戴纳*亚度尼斯，能在这里遇见你，我感到十分的高兴。”他的气息就在我的身边，淡淡的草木香气从他的身上散发出来，出奇的好闻。
　　“我叫丽莎，是个魔法师，不过…”我无奈地叹气，“如你所见，现在的我施展不了一点魔法。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“别担心，我相信你的魔法过不了多长时间就可以恢复了。”他轻柔地安慰到，我也不禁放宽了心，更何况，我相信骜和迪迦尔、蓝修斯他们不会不来的。这个精灵还真是个如阳光般纯洁、光耀的人，正如他的名字一般。
　　我突然响起来，戴纳说他自己没有一点魔法了，那么在帮我解开藤蔓的时候是用手来解的，这样不就是他的手受伤了吗？我急切地问道：“戴纳，你的手…是不是受伤了？”
　　“啊？”他的语调有些慌乱，“唔…没有，我的手一点事都没有。”
　　我拿起他想要放在背后的手，摸上去，上面全都是被尖刺刺开的皮肉，还在往外渗着血，两只手都有些血肉模糊了，我感到自己的眼眶也有些湿意，故作轻松地说道：“戴纳，你还真是不会说谎啊，你看看，你的手都已经全都破了呢。”
　　“对…对不起。”他偏过头，想把手伸回去。
　　“又在说对不起呢。”我吸了吸鼻子，“明明就不是你的错啊，手不要动。”我撕下裙子外的一层细纱，小心翼翼地为他包扎起来。
　　“谢谢。”他松了一口气，语气也轻快了起来，“丽莎，真是谢谢你，能在这里陪我。”
　　我顿时郁闷，可不是我想被关在这里啊！
　　“对了，丽莎，你的身上一定也都是伤口，我来为你包扎吧。”戴纳有些不放心，把我的身体转过来，对于后背的伤口不敢触碰。
　　“我没有事的。”我让他把我放好，窝在他的怀里，“这些伤口对于我来说不算什么，很快就可以好了。”毕竟我的体质比常人好得太多，有些伤也能很快愈合，我想，应该没有多久就可以好了吧。
　　“那你不疼吗？”戴纳小声在我耳旁说道：“我感觉手很疼呢，丽莎，你的伤口比我多，一定比我还要疼吧。”
　　“不会疼哦，只要吹吹就不疼了。”我随口说道。
　　“真的吗？”戴纳有些惊奇。
　　“是啊。”我笑了起来，这个单纯的精灵还真是可爱，“要不我帮你吹吹。”说着，我轻轻拿起他的手，嘴里缓缓对他受伤的手吹着气。
　　感觉到身后的精灵身体有些僵硬，之后又柔软下来，如银铃般清脆地笑了起来，“好像真的不疼，感觉手心有些暖暖的，真神奇！”
　　我自得地说道：“怎么样，我说的没错吧。”
　　戴纳抬起手，对着手心吹起，有些奇怪地问道，“丽莎，为什么我吹的时候还是疼啊？一点都没有丽莎吹的时候的那种…那种暖暖热热，一点都感觉不到疼痛反而很舒服的感觉。”
　　“怎么会呢，一定是你不会吹啦！”我发觉这个精灵还真是好骗，纯真地让人不由自主的开心起来。
　　“那么丽莎你帮我吹。”戴纳有些孩子气地要求到。
　　“好，我帮你吹。”我也不自觉地对他宠溺。
　　“对了，戴纳，你说你的能力都被桑纳森子爵夺走是怎么回事？”我疑惑起来，一个精灵的能力难道能被人类所控制吗？
　　“那是契约的能力。”戴纳的语气颇为懊恼，“要不是我想到外面玩玩，走出森林之后便认不得外面的地方，也就不会被人捉住了，当那个什么子爵抓到我的时候，我已经没有力气了，被他强迫签订了契约，原本我身上的一件护身的神器也被他拿走了。”
　　“契约？”
　　“恩。”戴纳解释道，“契约分为生命共享契约，只能双方同意才能签订，不能强迫；友情契约，能把能力借给需要使用的对方，需要双方滴血完成，需双方同意，不能强迫；主仆契约，作为被签订者就是仆，签订者就是主人，主人可以把仆人身上的能力任意使用，即使是仆人死了，对于主人也无丝毫的影响，但对于仆人来说，主人的一切命令都是必须遵守的，主人死了，仆人也必须死，这需要双方同意，不能强迫；夺取契约，是把被签订者身上的力量都转移到签订者的身上，我就是因为这个夺取契约失去了自己的能力，这个契约是直接性的强迫，虽然他成功的得到了我的能力，但因为他是强迫性的签订，所以力量的运用不完全。”
　　“那怎样才能让你的能力恢复？”我可不想精灵失去能够庇佑自己的魔法。
　　“只能让签订契约的人自动解除契约或者是签订者死去。”戴纳有些哀伤，“现在的我，感觉不到瑞亚女神的气息（注：希腊神话中的大地女神，是奥林波斯神系之前的古神，也是泰坦之母，她与乌拉诺生下了众多希腊神诋。），难道神已经遗弃我了吗？”
　　“不会的。”我安慰道，“我们可以让桑纳森子爵解除契约的，相信我，好不好。”
　　“好。”戴纳笑了起来，“我相信丽莎。”
　　“那么，那个神器？”
　　“是我的父王让我戴在身上的，说是可以保护我。但还是被那个坏蛋给拿走了！”戴纳气愤地说道。
　　我点点头，怪不得一开始能看到保护着桑纳森的一层莹绿色的屏障，看来，那个就应该是神器了。





    正文 第四十四章 黑暗地室
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:4122


　　虽说我对戴纳说过不用担心，但总是被关在这个地方，费伊和梅莉又不和我在一起，我自己都有些心烦，还好我的恢复能力不错，没过多长时间身上的伤也好了七七八八了，令人惊奇的是戴纳，他手上的伤痕竟然也在很短的时间内恢复了，难道精灵的体质都是这么特殊的吗？
　　戴纳挥了挥手，兴奋得抱紧了我，“呐，丽莎，你看，真的不痛，而且一下子就好了唉！”
　　我拉下他挥舞的手臂，“好啦，我知道了，不过你也要把手给保护好。”
　　“知道了。”戴纳安静的放下手臂，有些消沉地低下头，“真的好想看看森林啊！”
　　我拍拍他的双手，“放心，出去之后就能看到了，对了，戴纳，你们精灵是住在什么地方啊，为什么很难得才能看见精灵呢？”
　　“我们住在很远很偏僻的森林里，那里的森林树木四季都是长青的，那里的动物十分活泼，阳光充足，还有许多清澈的水潭，精灵们围绕着树木唱歌跳舞…不过这些现在我都看不到了呢。”说着，戴纳的语气轻快了些，“幸好我遇见丽莎了呢，不然，现在的我一定是一个人在这个黑暗的地方，那样还真是糟糕。”
　　我点头，“那倒是，要是我一个人被关起来，那就没有帮我了。”
　　“能遇见你，真好。”戴纳有些小声地在我身后嘟囔着。
　　我自己也情不自禁地笑道，“是啊，这算是缘分吧，不过，认识的地点不怎么样。”
　　“对了，丽莎，你怎么会被那个子爵抓起来的？”戴纳好奇地凑到我的耳边问道。
　　我有些郁闷，“我是个佣兵，我还有好几个同伴准备到桑纳森子爵府上救人的，于是就扮成了舞姬的样子进来，之后我的同伴们似乎是把人救出去了，而我因为没有等到他们，所以就被那个子爵关起来了。”
　　“那你的同伴们呢？”
　　“我也不清楚啊，不知道他们究竟怎么样了。”
　　“你在担心吗？丽莎。”
　　“是啊，不过，我相信他们。”
　　和戴纳说了一会儿话，感觉自己心情也好了一些，不禁又好奇地问戴纳，“你们精灵是长什么样子的？在这么黑的地方，我都看不清你。”
　　“样子？”戴纳摇头，“我也不清楚呢，反正我的母后说我是最俊美的精灵，但我也不知道母后是不是骗我。”
　　“骗你？”
　　“恩，母后总是和我开玩笑，时不时的就会骗我，但我每次都会被母亲嘲笑。”
　　果然是个很单纯的精灵，不过他的母亲还真是个活泼的精灵啊。对了，他喊他的母亲为母后，那戴纳岂不是？想着我赶紧问道：“戴纳，你是不是精灵族的王子？”
　　“丽莎，你怎么知道？”戴纳立刻疑惑地思考着，嘴里喃喃道：“父王说不能让人类知道我是精灵族的王子的，不过是丽莎的话，应该没有关系的吧。”
　　“你真笨啊！”我不禁想敲开这个精灵的脑袋，看看里面是不是装的都是面团，“戴纳，你要是不想让其他人知道你是精灵王子，那就不要叫你的父亲为父王，母亲为母后。”
　　“知道了。”戴纳消沉地低下头，头搁在我的肩上，闷闷地语调在我耳边响起，“丽莎，我是不是真的很笨啊，母后，不，是母亲经常也这样说我呢。”
　　“不是哟。”我摸摸他的脑袋，他的发丝垂顺无比，隐约有淡淡的清香，“你很单纯哦，我喜欢单纯的人呢！”
　　“这样说，是不是指丽莎喜欢我呢？”戴纳侧过头，我感觉耳朵上有一个冰凉的东西贴着。
　　“应该是的。”我把他的身体往旁边推了一下。
　　“啊！”戴纳兴奋地大声喊道，“我也很喜欢丽莎，真好！”
　　一下子，一个重物将我扑到在地，我无奈地推着这个抱着我摇晃的身影，“好了啦，戴纳，你压到我了。”
　　不过，正处于兴奋状态的他，显然没有听到我的话，我推搡着他靠在我颈边的头，手不小心似乎触摸到了一个尖尖的软软的东西，我的手揉捏着那个东西，感觉到压着我的戴纳一下子停止了摇动。
　　好像我摸到的是精灵的耳朵，我的手指描绘着他耳朵的轮廓，果然，精灵的耳朵是尖尖的，如果能看见就好了，一定十分可爱。压着我的戴纳已经完全僵硬了，我轻笑了一声，“赶快起来啊，你还想压着我到什么时候。”
　　“那…那个。”他立刻跳起来靠在了墙边，“对不起。”
　　“没什么。”我摆摆手，“不过，你还真是可爱。”说着忍不住笑了起来。
　　戴纳在墙边偏过头去，轻声问道：“丽莎，你知道抚摸精灵耳朵的含义吗？”
　　“什么？”我盯着他，“还有什么含义啊？不过，你的耳朵还真是可爱！”
　　“没…没什么…”戴纳低下头，不吭一声。
　　“怎么了你，戴纳？”我靠近他的身边，有些疑惑地瞅着他，因为这里太过阴暗，我看不清他的表情。
　　“没有什么。”戴纳笑了起来，“我真的很喜欢丽莎。”
　　“我也很喜欢戴纳啊，你还真是奇怪！”我拽着他的手臂，头倚在了他的怀里，“我要休息一下哦，不要动。”
　　他点点头，“我不会动的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　躺在戴纳的怀里很舒服的睡了一觉，等我醒来的时候，发现戴纳的头依靠在我的肩膀上睡着了，调整了一下姿势让他睡得更舒服些，我在黑暗的地下室中思考怎样才能离开这个地方，肚子也有些饿了，虽然身上的伤是好了，但还是使不出劲来，很显然，我的武技是没有用武之地了。
　　比较庆幸的是，在我冥想的时候，已经感觉到身体里缓缓有魔法元素出现了，想必没有多久，我的魔法就可以恢复，这样，想逃出这个地方就很简单了，桑纳森子爵也不知道怎么回事，竟然一直没有到这里来过，每次都是府上的仆人走到地下室外，放下一些食物，食物的份量很少，而且食物也不大好吃，戴纳每次都是把食物留给我，虽然精灵不需要吃太多的食物，但像他这样，现在又更加的虚弱了。
　　不过桑纳森对我们比较放心的是，这个地下室里竟然什么禁制也没有下，也就是说，这里并没有魔法来阻挡，只要我恢复了，想离开这里还不容易吗？他一定是以为我只是个普通的舞姬，所以对我也没有什么防备。
　　地下室突然传来了脚步声，我想，或许是府上的仆人来送饭了，便推了推还倚靠在我肩膀上睡觉的戴纳，戴纳有些不乐意地用头拱了拱我的肩膀，嘴里嘟囔着些什么，我见他不醒，就又把他的头推开了些，双手捧着他的脸颊，轻轻用手拍了拍，他这才迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“有人来了。”我推着他让他坐好。
　　“是吗？”他揉了揉眼睛，说的话还带着未清醒的鼻音，“丽莎，我还想睡。”
　　“等等吧。”我注意到那人的脚步声越来越往这里靠近，“送饭的或许来了。”
　　“能吃饭？”他清醒了一些，“不过丽莎，这里的伙食还真是差。”
　　“当然了。”我叹口气，“我们现在可是被人关着的，能有的吃就不错了。”
　　戴纳把我抱进怀里，“不过丽莎，你瘦了，你们人类可是每天都要吃食物的，这些食物根本就不够。”
　　我点头，这还真是个问题，不知道能不能改善一下伙食。戴纳又靠在了我的肩膀上，看样子又要睡着，我立刻对着他的脸掐着，他感到疼痛一下子瞪大了眼睛，看着我的脸距离他的脸只有几公分，有些不知所措地向后退去，因为退得太急，结果又撞到了墙壁。
　　“你笨啊你！”我拉住他跌倒的身体，有些担忧地望向他，“你疼不疼？”
　　他有些狼狈地爬起来，语气也弱了下来，微微颤抖地说了声：“疼。”
　　“过来。”我拉着他坐下，用手轻轻揉着他的额头，“现在还疼不疼？”
　　他语气又变得轻快了些，有些喜悦地看着我，“现在不疼了，只要丽莎帮我揉揉就立刻不疼了，还真是神奇！”
　　这时候，地下室的门被打开，我有些疑惑，平时送饭也不需要打开门啊，今天是怎么回事？还没等我思考好，一个阴沉的声音就传了出来，“没想到，你们的感情还真是不错啊！”
　　我一听，原来是桑纳森子爵，他的声音在这黑暗的地下室中传来，让人心中也不禁有些恐惧，我镇定地开口，“没想到是桑纳森子爵呢，来到这里有什么事吗？”
　　人影渐渐走近，我感觉到我的下巴被人狠狠地捏住，“怎么，看样子，你和这个爬虫相处的不错。”
　　他的语气更加阴厉了起来，“看来，你还没有死心，还在想着等你的同伴来救你吗？别再天真了，我对你的耐心可不多了。”
　　“不必了。”我的语气也不禁冷了下来，“我并不需要你所谓的耐心，对于我来说，并不需要你施舍的耐心。”
　　“看来，我真的是对你太客气了。”他的手在我的脖颈处抚摸，手掌勒住了我的脖子，“这么纤细的脖子，我只要轻轻的这么一握，它就会‘喀嚓’一下子断掉哦。”
　　我不自禁地打了一个寒颤，在我眼前的这个人，随时都会要了我的性命，现在的我该怎么办？
　　“放开丽莎！”戴纳猛地冲过来抓着了桑纳森的手臂，“我不允许你伤害她！”
　　桑纳森甩开手臂，“滚开！”
　　我的脖子被松开，些微有些楞怔，桑纳森对着还在抓着他手臂的戴纳狠踢了一脚，“你这该死的爬虫，滚开！”
　　戴纳没躲过这一脚，只是对着桑纳森的手臂猛地咬了一口，桑纳森吃痛的叫唤了一声：“该死的东西！”接着一个大力，把戴纳甩了开去。
　　我看见桑纳森的手臂在不停地流血，一滴一滴打在地板上，更让气氛紧绷了起来，我立刻奔到戴纳身边，“戴纳，你怎么了？”
　　躺在地上的他身子还在颤抖，我抱住他，感觉到他的身体更加虚弱了，不过依旧是用那清脆动听地声音轻柔地说道：“我没事，一点都不疼，真的！”
　　“傻孩子。”我紧紧拥住他，“一定很疼吧，平时你都会说出来的，现在为什么要骗我呢？”
　　“不想让丽莎担心。”他侧过头不敢看我，“我还是一点用都没有。”
　　“不是哟。”我轻笑了开来，“刚才戴纳保护了我呢，我很高兴。”
　　“是吗？”他惊喜地望着我，“我也很高兴能……”
　　“你们说够了没有！”桑纳森怒吼了一句，“丽莎，你还没有想好吗？”
　　“你想要怎样？”此刻的我实在是没有精力再去应付他。
　　“很简单。”桑纳森冷笑了起来，“其一，你成为我的人，其二，你让那个该死的爬虫和我签订生命同享契约，要他同意。”
　　,





    正文 第四十五章 逃离地室
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3651


　　“你的目的就是这个么？”我看了看戴纳，他的身体还没有恢复过来。“是因为签订的契约并不是双方自愿的，你的能力不够用吗？”
　　“我还希望活得长久些，好和你在一起啊！”说到这里，桑纳森又恢复了平常轻佻的模样。
　　“如果我的答案是拒绝的话，你会怎么样？”我垂下头问道。
　　“我当然不希望你做出这种选择。”桑纳森冷冷地瞪着我，“但如果你真的是这么想，我会杀了你身边的这只爬虫！”
　　该死！我在心里咒骂到，他知道我肯定不会丢下戴纳不管的，竟然还这么说，看来还真的有信心我会答应吗？我这辈子最讨厌的就是别人的威胁，看来他还真是该死！
　　我低头看向戴纳，轻声问道：“你怕不怕死？”
　　“丽莎。”戴纳思索了一下，“只要和你在一起，我不怕的。”
　　“很好。”我拍拍他的头，挑眉看向桑纳森，“他不怕呢！”
　　他阴戾地目光紧盯着我，“看来你是拒绝了，那么…”他缓缓走近，一阵压迫感袭来，伸手要把戴纳提起来，戴纳一点也没有挣扎，我看着桑纳森的眼光暗了一下，想必是真的动了杀机，在他要动手的时候，我只是轻轻的念到：“火舞漫天！”
　　一个个大的火球全部都向着桑纳森飞去，他惊慌地立刻退开来，身上的绿色屏障又亮了起来，在黑暗之后尤为刺眼。我的魔法还没有完全恢复，这个中级魔法就已经让我体力不支，可怜的我，这几天都没有吃过一顿饱饭。=。=|||
　　“你竟然是魔法师！”桑纳森吃惊地喊道，“看来还真是我小瞧你了！”
　　我郁闷。我现在宁愿你小瞧我，我可没有什么力气能再和你打下去了。
　　“你果然让我更有兴趣了。”桑纳森不怒反而笑了起来，尖锐地声音直接刺激我的耳膜。
　　“是吗？”我怎么就这么倒霉，蓝修斯他们怎么还没来啊，再不来我可就撑不住了。
　　“看来你挺心疼这个家伙的嘛？”桑纳森再次走近，距离他不远的地上戴纳已经晕了过去，我赶快一个瞬移魔法把戴纳移到了一边。
　　我对着桑纳森讽刺地一笑，“他这个家伙可不知道比你好了多少了。”
　　“我可没时间和你耗下去，你这个所谓的魔法师还有什么本领吗？”他的脚步逐渐走来，看来是倚仗着神器在身上，所以才会这么有持无恐，这样地话我就只能再拖延时间了，从我的空间储物戒中拿出‘安提斯诺的怒火’，还好桑纳森在关我的时候并没有取走我身上的东西，不然我还真的没有办法了。
　　“你看着不就行了。”我举起魔法杖，脱口念到：“风刃！”原本这只是个初级魔法，但经过魔法杖发出之后，就见到无数的风汇集起来，形成几米长的刀刃形状，直接朝着桑纳森飞去。
　　“藤蔓，围住！”桑纳森惊骇地望着朝他飞来的风刃，再次施起屏障。藤蔓全都被风刃割断，打在桑纳森的防御屏障上，竟然让屏障都有了裂口。毕竟这个神器不是他的，他原本的能力就不高，神器的力量自然也就发挥不出来。
　　此时的他已经有些退缩，我自己也没有力气再发出魔法了，不过为了不输气势，我只能用力地握紧魔法杖对着他。
　　“你现在还能说我太天真了么？”我轻笑一声。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“看来，想留你是留不得了！”桑纳森冷下脸，看样子好像是要做最后一击了。
　　我拿着‘安提斯诺的怒火’，心中不停的祈祷，就在这时，地下室的门再次被打开，进来的是八个人，我松了一口气，“你们总算是来了。”
　　“啊呀，我的丽莎小乖乖，难道有人在欺负你！”梅莉气愤地大喊，立刻奔向我，把我揉进了怀里。
　　我现在对她的怀抱也不反感了，只要不是抱得我太紧就行。那几个人一起站到了我的身后，我再次微笑，“看来，桑纳森子爵，现在的你可是没有退路了呢。”
　　“该死！”桑纳森只能再次喊道：“绿色的藤蔓啊，缠绕起来吧。”
　　无数的藤蔓从地底钻出，骜拿出日暝剑，和蓝修斯配合地把藤蔓全部斩断，骜的剑如闪电一般指向了桑纳森的喉咙，他冷冷地开口，“你该死！用藤蔓伤害了小姐！”
　　我还不想让桑纳森这么快的死掉，立刻对着骜说道：“等一下，骜，我还有话说。”
　　骜的剑还是架在桑纳森的脖子上，整个人身上散发出凛冽的寒气。
　　“现在，就请你解除和戴纳签订的契约吧，要知道，就算是你不主动解除契约，杀了你也能办到的。”我站在桑纳森的面前，笑脸盈盈地看向他。
　　他只能说出：“我桑纳森，自愿和精灵戴纳解除契约，契约成立。”
　　“好了，办的好。”我拍拍手，“现在请你把从戴纳那里拿走的神器交给我吧。”
　　他这回是明显的犹豫起来，骜对着他脖子的剑立刻紧了紧，在他的脖子上划出一道血痕。
　　桑纳森这才把防御的神器拿出来。
　　“现在，你可以走了，如果不想死的话，就别想再打我的主意！”我阴沉地看着他，满意地看到他因我的话而颤抖了起来。
　　“小姐！”骜有些担忧地望着我。
　　“没事。”我摆摆手，其他人让出一条路，桑纳森立刻逃走了。
　　“这样放了他，不是太便宜他了！”迪迦尔不甘心地望着桑纳森，“这个家伙，就应该杀了才行！”
　　“算了。”我叹口气，“你以为我不想杀了他么，他毕竟是个子爵，杀了他会很麻烦的。”
　　“是啊。”艾洛德接口道，“不过如果他下次再这么不长眼睛，我们可就不会这么好心的放过他了。”
　　蓝修斯在一旁也附和地点着头，我不满地看着他们几个人，“你们怎么这么晚才来！”
　　“这个问题嘛…”蓝修斯不急不缓的开口，“被这个子爵府给困住了，我们都没有想到这个子爵府竟然还有很多的机关，光是牢房就有很多，我们去牢房找你的时候，没想到只有梅莉和费伊在，到后来还是好不容易问了人才打听到你被关在了这里。”
　　我舒了一口气，有些感慨，“幸好你们来得还算是及时，不然真正和桑纳森打起来，我可就不会这么完好无损地站在这里了。”
　　“怎么回事？”这回竟是格迈开口询问。
　　“还能有什么？”我摊开手，一脸的无可奈何，“我的魔法才刚刚恢复，根本就坚持不了多久的。”
　　格外也没有再说，倒是迪迦尔在我耳边不停地嘀咕：“丽莎，你在这里没有受什么伤吧，这个地下室怎么样啊，那个桑纳森没有对你干什么坏事吧？”
　　“没有什么了，至少现在我还是一点事情都没有。”我看了看还躺在墙边的戴纳，“迪迦尔，帮个忙，把那个家伙推醒，我们要出去了。”
　　“那个是谁啊？”迪迦尔往那里看了一眼，疑惑地问道，“难道他还和你关在一起。”
　　我点了点头，“算是一起患难的人吧，不过他是个精灵，名叫戴纳。”
　　“哦。”迪迦尔有些不情愿地走过去，用手推了推还处于昏迷状态的精灵。
　　“喂，醒醒！”很显然的是，迪迦尔的喊声一点用处都没有。只见在黑暗之后，响起了清脆的巴掌声，‘啪嗒’、‘啪嗒’。
　　“迪迦尔，我让你喊人，不是打人！”我抚摸额头，禁不住叹口气。
　　“嗯？怎么了？”这时戴纳才缓缓睁开眼睛。
　　迪迦尔走到我的身边，笑嘻嘻地在我耳旁说道：“你不可否认这是个很好的办法，至少他终于醒了。”
　　我黑线……
　　我看着戴纳还有些迷糊的样子，把他从地上扶了起来，“戴纳，我们可以走了。”
　　“那个，什么什么子爵的人呢？”戴纳还有些疑问。
　　“逃走了。”我笑了开来，“他对你下的契约已经解除了，这是你父亲给你的神器，收好了，可别再被人拿走了。”我把东西递给他。
　　“真是太好了！”戴纳顿时眉开眼笑的，不过又有些苦恼，“现在我该怎么办呢，我还不想这么早就回森林，要是现在回到森林去，以后再想出来就很困难了。”
　　我思索了一会儿，“干脆你先和我们一起走吧，我还准备去不同的地方看看，你应该也想多游玩一下吧。”
　　“嗯！”他开心地点头，“丽莎最好了！”
　　“那我们现在就出去吧。”领着众人，我们走出了地下室，我微眯着眼看看耀眼的阳光，深吸一口气，感觉整个人的精神都好了起来，那个黑暗的地下室果然不能多待，感觉人都僵硬了。
　　“重新介绍一下吧，大家。”我微笑着看着我眼前的这些人，我们可是有必要再次认识一下。
　　大家各自做了介绍，轮到戴纳的时候，我看着他也不禁愣住了，早就已经听说精灵是天神的宠儿，拥有智慧，美貌，但没有想到一直傻傻的戴纳，竟然是这么俊美的精灵，一头蔚蓝色如海藻般的长发垂放在肩膀上，眼睛也犹如蓝宝石那般的晶莹剔透，整张脸略微有些稚气，不过就如同上帝的杰作，毫无一点的瑕疵，这种容貌，还真是让人有些嫉妒啊！
　　“我叫戴纳*亚度尼斯，是个精灵，被那个什么什么子爵抓进来的，幸好遇见了丽莎。”他的眼睛直视着我，闪耀出晶莹的波光。“大家以后就是同伴了，是吗？”
　　他歪着头，对着我笑道：“丽莎，是不是这么说啊？”
　　我也笑着点头，“没错。”
　　,





    正文 第四十六章 所谓贵族
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:09 本章字数:3770


　　很显然的是，在接下来的日子中，我们佣兵团的人员又增多了，且不说梅莉和费伊，单说戴纳就有些不好安排，毕竟我们这个佣兵团都是要做任务的，戴纳这么单纯的性子，难保不吃亏。不过我对于梅莉和费伊还是很放心的，他们可不仅仅只是歌姬舞姬这么简单的人物，单凭他们的身手就可以说是还比较厉害的人了，一个普通的歌姬是不可能有武技的，他们和各色各样的人都相处过，所以留他们在佣兵团也还是很有用处的，不过，要是梅莉不用每天动不动来抱我那就更好了。
　　戴纳现在一直跟着我，他对于外面的世界还比较的好奇，动不动就拉着我到街上晃晃，在每次出门之前，我都会让他把耳朵藏好，虽说是看不出他是精灵，但戴纳的容貌实在是过于出色了，结果每次上街都是被人用火辣的视线参观着，而戴纳一直毫无知觉地拉着我走，我感觉那些视线落在身上，直叫人浑身不自在。
　　时间也就是这么不知不觉中过去了，我们已经把鲁罗布尔整个逛遍，果然是很繁华，其间，在梅莉的教唆下，佣兵团的每个人都上台表演过，就连亚赫和戴纳都也表演，亚赫这一段时间都很开心，我也很欣慰，看着他的笑容一天比一天多，我也微微放了心，而戴纳现在几乎都在我的身边，骜不知道是怎么回事，以往还会和我说上几句话的，现在却理都不理我，还真是让我很郁闷。
　　我们‘舞魅’歌舞团在鲁罗布尔现在也十分有名，不少的贵族也都曾邀请我们去表演，我们的歌舞团不是别人请就一定会去的，还得看我们是不是愿意，毕竟我们的实力也有一些人是知道的，这样也就没有多少人能够为难我们，但不能总是得罪人，所以，这里不少的贵族府我们都去过了，人际关系也知道了七七八八，最重要的是，最近表演的时期较多，赚到的钱还真是不少，这算是很大的收获了。
　　今天的梅莉兴冲冲地跑到我的面前就让我来准备跳舞，听她说是一个爱得莱德伯爵邀请我们歌舞团去表演，我有些纳闷地看着梅莉，平时也没见她多积极，这一回怎么偏偏要拖上我，要知道，在‘舞魅’歌舞团中，我只表演过一次，还是在那个桑纳森子爵府表演的，其余的时候都是蓝修斯、艾洛德被拖去表演，我只是个看戏的人而已。
　　看着在我眼前眨巴着眼睛的梅莉，我不禁感到有些头痛，揉了揉自己的额角，十分不情愿地看向她，“为什么非要我去啊？你们直接去表演就可以了啦！”
　　“啊呀！”梅莉双手捧着脸，“人家都答应别人的要求了，那个伯爵可是要求把压轴的舞蹈放上台面，为了这个要求，只能靠你了，丽莎小乖乖…”
　　“什么嘛！”我瞪大眼睛，“这算是什么理由！梅莉姐姐，你可别说你不会跳舞！”
　　“呵呵…”梅莉讪讪地笑了起来，抓起我的手摇晃着，“虽然我会跳，但跳舞并不是我的长项啊，再说了，那个爱得莱德伯爵给的表演费价格还真的是非常的高呢！”
　　=。=|||“梅莉姐姐。”我无奈地看着她颇为兴奋的表情，“最后一句才是你真正想法吧…”
　　“那个，呃…”梅莉说话一下子有些底气不足，“这个嘛…”梅莉一下子抱住我，“丽莎小乖乖一定会答应梅莉姐姐的，是不是啊？”
　　“咳、咳…放手！我答应就是了。”我摸着脖子，再一次为我的遭遇感到悲哀，有我这么被欺压的吗！不过我也不会白白的吃亏，凑到梅莉的耳边，“梅莉姐姐，这一回给的出场费是多少啊？”
　　“八百个金币啊！”此时的梅莉满面红光，眼睛里全是憧憬，“那可是足足的八百个金币啊！”
　　“八百个金币？”我愣愣的重复，“这么说，只要演好了，这钱就是我们的了？”
　　“当然了。”梅莉猛点着头，“这可是伯爵啊，或许还会给点额外的小费，这样，我们可就赚翻了！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“这样啊…”我侧过脸，手指轻点下颚，在房间里踱着步子，之后坐在了椅子上，微微一笑，“我可以参加，不过，出场费我要占大份的份额，至少也得给我60,。”
　　“啊？”梅莉有些郁闷地嘟囔道：“我原本还想多拿一些钱去买化妆品和衣服呢。”
　　“你同不同意啊？”我看着正在思考挣扎的梅莉，嘴角的弧度也逐渐加深。
　　“算了，只要你去表演，给的表演费你拿大份的！”梅莉一脸心疼的表情，有些委屈地撇撇嘴，“丽莎小乖乖，你还真是狠心！”
　　我顿时觉得心情大好，果然生活是需要调剂的。就在我心情愉悦的时候，我们这一行人又浩浩荡荡地准备向爱得莱德伯爵府进发，在此之前，我也跟戴纳交代了一下他应该注意的事情，他很是听话地点着头，我不禁感叹，这样的好孩子现在不好找了呀！
　　因为有了几次拜访贵族的经历，所以现在的我们也能面不改色地和贵族们聊一些所谓的高雅话题，并且毫不失礼，这也算是一种学习的收获吧，即使我对于贵族的奢侈生活绰之以鼻，不过，他们也有自己的责任，如果能很好的行使自己的权利，那还算是个好的贵族，如果任意使用权利而为达到自己的私欲，那这种人根本就不配拥有这么高的权利，这种制度也很腐朽了，不过现在的我们却无法使之改变。
　　跟着梅莉后面走进了伯爵府，这一次表演的性质比以往还要慎重，听说这一回爱得莱德伯爵在府上请了很多的贵族一起来欣赏表演，至少每个人身后的势力都很大，如果一个表演不好，我怀疑，我们这个‘舞魅’歌舞团也就可以正式解散了，虽然我们是佣兵团的这个身份还没有多少人知道，但小心防范还是有必要的。
　　如我所想，这个伯爵府更加的豪华，走进大厅，入目便都是紫檀木的桌椅，无数的女仆和侍从，觥筹交错，一片梦幻之中的忙碌情景，美味的食物，台上还有美丽的舞姬在跳着动感十足的舞蹈，一瞬间让人产生了繁华似梦的感觉，我感觉身旁的众人也都被眼前的景象所楞怔，不一会儿也都回了神。
　　平时大大咧咧的迪迦尔此时小心翼翼地凑到我的面前问道：“丽莎，这里好豪华啊！”
　　我看着正在忙碌的仆人，微微点点头，“是啊，贵族的生活呢！”
　　“好羡慕，我从来没有看到过这么好的食物…”迪迦尔有些沮丧地低下头，“还有这里的地方好漂亮，我以为我看过的桑纳森子爵府已经是很豪华了，没想到这里竟然是这样的…”
　　“呵呵。”我捂着嘴轻笑道，“放心啦，迪迦尔，只要我们有钱了，又有什么没有呢！再说了，这种生活你难道真的喜欢吗？”
　　“这个嘛。”迪迦尔歪着头思考了一会儿，“虽然我是很羡慕这个所谓的贵族式的生活，但是以我的性子，根本就不能适应这样的生活，我嘛，还有自由的好！”说罢还坚定地点了点头。
　　“迪迦尔，你这种想法才是对的哟。”我满意地望向他，“人啊，要忠于自己的内心才是对自己人生的负责，不要因为一时的迷惑而丧失了根本的本质。”
　　“唔，丽莎你说的好深奥哦。”迪迦尔微微皱着眉，而后又舒展开，“不过，按照自己内心做事就可以了吧？”
　　“当然。”我点头，“不过要是正确的想法才行。”
　　“好了。”蓝修斯一脸微笑地走到我和迪迦尔的面前，“你们啊，现在都到这里了，就不要再讨论这个话题了吧，不过，这样的丽莎还真是…”
　　艾洛德接口道：“还真是充满着哲理性的知性女子啊。”说完，和蓝修斯一对视，同时笑了起来。
　　“好了啦，你们！”我鼓起嘴，有些不满，“你们是夸我还是…故意的鄙视我？”
　　“怎么可能是鄙视？”这一回，连格迈的脸上都带着笑意，“不过丽莎，有时候的你还真不像是18岁的少女呢！”
　　“18岁。”我喃喃地开口，没想到不知不觉中已经在外两年了啊，现在的骜已经是二十岁，是个成年人了啊，怪不得都不怎么和我一起聊天，有时候也有些别扭了起来，毕竟是长大了，可能也有自己的想法，我是不是束缚了他呢？但是，我看看周围的同伴们，两年让我认识了这么一些关心和爱护我的同伴们，这一次的旅程的收获还真是很大，并且，现在我们的佣兵团已经打下了很大的名声，除了第一佣兵团还没有见过，我们‘炼灭’佣兵团已经是人们耳熟能详的佣兵团了。现在的我，还真是有些想念父亲和母亲了。
　　“丽莎。”骜从我的身后走到身前，略有些担忧地看着我。
　　我摇了摇头，恢复了笑容，“我没事啦，只是没想到现在我又长大了两岁。骜，也是个成年人呢，不过，成年礼似乎没有为你过过。”
　　“没关系。”骜的眼中闪过一丝笑意，“小姐，你的生日也没有…”
　　“哈哈…”我打断骜的话，“我是无所谓了啦，我连生日都记不清呢。”
　　“5月21日。”骜沉下了脸色，语气也僵硬了起来。
　　“啊？”
　　“你的生日。”
　　不得不承认，现在的我心里是有些感动的，没想到骜竟然还记得我的生日，5月，是紫罗兰盛开的时候啊，还真想看看，也只有紫罗兰的花语是永恒的美丽，永恒，又是什么样的概念呢？
　　“好了啦，莎莎！”亚赫拉着我的手，对着我灿烂地笑道：“以后我都会帮莎莎过生日的，现在我们去准备表演哦，我可是很想看到莎莎的表演呢！”
　　戴纳也点头，“我会把森林的祝福送给你的，丽莎的生日我也要参加！”
　　“我们也是哟！”梅莉走过来，一个大力的拥抱，“丽莎小乖乖可不能逃哦！”
　　“恩。”我低下头，闭上自己的眼睛，有这么一群的同伴，我还有什么不满足的呢？睁开眼睛，我笑得绚烂，谢谢你们了，不过，梅莉，请放开我啊！





    正文 第四十七章 身世浮现
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:3685


　　笑闹之后，我们一行人被侍者领入后台，梅莉帮我画好妆容，我穿上一身水蓝的纱裙，和大家对视一眼，再次平复了一下心情就上台了，这次表演不是只有我、费伊和梅莉，其他人也会相继表演，我的表演只是其中的一个不容出错的环节，这一次表演相当是话剧表演形式，我充当话剧里的舞姬，这也算是‘舞魅’歌舞团真正合作的一次表演了。
　　大家依次换好了服装，骜是一身式样繁华高贵的黑色风衣，显得他面容更加俊美，只可惜还是没有丝毫的表情，浑身也只有寒气；蓝修斯是和我同色的贵族服饰，穿在他身上别有一番风度，微微一笑，竟也感到比阳光还要耀眼；艾洛德则是一袭白色的精美纱袍，笼罩在身上，感觉有些清冷，但也被他如春风般温暖的笑意给遮掩住了；迪迦尔一身火红的战衣，和他的火红短发相互映衬，有些让人不敢对视。
　　亚赫的衣服很简单，他的戏份不多，但装扮得十分可爱，整张小脸都被梅莉掐红了；费伊还是很慵懒的样子，随随便便就套了一件衣服；梅莉细心打扮，一直在问我好不好看，我向她点头，她立刻笑颜如花。戴纳仍旧充当花瓶，不过也实在是他太美了些。
　　大家一准备好，调整了一下心情就缓缓走向了舞台，我再一次在心里感慨一句，这些贵族还真是懂得享受啊！看着舞台下那些贵族赤裸裸的眼神，我忍住心中的厌恶，戴上了温和疏离的面具，甜美的笑了起来。
　　“呵呵…这就是爱得莱德伯爵你请来的歌舞团吗？”一个年轻的贵族摸了摸下巴，兴致昂扬地眯着眼睛看过来，“看来还真是很有特色呢，值得期待啊。”说着又拿起手边的酒轻啜了一口，只是盯着我们的眼神有些闪烁。
　　“当然了。”爱得莱德伯爵也呵呵笑了起来，举起手中的酒杯晃了几圈，“在这么好的氛围之下，怎么能没有助兴的歌舞呢，我可是好不容易才把这‘舞魅’歌舞团请来的呢，他们还真是很有名，你说是吗，亚伯拉罕子爵。”
　　“是啊。”年轻的贵族点点头，只不过视线一直没有放过我。
　　“对了，艾狄生侯爵呢？”爱得莱德伯爵向亚伯拉罕子爵问道。
　　“他啊…”年轻的子爵不以为然地继续摆弄酒杯，“艾狄生侯爵可不会这么早来呢，我想，到表演开始的时候，他一定就会到了。”
　　“这样啊。”爱得莱德的背部向椅子靠去，立刻站在一旁的侍从便替他按摩肩膀来，“真的是很久没有见到他了，还真是怀念啊。”
　　“没关系。”年轻的子爵轻笑了出来，“等会儿就能见到他了，不是吗？”
　　我百无聊懒地听着这些贵族之间没有营养的对话，不过那个艾狄生侯爵是什么人呢，看来他在这些贵族之中身份很高，不然也不会有这么些人来等他一个人，并且他的脾气也不大好，看来还真是个有些棘手的人物，我习惯性地思考从人们口中得出情报。
　　又一点使我有些疑惑，我能感觉得到刚才站在我身边的艾洛德在听到艾狄生侯爵这个名号的时候，不经意的颤抖了一下，这是我的错觉吗？有些疑惑地望向一旁的艾洛德，见到他的脸上还是如春风般的笑容，只不过这个笑容有些凉意，我看了一眼，又转回了头，应该没有什么事情吧。
　　正在这么想着，底下的那个爱得莱德伯爵向我们这里看过来，声音不高，却能让全场的人都听到，“你们表演吧，把自己擅长的都演出来。”
　　得了，看来不用等人，现在就得演了，梅莉向费伊示意，费伊点头，毫不拘束地坐在了舞台的一角，手指拨动琴弦，口中轻轻吟唱道：
　　“快回我身边，来卡萨布兰卡，
　　我爱你，此心永不变，年复一年。
　　我猜想卡萨布兰卡有众多破碎的心。
　　我知道我从未真正到过卡萨布兰卡。
　　所以不知到伤心者有多少。
　　我猜想我们的爱情故事
　　而永远上不了巨大宽荧幕，
　　但当我看它升华时。
　　也一样令人难受和痛心。
　　难忘一次次亲吻，在卡萨布兰卡，
　　但那一切成追忆，时过境迁。
　　我爱你，此心永不变，年复一年。
　　难忘一次次亲吻，在卡萨布兰卡，
　　但那一切成追忆，时过境迁。
　　快回我身边，来卡萨布兰卡，
　　爱你，此心永不变，年复一年。
　　爱你，此心永不变，年复一年。”
　　――摘自《卡萨布兰卡》
　　歌曲轻轻在大厅中回荡，梅莉随着费伊的声音也轻轻吟唱了起来，他们合唱的声音还真是妙不可言，看着现在已经有些沉醉的众人，我和蓝修斯他们一起演出这场话剧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当我在舞台上起舞的时候，大厅的门忽然被打开，一堆侍从们井然有序地侧立站好，一个人影渐渐走近，我继续踮起脚尖跳着属于自己的舞蹈，这时候也终于看清了那个走进来的人，那是个将近中年的男子，不过面目依旧硬朗，嘴角也噙着一丝笑意，他的举止十分的高贵傲慢，又让人觉得他天生就应该是这样的人，举手投足无不从容，只是眼里有丝嗜血的光芒，看来果真是个不一般的人物。
　　“原来是艾狄生侯爵大人来了啊。”亚伯拉罕子爵此时也露出笑意，“我还以为不能再见到你呢，你可是越来越不守时了。”
　　“不会打扰到你吗？亚伯拉罕？”艾狄生径自走到一个空着的位子上坐定。
　　“怎么会，侯爵大人能来就是荣幸呢！”亚伯拉罕的语气有些不善，忽而又笑了起来，“幸好大人来了呢，快来看看这场演出吧，还真是一个很棒的歌舞团呢！”
　　“是吗？”艾狄生冷冷地笑了笑，视线向台上望去。
　　我只感觉到温度一下子有些下降，没想到那个艾狄生侯爵也有空调的作用，不过，艾洛德的状态越来越不对劲了，刚才又有些愣神，并且我发现，那个艾狄生侯爵的目光盯着艾洛德的时候微微暗沉了些，难不成，艾洛德和他认识？现在这个问题，我显然思考不了，因为，那个亚伯拉罕一直把视线盯在我的身上，让我只感觉到浑身都不舒服，这场表演还真是有够麻烦！
　　即使如此，我还是认真的把舞给跳完了，毕竟这么多的贵族在这里，一不小心让人不高兴，我们的处境可就不好了，在轮到艾洛德要念出剧本台词的时候，我竟感觉到艾洛德连声音都有些颤抖，而随着亚伯拉罕略有兴味地目光注视到艾狄生的时候，我才知道，事情绝对不是那么简单。
　　此时的艾狄生侯爵双目怒瞪着在舞台中央的艾洛德，我几乎可以感受到他在拼命压抑着自己的怒火，艾洛德则是磕磕绊绊地念着对于他来说，熟得不能再熟的台词。紧张的气氛一时笼罩着整个大厅。
　　爱得莱德伯爵擦了擦有些冒汗的额头，有些紧张地笑道：“看来这个歌舞没有表演好啊，那个，侯爵大人，是不是让您扫兴了。”随后立刻对着正在表演的艾洛德怒斥道：“你这个家伙，不会好好的表演吗！”
　　“算了，爱得莱德伯爵大人。”亚伯拉罕笑了起来，毫不在意地对着正在一旁的艾狄生侯爵说道：“不过，侯爵大人，这个正在表演的人还真像我知道的一个人啊！”
　　亚伯拉罕的这句话，完全把艾狄生的怒火释放了出来，只见他几个跨步，竟然直直走向了舞台，我能看到艾洛德的身体在不可抑制的颤抖，犹如风中将要凋零的树叶。“你这个杂种！还有脸站在这个台上吗！”只见艾狄生站到艾洛德的面前，一脚猛地踢了上去，艾洛德也没有躲避，捂着被踢中的胸口滚在了一旁，口中也流出一丝鲜血。
　　“艾洛德！”我有些惊诧地喊道。
　　“丽莎，不要过去。”梅莉拉住我的手，脸上是全然的严肃认真，她只有在真正紧张的时候才会郑重地叫我的名字。我只能立在一旁不动，大厅里的音乐一下都停了下来，所有人的视线都集中在艾洛德和艾狄生身上，像是在看一场戏。
　　“父亲。”艾洛德有些虚弱地从地上坐起来，眼神有些涣散。
　　“你这个杂种！就知道你和你的母亲都是一样的贱人！”此时的艾狄生连一点的贵族风度都没有，整个人竟然对着艾洛德拳打脚踢了起来，“你在这里丢我的脸是不是，果然都是卑劣的爬虫，现在竟然是个艺人，你还真是…真是…”他显然已经气急，连话都说不出来，只是拳头更加猛烈起来。
　　这是单方面的凌虐，艾洛德一直不吭一声，默默承受着所有的伤害，原本洁白的袍子也已经被踢烂，身上的伤口触目惊心，血迹在地上蔓延，他的眼神空洞洞的，似乎什么都没有发生，我只感觉到，艾洛德此时的眼神让我想到了濒死的动物，无助的让人哀伤。
　　“那个，艾狄生侯爵大人。”此时的爱得莱德伯爵额头冷汗冒得更多，说话也有些磕绊，“再打下去，就要死了。”
　　“是吗？”艾狄生冷哼一声，“死了倒也干净！”不过也收住了还要踢出去的脚，只见他从怀中拿出一抹丝巾，轻轻擦拭起手，“还真是让爱得莱德伯爵见笑了，看来表演是看不成了。”
　　“怎么会。”爱得莱德伯爵再次擦擦额头。
　　亚伯拉罕一直看着这场所谓的演出，嘴角若有若无一丝笑意，“看来这位就是艾狄生大人的孩子了？”
　　“他？”艾狄生不屑地瞥了一眼浑身是血躺在地上的艾洛德，“还不配，不过是个杂种罢了！”
　　“大人还真是好狠的心呢！”亚伯拉罕轻笑到，“别让人扫了兴致，让他下去休息吧。”
　　艾狄生点了点头，没再说话。





    正文 第四十八章 无奈现实
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:3358


　　究竟是怎么回事，直到艾洛德被蓝修斯扶下台的时候，我还有些反应不过来，艾狄生竟然是艾洛德的父亲，并且这个所谓的父亲对他竟然是这样的冷酷无情，艾洛德是侯爵的儿子，那么为什么他的父亲会这样对待他？从艾狄生说得那些话来看，他对于艾洛德是十分厌恶了，并且似乎和艾洛德的母亲也有关，现在的艾洛德还是封闭着自己的心，不然也不会有那样空洞的眼神，这样从小没有父爱的孩子竟然还这么得温柔，虽然对待人有些疏离，但他还是很关心其他人啊，这样的他，怎么不让人心疼？
　　我刚准备也和蓝修斯他们下台，一个声音喊住了我，“那个舞姬留下。”是亚伯拉罕子爵的声音。
　　梅莉有些不放心地看向我，我对她点点头，停下了脚步，右手放在左胸，左手拉住一边的裙摆，左腿微弯，右脚向左一步微微点地，向亚伯拉罕行了礼，恭敬地问道：“大人还有什么吩咐吗？”
　　亚伯拉罕颇有兴味地望着我，眉间轻轻一挑，“你再跳个舞吧，我们的侯爵大人现在的心情可不怎么好呢！”
　　我有些不乐意，但表面还是一付甜美的微笑，“能为大人们舞蹈，是我的荣幸。”自己都有些鄙视自己的虚伪，不过，这也是我必须学会的处事方式，虽然我很不喜欢。
　　“那么，我很期待。”亚伯拉罕脸上的笑意更浓，拍了拍手，音乐重新响起。
　　难道就让我跟着音乐舞蹈？既然他想看，我也不介意让他长长见识，前世的我也学习过一些舞蹈，虽不是专业水准，但也能跳出些韵味来，这一次我准备跳民族的舞蹈，希望他们这些贵族们能够满意，这样至少八百金币应该是不会少了，如果他们不满意，那只能准备溜了，当然，一定不能再让艾狄生伤害到艾洛德。
　　“能把音乐关掉吗？”我看着亚伯拉罕提出要求。
　　他有些疑惑地问道：“难道你不用音乐吗？”
　　我微微一笑，“我要的音乐这里没有。”
　　“是吗？”亚伯拉罕也笑了起来，抬手示意把音乐关掉，而后自在地依靠在椅子上，继续端起了酒杯，“艾狄生侯爵，爱得莱德伯爵，一起坐下来看看吧。”
　　此时的艾狄生又恢复了原本的风度，坐到了原来自己的位子上，而爱得莱德伯爵终于战战兢兢地收起了丝帕，坐了下来。
　　我看他们盯着我，也毫不在意地走到舞台中央，蓝修斯和艾洛德不在，其余的人都望着我，骜有些担忧，而费伊和梅莉则是很有兴趣地盯着我的每一个动作。我背对着亚伯拉罕他们，摆好起舞的姿势，我要跳的是傣族的舞蹈，因为没有葫芦丝的伴奏，所以我轻轻唱起《月光下的凤尾竹》。
　　“月光啊下面的凤尾竹哟
　　轻柔啊美丽像绿色的雾哟
　　竹楼里的好姑娘
　　光彩夺目像夜明珠听啊
　　多少深情的葫芦笙
　　对你倾诉着心中的爱慕
　　哎
　　金孔雀般的好姑娘
　　为什么不打开哎你的窗户
　　月光啊下面的凤尾竹哟
　　轻柔啊美丽像绿色的雾哟
　　竹楼里的好姑娘
　　为谁敞开门又开窗户
　　哦是农科站的小岩鹏
　　摘走这颗夜明珠
　　哎
　　金孔雀跟着金马鹿
　　一起啊走向那绿色的雾哎
　　嘿……哎……
　　金孔雀跟着金马鹿
　　一起啊走向那绿色的雾哎。”
　　一边清唱一边柔和的舞动起来，在所有的民族舞蹈中，我独爱傣族的柔美，尤其是这一首的月光下的凤尾竹，更是将意境衬托得十分清雅，这一次也算是弘扬了民族的精神了吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　‘啪啪啪…’鼓掌声响起，亚伯拉罕眼中有一丝惊艳，“没想到你的舞跳得这么好，还真是让人惊喜啊！”
　　我再次鞠躬，“不胜荣幸，大人，我可以下去了吗？”因为还担心着艾洛德，我也没心思和他废话下去。
　　“当然可以了，美丽的小姐。”亚伯拉罕也没有再为难我们，我也就直接挽着梅莉走下了舞台。
　　只隐约听到大厅里依旧是乐声舒缓，笑声不断，还时不时传来一些打趣的声音，似乎是另一个贵族对着亚伯拉罕说道：“你不会是看上那个舞姬了吧，不过还真是个美人啊！”
　　亚伯拉罕的声音也略显轻浮，“或许就是这样呢。”
　　梅莉在一旁有些似笑非笑地看着我，我呶呶嘴，也不做任何回答。几人急冲冲的找到了正在休息之中的艾洛德，此时的他情绪已经稍稍平稳了些，不过光看他身上的伤口就不禁倒吸一口凉气，只感叹那个艾狄生下手还真狠，难道是真想把自己的儿子给打死吗？
　　我立刻走了过去，向着蓝修斯示意，他便走到门口守着，防止有人进来，为了安全起见，我又设置了一层屏障，这才蹲在艾洛德的面前细细察看他的伤口。
　　“艾洛德，你怎么样？”刚问出这个问题我就有些后悔，这么白痴的问题还需要问吗？看样子就知道情况十分的不乐观。
　　“没事，我还好。”出乎意料地平淡回答，我仿佛又感觉到是一只幼兽在舔舐着自己的伤口。
　　“是吗？”我安抚似的笑了笑，“那么我来帮你治疗吧。”也不待他答话，我口中念起咒语，呼唤出光元素来治疗伤口，因为自身的魔法已经恢复，并且因为使用禁咒而脱力的缘故，现在我的魔法力竟然比以往运用的更加顺畅，自身对魔法的领悟也提高了一个层次，这算不算是因祸得福呢？
　　经过我的治疗，在艾洛德的表面是看不出什么伤了，但毕竟只是表面，还需要休养一段时间才能让身体恢复过来。而且，我看了看艾洛德，他的眼神晦暗不明，神情有些萎顿，就算是身上的伤口好了，对于他来说还是依旧很痛苦的吧，他和他父亲的事情还是要解决的，难道要看到艾洛德以后被活活打死吗？现在的我根本毫无立场可言，他的过去，我完全不了解，知道的也就只是在只言片语中推测出的信息，也不知准不准。
　　无奈地叹口气，我皱着眉，“算了，艾洛德，你先休息吧。”之后就站起身，向外走去，与其在这里大家都不自在，还不如给他一个空间，让他想想明白。
　　“莎莎，我和你一起走！”亚赫拽住我的手臂，双手环绕了上来。
　　我点点头，也不答话，径直走出后台，骜也如同往常一般走在了我的身后，有些奇怪的是平时一看到我就跟着我的梅莉，这一回竟然没有出来，一直和费伊在后台那待着，我只是微微诧异，便也不再多想。
　　爱得莱德伯爵对于我们这个歌舞团招待还是很好的，至少我们的成员每人都有住的地方，虽然是不大的房间，但设施都比较的齐全，也算是不错了，在外的两年里，我已经学会了在不同的环境条件下生存的方式了。
　　亚赫一直拽着我没有松手，原本他自己的房间也不回去，我坐在自己的房间里，让亚赫放开被他拽的有些疼痛的手臂，“小亚，你该回房间休息了。”
　　“不要。”这一次的亚赫猛摇着脑袋，“我要和莎莎在一起。”
　　我用手指点了点他的脑袋，“你这个家伙，难不成想要和我一起睡？”
　　“是啊。”亚赫眨了眨黑溜溜的眼睛，“可不可以啊，莎莎？”
　　“小亚，你多大的人了，难道睡觉还要人陪？”我有些无奈地看着这个在我旁边撒娇的人，心也不经意的有些柔软起来，难道这就是所谓的母性的焕发？
　　亚赫见我没有答应，瘪了瘪嘴，有些怯怯地看着我，“从来没有人陪小亚睡过觉，小亚从来没有听过睡前故事，小亚知道没有人疼我，小亚以前连床都不曾睡过几次，每次只能睡在外面的草地上，小亚还…”
　　“好了，小亚。”我有些还气又好笑地看着在我眼前装可怜的小家伙，明明知道我对于这招是最没有办法得了，只能在心里微微叹气，“上来吧，小亚。”我坐到床上，和着衣服躺了下来。
　　这时候的亚赫惊喜地看着我，大声欢呼，“莎莎，你真好，我一辈子都不要和你分开！”说着便跳上了床，在我的身边躺下。
　　我看了看他有些泛红的笑脸，心里不禁失笑，现在这个家伙也会害羞吗？为他拢了拢被子，轻声在他耳边说道：“好好睡吧。”
　　亚赫的笑脸又红了几分，喃喃地开口道：“我还想听睡前故事。”
　　我有些郁闷，他还真把我当作了母亲，难道我真的很有母性的光辉？看着亚赫那期待的表情，终究不想让他失望，只能轻柔地拍拍他的背，“好吧，我说的这个故事是在…”
　　之后没过多久，便听到了均匀的呼吸声，再看看窝在我怀里的人，原来已经熟睡，自己也不由会心一笑，放松了心情，缓缓的闭上了眼睛。





    正文 第四十九章 求婚宣言
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4047


　　等到第二天一早我睁开眼睛的时候，就看到我的上方有一双大大的眼睛在注视着我，我微微一笑：“早上好啊，小亚。”
　　亚赫也笑着眯起了眼，声音洪亮地喊道：“早上好，莎莎。”
　　亚赫已经把衣服换过了，他转头轻轻在我耳边说道：“莎莎，我先出去了，你换衣服吧。”
　　我看他急冲冲地向外走去，耳朵微微泛红，自己就情不自禁地笑了起来，还真是可爱的孩子呢。洗漱过后，我换上式样简单的紫色衣裙，把紫色的头发直接扎成了马尾，便一身轻爽地走出房门，门口依旧有骜等着我，我也好心情地拍了拍他的肩膀，“早上好啊，骜。”
　　“小姐好。”骜说完后竟然头也不回地走了，我只感觉到奇怪，难道真的是青春期到了吗？越来越奇怪了呢。
　　跟着骜的脚步走向外面，爱德莱德伯爵府上的花园还真是美丽无比，许多珍稀的植物竟然都能在这里看到，骜在前面走了一会儿便停了下来，等我走进他的时候，他侧过身子，又让我走在了前方，看来他还是习惯在我的后面啊，我感叹道。
　　难得今天起得这么早，还是先不去看梅莉他们了，不如先到花园看看，舒缓一下最近有些疲惫的情绪吧。打定了主意，我便提步向花园走去，希望不要让其他人看到，不然我可不知道我这个小小的舞姬还能不能在这里平静的待下去。
　　我漫步在这个花园中，竟然在花园里看到了无数的葡萄架，还真是让我惊喜！双手拽着裙边，我飞奔到架下，望着蔓延的葡萄藤，快乐地转起了圈圈，我可是最喜欢这葡萄的了，算上时间，已经将近七年没有吃过了，想当初在没到到这个世界之前，前世的我每年都要在葡萄长好的季节，买上好多斤，自己在家里细细吃上好几天，而到这里以来，这个世界毕竟和以前的世界有很多不同的地方，没想到这里竟然也会生长着葡萄，还真是不可思议！
　　身后突然传来脚步声，我知道这个声音并不是骜的，立刻整理了一下有些皱褶的裙边，有些惊慌地样子转过头，“谁在那里？”
　　“子爵？”我回头看到的竟然是亚伯拉罕，示意站在一旁的骜不要动，自己便颇有些不自在地用手拂了拂稍微有些凌乱的发丝。
　　亚伯拉罕轻笑出来，“丽莎小姐，为什么每次看到你，你都带给我那么多的惊奇？”他眨了眨他狭长的眼睛，投射出一丝顽皮。
　　我略皱眉，为他对我的称呼有些疑惑，之后恢复一贯的笑脸，“原来是亚伯拉罕大人，失礼了。”心里有些不明的是，他为什么说每次见到我会有惊奇，我和他不是才见过两次面？
　　“怎么会？”亚伯拉罕颇有深意地笑了一下，“能在这里看见小姐你还真是我的荣幸。”
　　“子爵大人言重了。”我有些弄不明白他对我的态度，我只是个舞姬，有必要这么对待我？
　　“说实话…”亚伯拉罕眼中有一丝光亮显出，视线却紧紧盯住了我，“我能在这里看见小姐你，难道不是天意吗？”
　　“天意？”我没有回避他的对视，一直没有好好观察过他，现在发现这个子爵竟然还长得不错，整个人是白白净净的，并且还有一双桃花眼，有些当风流男子的本钱。
　　“没错！”亚伯拉罕有些激动地看着我，“难道丽莎你没有感觉到吗？是命运让我遇见了你，让我从此不可自拔！或许这么说是冒昧了些，不过我知道，如果我此时再不把自己的心情表示出来的话，我将一辈子活在后悔之中，丽莎，请接受我对你的爱意，在如此明媚的天气中，我要将我的心意传达给你，请接受我的求婚吧！”说着左手便从怀中拿出一支火红的玫瑰，右手还握着一串钻石项链，项链中还镶嵌着火红的宝石，光看一看就知道价值不菲。
　　我此时也有些呆愣的反应不过来，活了这么多年，竟然第一次有人向我求婚，并且是我这个身体还只有17岁，还未成年的状态下，简直是让人不可置信，并且是这个人求婚，还真是让人无比的好奇啊！我不知道自己有什么事情是被他知道了，但我敢肯定，这个子爵很不简单，或许比艾狄生侯爵还难以对付，一开始有些忽略他了，没想到他才是真正不简单的人。
　　“丽莎小姐？”亚伯拉罕见我没有回答，有些紧张地看着我，“难道没有看到我的心意么？”
　　“看到了。”我点点头。“我并不知道子爵大人竟然会对我…所以有些反应不过来，还要请子爵大人不要介意。”
　　“怎么会呢？”亚伯拉罕的目光有些热切，“如果丽莎小姐能够答应我，那将是我一生中最高兴的事了，并且我能够一辈子爱你！”
　　我心里的疑惑更深，亚伯拉罕这么说是想从我这里得到些什么吗？而且说一辈子，呵呵，有谁能给谁一辈子的承诺，我可不会这么轻易相信这个才见过两次面的人，对于他所谓的追求，我立刻装作很惶恐的样子低下头，口中声音虽轻。但却字字清晰入耳，“十分感谢子爵大人的错爱，不过我只是一个舞姬，并没有资格站在大人的身旁，所以很抱歉子爵大人，我并不能答应。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哦，狠心的丽莎，请你不要这么快的回绝。”亚伯拉罕有些痛心地按住胸口，神情哀伤，“请你给我这个可悲的只为求得你的爱情的人一次机会吧。”
　　我忍不住颤抖了一下，他说的话怎么会让我直起鸡皮疙瘩？虽然贵族之间习惯直接的表达爱意，但我没想到第一次就会遇到这么惊爆的求爱宣言，还真是让人…
　　“那个，子爵大人，我的身份…”我有些唯唯诺诺地开口。
　　“不，丽莎！”亚伯拉罕坚定地语气在耳旁响起，“为了爱情，难道我还会在乎身份吗？伟大的神会祝福我们的，请相信我能带给你幸福！”
　　天啊，我扶住额头，为什么这个人会这么不知进退！登时自己也有些火大，没想到被人告白也会让我这么生气！“子爵大人…”算了，看着亚伯拉罕那种坚决的表情，我一时也说不出话来了。
　　“对了，丽莎，你知道艾洛德的事情吗？”亚伯拉罕的表情有些严肃了起来，话题立时转过。
　　我皱眉，“我还不怎么清楚，昨天第一次知道艾洛德竟然是侯爵的儿子。”
　　“哎…”亚伯拉罕叹了一口气，神情有些怀念似的哀伤，“原本艾狄生侯爵还是一个脾气很好的绅士，不过因为出了那样的事情，他才会变成现在这样的喜怒无常。”
　　“艾狄生侯爵？”我不自觉地问出口，又有些疑惑地看向亚伯拉罕，他为什么和我讲这些事情？
　　“呵呵，丽莎和艾洛德是朋友吧。”亚伯拉罕表情轻松了些，对上我疑问的眼神也不闪避，“因为我觉得丽莎很关心艾洛德，应该也不想让他痛苦，所以想把他的事情告诉丽莎你，也好让你帮助他，这样你就不会担心了。”
　　“那真的是很感谢子爵大人了。”我鞠躬。
　　“和我客气什么？”亚伯拉罕不在意地摆摆手，继续说道，“原本艾狄生有一位他很爱慕的女性，但那位女子只是个歌姬，艾狄生就是爱上了她，也不顾身份的差距就把她娶了过来，成为他的妻子，原本这位女子在歌舞团是有自己的恋人的，因为艾狄生侯爵的阻拦便被硬生生的分开，一开始，女子很憎恨侯爵，不过到后来也渐渐被侯爵的爱意所打动，真正算是幸福的生活在一起，并且惊喜的是，侯爵知道了女子也已经有了自己的孩子的时候，当时他觉得自己是如此的高兴，但是偏偏在这个时候，有人告诉侯爵，女子和以前的她的恋人曾经偷偷见过好几次，侯爵一开始并不相信，他认为他美丽的妻子是不会背叛他的，可惜…”
　　我见他停顿，便猜测地说道，“侯爵亲眼看到了女子和以前恋人幽会？”
　　亚伯拉罕点点头，“没错，艾狄生侯爵亲眼看到了自己的爱人竟然和以前的恋人往来，心中气愤之下，便想把那个男人给杀死，可是女子怎么会让自己的丈夫随意杀掉原本的恋人？于是在女子的恳求之下，侯爵也只能忍气，不过因为此事，侯爵对女子的态度便彻底变了，再也没有往日的柔情蜜意。”
　　我听到这里，心中不禁暗叹，好一个八点档的肥皂言情剧，还真是俗的不能在俗的故事了。
　　“此后，女子也心灰意冷…”亚伯拉罕继续说着，目光也幽深了起来，“在生完孩子之后便回归到神的怀抱中去了，原先女子的恋人因为女子的死而十分气愤，他找到了侯爵，两人差点决斗，不过侯爵放过了那个人，只是心里很不舒服，总是觉得女子背叛了他，连他刚出生的孩子都觉得不是自己的骨肉，进而对孩子很厌恶，时不时的殴打孩子。”
　　我听他说完之后，一时陷入沉思，这个艾狄生侯爵也是陷在了情这一字，但我对于他或许同情，但他还真是可恨，对于自己的爱人连最基本的信任都没有还谈什么爱，真是笑话！并且对自己的孩子也能下得了手，他根本就不配做艾洛德的父亲，艾洛德小时候就是这么过过来的吗？这对于一个孩子来说是不是太残忍了些，但现在的艾洛德还是这么的温柔…
　　我望着同样陷入沉思中的亚伯拉罕，有些突兀地问道：“子爵大人，你为什么会知道得这么清楚，就算是艾狄生侯爵告诉你这件事情，也不可能这么详细吧。”
　　“呵呵…”亚伯拉罕的笑容有些苦涩，“果然是瞒不了丽莎你呢，我就是女子原先恋人的儿子。”
　　“什么？”我捂住嘴惊呼道，“可是你明明…”
　　他神色又恢复平常的模样，“我知道丽莎你想问什么，是因为我是子爵吧，原先我的父亲只是歌舞团的杂工，但偏偏爱上了美丽善良的歌姬，在女子嫁人之后便也对他放手，只是对她有些放心不下，便会关心她看看她有没有受什么委屈，看她生活的好也就安心了。”
　　此时亚伯拉罕的语气有些愤恨，“哪知侯爵大人竟会对女子如此不信任，并且女子死了都不相信女子的解释，父亲在一怒之下去和他理论，他一概不听，虽说父亲没被侯爵处死，但也受了很重的伤，之后父亲也只能放弃，找到一个平凡的女子结婚，从而有了我。而我知道父亲的事情之后，努力依靠自己的能力才得到今天的这个位子，只是为了让侯爵为他犯下的错赎罪！”
　　我望着我眼前的这个人，自己只能叹气，有哪个人没有自己的故事，并不是所有的爱情都是甜美的，当爱情不在的时候，留下的或许是给无辜的人很多伤害，像艾洛德，还像亚伯拉罕这样的人，可是艾狄生侯爵是犯了错，又有谁能说得清呢？
　　,





    正文 第五十章 断绝关系
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:3832


　　经过了早上亚伯拉罕的一番谈话，对他安慰了几句，再听他对我讲一些没有营养的废话，之后各自分开去做各自的事情去了，毕竟他一个子爵，应该也不有那么多的时间和我耗，我也终于松了一口气。
　　再回头的时候看着身影一直隐在一旁的骜，他出来的时候整个人都有些心不在焉，觉得他状态有些不对，我便没有让他再跟着我，想让他好好休息一下，每次都是他在忙里忙外的，我却没做过什么事情，还真是很过意不去，真不想让骜埋没在我的身边，骜是这么出色的人，应该有更大的发展空间才对。
　　这一回骜的态度一如既往的有些微强硬，一直跟在我的身后没有去休息，脸色也恢复如常，骜总是这样，一碰到我的事情就一点不关心他自己，就这点还真是让我不省心。
　　和骜一起走到艾洛德的房前，有些事情是必须要解决的，要是艾洛德一直不能把心结解开的话，那也会一辈子痛苦的，骜也听到了亚伯拉罕和我的谈话，对于我的做法也是赞成的，虽然骜平时对人都是冷冷的，但我知道，对于同伴，他也看得很重，表面上表示不出来，可骜总会给予适时地支持，所以我们这些同伴们的感情才会这么深厚。
　　我敲了敲房门，见没人应答，便在门前开口道：“艾洛德，你在里面吗？我能进来吗？”
　　“请进。”艾洛德此时的声音比以往都要柔和。
　　我轻轻推开了房门，骜没有和我一起进去而是留在了门外，我知道这是他对同伴独特的关心，他不善于安慰人，也就只能默默支持，这个孩子也一直是这么的倔强。
　　“艾洛德，你身上的伤怎么样了？”我看着正躺在床上的艾洛德，他的脸色依旧有些苍白，眼圈下淡淡的青色痕迹，看来是连休息都没有休息好过，他一个人是怎么撑过来的？自己的父亲如此对待自己，恐怕不仅仅是难受吧。
　　“我没事的，丽莎。”像往常一般的笑了起来，他让我坐下来，自己也依靠在床边。
　　我替他扶好枕头，目光也不禁有些担忧，“为什么不说呢？”
　　“丽莎…”艾洛德此时的笑容有些勉强，手也有些紧绷地握住，“说什么呀丽莎，你看我不是好好的吗？”
　　我不禁冷下脸来，“你说你现在是好好的吗？”我对他不在乎自己真是有些气愤，难道他不知道有同伴们都很关心他吗？
　　“对不起，丽莎。”艾洛德低下头，此时的脸上早已没有了笑容。“让你们担心了。”
　　“你知道的，艾洛德。”我语气轻缓下来，“有什么事情虽然我们没有权利去过问，但也希望你有的事情不要一个人承担，我们都可以帮助你的，毕竟我们都是同伴，你并不只是一个人！”
　　艾洛德点点头，一直没有吭声，我也一直没有说话，我知道他此时需要的是决心，说出一切的决心，面对从前的决心，虽然这对于他来说有些残酷，但我依旧希望他能够自己走出悲伤，决心面对从前的一切，他和他父亲艾狄生侯爵的事情也该是到解决的时候了，而此时的他需要我们的帮助。
　　艾洛德叹了口气，开始缓慢的叙述起来，“我是艾狄生侯爵的儿子…”
　　事情和亚伯拉罕告诉我的差不多，不过艾洛德第一次在我的面前把他所有的想法说出来，我才知道他承受了多少的悲痛，母亲爱着父亲，却因父亲的不信任而死，父亲没有因为母亲的死而相信他，每次都是对艾洛德憎恶无比，一个孩子，渴望的仅仅只是简简单单的母爱和父爱，可艾洛德不仅没有得到，并且还受了很大的伤害，之后的他因为不能忍受结果便出来冒险，一开始遇到蓝修斯和格迈，之后遇到了我们，然后就是一起的旅行，没想到这一回竟然在这个地方看到了他的父亲…
　　“艾洛德，现在的你想怎么做呢？”我看着他微微低下的侧脸，他可以正视自己的痛苦，却还应该学会摆脱束缚。
　　艾洛德摇头，“我不知道，我现在很混乱，我的母亲是无辜的，而我的父亲…”
　　“为什么你就没有想过反抗？”我可不希望艾洛德这么消沉下去，“你的父亲并不懂爱，他对你的母亲只是强行的占有，他可以说这是爱，可没有理解的爱又有什么幸福可言，并且他对他自己的孩子，也就是你都狠心的伤害，这种父亲，不要也罢！”
　　“这…”艾洛德有些欲言又止。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你想说他毕竟是你的父亲吧。”我无奈地看着他，“当你想离开你的父亲的时候就已经想过这些事了吧，或许我说的有些直白，但你不可否认你已经对你的父亲彻底的失望了。”
　　艾洛德无言地点头。
　　“既然如此，何必再不反抗呢？他虽是你的父亲，可哪一点做到父亲应尽的职责？你难道还等着像昨天那般被他打死吗？”我一连问出了好几个问题，艾洛德沉默了。
　　“我知道你不希望这样，可事实是不容逃避的，你不能像以前一样躲着你的父亲，还是和你的父亲交流吧，如果…如果他真的还是不尽人情，你就和他断了这父子关系，也总比被人活活打死的好。”我知道我的这番话在一般人的心中还是有些大逆不道的，但是父子亲情都没有的人何必执著下去。
　　艾洛德思考了很久之后抬起头来，目光不似一开始的涣散，此时反而有些夺目，眸中闪过一丝坚毅，“我知道我该怎么做了。”
　　我点点头，“那就好了，不要再白白的受伤。”
　　“谢谢你，丽莎。”
　　“跟我还要说谢谢吗？我先走了，你休息吧。”
　　“恩。”
　　走出房门，我呼出一口气，劝人还真不是我的长项，不知道其他人如果知道我对艾洛德说得是这么一番话，会有什么想法。总之，之后的事情就是艾洛德该解决的了，我也没有什么办法帮他。
　　骜在我的身后沉默不语，我突然问道：“骜，你说我这样做对不对？”竟然是劝别人断了父子关系，肯定很让人难以理解吧。
　　“小姐说的是对的。”骜难得的在我身后有些轻缓地说道：“没有亲情而言的关系，只能带来伤害的关系，断了反而是解脱。”
　　听了骜安慰的这么一句话，我感觉整个人都轻松了些，既然已经这么做了，并且按照我的想法来说又没有做错，那自己就没有必要再问对不对了。不过，我看了看自己身后那个依然面无表情的人，自己有些开心的弯起嘴角，骜也是真正成熟了呢，感觉自己也有些自豪感，毕竟也有我的一份功劳。
　　之后的几天，爱得莱德伯爵的府上气氛一直十分压抑，艾狄生侯爵也面色阴冷了好几天，我们依旧是住在府上，听艾洛德说所有的事情他已经和艾狄生谈过了，还好艾狄生也没有为难他，可以说现在的艾洛德是真正的放下了，并且是不是侯爵之子又有什么关系呢？艾狄生没有说明断绝关系，但以后艾洛德的事情他是一概不会过问了，反正也没有感情。
　　只是有些烦人的就是亚伯拉罕子爵了，最近的他是动不动就跑到我的房门前大念求爱的诗篇，伯爵府上的人几乎都知道了亚伯拉罕对我的追求，并且在他骚扰的同时我已经多次警告都毫无作用，不可谓不说他的脸皮还真厚，看现在他这个样子，似乎也不准备报复艾狄生了，不仅因为身份的差距，还有的就是亚伯拉罕也知道艾洛德和艾狄生是如何解决所有的事情了，亚伯拉罕所谓的报复已经实现，艾狄生终究是只能孤独一人，这对于艾狄生来说，已经是最大的惩罚了。
　　“哪里有真爱存在，哪里就有奇迹。
　　爱情就像一只蝴蝶，它喜欢飞到哪里，就把欢乐带到哪里。
　　假如每次想起你我都会得到一朵鲜花，那么我将永远在花丛中徜徉。
　　有了你，我迷失了自我。失去你，我多么希望自己再度迷失。
　　每一个沐浴在爱河中的人都是诗人。
　　看看我的眼睛，你会发现你对我而言意味着什么。
　　距离使两颗心靠得更近。
　　我需要他，正如我需要呼吸空气。
　　如果没有相等的爱，那就让我爱多一些吧。
　　爱是长在我们心里的藤蔓。
　　因为你，我懂得了爱。
　　……”
　　“闭嘴！”我怒吼道，“亚伯拉罕，你还要抽风到什么时候！”不要说我现在没有淑女的样子，任何人被他连续不断的骚扰也会像我现在这样没有一点的礼仪风度。
　　“哦，丽莎，我的爱，难道你真的这么狠心，让我一个人品尝苦涩的得不到回应的恋情？”亚伯拉罕此时手中握着一束粉红的玫瑰，“请收下我爱的宣言吧，丽莎。”
　　“对不起，子爵大人，我想你应该把花送给其他高贵的女性，并且请不要再在我的门前惊吓其他人了！”我看了看他手中的玫瑰，还真是…
　　“难道我的爱对于你来说就是惊吓吗？”亚伯拉罕一脸的痛心疾首，“丽莎，请不要回绝我…”
　　“对不起，子爵大人，你还是放弃吧，我准备明天就离开这里了。”我脸上略带歉意，虽说这个子爵有些烦人，但没有做出其他事来，还算是个不错的人，并且总感觉他有些神秘，他的身份也不应该是这么简单，但是这些就不是我要了解的了，只希望以后不要再见面就好。
　　“难道这么快你就要走了吗，丽莎？”他的脸色有些不好，但还是扯出一个笑容，“那祝你一路走好，请在走之前，收下我的玫瑰吧。”
　　“啊？”我反应微微楞滞，片刻点下头，“谢谢你。”虽然不知道他为什么会这么快的答应，但没有纠缠也让我放下了心，用手接住粉色的玫瑰，看着他渐渐走远，耳旁似乎还听见他临走之前说过的一句话：丽莎，我已经认识你好多年了……
　　第二天，大家收拾好东西，在拿到八百个金币之后便离开了伯爵府，其间一直没有看到亚伯拉罕，艾狄生侯爵也早早的离开了，我们再次离开鲁罗布尔，准备向着另一个大陆前进，目标――坦尼克大陆，武力最为强盛的大陆。
　　,





    正文 第五十一章 幻兽驺虞
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:3759


　　在走出伯爵府之后，我们询问了费伊和梅莉，关于我们要去坦尼克大陆，这样就不待在鲁罗布尔了，而他们则是毫不犹豫的选择了和我们一起去冒险，戴纳也是的，他说想要再去另一个大陆看看，关于什么时候回森林，就再等一段日子吧。
　　一行人商量好，便准备租辆车子一起动身去坦尼克，费伊、梅莉以及亚赫、戴纳和我是坐在车上的，其余的人都是骑马，梅莉把我搂在怀里，我在马车上倒是有些迷糊的犯困。正当我要闭上眼睛的时候，我竟然清楚的感觉到了浓郁的魔法气息，并且是从我的空间戒指里面传出来的气息，有一个微弱的语气对着我说：“我要出来了，主人。”
　　我的意识立刻清醒，有些莫名的奇怪，到底是怎么回事？
　　“丽莎小乖乖，你怎么不睡了？”梅莉抱着我，有些不满地看着我，“本来还想看看小乖乖可爱的睡姿呢！”
　　“梅莉姐姐，先放开我吧。”我转过脸，瞪大了眼睛装可怜地望着她，凭着我以往的经验，这一招对付梅莉是非常有效果的，只不过是要吃点亏罢了。
　　“丽莎小乖乖真是太可爱了！”‘吧唧’一声，梅莉在我的脸上印了个口水印之后，就好好的让我自己一个人坐下来了。
　　我松了一口气，不经意间看到了戴纳和亚赫忍俊不禁的笑脸，还有费伊有些哭笑不得的表情，随后无视他们，这种事情发生多了便也见怪不怪了，只不过总是会被他们取笑。
　　我坐在一旁，用精神魔法向戒指里探察了一下，发现魔法都集中在一个点上，似乎是从蛋里面散发出的，对了，是魔兽蛋！自从得到森林之眼的能力之后我就没有把蛋拿出来看过了，并且森林之眼的能力是和森林里的动植物做交流，现在的我也不怎么用到，所以就把这件事给抛到脑后了。
　　从戒指中取出蛋，一车的人都好奇地盯着我手中的蛋，亚赫突然叫了出来，“莎莎，刚才蛋动了，难道现在就可以孵出来了？”
　　我目不转睛地望着蛋，手把蛋平托着，感觉蛋壳在颤动，不一会儿就渐渐裂出了一条细缝，有一种轻啄蛋壳的声音，裂缝越来越大，我赶紧把蛋放在了我身旁空的座位上，‘喀嚓’、喀嚓’，蛋壳终于破裂了开来，从其中钻出一个毛绒绒的小脑袋，它把蛋壳都吃到嘴里之后一下子盯住了我，“主人，我终于能够出来了！”
　　“你会说话？”我惊疑不定地看着眼前的小家伙，我可不知道魔兽竟然能后开口说话的。
　　“当然会了！”眼前的小家伙得意洋洋地高昂着头，眼眸是翡翠的碧绿色，清晰透亮，闪烁着丝丝狡诘。
　　“那你是什么啊？”我看着眼前可爱的小生物，用手点了点它有些微红的鼻尖。
　　“嘿嘿。”小家伙蜷起了身子，一溜烟滚到了我的怀里，“主人啊，我可是驺虞！”
　　“驺虞！”我抱住它不住乱晃的身子，有些惊喜地看着它，“你真是驺虞？”
　　“当然了！”小家伙又有些高兴地往我的怀里拱拱，“我可是幻兽哦！”
　　我立刻开心地抱住它，蹭了蹭它有些稀疏的银白色皮毛，“真是太幸运了，竟然是幻兽！”
　　在一旁一直看着我和小家伙互动的几人有些疑惑地盯着我，亚赫首先问道：“莎莎，那个家伙究竟是什么东西啊！”
　　费伊也有些疑惑地看着缩在我怀里的银白色一团的小家伙，“它真的是幻兽？那个…它怎么会说话的？”
　　我边抚摸着它的皮毛边缓缓说道：“驺虞是传说中的幻兽之一，通常是作为骑兽，大若虎，五采毕具，尾长于身，乘之日行千里。现在的它才刚出生，还很小，通常实力高并且高智商的幻兽则会人语，虽然我并不知道这个小家话怎么刚出生就会说话，不过能被我遇到还真是难得。”
　　“什么难得啊！这简直就是奇迹啊！想想看，幻兽啊，这是什么概念，可只有在传说中才能出现的。”梅莉看到可爱的东西，已经毫无抵抗力地想要拿来抱抱。“给我抱抱看吧，看看这个小家伙都觉得太可爱了！”
　　“不要！”驺虞立刻回绝。
　　在我刚准备把驺虞递给梅莉的时候，它钻到我的怀里就是不出来，并且对着梅莉龇着有些锋利的牙齿，低低吼叫了一声，结果就是因为它的吼声，原本一直安静的马匹立刻狂躁不安，马车停了下来，而马匹全都跪在了地上。原先骑马的蓝修斯他们也跳下了马，看着整整齐齐跪倒在地的马匹。
　　“怎么回事？”迪迦尔有些疑惑地问道。
　　我有些尴尬地钻出马车，手中捧着那个小家伙，有些郁闷地说道，“都是这个小家伙的错啦！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“这是什么东西？”迪迦尔颇有兴趣地盯着我手中的蜷成一团的银白色物体。
　　“你才是东西呢！”原本窝在我怀里的驺虞立刻龇出自己锋利的牙齿。
　　“它竟然会讲话！”迪迦尔此时兴趣盎然地看着这个十分奇特的物种，转过头向我问道：“丽莎，难道这又是什么神奇的动物吗？”
　　我点点头，“不过这是幻兽驺虞，现在还是幼年期，至于它为什么会说话。。。”我停顿了一下，才继续说道，“或许是变异过的吧。”
　　“竟然是幻兽。”蓝修斯也走到我的旁边，有些想用手触碰一下它。
　　“别动！”我刚要提醒，蓝修斯的手就已经摸上了驺虞的小脑袋，令人惊奇的是，驺虞竟然都没有反抗，也没有那么凌厉的模样，反而很温顺。
　　“蓝修斯，你很厉害哟。”我微笑着看着正在蓝修斯手心拱着头的驺虞，“这个小家伙啊可是很讨厌别人的触碰的，没想到才见一面的蓝修斯竟然能得到它的好感啊！”
　　蓝修斯有些温柔沉稳的说道：“可能是因为我从小就喜欢和动物们一起玩耍，对于它们的习性也较为了解的缘故吧。”
　　“不公平啊！”迪迦尔有些气恼地大叫道，“我也要摸摸看，这个小家伙怎么就不让我摸！”
　　“好了，迪迦尔，你也可以摸摸看哦。”我安抚了一下在我怀里有些不满的驺虞，警告性地点了点它的小脑袋，“你要乖乖的，不要乱动！”
　　听我这么说，驺虞也很听话的伏下了身体，迪迦尔立刻兴冲冲地用手摸摸驺虞的银色皮毛，“真是好可爱啊！”
　　“不过，这些马？”格迈突然开口。
　　“对了，马是怎么回事？”我看向驺虞，“我知道是你干的，不要不承认！”
　　“好嘛，好嘛，又不是我的错！”驺虞闷闷不乐地抬起被迪迦尔蹂躏过的脑袋，“我只不过轻轻叫了一声，这些马就这样，又不是我愿意的！”
　　我有些好笑地看着驺虞，把它放到了地上，“自己的事情自己解决哦，还有要学会克制自己。”
　　驺虞虽说才出生，但已经有些幻兽的雏形了，不是外形，而是一种让普通的兽类臣服的气势，只见它一摇一晃地走到那些马匹面前，马匹跪倒在地还在不住地发抖，驺虞高昂着它的头，有些沉缓地低吼了一声，马匹这才颤颤巍巍地站起了身子，之后驺虞一脸得意地走到我的跟前，让我把它抱起来，我忍不住笑了起来，还真是很可爱的家伙，不过为什么会从它的那张兽脸上看出表情，说实话，实在是它的行为太明显了。
　　经过了马车的这件事情，驺虞也和其他人混得比较熟了，它的交际手段简直太好了，不一会儿就得到了全部人的认可，只不过它坚决地不让梅莉抱它，为此，梅莉在一旁一直用幽怨地眼神瞟着正在我怀中打呼噜的驺虞，就差拿一块小手帕来擦擦泪水了。
　　我轻轻抚摸着驺虞，想着还是为它取个名字的好，总不可能叫它幻兽的名字，不然还真是太醒目了，想想在这几个大陆上拥有幻兽的人应该就没有几个，尤其是这只有些变异的会说话的幻兽，按照现在驺虞的样子，一般人也只会把它认为是宠物犬，不会知道它就是魔兽的，并且我发现它也会自动隐藏自己身上的气息，只要不暴露它自己，那么就不会有人发现它。这也是我对它比较放心的一个方面。
　　用手拎起了昏昏欲睡的驺虞，我捏捏它的小耳朵，“呐，小家伙，我帮你起个名字好不好？”
　　“全听主人的。”它有些讨好似的用头噌噌我的手。
　　“那你就叫小银，好不好？”我摸摸它的背部，它舒服地轻声叫了一声。
　　“好啊。”它眯了眯眼睛，“那么以后我就是小银了，主人。”
　　“还有一点。”我抬起它的小下巴，“以后不要再叫我主人了，叫我的名字，并且希望你快些成长，我很乐意有你这么一个伙伴。”
　　“决不会辜负丽莎的期待的。”小银信誓旦旦地盯着我，之后又打了个哈气，“我困了，丽莎。”
　　“那就睡吧，我们之后还有许多事要一起做呢。”我轻轻抱住它，看着它闭上翠绿的眼睛，整个身体也有些软趴趴的，顿时觉得心情轻松愉悦了起来，有了小银的陪伴，这个生活应该会更加的自在了。
　　等我在一路颠簸中入睡之后，马车上也就一片寂静了，过了大约几个时辰，梅莉在我的耳边轻柔地喊道：“丽莎小乖乖，我们到了哟。”
　　我揉了揉眼睛，还有些犯迷糊，嘴里嘟囔道：“什么到了？”
　　“坦尼克大陆哦，我们已经到了，现在丽莎小乖乖就下车吧。”梅莉不等我答话，就把我从座位上扶了起来，一起走下了马车。
　　此时的我也清醒过来，怀里的小银也抖了抖皮毛，睁开了眼睛，我看了看这所谓的坦尼克大陆，入目是一片荒凉的用岩石铺成的大路，也有各种高耸的建筑物，街上的人络绎不绝地向酒馆走去，声音十分嘈杂，人们身上穿的衣物也都很简朴，男人女人们都大声说话，毫不拘束，这就是武力强盛的坦尼克吗？还真是一个有些自由的国度。
　　,





    正文 第五十二章 武力之都
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4024


　　进城之后才发现坦尼克和其他大陆最大的区别是，每个街上的成年男人手中都和手持着刀具或是棍棒，可谓是每个人都十分的有战斗力，就这个大陆而言，战斗力是很强，可其中内部存在的问题也不小，至少每天都会有打架斗殴的事件发生，动不动就用武力来解决问题，这种有些野蛮的生存方式，其他大陆上的人都不怎么欣赏，所以当他们提到坦尼克的时候也不禁会皱眉。
　　至于我为什么会知道这些，只要在街道上走走，到处都是有这种暴力的事件发生，比武的，决斗的，并且这里的姑娘喜欢的也都是勇士之类的人，当有人对爱慕的姑娘求爱时，就要进行姑娘家人的测试，评估小伙子是否有能力迎娶自己的孩子，如果一个姑娘有好几个爱慕者的时候，他们就直接进行决斗，胜者才有资格提出求婚的请求，这里也可以说是十分开放的国度了。
　　这里的民风也很淳朴，我们此时正坐在一个十分热闹的酒馆里，这里酒馆里的酒可比其他地方的酒好喝多了，有各家自酿的果酒，还有醇香的大麦酒，酒类虽不如宫廷美酒的精致，但却令人倍感豪爽，真真是可口无比，就连我这个不怎么喝酒的人都破例喝了几杯果酒。酒馆一直都很吵闹，但这一点也不影响我的心情，在酒馆里消息是流通最快的，酒馆里的人们都是笑容满面地大口喝酒，还有一些很有民族风味的小吃送到每份桌子上让大家品尝，有的时候这里的人们会直接在酒馆里开派对，烧烤的餐具也一应俱全，真是一个好的娱乐场所。
　　因为当地人都很热情，所以对于我们这些外来的人员都表示了善意的问候，其中不乏有些想要搭讪的人，我们坐的这张桌子上的时候就打发了不少当地比较，呃，比较豪迈的男男女女，不过，我瞟了一眼坐在我身边就差要贴到我身上的梅莉，梅莉在这里的人气倒是挺高的，不少酒馆里的男人可都把视线集中在她的身上呢。
　　我们这一些人因为较为突出的原因，这个酒馆里几乎所有的人都注视着我们，酒馆里的老板是一个身强力壮的大叔，皮肤有些黝黑，肌肉筋骨都看得分明，可见他的力量还是很大的，他颇为爽朗地对着我们友善地笑了笑，脚步不急不缓地朝着我们这桌走过来，自在地挥了挥手打了个招呼，“哟，你们是从其他大陆上过来的人吧，啧啧，看看你们这些人才知道什么叫做上天的宠儿啊，欢迎来到坦尼克做客。”
　　一番话毫不虚伪做作，看着他真诚有些赞美的眼神，不禁对这位老板有了些微好感，于是我们这一些人也都友好的打了招呼，“谢谢您的招待了，我们还从未喝过这么爽口的酒呢！”
　　一说到酒，那位老板也不禁得意的一笑，“那当然了，在这条街上还没有人不知道我酿的酒是最好的！”
　　“我们第一次来到坦尼克，还有许多不明白的地方，希望您跟我们说说有什么要注意的？”蓝修斯一脸的笑容，倒是有了一种独特的气质，酒馆里的一些女孩子都羞红了脸。
　　老板一拍胸脯，乐呵呵的说道：“在这里可没有人知道的比我还多，对了，忘了介绍了，我叫巴顿，这里的人都叫我巴顿大叔，你们这些小伙子们和小姑娘，各个都这么，嗯，帅气漂亮，可要小心在街上有人跟踪，小心被人偷窥哦！”说完还故意眨眨眼睛，顿时整个酒馆里的人都笑了起来。
　　“巴顿大叔，不要说笑了，你看看在我们这里还有人脸皮薄得很呢！”迪迦尔立刻笑嘻嘻地用手指着坐在我身旁的梅莉。
　　“啊？”我有些疑惑地转过头看向梅莉，梅莉倒是很配合似的轻轻嗯了一声，低下头脸颊微微泛红，双手还有些扭捏地扯着衣襟，我登时一阵恶寒...
　　好吧，我也配合地低下了头，暗地里不住地翻白眼，没想到现在就连迪迦尔也学会调侃人了。
　　“看来这些小姑娘还真是害羞啊！”巴顿大笑出声，“不过到我们坦尼克来，就放开些，这里可没有什么条条框框的，女孩子嘛，就应该活泼些，这里的小伙子们可都是勇敢的战士呢！或许，你们也会喜欢这里的。”
　　“我觉得这里很不错哦。”我附和着点点头。
　　“看来这位小姑娘是挺喜欢这里的了？”巴顿大叔眼睛笑得眯了起来，“我们这里可不仅是地方好，人也很好呢，怎么样，小姑娘，需要大叔我为你介绍吗？”
　　“这个嘛...”我干笑两声，“这个就不需要了。对了，巴顿大叔，最近这里有什么大事发生吗？”
　　巴顿思考了一会儿，“大事嘛，这里也没有什么重要的事情，不过听说第一佣兵团的人好像来到我们坦尼克大陆来了，这可是些很厉害的人物啊，大家有什么任务也都可以委托给他们做了。”
　　“第一佣兵团？”艾洛德有些疑惑地开口问道。
　　============================================================
　　“你们难道不知道？”巴顿满脸的惊奇，“没想到现在还有人不知道第一佣兵团啊！他们可是拥有最多人数的佣兵团，并且完成的任务也大都让人满意，武力很强，算是最大的组织，目前似乎也在和皇家合作，声誉嘛，不算太高，因为毕竟不是帮助所有人的，皇室的人都任用其中的人员，不过这次第一佣兵团竟然来到了坦尼克，这样我们也可以请他们做任务了，这可是相当难得的机会。”
　　“第一佣兵团有多厉害啊？”迪迦尔在一边有些漫不经心地问道。
　　“这你可不知道啊！”巴顿大叔感叹了一声，“他们佣兵团的人数可是足足达到万位数，这你说他们厉害不厉害？”
　　“啊？有几万人吗？怎么会这么多！”迪迦尔惊叹。
　　“他们的首领实力是怎么样的？”我想了想，我们炼灭佣兵团也招收了不少的人，现在大概人数也很多了，虽然我们并不直接管理，再加上恶狼佣兵团的人马，我们至少也有上万的人了，虽然和第一佣兵团还有人数上很大的差距，但我相信，并不是人多了实力就是精良的，还要看领导者和手底下人员的各种是不是很有能力统领这一群人。
　　“这个问题，我也不大清楚。”巴顿大叔有些困窘地抓抓头，“但我想，第一佣兵团的首领一定是个很厉害的人物吧。”
　　“嗯。”我点头，看来想要成为第一佣兵团，还要费一番功夫，不过向这样有了目标才能有前进的动力！
　　我看了看周围的同伴，看着他们坚毅的神情，我知道，他们心里和我想的是一样的，不管什么第一佣兵团，我相信我们并不会比他们差！
　　“对了，除了第一佣兵团之外，现在第二佣兵团似乎也换了人员。”巴顿大叔一脸的神秘，“你们应该不知道吧，听说是还把恶狼佣兵团给纳入了自己的佣兵团里，现在的这个第二佣兵团知名度可不下于第一佣兵团，因为他们的几个首领都非常神秘，几乎都是在外完成任务，很少和属下联系呢！并且能在这么短的时间内，由一个毫不出名的小佣兵团跃居为第二佣兵团，其中可不简单啊！”
　　“啊？”听到巴顿大叔说的这一番话，我们几个人同时有些呆滞，之后相视而笑，看来我们的努力并没有白费啊！
　　“那个，巴顿大叔，听你的口气，你似乎很欣赏第二佣兵团？”蓝修斯眨眨眼睛，语气轻快。
　　“当然很欣赏了！”巴顿大叔有些羡艳地说道：“他们可是在短短两年内就这么发展了起来，相比第一佣兵团而言，他们的潜力更大，并且我相信，他们的实力绝对不弱，而且第二佣兵团的人员都帮助委托人完成任务，是帮助所有需要帮助的人，没有皇族的要求，自然更受我们这些平民欢迎了！”
　　“呵呵。”梅莉笑了起来，对着我挤眉弄眼的，“看来第二佣兵团还真是厉害！”
　　大家一听这话都笑了起来，就连骜和格迈都微微勾起了嘴角。就在这个时候，酒馆的大门被人狠狠地一脚踢开。
　　“巴克那个家伙在哪？”为首的是个面目凶恶的男人，他身后还跟着一批打手一类的人物，看他的那个架势，一定是来闹事的。
　　“原来是马南大人啊！”巴顿大叔的脸色立刻有些难看，却又硬挤出几分笑容。
　　那个马南径自走到酒馆里，当他看到我们的时候明显眼神微微暗沉了一下，之后若无其事地直接坐到了对面的一个桌旁，那个桌子上的人也早已溜出了酒馆，看来这个马南还真不是什么好人。
　　“巴顿啊，你的儿子巴克呢，那小子可是得罪了我的兄弟啊，现在难道还不悔改么？”马南目光有些阴狠地盯住了巴顿大叔。
　　巴顿此时的脸色已经很不好了，他十分气愤地骂道：“该死的，马南，你的兄弟可是和我的儿子竞争同一个女性，而我的儿子也已经赢了，难道你还有什么理由来故意找茬吗！”
　　马南啐了一口痰，“妈的，你以为老子我是真的不敢动你吗？巴顿，现在我的弟兄们可很多啊，你一个人应付得了？”
　　“难道我还怕你不成？”巴顿大叔此时也完全火大了，直接把外衣扯开，露出精壮的身体，“我们就来试试看好了。”
　　“弟兄们，上！”马南一声令下，他身后的打手们也都冲了上去，每个人的肌肉都很发达，力量强悍。我有些怀疑，难道坦尼克盛产肌肉男吗？好恐怖！
　　虽然可以看得出巴顿大叔还是有些本领的，可惜对方打手过多，只能一直被压制着，也受了不少的伤。
　　“怎么样，莎莎，救不救他？”亚赫有些兴味地看着眼前的打架斗殴事件，。转头向我询问道。
　　“救。”我看了看众人，自己首先笑了起来，“就凭巴顿大叔说过第二佣兵团不简单，我们就应该救他，毕竟我们可也有支持者呢！”
　　“既然丽莎都这么说了，大家还愣着干什么，开打吧，也好活动活动了。”迪迦尔一脸笑容地大声喊道。
　　“对付这些人还需要我们这么多人出手吗？”艾洛德微微皱眉，“我想只要一个人就可以解决了吧。”
　　“是啊，可不要为了这些不入流的人浪费精力。”格迈点头附和。
　　“那么谁去呢？”我问道。
　　“我去，我去！”迪迦尔有些兴奋地摇晃着手臂。
　　此时还在一旁站着的马南突然对着梅莉说道，“这位美丽的女士，如果你能答应我和我在一起的话，我可以考虑让巴顿那个家伙不死哟。”
　　一听到这句话，我们这里的讨论立刻冷却了下来，气氛一时有些凝滞，我干笑两声，“看来我们不需要选人去了。”
　　,





    正文 第五十三章 第二佣兵
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4188


　　是的，现在我们并不需要选择由谁来帮助巴顿大叔了，因为梅莉已经冲了上去解决掉了好几个人，我捂着嘴在一旁偷笑，没想到那个马南竟然看上了梅莉，啧啧，胆子还真是不小，不过梅莉姐姐还真是魅力很大哟。
　　“这位美丽的女士，这种粗鲁的事情根本不适合你来做，干脆和我在一起，我是不会亏待你的。”站在一边的马南还不知死活的大放厥词，那恶心的眼神一直盯着梅莉没有放开。
　　“你猜要多长时间可以解决？”我用手推了推在我旁边的艾洛德。
　　艾洛德忍不住低笑一声，“我猜没有多长时间就可以解决了，只希望梅莉能够手下留情吧。”
　　“不出五分钟。”蓝修斯也加入了讨论。
　　“是吗？”我看了看在场上打得正激烈的几人，那个梅莉还真是，呃，真是彪悍。。。
　　果然，不出五分钟，所有的打手都被撂倒，梅莉拍了拍手，用不屑地眼神看向正在瑟瑟发抖的马南，轻挑一下眉，“怎么，现在你还有资格来让我成为你的女人吗？哼！真是不自量力！”
　　马南颤颤巍巍地指着梅莉，“那个。。。你等着，我不会放过你们的！”说完夺路而逃。他手底下的打手们看到马南逃走之后也都奔出了酒馆。
　　“哼！还真是晦气！”梅莉有些郁闷的开口，“下次可别再让我看到这些人，真是太恶心了！”
　　我跑到梅莉旁边，笑呵呵地说道：“梅莉姐姐，你还真是厉害啊！”
　　“那当然了，也不看看我梅莉是好欺负的吗！哈哈哈。。。”梅莉有些嚣张地大笑道。我们这里的一群人全都露出了笑容。
　　“嗯，你们。。。”巴顿大叔有些颤抖地声音传来，我们才记起还有一个差点被遗忘的人。
　　“巴顿大叔，你怎么样？”我跑过去扶起有些虚弱的巴顿，看了看他，发觉他身上的伤还真是挺多的。
　　“我没事。”巴顿大叔摇了摇头，“不过你们这样可就得罪马南了，马南在这里还是有着不小的势力的，你们还是快走吧，只要他看不到你就不会找你们麻烦了。”
　　“巴顿大叔，你认为我们会害怕他么？”我搀扶着巴顿大叔让他坐下来，向艾洛德喊道：“艾洛德，交给你了。”
　　“可是你们。。。”巴顿大叔还想说什么却被艾洛德制止了。
　　“现在巴顿大叔，请不要动，我要为了疗伤。”艾洛德的双手覆盖在伤口之上，口中轻轻念起了咒语，白光闪过，伤口也已经没有痕迹了。
　　“艾洛德，还是你疗伤的效果比我好啊。”我赞叹道，虽然我也可以用光明元素疗伤，但却始终不如艾洛德疗伤的魔法，毕竟我可不是专门学习疗伤的人。
　　“咦？”巴顿大叔惊奇地叫了一声，他动了动身体，“怎么一点伤都没有了。”
　　“介绍一下吧。”我笑着看着巴顿大叔，用手指着艾洛德，“这是艾洛德，是个术士，专门疗伤的人哦。”
　　“你们是。。。”巴顿有些疑惑地看着我们几个人。
　　“看来我们有必要全体都介绍一下了。”蓝修斯温和地说道，用手指了指自己，“我是蓝修斯，是个剑士。”
　　而后大家也纷纷出来打了个招呼，不过就只有戴纳是一直躲在我的身后了，我再次庆幸，幸好帮戴纳伪装过了，不然一个精灵一定会让其他有心人窥视的。
　　最后我总结性地对着巴顿大叔说道：“我们是个佣兵团哟，‘炼灭’佣兵团。”
　　“‘炼灭’佣兵团，‘炼灭’。”巴顿大叔喃喃自语，忽而一拍脑门，大声喊道，“我知道了，第二佣兵团的名字就是‘炼灭’！”
　　“没错哟。”我点点头笑着说道。
　　“你们是第二佣兵团？！”巴顿大叔彻底陷入纠结之中，“我竟然见到了第二佣兵团啊！”
　　“你相信么？巴顿大叔？”我问道。
　　他看了看我们，之后坚定地点头，“我相信，你们真是上天的宠儿！”
　　“那就好了。”我摆了摆手，“这样我们才不会担心那个马南呢，巴顿大叔你放心好了，我们可不会有事的。”
　　“巴顿大叔，你不是说有委托的吗？”蓝修斯在旁边提醒道。
　　“是啊！”巴顿看着我们有些兴奋地说道，“真没想到我竟然能见到你们，我想要的委托也就是想让马南这个家伙得到惩治，他已经伤害这条街上的许多人了，因为他的势力，这里没有人敢于和他对抗。”
　　“他的势力？”迪迦尔疑惑地看着巴顿大叔。
　　“是啊。”巴顿大叔叹了一口气，“这个家伙可是城主的儿子呢。”
　　“城主？”艾洛德开口询问。
　　“这里是坦尼克的一个小城镇，这个城中最有声望的伯特大人被选为城主，而他的儿子就是马南。”巴顿再次叹气。
　　“最有声望？那为什么他的儿子会这样？”迪迦尔按着额头，更是疑惑。
　　“伯特大人的妻子在死前就只留下这个儿子，伯特大人对他非常的疼爱，也疏于管教，结果导致了现在的马南成为这样的一个人。”巴顿继续说道，“唉，要不是伯特大人对于他过于溺爱，也不至于形成现在这样的局面，这个城里的人现在见到马南都是绕道走，谁也不敢得罪他啊！”
　　“那我们要怎样惩治他呢？”费伊也疑惑地望着巴顿。
　　“让他知道并不是什么都可以为所欲为的，他可不要以为做什么事都没有错呢！”梅莉笑着用手指绕了绕头发，“我看到他可不会留情的，希望他不要再出现了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　巴顿摇头，“他一定会再来的，马南一向很记仇，他一定会报复的。”
　　“那就来吧。”梅莉不在意地挥挥手，“正好可以完成你的委托，所以，我们这些人可要住在酒馆里了。”
　　巴顿大叔笑了起来，“那我就放心了，不过能有第二佣兵团帮我，还真是幸运。”
　　我皱了皱眉，“我讨厌第二佣兵团的称呼。”
　　迪迦尔也点点头，“还真是让人讨厌的称呼。”
　　艾洛德柔和地笑了起来，“巴顿大叔，你还是称我们为‘炼灭’吧。”
　　巴顿有些不明所以地点点头，“知道了。”
　　“现在我们所要做的就是等了？”
　　“恩，没错。”
　　“还真是麻烦。”
　　。。。。。。
　　即使我们很无聊，但也不可能一直居住在酒馆里的，于是，让格迈，艾洛德，蓝修斯留在了酒馆里继续等着，我们其余的人就直接奔上了街头，开始对坦尼克的这个小城进行实地考察，说明白点也就是购物，到一个新的城市，对于女性来说还是更加向往于购物的乐趣，并且这里的产品还真得是很多。
　　本来和梅莉打算好我们一起去逛街的，可是戴纳、亚赫和骜又是一定要跟着我，费伊担心梅莉在外惹事，迪迦尔想要出来玩玩，他本来就不想一直闷在酒馆里，结果出来逛的人就又是这么一大票子的人了。
　　走在街上还真是人声鼎沸，我和梅莉毫无疑问地被一些精致的小物品给吸引住了，两个人各自买了不少小玩意儿，迪迦尔也上蹿下跳地看到什么都很惊奇，戴纳安静地跟在我的一边，偶尔对于坦尼克特色的花草抱有兴趣。亚赫也难得地恢复了孩子爱玩的天性，一路上也都很活跃。小银软软地趴在我怀里，除了偶尔抬起头看看我，便是闭着眼睛睡觉，它还是幼年期，需要休息，不过更主要的原因是因为我让它在有其他的地方不准说话，虽然它不乐意，但也还是闷闷不乐地答应了。
　　就在我们玩得正高兴的时候，街上的行人突然纷纷让路，我和梅莉一直站在小摊子旁边，迪迦尔因为人群突然散开而没有走到我们身边，反而被人群推到了中间的路段，一个很强壮的男人往前走着，像是没有看到迪迦尔似的朝他撞去，迪迦尔愣了一下，在空中翻了几个筋斗险险避开。
　　“这是怎么回事？”我问向一旁有些哆嗦的摊主。
　　“啊呀，小姑娘，你可不知道啊。”那个摊主望了望四周，“那个男人是马南的一个手下，平时都不怎么出现，他一直想要找人挑战，脾气非常不好，只要有人冲撞了他或者武技不好的，他都会把人给杀掉呢，对了，小姑娘，你知道马南吧？”
　　我点头，“知道。”
　　摊主摇头叹气，“真不知道马南怎么会找到这个怪物的，这个男人整天想到的就是打架，不过他的武力还真是很好，但只要有人打不过他就要被他杀死，我怀疑啊，刚才那个差点被他撞倒的小伙子有麻烦了。”
　　“谢谢了。”我向着那个摊主笑了笑，转头望向中央的路段。
　　“哎！你这人撞了人之后还要打人吗！”迪迦尔有些愤怒地大喊道。
　　“嗨，小子，来打一场吧。”那个强壮的男人大笑道，“老子很久没有练练手了，你可不要让老子失望啊，不然，可是会死的！”
　　说着那个男人就冲上去打了迪迦尔一拳，迪迦尔没有来得及避开吐了一口血，“呸！”迪迦尔擦擦嘴边的血，“你这人怎么这么野蛮！”
　　“野蛮？哈哈。。。”男人笑了起来，“小子，你还是关心一下你自己吧，小心，会死的哟~”
　　“还真是郁闷。”迪迦尔不停地躲避着那个男人的攻击，其间还是有几次没有避开被打到。
　　“小子，你还真是没用啊！”男人脸色阴沉了下来，“还不还手吗？”
　　“切！”迪迦尔不屑地看着那个男人，“喂，你认为你还能打到我吗？”
　　男人刚想攻击，却不知道怎么回事竟然动不了了，仔细看看，他的周身都环绕着坚韧的丝线，把男人牢牢地定在了原地。
　　“嘿嘿。”迪迦尔笑了起来，“白痴，光知道出拳，其他的地方你可都没有注意到呢，这可是陷阱哦。”说着还朝着我开心地眨眨眼睛。
　　我放心下来，迪迦尔是个猎人，他应该只适合远程攻击的，没想到他在近战方面也毫不逊色，在打斗的过程中就暗自的把陷阱设下，猎物也就自然的落网了。
　　“哼！老子不就是输了吗？”男人有些不服气地哼哼，“要杀要剐随你处置，老子绝对不会皱一下眉头。”
　　“呵呵，你以为我要杀你？”迪迦尔笑了起来，火红的短发在阳光下无比的耀眼。
　　“不然怎样？”男人疑惑地问道。
　　“其实我还是挺欣赏你的。”迪迦尔真诚地说道。“虽然你还真是让人讨厌。”
　　男人的脸色有些僵硬，“嘿嘿，你说话还真直接。”
　　我牵着亚赫也走到了中间的路段上，看了看迪迦尔，“没事吧。”
　　“小伤而已。”迪迦尔不在意地摇头。
　　我转头看着正被丝线定住的男人，“你为什么帮马南？”向他这样的人可不是马南就能让他服从的。
　　“我为什么要告诉你啊，小丫头！”男人看都不看我一眼，有些憋气地抬着头。
　　“看来你还真是不知死活。”我轻笑道，“真是让人不愉快啊！”





    正文 第五十四章 武技决胜
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4001


　　看着这个男人这么倔强，我开口说道：“我很欣赏你的直率，可是一个人还是要识时务的好，对不对？”
　　“呸！一个女人，有什么资格来说老子！”男人忿忿地望着我。
　　我的心里也不禁火大了起来，竟然还敢看不起女人，这人已经太自大了点吧，哼哼，看来该给他点颜色瞧瞧了。
　　“喂，男人，你叫什么名字？”我一脸鄙视地看着他。
　　“关你什么事！”男人扭过头就是不看我。
　　我的脸瞬间冷了下来，“我向来习惯要知道手下败将的名字，不然可真是对不起我自己。”
　　“我才不是什么手下败将，你这个女人！”男人双目喷火似的瞧着我，心有不甘。
　　“是吗？”我斜睨着他，用手指指他现在的状况，“你认为现在的你有什么资格来说不是手下败将呢？告诉我你的名字，我可是想和你比试一下。”
　　男人有些震惊地看着我，“就你，算了吧，小胳膊小腿了，万一弄伤了我可不能治好你。”
　　“怎么，不相信我？”我嘲讽似的笑了一声，“还是你根本不敢呢？”
　　“谁说我不敢的！”男人怒吼起来，“记住了，我叫安德鲁，虽然我不想打女人，可是看来今天是不打不行了！”
　　“安德鲁，是吗？”我用发带将头发绑好，左手轻撩额头的发丝，“记住了，我叫丽莎，一个将要打败你的人！”
　　迪迦尔显然有些不放心地在我旁边看着我，“丽莎，你。。。”
　　“迪迦尔，你知道的。”我看着他微笑起来，“难道你还不相信我？”
　　“不是的。”迪迦尔摇着头，“丽莎，你是魔法师，难道和他比试武技吗？这太危险了，不行。”
　　“哎，相信我吧，迪迦尔。”我坚定地看着他，示意他把丝线给断开。
　　“好吧。”迪迦尔无奈地叹口气，“就知道你不会放弃的。”说着手中翻出一个匕首把缠绕在安德鲁身上的丝线断开。
　　“好了，女人，在哪比啊？”安德鲁扳了扳手臂，扭了扭脖子，还有些好奇地说道：“真没想到你是魔法师，不会比魔法吧，这玩意儿我可不会。”
　　“怎么可能比魔法。”我轻嗤了一声，“就你，根本不需要我用魔法。”
　　安德鲁怒急反笑，“很好，女人，你成功地惹怒了我，我可不会对你手下留情的。”
　　“我也是。”我拍了拍一直拽着我的手的亚赫，对着他眨眨眼睛，用口型说道：看我怎么收拾他。
　　亚赫也放松地笑了起来，放开了一直紧皱的眉头，也对着我用口型答道：丽莎，加油！我微笑着点头。
　　街上的行人纷纷退让出一条道路让我们走过去，差不多走到一个空旷的路界处我停了下来，“好了，就在这里吧。”
　　“女人，你真的要打？”安德鲁不确定地再次问道。
　　“怎么，怕了？”我斜视着他，对着我身后的骜喊道：“骜，你的剑借我用用。”
　　“女人！你的胆子真大，我可是第一次看到你这样的女人！”安德鲁有些兴奋地抽出腰间的刀，“希望你不要让我失望，我的刀可是很久没有吸过血了。”
　　“小姐。”骜在我身后双手递上日暝剑，我回头看他，他只轻轻说了声：“小心。”
　　我笑了起来，骜还是这么的懂我呢！用手接过剑，其他人都退了开来。梅莉和费伊倒是很有兴味地看着我们，我看向他们的时候，梅莉还大声喊道：“丽莎，打败他，竟然敢瞧不起女人！劈死他，砍死他！”
　　我满头黑线，那个，梅莉，剑可不是用砍的。。。=。=|||
　　我抽出日暝剑，这看着这把剑上的寒光流过，心中也平静了下来，“好了，开始吧，安德鲁。”
　　“哈哈，我还是先让你一招吧。”安德鲁虽然口气有些轻狂，但也手中握紧了武器，凝神戒备着。
　　“那我也不客气了。”我笑着继续挑衅道，“你可要记住，一招也是很重要的哟。”
　　从这几年的训练来看，我几乎都在锻炼着自己的精神力，也就是魔法的控制力，导致了武技还没有什么突破，不过体力上倒是比以往要好得多了，自己也研究了不少攻击的方法，谁叫我们的队伍中有蓝修斯这样厉害的剑士呢？虽说我会的东西较多，但大多都是学而不精，所以我只是专攻魔法，对于武技，不求有多强，但能够御敌自保便足够了。
　　我的武技只是中级，相比于骜来说相差太多，但是，我看了看场中的安德鲁，在他和迪迦尔比试的时候我就已经把他作战的方式研究了一遍，所以，对付他，对我来说绰绰有余。只是在佣兵团里知道我会武技的也就只有骜一个人，希望其它的人不要太惊讶吧，至于梅莉和费伊，他们本来就不担心我，对我这么放心，恐怕是也知道我懂武，真不知道他们是什么时候发现的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　我暗自提了一下气，握着日暝剑猛地加快速度朝着安德鲁奔去，体内也感觉到有一股热流随着跑动时渐渐聚集起来，很好，又有当初学习武技的那种感觉了，安德鲁，可不要让我失望啊！
　　见我猛地朝着他刺过来，安德鲁挥刀挡在身前，我知道现在的他为了让我一招而不还手，这么一个大好的机会我怎么可能放过？暗自一笑，安德鲁的力量很大，用刀的气劲也一定很强，不能硬拼，而且，他可是有个很大的缺点呢，反应速度，灵活度不够，光凭着这一点，我就可以想出好几种方式打败他，他的武力很强，可就是因为这个缺点才会被迪迦尔的陷阱缠住，他啊，必输无疑！
　　我在真正认真地时候是从来不会手软的，当然也不会大意，对待一个武士，给与他尊重那就认真地打上一场，自然我也贯彻了这个道理。在我的脑海中选出最为简便的方案开始对敌。安德鲁身上的破绽不多，他是个进攻型的人，我一直觉得进攻是最好的防守，只要你力量够强，就算不防守，也没人能够伤害到你，可惜的是安德鲁他的进攻并不是完全的，他还分心在了其他的方面，而那些，便是他的弱点，现在的他还不能进攻，所以于我来说，一击必胜也不是不可能。
　　我在他抵挡住剑气的时候，左腿轻轻踏过了他的肩部，一个360度的旋转，右腿积蓄的力量横扫过相对于比较脆弱的颈脖上，在他侧头要避开的同时，手中的日暝剑击向地面，用剑支撑住身体，一个反回旋，接连一个连环踢，在他不住防备的同时，手中的剑也悄然出手，连续挥出，用自己的速度和灵活的优势，毫无疑问地把他困住，再在他疲于防备的同时，我的手掌握拳攻击，打上了他握刀的那只手，之后拳立刻改为掌，用手指扣住他的脉门，用力一弹指间，他的刀已经落在了地上，而我的剑，正好架在了他的脖子上，胜负立见分晓。
　　“怎么样？”我握剑的手一动不动地架着，等待他的回答。
　　安德鲁低垂着头叹口气，“老子输了。”
　　我松开了手中的剑，一脸笑意地看着他，“怎么样，还说女人没有用么？”
　　“我、我。。。”安德鲁动了动嘴唇，讲出不一句完整的话。
　　“行了，不说什么了。”我拍拍他的肩膀，把日暝剑交给了骜。“你这个人啊，就是嘴上不好，以后可不要随便乱说话了哟。”
　　听到我这话，我看到他的身体不自在地抖了一下，看来我给他的威慑让他也知道了分寸，当下也不再吓他，随口便问道：“你为什么帮马南做事？”
　　此时的安德鲁也早已没有当初的轻狂模样，认真地答道：“并不是我单单为他做事，只不过是受他父亲的委托保护他而已。”
　　“委托？”我饶有兴味地想了想，“难不成你是佣兵？”
　　“没错。”这时的安德鲁有些骄傲地昂着头，眼中闪烁着坚定地目光，“我是第一佣兵团的第十二分团的首领。”
　　“是吗？”我惊奇地看着他，没想到这个人竟然也是第一佣兵团的一份子，怪不得这么的心高气傲，不过火候还差了点。“第一佣兵团的人水平都和你一样么？”
　　他听到这话脸色立刻铁青，我知道他是想到败在我手下的事情，像他这般的人怎会任由他人嘲笑，虽然我并没有嘲笑他的意思，只见他大吼一声，“第一佣兵团是最强的，只是我技不如人，武力低下，我们的团长可是很厉害的！”
　　看到他这样的为佣兵团辩解，看来这个第一佣兵团的团长是很受他们的尊敬的了，果然很有意思。
　　我弯下身子捡起安德鲁落在地上的刀，走到他的面前递给他，“喏，拿去吧。”
　　“你。。。”安德鲁有些惊疑不定地看着我。
　　“算了，你看你，对于自己这么重要的武器怎么可以不管不问呢？”我把刀塞到他的手里，“我说过，我很欣赏你，只是啊，你处理事情也太不理智了，不过，我对你口中的第一佣兵团倒是很感兴趣呢，有机会还会再见的，希望下次见面大家能够成为朋友。”
　　我微笑地看着他，他有些涨红了脸，突然弯下腰对着我行了礼，“对不起，今天多有冒犯了，希望您能够原谅！”
　　我摇头，“我并没有怪你哦，你其实很厉害呢！”笑了笑之后便走到了迪迦尔他们几人的旁边，对着安德鲁挥了挥手，“下次再见吧，安德鲁。”
　　“嗯。”我看着安德鲁站在空旷的广场上点了点头，身影也逐渐走远。
　　一放松下来，感觉到手臂有些酸痛，果然是很久没有训练过了，迪迦尔惊喜地在我旁边叫道：“丽莎，你竟然会武技啊，太厉害了！”
　　我对着他有些歉意地说道：“一直没有告诉你们我会武技，让你们担心了，对不起。”
　　“丽莎，你干什么道歉啊！”迪迦尔有些着急地盯着我，“我一点都没有怪丽莎呢，只是有些不放心罢了。”
　　“嗯，谢谢你们的关心了。”我轻松地笑了起来，果然，我的这些同伴们真是很理解我。我转头看看迪迦尔，却看到他微微发红的面颊。
　　“丽莎小乖乖，你真的好厉害哟，太棒了，谁叫那个男人看不起女人的！”梅莉一把把我搂到了怀里，满满温暖的怀抱。
　　“当然了，丽莎很厉害的。”费伊也在一旁微笑着看着我们。
　　“果然，我的丽莎小乖乖是最厉害的。。。”
　　“喂，梅莉姐姐，我什么时候成了你的了！”
　　心情轻松地和梅莉说笑起来，我微眯了一下眼睛，第一佣兵团，我还真是有点期待和他们的见面呢。





    正文 第五十五章 第一佣兵
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4323


　　经过这一次比较特别的逛街，我们回到酒馆的时候就已经有些晚了，进门之后首先问了今天可有什么状况，艾洛德摇摇头，微笑着说道一切安好。巴顿大叔还是很不放心地询问我们可曾出了事，经过平静的一天，大家也都打算先在这里待一段时间，等到真正没有麻烦的时候再离开。
　　第二天，我们神清气爽地坐在酒馆里聊天，酒馆里的人很少，想必是因为害怕马南来找麻烦所以没来，不过巴顿大叔不在意，这种情况他也是早就猜到了。就在我们这一些人难得的享受这一份宁静的时候，酒馆的大门再一次被狠狠地踢开，我有些无奈地看着那扇门，看来巴顿大叔又要重新修理了。
　　不出所料，来的人果然是马南，只见他此刻是趾高气昂地走在最前面，刚一进门便大声嚷嚷道：“巴顿，还有那些家伙在不在？”
　　巴顿大叔有些不安，见我们望向他，他也就放松了心情，至少我们可不会让别人欺辱到头上来。巴顿大叔镇定地开口道：“原来是马南你来了，有什么事情要你亲自前来？”
　　马南的视线在酒馆里环绕一圈，最后定在了我们几个人的身上，目光中闪过阴狠的光芒，“我今天来就是找你们算帐的，你们几个可别想逃！”
　　“呵呵。”梅莉大笑了起来，对着我用无奈地语气说道：“丽莎啊，有的人还真是学不乖呢！”
　　我知道现在梅莉已经认真起来了，所以也开口打趣道：“是啊，梅莉姐姐，为什么总是遇到疯狗在乱叫呢，你听到了吗？”
　　“当然听到了，还很大声呢！”梅莉冷冷地扫视一眼马南。
　　这回连迪迦尔他们都忍不住笑了起来，马南气红了一张脸，看着梅莉的眼神也更加肆无忌惮，对着我们的挑衅先是脸色一黑，接着突然笑了起来，“哼，看来你们现在倒是很自在啊，可惜，接下来你们可不要哭着喊着要求饶啊！”
　　“怎么？”梅莉秀眉一挑，“你还有什么帮手？”
　　‘啪啪’，马南拍了拍手，“不愧是我看中的人，我这个帮手可是很厉害呢，你们呀，小心不要死啊！”
　　“不用你费心了！”梅莉此时已经没有以往那种嬉笑的表情，整个人严肃无比，看来是动了真怒了。
　　“人来了没？”马南对着身旁的一个打手问道。
　　我们倒是有点像看戏地看着他们。只听到那个打手有些胆怯地望着马南，有些小心地开口道：“他们人还没有来。”
　　“该死！”马南一脚踹上那个打手，“妈的！老头子都请他们来保护我了，竟然到现在还不来，这个该死的第一佣兵团！”
　　打手捂着胸口，有些气虚地说道：“马南主子，他们一定很快就来的，请您放心。”
　　“哼！”马南也不说话，只是神色更加的烦躁不安起来，“你下去吧。”
　　“是，主子。”打手退了开来。
　　我望了望周围的几个人，看他们若有所思地样子，想必也是听到了马南说的那个第一佣兵团吧，更何况我们是对他好奇了很久，我看着马南问道：“你刚刚说第一佣兵团来保护你？”
　　马南昂着头，颇有些自得，“怎么，害怕了吧，告诉你们，第一佣兵团现在可是在被我雇用，向你们这些人，还是赶快乞求我的原谅吧，哈哈哈。”
　　我暗自摇头，这个马南也太嚣张了一些，并且第一佣兵团被他们雇佣我也是知道的，要不是马南的父亲是城主，拥有一定的地位和声望，不然第一佣兵团是不可能受他们的雇佣的，现在的第一佣兵团说明白些已经不是私人的，而是属于皇族，属于地位高的人能任命的，其他的平民自然就没有能力来雇佣他们，只不过马南的父亲对待马南的管教已经太松懈了，导致了现在马南这付德性，我想，他这个城主看来也当不了多久了，至少城中的人现在已经很有怨气了，一个不得民心的城主，想必做不了多长时间了。
　　“对第一佣兵团我们可是很好奇呢！”我看了看周围的同伴们，现在我们和他们的差距有多大呢？我拭目以待。
　　我们现在还是悠闲自在地等着，马南那里已经有些不安了，至少我看见马南在酒馆里来来晃晃很多圈了，说来也十分有趣，没想到我们这些人竟然在这里一直等着要来‘收拾’我们的人，还当真是很奇特了。
　　就在我们等待的时候，一个马南的侍从在他耳边说了一句什么，马南不满地笑了一声：“他们终于来了啊，我还以为他们完全不把我放在眼里！”
　　听着马南的这个口气，我知道，第一佣兵团终于来了。酒馆的们被轻轻地推开，首先进来的那一位光是看一眼都能把人震慑住，如刀削斧凿般的标准倒三角的身材，坚毅的神情，冷酷精致的面容，虽不像我们想象中的那般令人望而生畏，但光是气度就已是不凡，浅棕色的发丝柔顺地贴在耳边，减少了一丝厉气，墨绿色的眼瞳是平静不起波澜的神色，但与之对视就感觉其中是深不可测，了然无痕，并且让人相信，这就是第一佣兵！
　　其后跟着的是两个面容英俊的剑士，左边一位较为活泼，自在地说笑，但看他脚步沉稳，呼吸绵长，就知道绝对是个高手，一身水蓝色的剑士服上配饰着中级剑士的徽章，令人不可小视，右边的一位面容沉静，较为严肃，一套剑士服穿在身上说不出的气韵风度，有些不苟言笑地感觉，只是一板一眼地走在身后，步履的节奏竟然完全相同，看看徽章，也是佩戴着中级剑士的徽章，光是这两个人就很出众了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　余后再跟着的是一个女子，大约二十岁左右，一袭粉色长裙穿在身上自是十分动人美丽，粉色的发丝卷曲的垂在身后，剔透的红色眼眸一直看着最前面人的背影，看看挂在身上的徽章，是中级的术士，整个人倒是很柔美的感觉。
　　再之后跟在身后就没有特别要注意的人了，几乎是武力还行的佣兵，不过，竟然还在里面看到了安德鲁，安德鲁就在那四人之后，和他并排行走的人还有一些，或许就是第一佣兵团分批的小首领了，这样的一批人走进酒馆，感觉气氛都凝滞了起来，给人的感觉就是很强，果然不愧是第一佣兵团，真是强大的阵容啊！我不禁感叹道。
　　迪迦尔此时也有些严肃起来，安静地坐在一边，不过还是有些不安份地频频望着我，忍不住说道：“丽莎，他们这个第一佣兵团看来还真是厉害！”
　　我微微一笑，“怎么，迪迦尔？没有信心了？”
　　他果然一急，很干脆地说道：“怎么可能，我们的佣兵团才是最强的！”
　　我点头，“有信心很不错哦，不过他们不好对付，况且主要我们佣兵团人员太少，看来是该继续扩充的时候了。”
　　蓝修斯也在一边点头，“嗯，我们的人员只有将近一万，而第一佣兵团招收的人马就有好几万了，看来我们是时候回到萨斯塔城，扩建我们的人员了。”
　　“没错。”艾洛德也赞同地附和道。
　　“第二佣兵团听起来还真不好。”这一回竟然是格迈都开口了，他撑着头思索，过一会儿用右手握拳请敲在左手掌心，“嗯，还是第一佣兵团听起来好。”
　　亚赫一直在我身边拽着我的手，此时他靠在我的肩上看着那群人，眼中略有不满，附在我的耳边轻轻说道：“莎莎，还是我们的佣兵团好。”
　　我轻笑着点点他的脑袋，“这是当然的了。”
　　戴纳十分好奇地瞅着他们一行人，也向我问道：“丽莎，他们第一佣兵团难道真的很厉害？”
　　“那是自然。”我有些赞赏，“不然也不会成为第一佣兵团。”
　　“丽莎，好压抑的氛围啊！”戴纳抱怨到。
　　我看向他们那一边，此时的马南十分气愤地指着为首的那个人骂道：“妈的，你们怎么来得这么迟，难道老子说的话就是放屁啊！”
　　那为首的一人也毫不动怒，只是他身后的那一群人有些叫嚣开了，尤其是安德鲁的声音尤其大，不满地骂道：“靠，你算什么东西！”为首的那一人只是沉静地看了马南一眼，马南便什么话也都骂不出了，跟在那人后面的人也都停止了叫骂，一时之间，场面颇为尴尬。
　　“你有什么事情要委托？”为首一人开口，声音倒是醇厚地让人有些沉迷，我注意到他们佣兵团那唯一的女性，见她有些愣愣地注视着那个为首的男人，心中一笑，果然是他的爱慕者啊。
　　马南此时又恢复了嚣张的模样，指着我们这群坐在酒馆里的人，“他们就是我要委托的任务，上次竟然打伤我的手下，还真是欠教训！”
　　我们依旧是有些笑意，迪迦尔首先开口，“这人好不要脸，主动找碴，要动我们团的人，还真是自不量力！”
　　“你们该死！是你们打伤我的人！”马南气急。
　　“哦？这么说还是我的错了？”梅莉冷冷地看了马南一眼，“那是你活该！”
　　马南此时反而笑了起来，“只要你跟了我，我也就不找你们的麻烦了。”说完还对着梅莉自认为潇洒地笑了一笑。
　　“我想吐。”梅莉皱着眉头说道。
　　“我理解你。”费伊在一旁忍不住喷笑。
　　“介绍一下吧。”为首那人面对着我们开口，“我叫查普曼，第一佣兵团团长。”
　　“蓝修斯，‘炼灭’佣兵团团长。”蓝修斯站起身对着查普曼点点头。
　　“‘炼灭’！”查普曼后面的那个较为活泼的剑士惊讶地叫道，“没想到你们竟然是‘炼灭’，是第二佣兵团啊，太厉害了！对了，我叫科波菲尔，中级剑士。”
　　他满面笑容地看着我们，有些兴奋地说道：“真没想到竟然能看到‘炼灭’，真是太幸运了，你们太神秘了，想要见到你们都很不容易。”
　　听他的语气倒是真的很向往见到我们佣兵团呢，我也不禁站起身，微笑着说道：“丽莎，‘炼灭’佣兵团的中级魔法师。”见我起身，我身后的人也都站了起来，望向他们。
　　“欧内斯特，第一佣兵团的中级剑士。”另外一名一直很沉静的人看着我们，一板一眼的介绍到。
　　“呵呵，这么严肃干什么？”梅莉嬉笑道，“我是梅莉，一个歌姬，不过是佣兵团的歌姬。”
　　我凑到梅莉身边，好奇地问道：“梅莉姐姐，你对那个欧内斯特感兴趣？”
　　“是啊。”梅莉大方地承认，“丽莎小乖乖，你不觉得这么严肃的人会很有趣吗？”
　　“可能吧。”我颇有些同情地看了欧内斯特一眼，被梅莉看中的人，还真是…
　　一直有些被忽略的第一佣兵团的唯一的女性有些娇柔地开口，“我是尤菲米娅，术士。”说着便动人地笑了起来。
　　梅莉瞅了那个女人一眼，在我耳边说道：“那个女人笑得好假。”
　　我点头，“不过人家还真是长得挺不错的。”
　　“切。”梅莉不赞头地摇头，“她可是差得远了。”
　　虽说我和梅莉的声音低，但在场的人几乎都是武力不错的人，大多数的男性都听到了我和梅莉的评论，我们这里的迪迦尔更是忍不住大笑了起来。
　　第一佣兵团后面的几个男的听了颇为不满，那个尤菲米娅听不到我们说的话便询问起那几个人，之后勃然大怒道：“你们真是混蛋！”看得出来她还真是在极力克制怒火。
　　梅莉笑道：“现在不是真实多了吗？”





    正文 第五十六章 终于相识
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:4053


　　“梅莉姐姐。”我拉了拉梅莉的衣袖，示意她给那个尤菲米娅一点面子，毕竟我们可不想把关系给闹僵。
　　“好啦，我知道了。”梅莉看着我两眼冒光，“丽莎小乖乖，你还真是太可爱了！”
　　我已经对梅莉彻底地无语了。。。
　　不过好想我们真的忽略了一直站在一边的第一佣兵团，我略带歉意地望向第一佣兵团的团长查普曼。
　　查普曼微微一点头，表示他不在意，只不过现在凑在他身边的尤菲米娅却是十分不满地看向我们，“难道这就是所谓的第二佣兵团吗？还真是差劲！”
　　“尤菲米娅！”查普曼喝斥到。
　　“查普曼～”尤菲米娅娇声喊道：“明明就是他们不把我们放在眼里啊，是他们太过分了。”
　　“尤菲米娅，你去休息吧。”查普曼面无表情地看向她，让欧内斯特带她下去。尤菲米娅恨恨地跺了跺脚，眼神不善地看着我和梅莉，转身坐到一边去了，登时便有好几个第一佣兵团的团员去安慰她了。
　　梅莉漫不经心地撇撇嘴，也不多说什么了。
　　我首先开口道：“查普曼阁下，你们第一佣兵团难道已经接受了马南的委托吗？”
　　查普曼的视线集中到了我身上，先是点头，而后摇了摇头，“原本是打算接受委托，但现在没有必要了。”
　　马南一听这话，登时大怒道：“查普曼，你这是什么意思？”
　　“第一佣兵团从不接受不合理的任务。”查普曼冷静地看了马南一眼，不多说什么。
　　“你…”马南阴郁地说道：“你难道要得罪我的父亲？”
　　这一回查普曼没有开口，倒是那个一直很活泼地剑士科波菲尔笑着说道：“我们第一佣兵团难道还会怕一个小小的城主？恐怕，你父亲伯特那个城主都做不了多久吧！”
　　“你…”马南想是也奈何不了他们，看了我们一眼，其中的愤恨自是不言而喻。
　　“科波菲尔。”查普曼低声喊了一声。
　　“是。”看得出来第一佣兵团的团员对查普曼都十分的信服。
　　“把城主的少爷带回去，希望不要再给城主惹麻烦了。”前一句话自然是跟科波菲尔说的，后一句望着马南提醒道。
　　“不需要。”马南此时心中积聚怨气，依旧是说了一句：“你们等着，我不会放过你们的！”之后带着他的那帮手下走了出去，其间推倒了好多张酒馆的桌子，果然还是有些破坏力的。
　　我和梅莉对视一眼，毫不在意地笑了起来，那个马南难道还不懂形势吗？总是这么不知轻重缓急，迟早他的父亲也会被他害死的。
　　“这样，我们应该就没有事情了吧。”我拍拍手，转身又坐了下来，“巴顿大叔，有客人要招待了哟。”
　　此时的巴顿大叔才放下了心，有些激动地说道：“我立刻去准备酒菜。”
　　难道这就是第一佣兵VS第二佣兵的结果吗？不过显然大家都没有在意什么，查普曼也坐了下来，向着手底下的人招呼道：“大家随意。”于是整个酒馆也都宁静了下来。
　　“真难得，竟然能够遇见你们。”蓝修斯搭话到。
　　“看见你们也很难得。”查普曼刚一坐下，那个尤菲米娅立刻挨着他的身边坐了下来。
　　“很早就想见见第一佣兵了，果然很强。”蓝修斯赞叹道。
　　“对于‘炼灭’我也十分敬佩。”查普曼注视了我们一圈，视线在看到格迈的时候略有停顿，之后转开。
　　“过奖了，谁不知第一佣兵的名号啊！”蓝修斯继续感慨，我们几人在后面忍着笑意，他们这互相吹捧的话要说多久？
　　“你们第二佣兵团一直很神秘，竟没有人真正知道你们在哪里。”查普曼低低叹息一声，“能在两年之间成为第二的佣兵团，果真是很厉害啊！”
　　“怎么能比得上你们。”蓝修斯端起酒杯，“好了，既然认识了，就不说这些了，聊些其他的吧。”
　　“嗯。”查普曼点头应了一声，喝了一口酒，“自从建立佣兵团之后，要忙的事也就很多了。”
　　“是啊。”蓝修斯略带同情的看了查普曼一眼，“尤其是你这个第一佣兵团的团长，想必得到如今的成就是很困难的吧。”
　　查普曼点头，“光是接受的委托任务就很麻烦。”说着有些羡慕地看着我们自在玩闹在一起的人，“不像你们佣兵团，很自由自在的，任务也可自由的完成，看得出来，你们同伴间的关系很好。”
　　“是吗？”蓝修斯微笑道：“我们都是自在惯了的人，虽说自由，但也招惹了不少是非，你也看到了，马南就是其中一个。”
　　“如果可以，我也想自在些。”查普曼低头叹息。
　　我一直在一旁看着，此时也差了一句话：“力量越大，责任也就越大。”虽然这句话还真是耳熟能详。
　　查普曼抬头看向我，眼神略过些什么，我没有注意，只是他和蓝修斯谈得话题也不再沉闷了，倒是那个尤菲米娅不满地瞪了我一眼，我暗叹，我什么时候又惹到她了？
　　===================================================================
　　　径自坐在一旁，亚赫倒是安静了许多，有些困倦地耷拉下额头，我把他放好，他也就睡了过去，只是没忘记拉着我的手。戴纳小心翼翼地坐在一边，时不时地朝我望向两眼，我知道精灵比较喜静，就让他回房间休息去了。费伊有些无聊得摆弄着手中的七弦琴，目光很是茫然，与他相反的是梅莉，此时正锲而不舍得盯着欧内斯特，就算是欧内斯特再沉静，也被梅莉盯得吃不消，其中也有好几次被逗弄得忍不住出声，我在一旁看得津津有味，看来梅莉还真是恶趣味啊！愿天神在上，保佑你，欧内斯特！
　　正在专注着看着这个好戏的我突然被眼前放大的一张俊脸吓到，拍了拍胸口，我看向凑在我面前的人，竟然是科波菲尔。
　　“你好啊，丽莎。”他颇为自来熟地笑了笑，直接坐在了我的旁边。
　　“你好，科波菲尔。”我有些疑惑地看向他，难道我和他很熟吗？
　　“啊，丽莎竟然能记着我的名字，真是太荣幸了！”此时的科波菲尔满目欣喜地望着我，急急开口道：“丽莎，我一直很想见到你们‘炼灭’佣兵团，真没想到在这里竟然能遇到，真是太好了！”
　　“呃，为什么？”看着科波菲尔这么激动的样子，难道我们‘炼灭’佣兵团做了什么出格的事了？怎么连第一佣兵团的人提到我们都十分吃惊的样子？
　　“因为你们很厉害啊！”科波菲尔一脸向往地表情看着我，“听说你们佣兵团狩猎到疵蚍，还惩治了桑纳森子爵，贵族中的一些人物都认识你们，那个桑纳森我早就看他不爽了，正好被你们教训了，还真是大快人心！”
　　被科波菲尔所说的话逗笑，我捂着嘴轻声说道：“谁叫他把主意打到我身上来了，活该！”
　　“对了，听说你们‘炼灭’佣兵团还是‘舞魅’歌舞团是不是啊？”科波菲尔好奇地看着我，“丽莎，你不会就是那个在鲁罗布尔最有名的舞魅歌姬吧？不对，你不是魔法师吗？”
　　我嗤笑道：“我不仅是魔法师，兼职还是舞姬。”我暗自思索，为什么现在几乎很多人都知道我们炼灭佣兵团还是舞魅歌舞团，难不成是那个戴纳森子爵传播的？他应该不会把自己的丑事往外说，可能是当时有人看到我们佣兵团把人救走，顺便一联想到舞魅歌舞团，就把消息散播出去了，不过我们也不怎么在乎就是了。
　　“丽莎，你好厉害！”科波菲尔有些崇拜地看着我，“幸好我今天来了，不然还见不到丽莎你呢！”
　　“嗯？”我疑惑不解地看向他。
　　“嘿嘿。”科波菲尔有些脸红，摸了摸额头说道：“我平时都不怎么出任务，几乎都在玩，今天听查普曼说是到酒馆，我才来的。”
　　“看来你在你们佣兵团很自在哟。”我打趣到。
　　“才不是！”科波菲尔声音低了下来，“我偶尔也会做些任务，再不做欧内斯特就要骂死我了。”
　　“呵呵。”我情不自禁得笑了起来，和科波菲尔在一起感觉心情都变好了，“你和我们佣兵团的一个人很像哟！”
　　“谁啊？”
　　“迪加尔。不过他不会像你一样躲避任务，相反他很喜欢做任务，但是和你一样活泼。”
　　“丽莎，你是在取笑我吗？”
　　“不敢，第一佣兵团的科波菲尔，我怎么敢取笑？呵呵。”
　　“丽莎，好过分啊！”
　　很自然我和科波菲尔聊了很多，就像是朋友一样的自在相处，从中也打探到了不少有趣的内幕消息，比如欧内斯特很容易害羞，可表面总是装作很平静的样子，这条消息我可要拿去和梅莉一起分享。
　　再比如，他们佣兵团的那位术士小姐尤菲米娅最爱缠着查普曼，爱慕他很久，不过查普曼并不喜欢她，这是所谓的单相思，团里还有一些男人喜欢尤菲米娅，对于这个，科波菲尔有些不以为然，他说他不怎么喜欢那个女人，那个女人一直娇生惯养，因为是一个伯爵的女儿，有一次任务看上了查普曼便一直要跟着他，那个女人的父亲拗不过她便让她跟在了查普曼的后面，说是加入佣兵团，还不如说是为了追男人，还要我们保护她，做任务一定要跟着，光是救她就救了很多次了，麻烦死了！
　　我笑着听着科波菲尔将着他们的第一佣兵团，看得出，他对佣兵团有着很深的感情。这或许也是为什么，在我对第一佣兵团不在意时，引起了安德鲁强烈的不满的缘由吧，我们的佣兵团大家的感情可是更好呢，所谓的交托生命的同伴，在这方面，我们绝不比他们差，不过，安德鲁怎么一直没有吭声？好像在他进来的时候一看到我就躲到其他地方了吧，还真是有趣。
　　感觉空间储物戒里有魔法波动，我手一晃，一个银白色的蜷缩物体落到我的怀里，看着小银不满的神色，我知道一定是把它给闷坏了，立刻揉了揉它的头，抚摸它的背脊，它这才高兴地叫唤了一声，窝在了我的怀里。
　　“丽莎，这是什么啊？”科波菲尔好奇地问道。
　　“这是小银，我的宠物。”我笑了笑，抱起小银展示了一下。
　　小银不满地看着我，用身子拱了拱我，我对着它蹭了蹭，“好啦，不是宠物，是伙伴哟。”小银这才高兴起来。
　　“还真是奇特的生物。”科波菲尔感叹道，“而且很可爱。”
　　“是啊，我可是很喜欢它呢。”看着小银，它倒是有些害羞的用爪子蒙着头，爪子还露出一条缝看着我，自是可爱无比。





    正文 第五十七章 相处平和
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:10 本章字数:3571


　　看着酒馆中那些第一佣兵团的人和我们比较熟的时候，大家之间的气氛也逐渐好了起来，我便升起了要恶作剧的念头，当然了，人员选的就是安德鲁，谁叫他一直躲得远远的，还装作不认识我，这一回可跑不掉了。
　　我转头看向坐在我身边的科波菲尔，用手指了指一直缩在一边的安德鲁，装作不经意地问道：“那个人是谁啊，为什么不放轻松点玩，总感觉他很熟悉啊，难不成我在什么地方见过他？”
　　“那个人是安德鲁，十二分队的头领。”科波菲尔皱了皱眉头，有些奇怪地说道：“他平时可是最喜欢到酒馆喝酒了，怎么这一回却这么安静？”
　　之后也望了望我，“你见过他？他不会又惹事了吧。”听这口气，倒是颇有些无奈了。
　　“呵呵。”我笑了起来，“听你这么说，我好像真的认识他，对了，科波菲尔，你在第一佣兵团担任什么职务啊？”
　　“第一分队首领，但我几乎不管事，都让欧内斯特去做了。”说到这里，科波菲尔瞟了一眼真在被梅莉戏弄的欧内斯特，神情戏谑，“你那个同伴还真是厉害，欧内斯特拿她完全没有办法呢。”
　　“梅莉本来就很强悍。”我点头暗道梅莉果然是御姐，再次为欧内斯特默哀。
　　“科波菲尔，你把那个叫安德鲁的喊过来吧，看他一个人在那还真可怜。”我好心地提点到。
　　“是啊。”科波菲尔思索了一下，“那我就把他叫过来了？”
　　“好啊。”我高兴地点点头。
　　之后就见科波菲尔走过去，和安德鲁拉扯了半天，总算是把人带了过来，瞄了一眼安德鲁，此时都不敢看我，脸色也通红无比。科波菲尔把他按着坐下，对着我介绍道：“这是安德鲁，安德鲁，这是丽莎，我刚认得朋友。”
　　我面带笑意地看着安德鲁，打了个招呼，“你好啊，安德鲁，难道不认识我了吗？”
　　“丽…莎。”安德鲁憋了半天才憋出这两个字。
　　我假装伤心道：“我明明说过还会再见的，难道安德鲁就这么不想见到我？”
　　“不是…不是的。”安德鲁急忙辩解，不停的摇头，“不是不想见，是太意外了。”
　　“是吗？呵呵。”我笑了起来，“我可是早有预感会见到你的。”
　　“真没想到你竟然是第二佣兵团的魔法师。”安德鲁感叹一句，也渐渐放松了下来。
　　“你们竟然认识？”科波菲尔惊奇地看着我和安德鲁，说着用手拱了拱安德鲁，“说，你小子是怎么认识丽莎的？认识了美女竟然还假装没看见，你小子可以了啊？”
　　安德鲁急急得摇头，“不是的，说起来太丢人了。”然后抬头看了我一眼，继续说道：“是我武技不精，输给了丽莎。”
　　“哎，那是自然了，你怎么可能比得过魔法师。”科波菲尔拍拍安德鲁的肩膀，一脸我了解的神情。
　　“不是的！”安德鲁此时到平静了下来，“我是和丽莎比试武技输的。”
　　“什么！”科波菲尔惊讶地大叫，“丽莎，你竟然是魔武双修！”
　　“嘘…”我食指竖起放在嘴唇上，“小点声音，你想让别人都知道吗？”我看了看周围，酒馆比较吵闹，并没有什么人注意到这里，只是我发觉查普曼似乎看了我一眼。我装作不经意地也看了看他，他好像和蓝修斯聊得不错，或许刚才只是无意。
　　“嗯，我知道了。”科波菲尔乖乖闭上了嘴，只是还是很热烈地看着我，“丽莎，你真的好厉害啊！竟然是魔武双修，还打败了安德鲁啊！”
　　“这可是秘密哟。”我笑着眨了眨眼睛，“不要把我是魔武双修的事告诉其他人，我可是不想太出风头呢！”
　　“知道了。”安德鲁和科波菲尔同时乖巧地点点头。
　　科波菲尔一脸坏笑地拍了安德鲁一下，“嘿嘿，安德鲁，你做什么事使得丽莎和你比试的？不过输给她，你也不亏嘛！”
　　“没什么大事，无聊而已。”我替安德鲁解释道，也毫不在意地摆了摆手。
　　安德鲁有些感激地望着我，之后也很纳闷地说道：“我以为女人都像尤菲米娅那样的，只会拖后腿，那么娇弱的样子，还真是没有用处！”之后看着我叹了口气，“没想到遇到了丽莎，看来不是所有的女人都像那个尤菲米娅一样，是我错了。”
　　“没什么啦。”我笑着看着安德鲁，“我们现在是朋友不是吗？”
　　“是啊，对不对，安德鲁？”科波菲尔也在一旁赞同地说道。
　　“嗯。”此时的安德鲁才真正笑了出来。
　　等到我们说说笑笑不少时间之后，查普曼也带着他的第一佣兵团和我们道别，科波菲尔倒是腻在我的身边，有些依依惜别的感觉，我对他微微一笑说道：“以后还有机会见面的，再说这一段时间我们都会住在这个酒馆里，你没有事情的时候可以过来找我的。”
　　“那就太好了。”科波菲尔也笑了起来，感觉无比阳光，“我可是每天都有时间。”
　　“哎…”我叹气，“你们的团长有你这种散漫的团员还真是…倒霉啊！”
　　这一回连安德鲁也一起笑了起来。科波菲尔再次哀叹：“为什么每次都是笑我啊！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“好了，不说了，你们的团长可要走了呢！”我看了看查普曼，发现他正盯着我们这里。
　　“那么，我们以后再来吧。”科波菲尔和安德鲁向我道别。
　　查普曼竟然走到了我的面前，嘴角竟然有一丝的弧度，“我的团员多谢你的关照了。”
　　“没事，你的团员都很好。”我嘴角有些抽搐，他为什么突然说这个？
　　“不管怎么样，谢谢你了。”查普曼竟然还对我行了个贵族礼。
　　我自然条件反射地也行了个贵族间的淑女礼节，“没有什么的。”
　　“既然这样，我们就走了，尊敬的小姐。”查普曼绅士地执起我的手，放在唇边轻轻一吻。
　　“再见。”我此时还有些反应不过来的呆滞，到底是怎么回事？（此时我的表情o-o）
　　查普曼身旁的尤菲米娅看我的眼神也更加的怨恨了，不满地重重哼了一声，脸色也有些发黑了。
　　查普曼走到格迈身边的时候还停顿了一会儿，轻轻说道：“我走了。”
　　格迈只是淡淡地回应了一句：“走好。”
　　这一回一群人才浩浩荡荡地走出了门，我看了看格迈，再看了看自己的手背，奇怪的事情还真多，不过，为什么查普曼会对我用贵族礼？他到底发现了什么？第一佣兵团的团长果然不简单。还有，似乎他和格迈认识？为什么？平时格迈和其他人几乎都没有什么交集，除了我们佣兵团的人，他似乎还从未和别人说过话，这一回，竟然还和查普曼说了话，绝对很奇怪啊！
　　不想了，我摇摇头，只要不麻烦到我们就行了，其余的，以后总是会知道的，至少，我相信我的同伴们。
　　迪迦尔突然一脸气愤地蹦了出来，拉住我的手就用衣袖擦了起来，嘴里嘟囔着：“真过分，竟然亲丽莎。”
　　“没事的。”我看着迪迦尔，有些无奈地说道：“这只是一种吻手礼，没有什么的。”
　　“还是用纸巾擦拭比较好哦。”艾洛德一脸温柔笑意地递上纸巾，“女孩子的手可要好好保护呢。”
　　我刚准备说什么，一看到艾洛德那么温柔的神情，立刻什么也说不出了，反而感觉有些冷飕飕的，还真是奇怪。
　　各自问候了一下，我让骜扛起了还在睡觉的亚赫一起回房间去了，原本一开始亚赫睡着的时候还一直拉着我的手，到后来我站起来的时候也不知不觉地松开了，看来，他的确是累了呢！
　　骜一直没有说话，现在的我倒是越来越感觉骜说的话比格迈还少了，只是一直默默地站在身后，却让人无比的自在安心，骜到他自己的房间把亚赫放了下来。
　　我疑惑地问道：“骜，亚赫不是和我一起睡的吗？”
　　骜只是面无表情地低沉说道：“他已经不是个孩子了，一个人睡就可以了。”
　　“哦。”我点点头，也不多问。
　　“骜，我们什么时候回去呢？”我随意地坐在床边，有些愣神地问道。
　　“随时都可以，小姐。”骜站在一旁，语气也柔和的下来。
　　“骜，我想念我的父亲和母亲了呢。”想念他们，我真的把他们当作是自己的亲生父母，出门这么久了，他们也一定很想念我吧。
　　“骜，我们出来多长时间了？”好像在外已经不止两年了吧，现在的自己连时间观念都不清楚了。
　　“两年七月零三天。”
　　“骜，你记得真清楚！”
　　“没有什么。”
　　“真的好厉害啊！”
　　……
　　之后的对话几乎就是我问一句，骜答一句，再过几个月我也将近快要十九岁了，也应该是要回家的时候了。要把戴纳安排好，至少要送回森林，让亚赫跟着蓝修斯，其他人应该是不用我来烦心的了，仔细算下来，也没有什么要做的事情了，两年多认识这么多的伙伴和朋友，还真是幸运无比，但是，如果回到公爵府之后应该就很难得见到他们了吧。
　　我知道，这是叫舍不得。
　　“小姐，机会很多，总能见到的。”骜看着沉默的我安慰道。
　　我展颜一笑：“是啊，总能见到的。”





    正文 第五十八章 小银失踪
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3701


　　虽然自己心里在想着离别的事情，可是至少也要在坦尼克城中好好的玩上最后几天，最近第一佣兵团和我们走的特别近，对了，第一佣兵团的名称我一直不大清楚，问了艾洛德才知道原来他们佣兵团的名称是‘苍穹’，倒是很气势庞大的名字。
　　科波菲尔也时常拉着安德鲁过来和我聊聊天，彼此间友情也更加深厚了些，主要是像科波菲尔这么活泼的人，想不混熟都不大可能，当然，条件是你是他认定的伙伴。查普曼我倒是感觉他一直很奇怪，偶尔不经意间就发现有人在观察我，并且还时不时地搭个话，格迈他也关照过很多次了，虽然每次聊得都是无关紧要的话题，但我能感觉到两个人之间的气氛都有些凝滞，难不成格迈和他有过节？
　　我虽然不可能询问他们之间的事情，但自己也留了份心眼，至少这个第一佣兵团可不能欺负我的同伴啊，即使我并不知道发生了什么事情。但本能的，人还是有些戒备的。而且最近的格迈可是有些心绪不宁呢，虽然表面上并不能看得出来。但凭着我的感觉，似乎又是另一家的事情了。
　　回到自己的房间，亚赫已经不在了，一定是回到了自己的屋子里，我四处张望了一下，轻轻地喊道：“小银，小银…”才半天没见，这个家伙又是失踪了。一开始小银被放下来自己休息的时候，就特别喜欢跑来跑去的，说什么也不回到空间戒指里，说什么里面太闷，明明就是自己贪玩，也不想想虽然它是幻兽，但现在只不过是只幼兽，对于那些有武力的人来说，根本就还没有威胁性，只能对那些动物有些威慑性能罢了。
　　喊了半天也没有应答的声音，我终究是有些不放心，出了自己的房门寻找起来，奇怪的是，平时只要我喊小银的时候，它都会立刻蹦出来，而今天却是什么回应都没有，不会是，出事了吧？心中越发不安起来，我急冲冲地寻找起来，桌下，床下，柜子里，几乎能找的地方都找过了，但还是什么都没有见到。
　　就连亚赫来找我的时候我都没怎么注意到，只听到声音在我身旁响起，“莎莎，你在干什么呀？”
　　我心中焦急，皱着眉头说道：“小银不见了。”想想看啊，小银可是幻兽，虽然现在是看不出来，但万一有个识货的人把它给拐跑了，那我岂不是亏大了！
　　“不会吧，我今天早上才看见它躺在床上休息的。”亚赫也思索道：“按理说，这个时候它应该都会在梳理自己的毛发啊，不应该会无缘无故的跑掉。”
　　没错，在午后的这个时间，向来是小银最为慵懒的时候，它几乎都会在梳理自己的毛发，它可是一只很注重外形的幻兽，看来亚赫对周围的事物观察的都很仔细，以前都还未发现过，我看了亚赫一眼，问道：“小亚，你有没有看到早上的时候有人到过我的房间？”
　　“这个…”亚赫苦着脸继续思索着，“好像，好像是有人来过，在莎莎你和骜出门之后来过的。”
　　“哦？”我惊喜地望着他，急切地问道：“小亚，你知道是谁进来的吗？”
　　亚赫摇摇头，“不大清楚，但似乎是个身形高大的男人，没看清楚长得什么样子，当时我还以为他是来找你的，没想到很快就走了，也不知道是不是他带走的小银。”
　　“竟然有人到我的房间？”我来来回回踱着步子，“对了，小亚，你怎么会…”
　　“是因为我…”亚赫难得的脸红了一下，“总是不自觉地就多注意了一下，尤其最近总是感觉有人对丽莎怀有恶意呢！”
　　“对我怀有恶意？”我继续皱眉，“不过，真是谢谢你了，小亚，现在我还是赶快找小银了，也不知道现在它到底怎么样了。早知道一开始就该把契约签订好，免得现在连它都找不到。”
　　每个有能力的人都可以驯养宠物，当然，越高等级的魔兽越难驯养，其中，契约就是制约宠物的一种方式，不过，也不能光说是制约，契约的种类有好几种，对于我来说，我会选择友情契约，这样也对双方都有好处。
　　“莎莎，那么我帮你一起找吧。”亚赫提议到。
　　我感谢地看了他一眼，“那么，一起努力吧。”
　　“嗯！”亚赫倒是踌躇满志的样子了。
　　“对了，小亚，你还能记得那个男人的装束是什么样子的吗？”我问道。
　　亚赫敲了敲额头，“似乎是上身穿着一件皮革，下身穿着宽大的桶装长裤，对了，头发还有很多往上翘的，总之是挺显眼的，我好像不认识。”
　　我忍不住白了他一眼，亚赫虽然观察力很好，但对于那些他不在意的人来说，他不会记住任何的一个人，并不是孤僻，但特有一种冷感，尤其是在其他陌生人面前都有些明显，对于他来说，自然也就不会去关注那些与他毫无关联的人，虽然在我们面前是开朗了，但总不爱接触其他人群，也是个颇为苦恼的事情。
　　不过，我思考了一阵，亚赫形容的那个人我似乎见过，在哪见过的呢？我坐下来，右手手指轻叩桌面，思绪自然展开，这个人一定见过，关键是谁呢？就在我冥思苦想的时候，终于灵光一现，右手一下子拍击桌面，猛地喊道：“我知道是谁了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“是谁啊，莎莎？”亚赫好奇地望着我。
　　“阿格尼丝。”我对于别人介绍过一遍的人都会记住他们的名字身份，这是在家学习贵族介绍礼仪时父亲对我说的，他说，在别人介绍是，要牢牢记住资料，这样以后才有应对之法。
　　“他是谁啊？”亚赫果然是一脸茫然。
　　“第一佣兵团第十分队的小首领。”我再次疑惑，他为什么会到我的房间？并且，小银也不见了？这其中一定有问题！
　　“莎莎，为什么？”亚赫也是想不通。
　　我继续沉思，那个阿格尼丝似乎是尤菲米娅的爱慕者之一，这其中，有什么关联吗？如果我的猜测不错的话，应该是我不知道什么地方惹到那个大小姐了，她吩咐了她的裙下之臣来找我的晦气，结果没有看到我的人，却看到了我一直很宝贝的小银，所以，毫不犹豫的抱走，或许现在小银就在那个尤菲米娅手上！虽然我是这么想，但一点证据都没有，这该怎么办？
　　我冷笑一声，“小亚，或许我们有事情要做了呢！”
　　“是吗！嘿嘿，我可好久没有动手了！”亚赫整个人倒是精神奕奕的，一副摩拳擦掌的样子。
　　我拉着他走了出来，“不过，你可不能动手，难道想让别人知道你是黑暗魔法师，想要被敌视啊！”
　　“又不是我想这样的。”亚赫闷闷不乐地哀叹道。
　　“我知道。”忍不住叹口气，在这个大陆上想让那些思想禁锢的人接受黑暗魔法师并不都是坏的，这可不是一朝一夕能够改变的。
　　像艾洛德询问了第一佣兵团的落脚点，我便要去看看我的小银是不是真的在那个女人的手上，原先只打算一个人去的，结果被亚赫说出来整件事，大家也都兴致高昂的想要去掺和一脚，当然，骜是自然在我的身后的。
　　梅莉一脸阴森森地样子，“我早就看那个女人不爽了，嘿嘿，这回可正有个机会收拾她！”
　　我抚着额头想到，为什么梅莉总是唯恐天下不乱啊！别说，这回由一开始的单人行动一下子扩展为团体行动，我倒是想起了一首歌：团结就是力量。虽然，此刻的我对此有些无可奈何，但蓝修斯对我说的一句话还是让我心里暖暖的：其实你也可以真正的依赖我们，别忘了，我们可是一伙的！
　　我的确有些感动，二话不说，大家一道走了出去。看这架势，还颇有寻仇的感觉，只不过，要是小银真的在她手上，没受伤还好，如果受了伤，我必然不会让她好过！只希望不要让科波菲尔他们为难得好。
　　心中有了计较，也就没有再想什么，虽然小银和我在一起的时间还不长，但我早已经把它当作自己的孩子来疼爱了，虽然它是只幻兽。
　　等我们一行人走到第一佣兵团驻扎的地方的时候，没想到还这么麻烦，竟然还要预约，果然，他们的行情比我们那里好多了，我从空间戒指里面取出一块印有苍鹰图形的晶石，是科波菲尔在走之前送给我的，说是有事要找他们的话，用这个就可以了。这一回没想到还真的需要用到这个东西，也不知道有没有用。
　　“请进。”在外看守的普通佣兵向我们一鞠躬，侧身让了开来。
　　我掂了掂手中的晶石，没想到还真的很好用，当下就直接领着众人走了进去，虽然这种兴师动众的样子算是一种挑衅，但如果真的动了我的东西，我是绝对不会手软的。
　　可以说，我们的运气还不错，进去看见的第一个人竟然就是欧内斯特，对付这个人，梅莉一上，什么都搞定了，立刻带着我们走到了尤菲米娅的房间门口，之后，欧内斯特就迅速了退了下去，被梅莉折腾得都够呛了，果然能逃就赶快逃了，如果让第一佣兵团的其他人看到当时这个景象，想必欧内斯特一直平静的面孔就再也保持不下去了。
　　‘咚咚’，我们轻轻敲着门，再怎么说最基本的礼仪还是要的，免得被别人反咬一口。
　　“谁啊？”尤菲米娅的声音从里面传来，有些不满的感觉，似乎是打扰到了她一样，门缝中竟还隐隐约约有皮鞭抽动的声音，我敢肯定，我听到了小银有些呜咽的叫声，小银，果然是在她这里！
　　我登时整个人心中冒着怒火，压抑住自己的情绪，对着骜说道：“骜，把查普曼和其余的人都叫来，我可要看看能给我什么交待！”
　　“是，小姐。”骜快步走了出去。
　　我紧紧地抿住嘴唇，手握上了门把手，轻轻地转开，“是我，真是打扰你了。”





    正文 第五十九章 所谓教训
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:4110


　　门内的场景让我控制不住地想要对这个叫做尤菲米娅的女人动手，她坐在床沿，她的房间里还有两个男人，看样子似乎是第一佣兵团的小兵，而那两个男人现在则是手中握着粗壮的皮鞭，一下下抽在那个刚出生不久的幼兽身上，尤菲米娅却是嘴角含笑，手中还拿着一杯红酒，兴致不错地在那观赏着。
　　听到开门的声音，尤菲米娅有些不愈地转头喊道：“是谁允许你进来的！”
　　可是却在她转头看到我的时候惊讶地瞪大双眼，口气倒是有些结巴了：“你，你怎么会来这里！”
　　“呵呵。”我捂嘴轻笑道，“怎么，我的东西可还是被你拿走了呢，我现在来，是要取回来的。”
　　迪迦尔早就气红了脸，大声骂道：“你这个该死的女人，竟然这么残忍地对待小银！”
　　“小银？”尤菲米娅恢复了一贯的柔美笑脸，镇定自若地开口，“你说的是这个东西吗？”用手指向半死不活地躺在地上的幼兽，“我可不认为这是你口中的小银呢！”
　　此时就连一向温和的艾洛德都蹙起了秀眉，脸色也不好看了起来，他快步走上前，推开了楞在一旁的刚刚一直抽打着小银的男人，俯下身子抱住了浑身还在流血的小银，检查一番，脸色也更加冰冷了起来，“哼！想不到第一佣兵团的人竟然对一直幼兽都能下得了这么狠的手！”
　　我也有些急切地询问到：“艾洛德，小银怎么样了？”
　　“放心。”艾洛德安慰道：“只是伤口很多，看来想要恢复还要很长的时间。”
　　那两个抽打过小银的男人听到艾洛德有些嘲讽的话，说话的底气都有些不足，“不…不许侮辱第一佣兵团！”
　　“哦？是吗？”费伊手中轻轻拨着七弦琴的单音，“你们做的事情可是令第一佣兵团的名号都蒙羞！”
　　“你们有什么资格来评论我们第一佣兵团的人？”尤菲米娅哼了一声，拢拢她粉色的长发，“胡乱闯进女士的房间，看来你们第二佣兵团还是一点礼数都不懂呢！”
　　“至于我们懂不懂礼数，我会让你知道的。”我笑了起来，对着门外的查普曼招呼道，“哟，查普曼，没想到这么快就又见面了。”
　　尤菲米娅立刻惊呆了，有些不知所措地摇摇头，“查普曼，你怎么会来的，今天不是要出任务的吗？”
　　查普曼巡视了一下房间，当看到艾洛德怀中的小银时眉头皱紧，然后歉意地看了我一眼，当发现还有两个第一佣兵团的佣兵在这里时，冷冷地瞟了一眼，“下去领罚吧，我们第一佣兵团不需要这种‘人才’！”
　　“是。”那两人没说什么，眼里有着恐惧，拖着身子步履蹒跚地走了出去。
　　“尤菲米娅。”查普曼喊道。
　　“查普曼，这一回不是我的错啊，是他们自己冲到我的房间的！“尤菲米娅着急地辩解，用手指了指小银，“那只魔兽是我自己捉到的，根本不是那个女人的。”
　　很显然，‘那个女人’指的就是我。我不屑地冷哼道：“真不知道是谁派人到我的房间把我的宠物给绑走了呢，现在看来，一切都还是我的错了。”
　　“尤菲米娅，你还要任性到什么时候！”查普曼显然也是生气了，目光一下子郑重起来，“你这样子，看来是不必再留下去了，我会和你的父亲说，让你尽早回家，以后就不要再出来了！”
　　“查普曼，我要和你在一起！”尤菲米娅此时也有些疯狂，她大声嘶喊道，“就是这个女人，自从她一出现，你就再没有关心过我了，我恨她！”
　　我无奈地看着这个有些歇斯底里的女人，是不是一沾上爱情，智商就呈现负值了？查普曼和我只接触过为数不多的几次，就为了这个，竟然就借此而恨我，从而伤害我的东西，这是不是太过分了些，难道爱情就只能是这样的无知吗！
　　“够了，尤菲米娅。”查普曼渐渐不耐，语气也冰冷了下来，“你知道你在做什么吗？伤害一个弱小无辜的生命？还是这就能让你快乐，我以为你虽然任性，却也不至于这么残忍，看来是我看错你了！”
　　“哦，不！”尤菲米娅哭喊道，眼眶中不住滴下泪珠，“我只是爱你啊！而这个该死的女人却吸引了你所有的注意，或许你自己都没有注意到，你的视线总是会时不时地注视到她的身上，我爱了你这么久，你竟然都没有怎么注意到我，但是现在的你连一分关心都不给我，我实在忍受不了了，那个女人，她有什么好，不过是个低贱的舞姬，说是魔法师，还不知道是怎么当上的！”
　　‘啪’！我右手狠狠地对着这个发疯的女人甩了一巴掌，看着她泛着愤怒，痛恨的神色，反手又是一巴掌。
　　尤菲米娅不可置信地盯着我，手指颤颤巍巍指着我，“你…你竟然敢打我，你这个低贱的人！”
　　‘啪’，我又是一巴掌打在她的脸上，“你的嘴放干净些，我可不会怜香惜玉。”
　　“该死，你这个女人，凭什么跟我抢查普曼！”尤菲米娅气急地瞪着我，“要不是你，要不是你…”
　　“怎么？”我斜视着她，“你哪只眼睛看到我和你抢男人了，你有没有脑子啊，大小姐！把自己一番情愿的想法强加在别人身上，难道这就是你肤浅的爱吗？既然你爱他，那就大大方方地去争取就是了，暗地里用这种不入流的招术有什么用？你不该的是，竟然擅动我的东西，小银我可是把它当作伙伴，你却把它伤成这样，你是不是也该付出代价呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　我虽是不动声色，但语气却低沉了下来，看着尤菲米娅有些惊恐的模样，自己笑了起来，“你说是不是呢，尤菲米娅！”
　　“你想干什么？”尤菲米娅尖叫道，“我可是伯爵的女儿！你难道还敢动我！别说只是一只宠物了，要什么不能赔给你这个女人！”
　　“这可是你说的。”我抿唇一笑，“我可是怕你赔不起呢！”
　　“有什么赔不起的。”尤菲米娅骄傲地昂起头，“本小姐拥有的财富你数都数不过来，别说只是一只宠物，就是那些珍奇异兽我都能卖得到！”
　　我摇了摇头，“你以为你能买到一切吗？我的小银可是谁都买不到的！你连一条小小的生命都不懂得珍惜，难道这就是你所谓的爱，靠伤害其他人而得到的爱！”
　　“不是的…不是的！”尤菲米娅喃喃道，“我只是想让他爱我，并不是想这样的。”
　　“够了。”我沉声道，“你该醒醒了，就算是你爱他，但也不要把事情牵扯到别人的头上，爱他你就问问清楚，他是不是也爱你，免得自己到最后一直痛苦下去，不要再作茧自缚了。”
　　“我知道了。”此时尤菲米娅疯狂的眼神平静下来，她静静地走到查普曼面前，缓缓问道：“查普曼，你喜欢我吗？”之后有些用不确定和期待的眼神一直看着查普曼。
　　查普曼轻轻摇了摇头，“对不起，我不爱你。”看向尤菲米娅的目光也有些歉疚。
　　“我早就知道的，早就知道的。”尤菲米娅低头轻轻啜泣，用力憋着不让眼泪落下来。
　　“呐，这么漂亮的女孩子可不要哭啊！”我把丝帕递给她。
　　“谢谢，还有对不起。”尤菲米娅不好意思地看了我一眼，“都是我被嫉妒蒙蔽了双眼，伤害了你的伙伴，我…”
　　“好了。”我制止住她，但我的火气还没有消呢，这个大小姐可还是有许多地方欠教训，“我要赔偿。”
　　“赔偿？”
　　“没错，我的小银伤得这么重！”
　　“那要怎么赔偿？”
　　我伸出一根手指，“一千个金币。”
　　尤菲米娅瞪大了双眼，忍不住叫道：“你抢劫啊！”
　　“这可是你的错，你难道还想否认吗？”我冷冷瞟了她一眼，“不然，你还以为你现在能好好地站在这里，一千个金币对于大小姐你来说应该完全没有问题吧。”
　　“好。”尤菲米娅艰难地点点头。
　　我也笑了起来，看来她还算是识时务，从尤菲米娅的通用卡上划过钱币，我抱住已经治疗过的小银，摸摸它的小脑袋，在它耳边轻声说道：“辛苦你了，马上带你去吃你喜欢吃的大餐哦。”
　　小银很乖的窝在怀里叫了一声，我梳理着它的毛发，还真是辛苦它了，忍了这么久没有开口说话，看来它是好好的记着，我跟它说过不能和我们佣兵团以外的人说话，是应该好好奖赏一下它呢，我眯了一下眼睛，唇边不紧泛起笑意，看来小银这一次还真吓到了不少人，不过我可知道这个小东西，想必是玩得挺开心的吧。
　　我虽然说过幼兽对于武士没有什么威胁作用，但那只是指的普通的魔兽，不是像小银这样，拥有无与伦比的恢复力的幻兽，这一次，又赚了不少呢。不过，尤菲米娅应该也知道教训了。
　　只见她郁郁的样子，眼中含泪，倒是更显娇柔，对着查普曼轻轻说道：“查普曼，我就不再待在你的佣兵团了，这么长的时间，我的父亲也很担心我，我会立刻动身离开的，这一段时间里多谢你的照顾了。”
　　“我送你回去吧。”查普曼低低叹息了一声，“毕竟是伯爵托付我的任务，如果你有什么危险，我也会难辞其咎。”
　　“不用了。”尤菲米娅摇摇头，“你是第一佣兵团的团长，没有时间送我的，我还是一个人走好了。”
　　“这个…”
　　查普曼的话还没讲完就被一声大叫打断，“丽莎，发生什么事了？”只见科波菲尔猛地推开了门，之后愣愣地看着我们，场面一时冷场。
　　我嘴角有些抽搐，“呵呵，科波菲尔，你来的可真快。”
　　“啊？”科波菲尔摸摸脑袋，“我一听你们有事就奔来了，没想到还是来迟了。”说完干笑了两声。
　　“现在还有一件事情没有解决。”我开口，看着查普曼望过来的眼神有默契地同时眨眨眼。
　　“科波菲尔，就由你把尤菲米娅送回伯爵府。”查普曼略带笑意地开口说道。
　　“什么，我不要！”科波菲尔立刻开口拒绝。
　　“这是命令！”查普曼严肃地看着科波菲尔，
　　“是。”不情不愿地应道。
　　旁边是一脸抽搐的尤菲米娅，她原先肯定还是希望查普曼挽留她，或者是亲自送她走，可惜，现在却是什么机会都没有了，尤其是科波菲尔还一脸不情愿地答应送她走，看来尤菲米娅现在的心里一定不好受吧，我和梅莉对视一眼，同时一笑，都是幸灾乐祸的表情。
　　“好了。现在的事情也解决了。”查普曼有些歉意地看着我，“真是对不起，让你竟然遇到这种事情。”
　　我摆摆手，带着一行人又浩浩荡荡地走了出去，“再见了，查普曼，科波菲尔，希望以后可不要再有这种事情哟，不然…”
　　,





    正文 第六十章 制定契约
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3796


　　就像是一场闹剧一般散了场，我们又是笑闹着回到了酒馆，原先的尤菲米娅一定是不可能轻易离开第一佣兵团的，经过这件事情，现在却必须回到伯爵府，我这是不是也帮了查普曼一个忙呢？我有些不负责任地想到。
　　迪迦尔看看我，又看看我怀中的小银，疑惑地开口问道：“丽莎，这次不是为了去救小银吗？怎么会变成现在这个样子？”
　　我知道他指的是完好的小银懒洋洋地躺在我怀里，怎么看也不像是受了伤的样子，我到是很高兴地说道：“原先是这样打算的，不过到后来进了尤菲米娅的房间之后，看到小银一动不动地趴在地上时不时叫唤一声，我就知道它一定没有什么问题了。”我看了一下四周的人，就连格迈都很有兴味地看着我。
　　“为什么？”迪迦尔还是不解。
　　我低笑，“你们想想，小银这么大脾气的人可能一动不动地挨打吗？”我点点小银的脑袋，“它一定是在玩了，这些鞭子对它来说可只是小伤，或许连伤都算不了什么，别忘了，它可是传说中的幻兽！”
　　“但是…”迪迦尔十分困惑地挠挠头，“小银为什么会这样做？”
　　“这应该是将计就计吧。”我鼓励地看着小银，“它被尤菲米娅的人抓住，倒是可以逃跑的，不过却躺在地上装可怜，等着我们去救它，接着再让我们收拾尤菲米娅，艾洛德去检查小银身体的时候也发现了吧，反正到后来就像演戏一般，很有默契的完美谢幕。”
　　艾洛德也轻笑起来，“一开始我也是很担心，没想到抱着小银的时候才发现，它身上的伤口只是渐渐的一道划痕，用治疗术轻轻地一抹，痕迹就全没有了，想来也是知道一定是小银故意这样做，我也就故意地配合着丽莎一起生气了。”
　　“那么，梅莉，费伊，骜还有蓝修斯，格迈，你们都是知道的了？”迪迦尔不确定地询问。
　　其余人都笑了起来，蓝修斯也看了一眼周遭，“我们不知道是怎么回事，但知道小银是没有事情的，自然也就一起看戏了。”
　　“那么，亚赫，戴纳你们呢？”迪迦尔有些期待地眼神望着他们，双手还摆放着祈祷的姿势。
　　“我当然知道了！”亚赫高兴地牵着我的手，“莎莎都只是表演，我怎么会不知道！”
　　戴纳也轻笑出声，“我看丽莎虽然生气，但却没有焦急的神色，就知道一定没事的，更何况，小银的生命力很旺盛，我都能感应的出。”
　　“对了，戴纳可是精灵呢，怎么会不知道。”迪迦尔懊恼地拍着头，忽而大喊道：“那岂不是我一个人被蒙到骨子里了？”
　　“这又没什么。”我拍拍迪迦尔的肩膀，“要不是你真正的愤怒，这场戏也不会这么的真实啊，可以说，大家可都是心有灵犀的哟。”
　　“呵呵。”迪迦尔这时心情也转好了起来。
　　“最主要的是。”梅莉大声笑道，“我们又赚到了一千个金币啊，你们看到啦，当时那个尤菲米娅的表情，啧啧，可真是丰富多彩啊！”
　　这样一说，每个人都十分愉悦，就连一向没有表情的骜都奇迹般地微微勾了勾嘴角。
　　这时候的小银却发话了，“哼！要不是我，你们能赚到这么多钱吗？”
　　“怎么，小家伙，你还有什么不满？”我揉揉它的小脑袋，“我可是一开始真的担心你呢，你竟然就这么不打招呼地被带走啊，也不留点证据好让我们放心。”
　　小银皱了皱红红的鼻尖，“又不是我不想留，是没时间，反正我知道你们一定会找到我的。”
　　“哎。”我搂住它，“回来就好啦。”
　　“丽莎，放心。”小银跳出我的怀抱，在地面走了一圈，“我，没有多久就可以长大了，那时候，我会变得很厉害，再也不会受人欺负了。”
　　“我知道。”我蹲下身，拎起小银的耳朵，“你从现在开始给我每天做训练，不能再这么懒了！”
　　“丽莎，不要啊！”小银抱着头，在地上撒娇打滚，时不时用黯然欲泣的眼神瞟向我。
　　“别闹。”我板正它小小的身体，“我会和你一起训练。”是时候该好好训练自己的武技了。可不能荒废掉。
　　“那…”小银的眼珠一转，“我要吃果子，肉脯。”
　　“好，你训练的好我会给你吃。”
　　“那我就训练。”
　　“成交。”
　　“成交。”
　　蓝修斯和众人在一旁看得津津有味，格迈也感叹了一句，“第一次看到有和主人讨价还价的宠物。”
　　“不是宠物，是伙伴！”小银大叫。
　　“是，是伙伴。”格迈也看了我一眼，神情有些松动的笑意。
　　经过这么一闹，我抱着小银回到了房间，骜还是在我一旁守着，看来他是不想现在就回房间了，我也就随他了，让亚赫回到骜的房间，安排了众人，我有些疲惫地坐下来，想想看，今天这个事情闹得还是很大的，想必，第一佣兵团的人也有许多人认识我们了吧。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　我把小银放在桌子上，看着它有些兴奋地盯着我，我用手撑着脑袋，漫不经心地问道：“知道我要干什么了？”
　　“知道。”小银挪过来蹭蹭我的头，“丽莎，你是要制定契约吧。”
　　“没错。”我点头，看来小银果然很通人性。
　　“我可是早就等丽莎问我了。”小银高兴地上窜下跳起来，“因为我一开始是在蛋里面，丽莎，你又是在森林之眼里面发现的我，在我没有出生就记着你的气味，并且我能够清楚的感应到你，我的语言能力或许也是在那次你感受森林之眼的时候得到的，我拥有着和丽莎你一样的六系魔法能力，你是我一辈子的主人！”
　　“是吗？”我也高兴地摸了摸发丝，“那么契约该怎么制定？”
　　“很简单。”小银的头蹭过来，额头贴着我的手背，轻声说道，“以我之力，开启契约，永生之年，誓死不离，血之契约，以我为媒，永生永世，力量共享。”念过这一段话之后，小银用嘴含住我的手指，锋利的牙齿一咬，血液滴落被小银吮吸，之后它的舌头在我指尖打了个转，手指的伤口倏然好了。
　　我只感觉到一种通身清凉，一切通透的感觉，低头看看小银，倒是心意相通了起来，只见小银原先银白的皮毛，此时渐渐散发出紫色的光彩，看起来还是银白的颜色，却流动着梦幻的紫色，小银看起来更加的漂亮了，并且在它的额头上显示出了一朵紫罗兰的印记，美丽无比，我轻轻拂过它额头的紫罗兰，这就是契约的印记么？
　　骜有些奇怪地喊道，“小姐，你…”
　　“怎么了？”我回头询问。
　　“你的额头。”骜有些不敢看我地低下了头。
　　“我的额头？”我快步走到镜子面前，只见到镜前的那个虚无的身影渐渐凝实，紫色的发丝，紫色的眼眸，是我没错，不过，在额头的中央也有了一朵娇艳无比的紫罗兰，显得更加的美丽万分，我摸着额头的紫罗兰，难不成印记也要长到我的头上？
　　回头看向小银，只见小银眼含笑意地舔舔爪子上的毛，“印记可以自己隐藏的。”说着，它额上的紫罗兰就隐了起来。
　　我心随意动，再看看镜面，额头的紫罗兰也悄然隐没。“这是怎么回事？”
　　“这是永生契约。”小银甩了甩它美丽的毛发，“我们可以在心里感应到对方的存在，你是我永生永世的主人。我只会拥有你这个唯一的主人，并且我的力量可以完全的提供给丽莎你，并且在我长大时，就是你独一无二的骑兽！”
　　“真是太好了，小银。”我抱住它，又有些担忧地问道：“对你没有影响吧。”
　　“没有。”小银摇摇脑袋，“并且我也可以通过丽莎来增强力量呢，别忘了，你可是得到了森林之眼的能力啊，魔兽都会听从你的号令的。”
　　“我们也可以在心里交流了？”我好奇地询问。
　　“嗯。”小银应了一声，“我们定过契约之后就没有人能够轻易地把我劫走了，这样安全也很有保障呢！”
　　“这倒也是。”我点头，也安心了。
　　“小银，你去帮我看看现在查普曼在干什么？”我把小银放到地上，摸摸它的小脑袋。
　　“喂，丽莎，我是骑兽，不是…”小银还没说完就已经被骜扔到了门外。
　　“你们太过分了！”听脚步声，倒是小银气呼呼地走了出去。
　　“丽莎。”骜有些疑惑地语气，“为什么去调查查普曼？”
　　“我总感觉他似乎和格迈有联系。”我低头思索，“毕竟格迈也是我的同伴，我还是有些不放心。”
　　“对了。”我看向骜，“等我忙完这件事之后就回家，我想，这两年来我们的收获都很多，骜，你的武技现在怎么样了？”
　　“应该已经突破了武技师。”骜的声音一贯的沉稳。
　　“真的吗？”我为他高兴，“那不就是黄金武技师了吗？真是太好了。”这么说来，现在的骜岂不是比我的父亲还要厉害？
　　骜摇摇头，“我也不确定是不是到达这个等级，但总有些感觉抓不住，应该是还没有真正达到黄金武士的水准。”
　　“这已经是很厉害啦。”我上下打量了一番骜，再次感叹道：“也只有你能在这么短的时间内武技提升地这么快，哪像我啊…”
　　骜也隐隐有些笑意，面部轮廓柔和了些，“小姐，你的武技还是…”
　　“没错。”我双手合十满脸期待地看着骜，“靠你了，骜，我的武技还是要你帮我训练了，顺带加上小银，可不能再这样玩下去了。”
　　“好吧。”骜点头，金色的发丝垂荡下来，衬着英俊的面庞更加的完美。
　　“骜，你说，我们回去之后要做什么呢？”
　　“我不知道。”
　　“母亲不会还让我学习那些无聊的礼节吧。”
　　“应该不会。”
　　“还有安布莱尔老师，不知道他怎么样了。”
　　……





    正文 第六十一章 兄弟关系
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3857


　　和骜聊了一段时间之后，我看天色已经有些晚了，看看小银还没有回来，还是有些不放心，不过，凭着小银自己的本领应该没事的，就算是出事我也会是第一个知道的人，心里这么想着，也就不怎么担心了，看看骜依然笔挺的身姿，我不知不觉中就叹了一口气，“骜，你回房间去睡吧。”
　　“是，小姐。”骜一丝不苟地回答道，弯腰行礼地姿势毫不拖泥带水，显得十分优雅。
　　我略微有些恍惚，没想到现在的骜气质比以前更加的独特起来，看着他没有表情的面孔，我有些无奈地提醒到，“骜，晚上就不要再守在门口了，你自己好好歇歇。知道了吗？”
　　我是知道他的性子，几乎每晚都会依靠在我的门口，我是个魔法师，对于人的气息向来很敏感，尤其是一直跟在我身边的骜，这么长时间他跟着我为了保护我，却连觉都没有好好睡过，虽然等级越高的人需要的睡眠越少，或者直接可以自己恢复体力，但又有谁不想好好地睡上一觉，养养精神，而这么长的日子以来，骜却一直不眠不休地守在我的门前，就算他是没有事，但我依旧是不放心。
　　“是。”骜从我的眼中看到了坚决，于是这一回很听话的回到了自己的房间，感觉到他的气息已经离开，我再次感叹一声，明明骜已经这么大的人了，一些小事上为什么还不会好好照顾自己？
　　我坐在凳上，手倚在桌旁撑着脸，等着小银的消息。就在我昏昏欲睡的时候，突然脑海中有声音蹦了出来，“丽莎，丽莎，听到了没？”
　　我一惊，有些不知所措，怎么会听到小银的声音？它明明还没有回来啊，难不成是在这里坐的久了，出现幻听？
　　“丽莎，听到啦？快回答～”
　　还是小银的声音在我脑海中翻滚，我揉了揉头，在心里默念道：“是小银吗？”
　　“是我啊，丽莎。”小银的声音很清晰地在我脑中回荡。
　　我想，这应该就是那个制定契约上的心意相通吗？果然很神奇!我继续在心里和小银对话道：“你现在在哪里？这么晚了，还不回来！”
　　“我现在在格迈的房间外面，丽莎，那个你让我注意的查普曼竟然现在在格迈的房间里面！”小银的语气有些兴奋，看来第一次做这种事还挺在状态。
　　我听到这话，心里想到的竟然是：果然有奸情…啊，我怎么能想这么不纯洁的东西，抹掉，抹掉，把刚才在心里想的艳情画面从脑海里面删除，我呼出一口气，在脑海里面急急地对小银说道：“小银，你密切注意房间里的状况，听听他们在说些什么。”
　　“知道了。”小银的声音有些自信，“我一定把他们说的话原原本本地说给丽莎听的。”
　　“好，那你继续听，我马上赶过去。”心里沉思一下，还是自己去比较保险些，当然，不排除我的一点好奇心在作祟。
　　“那丽莎你快点。”怎么感觉现在的小银比我还紧张啊！不禁想到了小银的作用，这样安全无副作用的传递信息的方式，简直就是比移动电话还方便啊，又不会令人怀疑，信息也不会泄漏出去，看来，小银的作用还是很大的嘛。嗯，以后还可以让它去侦察。
　　我想到这里忍不住笑了起来，小银这只幻兽，如果有人知道我是把它用在这个方面，不知道会怎么样，肯定是觉得我太暴殓天物了吧。
　　不再多想什么，我把自己的魔法气息隐藏起来，收敛自己的身形，从门口悄无声息地走了出去，想想看，好像格迈的房间比较偏僻，每一次住在旅馆的时候，他都是一个人住在一个房间里面，因为他平时很少言语，为人又很沉默，几乎我就从来没有去过他的房间，今天晚上看来可以去看看了。
　　说实话，我早就对他非常的好奇了，这么一个令人容易忽视的人，却往往最为神秘，在这么一路上我没有看过他动几次手，但每次都是他能够让大家化险为夷，他的招术从来不轻易使出，一旦使出，在他手下的人必死无疑。对于一个刺客而言，他很完美地能够掩藏住自己的身形，从而给予敌人致命的一招。
　　脑海中又传来小银的声音，“丽莎，那个查普曼和格迈说着话呢，查普曼好像有些激动的样子。”
　　“是吗？他们在说什么？”我边走边问道。
　　“查普曼：为什么这么几年你还不回家？格迈：我不想回到那个家。”小银把声音学的惟妙惟肖。
　　“果然他们有关联。”我暗自想到，一开始就发现查普曼时不时地盯住格迈，难不成那个查普曼和格迈是一家人?
　　没等我细想，我已经走到了格迈的门前，在脑海里和小银打个招呼，“小银，我来了，你到门口来。”
　　一团银白色闪烁着浅紫流光的小身躯一下子跳到我的怀里，我抱紧怀中的小银，悄悄侧身站到窗口前，还好，窗子还有一条小缝，我微眯着眼睛看向房间里面。
　　隐约的人影在房间里走动，幸好我的眼睛视力还不错，那个走动的人就是第一佣兵团的查普曼，而另一个人影看不大清楚，坐在床上，正好背对着我，但看那个气息，一定是格迈，我屏住呼吸，仔细听着房间里两个人说的话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　查普曼在房间里转过之后走到格迈面前，面色有些焦躁，“格迈，你难道真的不回家吗？父亲和母亲都很想你。”
　　“查普曼哥哥。”格迈的声音停顿了一下，之后继续说道：“那个家我不想再待下去，你知道的，我根本受不了所谓的约束，在那里，我感觉自己的呼吸都会窒息，现在的生活对于我来说，我很满意。”
　　窗外的我听到他们的话，立刻震惊到了，格迈竟然喊查普曼为哥哥，他们到底是什么身份？不管，继续听下去。
　　查普曼深深地叹口气，有些无奈地说道：“我怎么会不知道，小时候的你就不想待在那个家里，你的性子一向是洒脱的，但你可不要忘了，你是奥尔科特家族的人啊！”
　　“我没忘。”格迈语气有些颓然，“我当然知道我是奥尔科特家族的人，但家族的使命我根本就无法完成，我只是向往自由自在的生活，现在家族不是已经让哥哥继承了吗？哥哥，我知道小时候你最替我着想了，现在的我一定也不想回到那个压抑的地方，你不会逼我回去吧。”
　　这是我从来没有在格迈身上听过的语气，感觉十分的悲伤，使我更为吃惊的是，格迈和查普曼竟然是奥尔科特家族的人，我听父亲说过，在萨斯坦城中，奥尔科特是皇族的亲卫队，是专门为了维护皇权，保护国家的机密机构，可以说奥尔科特家族的势力非常的大，他们选出的家族继承人将把自己一生的忠诚献给国家，直至年老。可以说，这个家族的存在对于皇族来说是至关重要的，家族里面的人员都是保密的形式，没有人会知道究竟在皇族中有谁是奥尔科特家族的人。
　　现在，竟然是查普曼继承了奥尔科特，怪不得他组建的第一佣兵团几乎只为有身份的人服务，想必也是在拉拢人，并且，如果按照我的猜想，今后的第一佣兵团一定会真正的完全的被国家所用，成为一支属于国家的训练有素的军队！
　　可是，现在查普曼让自己的弟弟格迈回家，难道是想让格迈帮助他？听格迈的语气，似乎这个继承人的身份是他不要的？真没想到，他们身后的背景竟然这样大，那第一佣兵团的那些人知道不知道查普曼的身份，知道他们的佣兵团是干什么的吗？
　　无数个问题缠绕着，我竟然没有想到一直在身边的格迈，身份竟然是这样的不同，不过，格迈似乎对那种家族一点都不感兴趣，反而喜欢自由，还真是不简单。
　　“格迈，你知道父亲对你的期望一直很高，你的天赋比我好，为什么不能答应呢？”查普曼面容有些微疲惫，走到桌旁坐下倒了一杯水，缓缓喝着。
　　格迈依然纹丝不动地坐在床上，语气是从来没有过的坚决，“哥哥，你不要劝我了，我不想背负整个家族的命运，我只是我自己，我想过我自己想过的生活！对不起…让你们失望了。”
　　“哎…”查普曼把杯子放下，长叹一声，“我早想到你会这么回答我，算了，你既然无心于此，我也不好再让你为难，只是你出门这么长的时间，一声不响，难道不知我和父亲母亲都很担心你吗？”
　　“我知道。”格迈依靠在床头，面容隐在黑暗之中，怎么也看不清，“但是，我不想再在那个家待着了，哥哥，也只有你能受得了这么死板的家族。”
　　“这也是必须的。”查普曼神色坚毅，“这是责任，注定了我们要背负的更多。”
　　“切。”格迈有些满不在乎地说道：“这只是你的想法，我才不会受制于所谓的责任。”
　　查普曼又沉下脸来，“责任并不是儿戏，从我们一出生，我们的身份就已经是注定了的。”
　　“哥哥！”格迈有些不满地喊道，“现在的我可不是为了责任而活，我有我自己的生活！请你回去吧，我可不想有什么‘高贵’的头衔落在我的身上。”
　　“格迈，这么多年了，你还是这么任性！”查普曼站起身，显然也有些怒气，“你难道就不能帮我吗？你的才能得到父亲亲口的称赞，明明有更好的条件，为什么就不能珍惜？”
　　“呵呵。”格迈有些低沉地笑声回荡起来，“只能再说一句‘对不起’了，哥哥，替我向父亲母亲问好。”
　　“真拿你没有办法。”查普曼的语气又变得无奈起来，“看你在‘炼灭’也不错，你的事自己看着办吧，父亲那里我会替你说的，我也就不为难你了，你只要记住，你永远是奥尔科特家族的人，永远是我查普曼的弟弟！”
　　“谢谢了，哥哥。”格迈语气真诚，“天不早了，你回去吧。”
　　“嗯，记得好好照顾自己。我走了。”查普曼一说完，打开房门很快就走了出去。
　　一会儿人就没影了。我整个人还有些楞怔，真没想到，查普曼竟然和格迈是兄弟，还真是奇闻啊，光是两人的身份背景就很不简单了。
　　“丽莎，进来吧。”房间里的格迈突然开口，对着窗外的方向看来。





    正文 第六十二章 真实格迈
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3780


　　我心中一惊，身体有些僵硬，转了转脖子，我不会是出现幻听了吧，格迈怎么会知道我在外面？我已经把自己身上的魔法气息给隐藏起来了，应该不会被发现啊!
　　“丽莎，看了这么一场好戏，你还不进来？”格迈此时的语调充满了戏谑。
　　我心中一凉，看来这回是真的被发现了，我抬起头，有些大义凛然地跨步走了进去。原本依靠在床边的格迈这时候坐起身来，回头似笑非笑地望了我一眼，此时我才看清了格迈，他和原本普通的样子完全不同，一头银色的长发披散在肩头，加上五官突出的精致相貌，尤其是一双魅惑的紫色眼眸，跟我的紫罗兰色的眼睛不同，他眼眸的紫色更加的深，有一种致命的吸引力，我登时呆住了，谁来告诉我，怎么会突然改变这么大，我宁愿看到的还是那个拥有着大众脸的格迈，而不是现在这个完全不是我印象中的魅惑男子。
　　“怎么，丽莎，你也有这么呆滞的时候？”格迈轻笑地拉着我坐下，用手指点了点我的额头。
　　我回过神来，有些气愤地瞪着他，“你怎么会发现我的？”
　　“我只是试一试而已。”格迈满面充满着笑意，“你的气息虽然我感觉不到，但我知道一直有人在那里，凭着我的感觉，应该是你，所以就叫着试试看了，没想到还真是你。”
　　‘我―被―耍―了’我脑中清晰地浮现出这几个大字，平时一直没有发现格迈竟然有这种恶趣味，那么沉默寡言的人，现在怎么会是这种样子！
　　“你怎么会是这个样子？”我奇怪地看了他一眼，之后若无其事地转过头看着房间的四周。
　　“怎么？”格迈斜睨了我一眼，“不习惯？”
　　我点头，“怪不得你平时都是普通的相貌，要是你真的顶着这么一张脸，盗贼还做得成嘛。”感叹，这年头人都不能只看表面的，尤其是这种平时毫不起眼的人。
　　“我只是隐藏了样貌，不想惹事。”格迈无奈地叹气道，“刚才我和哥哥的谈话你都听见了吧。”
　　“我可以保证我什么都不会说出去的。”我一脸的郑重，每个人都有自己的秘密，我这回发现了格迈的秘密已经是不对的了，虽然他的身份是很让我吃惊，但只要他还是我的同伴就行。
　　“我相信你。”格迈走下床沿，倒了一杯水给我，“我的身份对于我来说，根本就不值一文，对于同伴而言，我也不想隐瞒，我只是想和大家一起自由的历险。”
　　我顺手接过杯子，同时点点头，“一开始就觉得你有些神秘呢，没想到查普曼竟然还和你有关系。”不想气氛太严肃，我笑着打趣到。
　　“他很关心我。”格迈低下头，神情有些眷恋，“哥哥从小就很照顾我，并且一直都是个很温柔的人，我不想被家族束缚，他也帮助我让我远离了家族的纷争，家族那么大的责任就落在了哥哥一个人的身上，我知道哥哥很辛苦，明明自己可以帮他，却只选择了自己希望的生活，我很自私。”
　　现在的格迈只是想找个人叙述他自己这么多年的心理负担，所以也不打扰他的沉思，兀自坐在一旁听着。
　　“父亲一直认为我是天生该继承家族的人，因为我从小的天赋就很好，可是我真的不愿意一辈子都为了一个家族而活，我只是想着，我能找到另一种生活，能让我敞开心扉，真正快乐自在的生活。”
　　“我知道我找到了，当我们‘炼灭’佣兵团成立的时候，我知道了我想要的就是这么简单的生活，有同伴，有朋友，有大家的团结，这种感觉就算是一个眼神，一个动作也可以让我感到十分的高兴。”
　　“就在这几年，我只是以一个简简单单的身份却收获了不平凡的幸福，我竟然抛开了家族，抛开了父亲母亲，还有那个疼我的哥哥，现在的哥哥竟然是第一佣兵团的团长，看见他的时候我还很吃惊，没想到他还是认出了我，这就是兄弟吧。”
　　格迈慢慢地诉说着他离开家的状况，认识我们的感受，还有真正自由的感觉，真没想到，像格迈这样一直很淡漠的人，也会慢慢诉说着他的烦恼和忧愁。
　　“你的哥哥从来没有怪过你。”我思考了一会儿，缓缓开口道：“他也是希望你快乐的，你只要做回你自己就可以了，不需要想太多的。”
　　格迈突然笑了起来，更显得魅惑无比，“是啊，我想这么多干什么，反正我的人生是属于我自己的，何必庸人自扰，看来我反而没有丽莎你看得通透。”
　　他赞赏的语气让我不禁也有些脸红，不自在地咳嗽一声，“反正你还是格迈就行了啊，我认识的只是这个格迈，平时沉默，可每当遇到危险时都有你出其不意地帮助我们，要这么说来，你和其他人都一直在帮助我，而我却没有做什么真正的大事呢。”
　　“丽莎太谦虚了。”格迈举起手指在我面前摇了摇，同时晃了晃脑袋，“你可是帮助我们很多，因为有你，大家才能这么的团结。”
　　我此时到也答不上什么话，只喃喃开口，“或许我并不是你们想象中的那般好，我也有隐瞒的事情…”
　　“丽莎，你不用说了。”格迈收起有些玩笑的感觉，又恢复成平日那样淡漠的样子，有些坚定地看着我，“我知道丽莎是很好的，虽然我知道你有所隐瞒，但这又有什么呢，你自己不是也这么想的？每个人都会有秘密，没有谁能够强迫谁非要知道这些秘密，再说了，我相信自己的感觉，难道丽莎你认为你自己不能被我信任？”
　　“当然不是。”我赶紧摇头，没想到格迈竟然也能猜到我的想法，我有些后悔对自己这些同伴的隐瞒，在一起历险了两年多，我知道他们每一个人对我都是发自内心的关心，对于这些关心我的人，我也不应该再欺骗他们了，等明天，就把我自己的身份告诉他们吧，至少在临走之前，让他们知道真正的我。
　　格迈微微眯眼，面色又变成了有些魅惑的模样，对着我指了指他自己，“丽莎，你看看我，你认为现在的我是你平时认识的样子么？”
　　“当然不是了。”我心中感叹，一个人的气质怎么会有这么大的变化，还真是不可思议。
　　“那你认为我还是我吗？”格迈再问。
　　我点头，“你当然还是格迈了。”
　　“丽莎你明白就好。”格迈轻笑，撩起我的紫色发丝，“你不管怎么样，还是你，平时不要认为仅仅看到表面就知道了一个人，你还有许多需要学习的地方。”
　　我继续点头，抽出格迈手中的发丝，我有些愣神，我似乎还真的没有了解过其他人，格迈我不了解，蓝修斯我不了解，就连亚赫我都没有真正了解过他，这么一些人，我的同伴，我都不能坚定地说：我丽莎，理解你们，了解你们，懂你们。心中有些自嘲，我还真是没有学习好，但是，我知道，我的这些同伴们是我信任的人，是我能够交出后背依靠的人！
　　“看来，你懂了。”格迈这回竟然是有些欣慰地对着我笑了笑，“我们这些同伴啊，还真得都是很不简单的人啊。”
　　“那费伊和梅莉？”我注视着格迈，等着他的回答。
　　“他们也算是合格的佣兵了吧。”格迈伸出手揉了揉我的头发，“丽莎心里也清楚吧。”
　　我晃了晃脑袋，把自己的头解救出来，说到费伊和梅莉，我当然也猜想到他们的身份不是那么简简单单的歌姬，但是，在这么一段时间的相处后，我已经把他们当作了真正的同伴，我同样也相信他们。
　　“好了。”格迈看了看窗外的天色，“时间都不早了，赶快回去休息吧。”
　　我站起身，把一直捂在手里的杯子放下，“我走了…我想…我明天会告诉你们…我的身份。”
　　格迈朝着我眨了眨眼，“我觉得，我或许说出我的身份也没有关系哦。”
　　我有些开心地笑道，“我也是这么想的，晚安，格迈。”
　　“晚安，小丽莎。”格迈也站起身，对着我绅士地一鞠躬，右手放在左胸，左手向前平伸引我走到房门，“有个好梦。”
　　“嗯。”我向他点头，走出格迈的房间，心里此时倒是十分的轻松愉悦，看来，或许今晚真的会有好梦。
　　我抱着已经在我怀里睡着的小银，轻手轻脚地走在酒馆的回廊上，当我走到房门前的时候又愣住了，房门前依靠的人，正是骜！
　　骜的脸色看起来不太好，看向我的目光到是有些担忧，我右手竖起食指对在唇边，向他示意小声些。
　　骜走到我的身旁，看了看我和小银，皱着眉头，压低了声音问道，“小姐，这么晚，你去了哪儿？”
　　我打开门，走进自己的房间，把沉睡的小银放下，看着骜还站在外面的身影，轻声喊道：“骜，还不进来。”
　　骜这才走进房间，轻轻带上了房门，“小姐。”
　　“你，给我坐下。”我指了指一边的椅子，有些无奈地看着他，“骜，我不是说了吗？晚上不用再站在我的门口了，你可要多休息。”
　　“小姐的安全是我要负责的。”骜的声音很沉稳，语气倒是很强硬，“这是我作为一个侍卫必须做到的。”
　　我叹气，“骜，你明明知道，我并不是把你当作侍卫。”
　　“小姐。”骜的语气不再低沉，只是说道：“我的职责是对小姐的安全负责。”
　　“难道我还是责任？”我不悦地瞪了骜一眼，直到他有些手足无措地瞥开眼。
　　骜只是再次重复道，“小姐的安全是最重要的。”
　　我有些困倦地揉揉眼，“骜，你去休息吧。”
　　“我就在门口。”骜径自走到了门外。
　　“算了，随你。”我已经彻底对骜无语了，他这个人，怎么还是这么死脑筋！
　　我的头一沾上枕头，便很快的入睡了，看来还是今天晚上是有些累了，小银就睡在我的旁边，看样子，也睡得无比的香甜。
　　一夜好梦，虽然记不清是什么梦，但我知道，大家都很快乐的在一起，这样，也就够了。





    正文 第六十三章 开诚布公
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3639


　　第二天神清气爽地起床，我活动了一下四肢，招呼了一下骜，就带着小银一起和骜在一片空地上训练起来，发现自己的武技果然没有以前那般反应迅捷了，和骜对练了几个回合，自己的武技和他相比还真是差远了，我自我安慰道：骜是天生的武者，只专攻一门，而我要学的东西太多，也就有些杂乱，还要分很长时间学习才行。
　　拖着已经累瘫了的小银，我揉揉有些酸痛的腰，走回了酒馆。我今天起的可比以往早多了，对于一向热爱睡眠的我还真是一大折磨，不过为了让自己更厉害些，我也只能牺牲自己的睡眠时间，能够让自己的武技真正提高。
　　环顾了一下酒馆，因为现在还很早，酒馆里也就只有稀稀疏疏的几个人，我走到楼上，发现各个同伴们也都起来了，聊天的聊天，谈笑的谈笑，感情还真是不错，心情愉悦了些，我向他们打了招呼，“早上好啊，各位。”
　　“早上好！”声音到是挺齐的。
　　“我有事要和你们说。”我调整了一下心情，准备把自己的身份告诉他们，这个决心我可是好不容易下的呢。
　　“有什么事啊，丽莎？”迪迦尔一脸好奇，眼睛是直瞅着我。
　　“嗯，你们进来再说吧。”我推开自己的房门，先行走了进去。
　　“是啊，大家进去吧。”格迈看着我的时候，是一副了然的神情，他也就跟在我的后面进了门。
　　大家也都陆陆续续跟着进了房间，原本有些空旷的地方立刻有些拥挤，我觉得气氛也有些压抑了起来。
　　“莎莎，到底有什么事啊？”亚赫拉着我的手臂，圆溜溜的大眼睛一直盯着我。
　　“对不起！”我朝着众人一鞠躬。心里奇迹的恢复了平静。
　　“丽莎小乖乖，为什么道歉啊～”梅莉用有些撒娇地语气在我耳边轻轻呢喃，我很不自觉地起了一层鸡皮疙瘩。
　　“因为我一直对大家有所隐瞒。”看着周围的众人，我突然也有些好奇，他们真正的身份又是什么呢？
　　费伊用手指轻轻拨动琴弦，打断我的沉思，“这又怎么了，难道就为了自己的隐瞒而闷闷不乐吗？”
　　“倒也不是。”我摇头，“只是想和大家说，已经在外做了两年多的佣兵了，能认识大家，真好。”有些感慨地叹口气，我望向众人，“你们应该也对我的身份有些好奇吧？”
　　“那只是曾经。”蓝修斯随意地坐在一旁，漫不经心地看看其他人，“我想，大家和我想得差不多吧。”
　　众人同时点点头，艾洛德也接口道：“原先是有些好奇，可到后来也就不觉得身份这个东西有什么重要的地方了，反正我们都是一个团体，依靠大家的力量才能走到今天，对于我们来说，只要同伴还是同伴，其他的也就没有什么了。或许没了身份，反倒是轻松。”
　　看来格迈还是想到了他自己，现在的他，可是完完全全的抛弃了身份，一身轻松呢。
　　“不管怎么样，我还是希望大家认识的是真实的我。”我一脸严肃，大家也都在我四周倾听着，我缓缓开口，“大家还不知道我的全名，我叫丽莎*贝普丝。”
　　“贝普丝，贝普丝…”蓝修斯喃喃开口，“难道竟然是…”
　　“什么贝普丝，我…我好像不知道啊！”迪迦尔抓了抓头，一脸傻笑。
　　“原来竟然是贝普丝。”艾洛德反应过来，“丽莎竟然就是那个公爵家的小公主啊！”
　　“公爵？”迪迦尔蹦了起来，一张大大的笑脸对着我，“丽莎竟然是公爵的女儿，真是好厉害！”
　　这好像和厉害无关吧=。=，我叹口气，“我就是一个在外历练的所谓贵族的一类人。”
　　“是那个传说中沉睡了十年，既而醒来的睡美人！”蓝修斯也不知不觉地叹了口气，“还真是在人的意料之外。”
　　我无奈地一摊手，“难道我的身份真的很让你们有些难以接受？”心中有些忐忑。
　　“怎么会？”艾洛德柔和地笑道，“只是没想到丽莎你的身份竟然是这样的，还真是让我们惊奇万分。”
　　“睡美人…”迪迦尔口中嘟囔了好几遍，突然双手一拍，“原来就是你啊，丽莎，真是太神奇了！”
　　我一点都不神奇=。=|||，按我的理解，贝普丝这个姓氏还没有到这么人尽皆知的地步吧，我以前一直待在公爵府里，很少出门，应该没有多少人来关注我才对啊！
　　艾洛德应该是看出了我的疑惑，解释道，“丽莎应该知道依图大神官的预言吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　等等，我想想，那个预言怎么说来着，好像是‘隐藏在表面的浮华退尽，一切的动荡正在显现，神的女儿即将苏醒，命运的轮盘已经转动，一切从现在开始改变，命运的抉择决定一切’，幸好我的记忆力一直不错，不然还真记不起来。
　　“依图神官的预言是最准确的判论，那句‘神的女儿即将苏醒’说明了这个大陆上一个很重要的人的觉醒，而你丽莎*贝普丝，却正好是在几天之后，在十岁那时苏醒的，大陆上流传的就是，贝普丝家的睡美人就是神的女儿，是一个非常重要的人。”艾洛德看着我，微微一笑，继续说道：“我原本也并不是很在意这个预言，不过，现在想想看，果然觉得这个预言不错。”
　　“什么不错？”我有些郁闷，什么时候我竟然这么出名了，为什么我自己却不知道这些事？
　　“不错就是丽莎你果然是神的女儿。”艾洛德眼神专注起来，“你果然是天神的宠儿，也只有你才是。”
　　“为什么？”不解中…
　　蓝修斯颇为爽朗地笑道：“因为丽莎很特别，一个拥有六系魔法，并且收服幻兽，得到森林之眼能力的人，如果她还不是神的宠儿，那还有谁是？”
　　“我…”我已经彻底无语了。
　　“不过，这些又有什么关系呢？”亚赫突然发问。
　　“是啊，这些又有什么关系呢？”迪迦尔也满面疑惑地望着我和其他人，这就是单细胞生物独特的思考方式啊，很单纯，我突然很想哭…
　　“对啊，是我们想太多了。”艾洛德有些释怀地对上我的视线，满满的真诚在他的眼睛里，闪动着无比动人的光彩，“我们只知道，我们的同伴是个可爱的丽莎，温柔对待他人的丽莎，偶尔调皮的丽莎，为大家排忧解难的丽莎，还是那个作为同伴的丽莎。”
　　“我…”我真的拥有了这无比珍贵的友情，不管我是什么人，我拥有着这么一些可爱的同伴们，我竟然觉得我是这个世上最为富有的人！
　　“丽莎，何必那么在意身份？”蓝修斯皱皱眉，“看来，我的隐瞒也不得不说了呢。”
　　“隐瞒？”我盯着蓝修斯，“你有什么隐瞒的？”
　　蓝修斯也很无奈地扯了扯嘴角，“我也算是个贵族。”
　　“真的？！”大家齐声惊呼。看来今天受得刺激还真多…
　　“我叫蓝修斯*威拉德，是威拉德侯爵的儿子。”蓝修斯看着众人笑了笑，“不过我可从来没把自己当作什么贵族，我的父亲和母亲对我的要求都十分的宽松，让我做自己想做的事情，可以说，我很庆幸有这样的父母，他们让我找到了自我。”
　　“这么说来，蓝修斯的身份也不低了。”艾洛德笑意加深了些，“看来，我们的佣兵团的人还真都是不简单。”
　　蓝修斯一摊手，加上他紧皱的眉头，我们同时笑了起来。
　　“还有我呢。”格迈的语气也改变了，神情竟然也如昨天晚上的一般有些魅惑，原本平凡不被人注意的面容，奇迹般的让人移不开眼，“我可是叫格迈*奥尔科特。”
　　‘嘶’，大家惊讶地吸气，神秘的奥尔科特家族，皇族的护卫队啊！
　　“不过，我和那个家族现在也没有什么关系，除了我的亲人。”格迈有些满不在乎地说着，有些恶趣味的竟然走到桌旁，把杯子里的水直接倒在了脸上，甩甩脸上的水珠，之后一张无比妖魅的脸庞出现在大家面前，登时万籁俱寂。
　　过了一会儿，大家才相继从震惊中清醒过来，格迈这一次给大家的打击可真是太大了！格迈撩起他自己的银色发丝，深紫色的眼眸看着大家，狂笑了起来，“是不是没有想到我是这个样子的啊，吃惊了吧，看看你们的表情，还真是有趣极了！”
　　这样子，别提有多嚣张，简直是颠覆了以往对格迈的评价，现在按照我看，格迈绝对算是个性格多变的人！
　　迪迦尔看着格迈，很久才憋了一句话：“妖人！”
　　“没错，真是妖人！”大家同时点头。
　　“喂，喂，你们这些人就当面说人坏话吗？”格迈不悦地瞪着大家，眼中却是如释重负。
　　“那是你太让人吃惊了！”迪迦尔大喊。
　　“那我以后干脆都用真面目好了。”格迈眼中闪着狡诘的光忙，“不知道这样好不好呢。”
　　“不好！”众人再次异口同声。
　　“为什么啊？”格迈一脸不解的模样。
　　我轻声说道，“或许是怕你吓着人吧。”o(∩_∩)o…
　　“好啊，丽莎，连你也变坏了！”格迈气愤地看着我，还揉乱了我的头发。
　　“大家彼此彼此。”笑闹一团。
　　“丽莎小乖乖，我也有事没有和你说呢。”梅莉有些欲言又止地看着我。
　　“还有什么事啊？”难道今天什么事都凑一块儿了？
　　“我和费伊其实不仅仅是歌姬和吟游诗人。”梅莉走到费伊身边，对着我的方向同时行个礼，“我们是来保护小姐你的。”
　　“什么！”





    正文 第六十四章 准备辞行
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3966


　　“保护我！”我是不是听错了，我可不知道竟然有人知道我的身份，并且请人来保护我。
　　“小姐。”费伊对着我庄重地行礼，“是雷蒙特*贝普丝公爵大人让我和梅莉一直在暗中保护你，不过因为一开始在跟你们的时候跟丢了，在了解到你们要到鲁罗布尔的时候，我们也就动身去了那里，才能正面的开始保护你。”
　　我心里怀疑，按照他们两个人平时那么懒散的样子，怎么看也不是那种会保护我的人啊，说是跟人跟丢，我想根本就是他们自己先出去玩了一圈吧。
　　“小姐，你难道不相信？”费伊眉毛纠结着。
　　任谁听到这些话都会觉得奇怪啊！“抱歉，并不是不相信你们，只是有些不确定，父亲已经让我去历练了，又何必安排人来保护我，再说了…”我斜睨了费伊和梅莉一眼，“你们确定保护过我？”
　　“小姐，你请看这个。”梅莉一反常态的十分严肃，看着我的目光也变得无比的认真。
　　看了看费伊和梅莉，我伸手接过梅莉递给我的宝蓝色的薄薄的卡片，这种卡片的作用是为了传输消息而使用的，只要轻轻把自己的力量输入一点进去，就可以知道传输的是什么内容。固定的卡片必须传给固定的人，若是其他人输入自己的力量，那变什么用都没有。
　　我向卡片中输入魔法，一个醇厚的声音就从这个薄薄的卡片传出，“是我的女儿丽莎吧，这些年你吃了不少苦，能在外学到很多东西，认识这么多的朋友，还真是幸运啊，你不要责怪费伊和梅莉，他们是我请来考验你的，说是保护你那就太虚伪了，你也该是回家的时候了，我和卡蒂都等着你，亲爱的宝贝。”
　　我把最后一句话听完之后，卡片就一下子消失了，我心里倒是真正的安心下来，按照父亲这么说的话，梅莉和费伊是真正的来保护我，要不然准确点说，就是把我的消息传给父亲知道吧，怪不得这么长时间父亲一点音讯都没有给我，看来是早就安排好一切了。
　　“小姐，请原谅我和梅莉一直以来的隐瞒。”费伊诚恳地看着我，再次弯下身子行礼。
　　“好了。”我摆摆手，“我不怪你们，毕竟是父亲的安排。”
　　“小姐，那我们什么时候准备动身回去？”梅莉在一旁板着面孔，和往常的模样完全不同。
　　我看着梅莉的样子有些不习惯，对着她和费伊说道：“不用再喊我小姐了，现在是在外面，又不是在府里面。”
　　梅莉和费伊互相对视一眼，同时笑了起来，尤其是梅莉，猛地扑到了我的身上，无比兴奋地叫道：“亲亲小丽莎，我可是憋了很久啦，还好你没有讨厌我啊，我才不想那么无趣呢！”
　　“好啦，我知道了，快放手啊…”我是不是对她太好了些，我迟早要被她欺压死啊！
　　“丽莎小乖乖，你说我们…”梅莉放开手，但还是靠得我紧紧的。
　　“你们还要回去吗？”我望着费伊，再看看梅莉，“你们是来保护我的，不过我回去之后，你们准备怎么样，还是继续在外面呢？”
　　梅莉低下头，有些沉闷，“我也不知道，要不是丽莎你，我还不会和费伊出来，知道有这么一种人生。”
　　“既然这样。”我嘿嘿一笑，拉住梅莉，“梅莉姐姐，你和费伊就先送我回家，然后继续和蓝修斯他们冒险，看看其他大陆的风土人情，怎么样？”
　　“这样好吗？”费伊有些不放心地询问。
　　“当然可以了，我会和父亲说明的，不管怎么样，你们还是我的同伴。”我满面含笑，见到他们听到我的这番话都露出了笑容，心里也真正感到轻松，我信任的这些人，也是我承认的人啊！
　　“等等，这么说来，丽莎岂不是就要走了？”迪迦尔急忙问道。
　　“是啊。”我点头，迟早是要分别的，不过以后总是会见面的，所以离开也没有什么伤感。
　　迪迦尔立刻苦着脸，嘟囔着，“要是丽莎走了，我会很想很想丽莎的。”
　　“我也是。”亚赫紧紧地拽着我的手，眼睛一眨不眨地盯着我，“丽莎，我一定会去找你的。”
　　“好啊。”我看看四周，“大家如果想我了，可以来找我哟。”
　　“丽莎，你难道现在就准备走了？”艾洛德看着我，伸手把我有些凌乱的发丝理顺。
　　我脸颊微红，轻声道谢，“我准备先和其他人道别，然后再回萨斯坦。”
　　“是不是现在要去和第一佣兵团的人道别？”蓝修斯在一旁问道。
　　“嗯。”我点头，“科波菲尔和安德鲁是我的朋友，我想还是亲自去和他们打招呼比较好。”
　　“那大家就一起去吧。”蓝修斯温和地笑道，大家也就陆续出了门。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“没想到，我们佣兵团竟然有这么几个身份都很神秘的人在啊。”我听到迪迦尔有些沮丧的声音，“为什么就我最普通啊！”
　　迪迦尔不知道，其实有时候身份并不是我们想要的，一个简简单单的人生其实更值得我们去珍惜，况且，迪迦尔本身就不平凡，这么个阳光的人啊！
　　“啊，忘了！”我一拍头，有些惊讶地叫道：“对了，戴纳呢，最近怎么一直没有看到他？”
　　“我去看看。”艾洛德思索一会儿，有些疑惑地看看四周，“我发现似乎戴纳这几天都没有出过房门，我还一直感觉有些奇怪呢。”
　　我皱皱眉，戴纳不会真的一直待在房间里吧？虽然我让他去休息，但是也没有让他不出来呀！艾洛德走了没多久就回来了，而在他旁边那个睡眼朦胧的人，除了戴纳，还能有谁？
　　戴纳看我的脸色不好，有些怯怯地看着我，摸了摸遮掩在发丝下的尖长耳朵，“对不起，丽莎，我睡过头了。”
　　“没事。”我摇摇头，叹一口气，“戴纳，以后如果无聊的话，可以来找我玩，可不要一个人闷在房间里，不然还以为你人都没有了。”
　　“以后不会了。”戴纳喃喃地轻声说道，看着我们这一群人集合在一起的样子，又忍不住问了一句，“丽莎，你们难道又有任务要做了？”
　　“不是。”我看了看这么多人站在这一块地方，连酒馆里的其他人都注意到这里了，于是拉着亚赫和戴纳就走了出去，“大家边走边说吧。”
　　一路上就只有轻声交谈的声音，戴纳很惊讶地叫了一声，“这么说来，丽莎你是要回家了？”
　　我对着他点点头，有些不放心地问道：“你准备怎么办，戴纳，回到森林吗？”
　　戴纳此时精神有些恍惚，只是在我耳边说着：“丽莎走了，我就不能再见到丽莎了。”
　　“可以见面的。”我望向他肯定地点头，假装不高兴地撅起嘴，“怎么，戴纳不相信我丽莎说的话？”
　　“不是的！”戴纳立马摇头，眼睛有些湿润，忽而撇过头去，“只是我是住在森林里，不知道多久才能见到丽莎一面，我要是能自己来找丽莎那就好了。”
　　“那可不行。”想戴纳这么单纯的精灵如果真的是一个人出来，那么一定会受到伤害的，我可不想他被人卖了还帮人数钱，精灵还是待在森林里最安全。
　　“那…”戴纳思考一阵，有些下定决心地望着我，突然从脖颈处拉出了一直戴着的一条项链，有些不自在地开口道：“丽莎，你可以到森林里来找我，我住在斯彭德森林，在森林深处就是我的家，丽莎你可以凭着这条项链来找我。”
　　我伸手接过项链，仔细打量起来，银制的裱框，银莲的花含苞欲放的模样，其中镶嵌着水蓝色的细碎宝石，在阳光下反射出绚烂的光芒，我不禁惊叹道：好漂亮的一条项链，真是精致无比。如果我没有记错的话，银莲的花语似乎是期待的意思，看来戴纳是真心想要我收下这条项链了。
　　我对着他微微一笑，把这银莲项链挂在了脖子上，“既然这样，那我就收下了，有时间一定会去找你玩的。”
　　戴纳有些脸红了起来，手指不自觉地微微扣紧，瞟了我一眼又飞快地低下头，“我会等丽莎你来的，丽莎，一定要来看我。”
　　“嗯。”我喜滋滋地应声，这一回可赚到了，不仅可以见到其他的精灵，还能够得到这么漂亮的项链，等到真的有时间，我一定要去看看精灵到底是住在森林的什么地方，不然大陆上的精灵怎么会这么神秘稀少。
　　一路上都在谈话，在不知不觉中就到了第一佣兵团的地方，这次来和上次的感觉就完全不同了，上一次是为了找人麻烦，而这一次却是为了道别，我直接拿出了科波菲尔给我的那个牌子，看守的人立刻放行，自是训练有素，让人也不禁赞叹。
　　蓝修斯略带深意地看着四周，“看来，是有待改进了。我们的佣兵团以后也要向这里一样，也要有佣兵在把守，这样‘炼灭’也就更有气势了。”
　　“更有气势？”我捂住嘴，忍不住笑了起来，用手指了指一旁的几个人，“蓝修斯，你认为我们队里的这几个人会让我们的佣兵团有气势吗？”
　　梅莉自从一进了第一佣兵团就赶紧去找欧内斯特了，迪迦尔不安分地看这看那，格迈动不动看看其他房间里有没有人，戴纳则是去了有着珍奇花朵的小花园去了……
　　蓝修斯看到这几人的表现，也禁不住黑线了…
　　好吧，或许我们‘炼灭’还真没有什么气势，虽然我后面有个可移动性的冰山，但其余人的‘特别’直接性的导致了冰山也抽搐的情况，我真是想说：骜，真是辛苦你了。
　　我们这几人一到这里，便受到了热烈的关注，认识我们的人也有不少，我们还没有站多长时间，就看到查普曼领着一群人走到了我们面前，他身后跟着的科波菲尔一看到我，立刻高兴地打招呼，科波菲尔后面的欧内斯特此时正在竭力的和梅莉保持距离，但按照他那老实人的性子，照样是被梅莉吃得死死的，看起来，还真是十分可爱。
　　“丽莎小姐，来到我这里有什么事情吗？”查普曼走上前，竟然是先和我说话。
　　我愣了一下，招招手让科波菲尔过来，科波菲尔很听话的走到我面前，我拍了拍他的肩膀，“今天我来是道别的。”
　　“道别？”查普曼和科波菲尔同时问道。
　　“我要回家了。”斟酌一下用词，我轻声开口道：“今天来这里是和这里的朋友辞行的，我也不知道要过多久才能出来，所以跟科波菲尔说说，免得你找不到我。”





    正文 第六十五章 结束历练
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:3751


　　“怎么突然就要走了？”科波菲尔有些不舍得看着我，毕竟大家可是很好的朋友呢。
　　“早就准备要走的了，不过在走之前还是让你知道。”我望望他的身后，“科波菲尔，安德鲁呢，怎么没有见到他？”
　　“他去出任务了。”科波菲尔叹口气，“这回他连你的最后一面都见不到了。”
　　我踮起脚，手指一下子敲在了科波菲尔的头上，“你怎么说话的，什么叫最后一面都见不到，你们随时可以来找我呀，记住了，我叫丽莎*贝普丝。”
　　“知道了。”科波菲尔一脸傻傻的表情，我怀疑，不是我把他打笨的吧。
　　就在我们絮絮叨叨的时候，查普曼的声音突然有些委屈地插进来，“丽莎，真是太无情了，我可是站在旁边很久了，为什么一直没有向我道别呢。”
　　“是吗？”我疑惑地摇头，之后注视着他，“那，再见了，查普曼。”
　　“好了，既然招呼都打好了，大家就走吧。”蓝修斯笑着让我们站在外圈。
　　“怎么这么快就走？”科波菲尔惊诧地问道。
　　“早就要走了，不过今天正好准备好了。”我微微一笑，让科波菲尔不用担心，“科波菲尔，记得要和安德鲁说我已经走了啊！”
　　“知道。”科波菲尔此时倒是严肃了起来，“你放心好了，丽莎，我会和安德鲁去找你的。”
　　“那就这么说定了。”我舒了一口气，看着正在耍弄欧内斯特的梅莉有些期待的看着他。
　　“欧内斯特，你有话和梅莉姐姐说吗？”原谅我装傻吧，实在是欧内斯特就是一死脑筋，梅莉姐姐怎么会选上这么一个人？
　　欧内斯特此时只是有些呆呆地摇头，看着梅莉的目光也有些茫然，算了，他们的事情就让他们去烦吧。
　　“这回真走了，再见，大家。”挥了挥手，拉着还来不起反应的众人，我回头一笑，也就真正的要离开这里了。
　　“现在大家该怎么办？”艾洛德问了个实在的问题。
　　“要看有谁会送我走了？”我看看众人，“骜，梅莉和费伊先送我走，其他人就先在这里等着和梅莉、费伊汇合。”
　　“好吧。”蓝修斯和其他人同时点头。
　　只是戴纳站出来，有些低声地问道：“我要怎么回森林去？”
　　我倒是把这件事给忘了，看着格迈和艾洛德无所事事的样子，我略微一笑，“格迈，艾洛德，你们就把戴纳送回到斯彭德森林去，他可就拜托你们了。”
　　“还真不让人省心。”格迈假装抱怨了一句，戴纳立刻向他道歉，艾洛德看着也笑了起来，气氛也才轻松了些。
　　骜早就准备好了马车，我和梅莉同时跳了上去，费伊手中紧紧握着七弦琴，十分轻巧地跃上了马车，和骜一起坐在了外面。
　　“丽莎，走好。”余下的众人向我挥手道别，查普曼在车旁朗声道：“以后再见吧，丽莎。”
　　我靠在一旁，也没有答话，还真是有些疲倦了。马车一颠一颠的，道路不怎么平，现在在马车上才想起了，那个马南说要找麻烦，却一直没有看到人，还有一个让我有些担心的，那就只有尤菲米娅了，现在闲来没事想想看，竟然觉得有很大的疑问，一个人的态度可以改变的这么快吗？尤其是那种为情所苦的女人？
　　越想越觉得此时蹊跷，我也不敢大意，虽然是坐在梅莉旁边，但也暗自凝神戒备，如果真的按照我想的那样，那么，尤菲米娅也绝对不是省油的灯，或许她现在就还在想着看好戏。想到这里，我握紧手，在颠簸的路程中丝毫没有大意。
　　我该说：“果然不出我所料吗？”看着现在拦在马车面前的人们，正好身着一般的平民服饰，但掩盖不了他们的杀气，而在他们之后的那人，就是那个传说已经回到家的尤菲米娅。我忍不住打个哈欠，真困。
　　“丽莎，又见面了。”尤菲米娅神色平静，看着我的目光沉了沉，“还真是讨厌你的味道！”
　　我微微一笑，现在的尤菲米娅还真正是真实了的样子，对于我的厌恶也毫不掩饰，一开始就已经给了我下马威啊。
　　“有事吗？”我不急不缓地问道。
　　“丽莎，你知道吗？我是真的很讨厌你！”这时的尤菲米娅完全没有了平日里的温柔，语气也不禁有些怨毒之意。
　　“看来，你今天是不准备放我的了。”我低下头，隐约叹口气，真是不得善了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我会把属于我的重新得到，而你，下地狱吧！”尤菲米娅双目一瞪，直直甩着手中的长鞭，朝着人的面门而来，这一招，明明就歹毒险恶，虽然对付她，我觉得绰绰有余，但还是有些不放心那些她带来的人。
　　尤菲米娅带的人真的算比较多，乘着个机会，也让我长了长脸，看来今后认识的人要更多了。
　　我一直没有真正看过梅莉和费伊对付敌人的手段，如今见了，才明白，都是人才啊！平时不显山露水，但一出手都是讲究效率的人，擒拿的名单也是长长一串，我回过神，望着神色已经有些癫狂的尤菲米娅，不确定地问道：“你真的要这样做，隐瞒着查普曼，对着我这个意象中的对手出手？”
　　没等她回答，我自己首先摇头，“呵呵，算了，你今天的目的很明确，我也实在是很没有兴趣再烦了，干脆的一个魔法屏障，大家不就都安全了？”
　　“说是这样，但我还是接受你的挑战，尤菲米娅。”我跳下马车，看也不看其他的黑衣人，直直走到尤菲米娅面前，“就让我看看，你究竟有多少的能耐吧。”
　　不再多说，立刻开打，我没有用魔法，只是用武技与她周旋，她的破绽很多，只轻轻用了几招，她便已败在我的手中。我没有再次打斗有兴趣，冷冷看了尤菲米娅一眼，“你走吧，我现在不想杀你。”
　　“为什么？”尤菲米娅喃喃自语，容颜苍白，嘴唇泛青，赶快找来干净的碎布包扎好了伤口，我看着她，摇了摇头。
　　“你到底想怎么样？”尤菲米娅的耐心一直不好，语气也是冲出口的冲人，眼神颇有不忿和疑惑之色。
　　我抿唇一笑，“不想怎么样，你走吧，这回我也不为难你。”这个大小姐可不怎么好养，趁早丢了比较好。
　　“你可别后悔。”尤菲米娅看来还是知点情趣的，实力相差太大，就她这样莽撞的样子，等到把人都得罪光了的时候，可要自己小心了。
　　“你走吧。”我挥了挥手，撤去魔法屏障。“我并不是你的敌人，对于查普曼我还真没什么兴趣，请你以后就不要再来打搅我了，不然，我就没有今天这么好心了。”
　　尤菲米娅若有所思地点点头，带着那些人在我面前消失了。之后的路程相当的轻松，一路上几乎算是畅通无阻，有时候就算是不小心来了几拨山贼或是强盗，都被当成了沙袋，轻巧地打倒，一路上没怎么说话，我大部分的时间也就用在了休息上，就这么休息或是训练，在马车上就待了好多天。
　　我是被骜提醒道，现在已经靠近了萨斯坦城，没有让费伊和梅莉跟同我回家，让他们走自己选择的道路，我也没什么好担心的。
　　说起萨斯坦城，我决定先去魔法公会看看，哈帝里安想必也有些想念我吧，只希望，今天可不要再被他逮到之后打一场，像他那么疯狂的打架狂人，我可招架不住。
　　现在我是一身轻松的和骜一起走进了魔法公会，按照记忆中熟悉的路线，我径直就走入公会的一个小侧门，供哈帝里安为人测试魔法等级的地方。现在的那里还是记忆中的模样，一脸笑意地哈帝里安在看到我的一瞬间，就连脸上的皱纹都笑得堆在了一起。
　　我自在地坐在他面前的座位上，咧着嘴笑道：“哈帝里安阁下，又见面了，向您致以我最诚挚的祝愿。”
　　“回来了？”哈帝里安看了我一眼，有些兴奋地叫唤道，“让我看看，你的魔法修为到底怎么样了？”
　　我拨拨自己的发丝，扁着嘴说道：“难道哈帝里安只想到了我的魔法吗？”
　　“当然不是了。”现在的哈帝里安垂涎地看着我，“来，打一场吧，丽莎，让我看看你究竟到了什么水准。”
　　“好吧。”我知道自己拒绝不了，索性答应。等到我和哈帝里安不知道过了多少招，我最后还是没有赢过哈帝里安，毕竟我现在和他相比，差距是缩小了，但还有许多不足的地方，我感觉高兴的是因为哈帝里安说，现在的我在不断的成长，相信不过多久，就会真正的超过他，这对于我来说，是一种肯定。
　　打过一场后，我们坐在一边顺便聊着这两年发生的什么事情，我把路上的见闻说给他听，他告诉我公爵府一切如常。许久不见，我被他拉着聊了很长时间。
　　“丽莎，想好了回来之后干什么？”哈帝里安满面笑容地看着我，坐在椅子上倒是颇为享受。
　　我摇头，“还不知道，要回府里看看父亲和母亲是怎么安排吧。”
　　“啊呀！”哈帝里安一拍头，“我忘了那个臭小子还在学习，他那个家伙，现在看一次我就想揍一次，可惜，每次都没能让丽莎你认识他。”
　　“哎，这也是没有办法的事。”我无奈地摊开手，因为每次哈帝里安都想要我认识他宝贝徒弟，可每次都是错过没有见到面，这也算是一种默契的错过吧。
　　“那臭小子是去帝都学院了，正好没有几天，帝都学院就开学了。”哈帝里安虽然口上说着那个徒弟不好，但看得出，他对他徒弟还是很欣赏的。
　　等我们聊得差不多的时候，我向哈帝里安道别，带着骜就一起回到了公爵府，站在公爵府的大门前，我努力平息了有些兴奋的心跳，心里宁静无比：我终究是回家了。
　　――――――――――――――――――――第二卷完――――――――――――――――――――





    正文 第三部 帝都学院 第一章 终于回家
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:4122

    刚到公爵府门前，已经有侍从们进去通报了，随之而来的是急匆匆的脚步声，出来的是一头火红头发的娇艳女子，正是我的母亲卡蒂，她泪眼朦胧地看着我，口中呼唤道：“是丽莎吗？丽莎，你回来了？”
    我对着母亲微笑点头，张开双臂等着她，只见她飞奔过来，一下子就抱住了我，别看母亲平时都娇娇弱弱的，但力气还挺大，父亲雷蒙特只是在门前看着我们，我拍拍母亲，轻声说道；“我们先进去吧。”
    母亲点点头，终于是收了眼泪，挽着我一起走进了两年未来的公爵府。一进府里，侍从们都依次行礼，我这才发现，其实我的身份还挺高的，埃玛急匆匆地赶到我的身边，连礼都没有来得及行，就抱着我大叫道：“小姐，小姐，你终于回来啦，可让我担心死了！”
    就她这大嗓门，所有府里的人都听到了，我无奈地皱着眉，“埃玛，你怎么一点都没有变啊，还是这么的…呃…活泼。”
    “注意规矩，埃玛。”我的父亲有些威严的声音传来，抱着我的埃玛立刻放手，弯下身子，严肃诚恳地应道：“对不起，是我失礼了，看到小姐有些激动，请公爵大人惩罚。”
    我拉拉父亲的衣袖，瞪大眼睛看着他，母亲在一旁‘噗哧’一笑，父亲揉了揉额头，“算了，算了。”只对埃玛教训一句，“以后可别不分主次，要约束自己的言行！”
    “是，公爵大人。”埃玛站在一旁偷偷地对着我眨了眨眼睛，一看父亲注意到她，就立刻换成了中规中矩的严肃面容。
    于是说说笑笑地一起走到了屋内，一切好像都没有改变似的，我的房间里所有的物品都是和原先摆放的样子一模一样，连灰尘都看不到，想必是埃玛每天都清洁打扫的吧，压下心里的感动，我亦步亦趋的跟着父亲走到了客厅。看样子，父亲是有些话想要对我说呢。
    各自坐好，母亲就坐在我的一边握着我的手，父亲坐在上位也面色中泛着柔和。侍从们各自上茶，我捧着热热的红茶，等着父亲的询问。
    父亲抿了一口茶水，轻轻放在桌上，视线注视到我，沉稳的声音传来，“丽莎，你在外历练这么长的时间，学到了什么？”
    我端正地做好，嘴上噙着一丝微笑，“父亲，这次历练对于我来说，让我更加的了解了大陆的风土人情，不同大陆的区别，不同人的思想，以及友情的珍贵。”
    父亲不禁也微笑起来，手指轻轻划过杯沿，抬眼看着我，“丽莎，说说这次历练使你得到了什么？你要怎样做？”
    “这次历练我学习的东西就很多了。”我思考一会儿，用手撑着脑袋，母亲握着我的手只是轻轻的握紧了些，“怎么说呢？我的实力得到了提升，以前的我还只是一个娇娇的小姐，但现在的我却只想做自由的冒险者，现在的生活并不是不好，但按照我来说，不适合我，我在外认识了很多朋友，当然还有一些敌我不明的人，还有讨厌我的人，让我知道，这就是生活，每天有自己的事情要做，不需要依赖其他人，能让我学会，什么才是成长。”
    父亲点点头，但又有些不满地道：“按照丽莎你这么说，你是不喜欢在家了？”
    “不是。”我摇头，“家对于我而言，是可以栖息的地方，不管我走了多远，永远也都会惦记着，想着。”
    父亲仍是板着一张面孔，哼了一声，“那你还这么晚回来，如果我不通知，那丽莎是不是连回来都不想了！”
    “怎么会啊！”我立刻跑到父亲那里，手抓住父亲的衣摆不住摇晃着，十足的撒娇意味。
    父亲眼中满含笑意，粗糙的大手揉揉我的头，“现在的丽莎，怎么还会撒娇了？以前的你可不会这样子啊！”
    父亲满含宠溺的话让我不禁一愣，从什么时候起竟然学会了撒娇，我在现代也是个独立的女子，到这里之后也没有过多依赖他人，就算是父母也是，现在想起来，似乎我醒来的时候就一直表现的不像一个孩子，难道父亲和母亲就没有担心过吗？自己沉睡十年的女儿醒来了，却是一点也不像个孩子，这种情况该怎样解释？而现在的我逐渐接受了这个世界，这些亲人朋友，才知道撒娇，才想要获得那么多年没有得到的关心爱护，这些我到现在才想到，可不知道父亲他们是怎么认为的？
    “怎么了，丽莎？”母亲看我愣神，出声轻柔地唤道。
    “没什么。”我低垂着头，还是忍不住问了一句，“母亲，你们对我不感到奇怪吗，从小一直没有对你们依赖过？”
    “这没有什么。”父亲摸摸我的脑袋，“你只要是丽莎就可以了。”
    对于全心信赖我的父母，我无法不感动。
    “丽莎，这一次让你回来，还有一件事。”父亲示意我坐下，“丽莎你应该听说过帝都学院吧。”
    我点头，心中倒是有些疑惑，为什么这么问？
    “今年的帝都学院过几天就开学了。”父亲和母亲对视一眼，同时说道：“我们希望丽莎去帝都学院去上学，顺便也可以认识很多人。”
    “帝都学院？”感觉好像很熟悉啊，为什么会突然让我去这个学府？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “今年的帝都学院过几天就开学了。”父亲和母亲对视一眼，同时说道：“我们希望丽莎去帝都学院去上学，顺便也可以认识很多人。”
    “帝都学院？”感觉好像很熟悉啊，为什么会突然让我去这个学府？
    “这也是你的责任，丽莎。”母亲把我抱在怀里，“要知道很多贵族都是把孩子送入帝都学院的原因是因为，只要从帝都学院毕业出来的人，将来有机会可以在皇家工作，要是不想再皇家，也有很大的自由自己任意选择工作，从帝都学院毕业就拥有了很大的信誉，其他大陆的人也有许多到帝都学院来，为了学习到更多，因为帝都学院的老师是整个大陆最优秀的！”
    “这么说来…”我思考一下子，“到帝都学院岂不是大家的梦想？”
    “是这样。”父亲点头，“但想要在帝都学院入学是很困难的，要凭自己考进去，就算是有身份也不行，之所以让丽莎你出外历练两年，就是为了让你自己有能力进入都帝都学院。”
    “为什么，父亲？”我并不认为我有必要去帝都学院，学院里的老师，我怀疑他们的实力都没有骜强。
    父亲叹了一口气，“我知道丽莎你在想什么，虽然里面的老师实力并不能算是很强，但他们所理解的知识可不仅仅是一点，要知道，你的实践虽好，但理解太少，学院也会有许多将来的人才，你也是该认识认识了。要记住，你是我雷蒙特*贝普丝家族的人！”
    “是，父亲。”我恭敬地应道。看来这次去帝都不止止是去学习，还要认识那些人啊…或许，我真的应该做些什么了，父亲为我准备了很多，他，也是了解我的吧。
    “丽莎，你进去是以贝普丝家族的身份。”父亲嘱咐道，“所以，我期待着我的女儿不会让我失望，你可明白。”
    “我知道。”我虽然不了解为什么父亲会寄予我这么大的希望，但可确实想要改变一些什么，现在的我能力的确很小，所以，我也知道，我进入这所学院是为了什么，这所有的一切都是让我真正的成长，所谓的天神的宠儿也是大家所关注的，我的这个身份也不知道会吸引多少人的注意。
    “丽莎，你要知道，所有的一切都要你自己努力，接下来可就要靠你自己了。”父亲语重心长地说道，眼神有些闪烁，忽而轻声感叹了一句，“这就是命运啊，一切还要你自己来掌握。”
    我眉头一跳，难不成这一切真的和那个依图神官的预言有关？就算是这样，我只相信自己，一切都需要我自己来控制自己的命运。
    “丽莎，你回房歇歇吧。”母亲看我们没有再说话，就让埃玛进来带我回房间。
    “是。”我拥抱了一下母亲就退出了客厅。深深呼出一口气，看来，我不明白的事情还有很多，父亲想必是知道些什么吧，难道我的身上真的有什么秘密？
    “走吧，小姐。”埃玛看着我站在门口，打断了我的沉思。
    “嗯。”我跟着埃玛又回到了自己熟悉的小窝，骜也早被父亲安排到另一个房间去了。
    看着埃玛还像原先一般大肆宣传着八卦，我心中一动，脱口问道：“埃玛，那个帝都学院究竟是什么样的学院？”
    埃玛一脸鄙视地看着我，“小姐啊，你怎么连这个都不知道！”
    好吧，好吧，我知道我从不关心这些东西，但现在的埃玛可是越来越不可爱了呀！“埃玛，你介绍下子呐。”
    “小姐，你也应该关心一下这些东西了。”埃玛无奈地看着我，话锋一转，埃玛立刻得意起来，“不过，这些事情，小姐问我还真是问对人了，我埃玛可是没有什么地方是不知道的！”
    我鼓励似的看着埃玛，这个埃玛，还是要人夸才会意。
    “帝都学院是四个大陆上的最高学府，所有大陆上的人都以能进入帝都学院为荣，当然这么好的地方，也不是想进就能进的，里面的入学测试十分的严格，没有能力就进不去，帝都学院汇集了无数地方的精英学子，里面的院长是大陆三个魔导师之一的切斯特顿，拥有的实力和安布莱尔大人差不多，各分院的老师都是在一方面很有成就的人，每个人的实力都不俗，帝都学院就在萨斯坦这最富饶的城市上，占了最令人渴望而不可及的位置，是所有人心目中尊敬的地方，凡是从帝都学院走出来的学生，都是各地要疯抢的学生，帝都学院也是所有人都不敢得罪的地方，上流的人和帝都学院都保持着良好的关系，为了使自己的孩子能够成为出色的人才。”埃玛如数家珍地一一道来。
    “这么说，帝都学院真的很难进去了？”我挑眉，有些吃惊。
    “当然了。”埃玛羡慕地说道：“能进去的都要有自己的能力，要不然就是在哪一方面有天赋，各个方面领域的人都有，入学想进去的人有一万多人，可真正招收的人也只有三四百人，比例悬殊，能进去的人就是天生的幸运儿了。”
    “原来这样。”我摸了摸下巴，看来帝都学院还真不是说着玩玩的，“埃玛，你觉得你家小姐我能不能进去？”
    埃玛一脸痛心疾首，哀呼道：“小姐，你是不是打击我，明明知道你一定能进的去，还问这种问题！”
    “是吗？”我大笑道：“那么，帝都学院就等着我吧。”
    “小姐，低调些。”埃玛忍不住提醒道。
    “这么些年，我难道还不低调吗？”我斜斜注视了一下埃玛，“我是该真正的让大家认识我了，不然还怎么当我的丽莎*贝普丝？”





    正文 第二章 提前准备
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:11 本章字数:4131


　　决定好几天后去参加入学考试，现在的我则是无所事事地坐在窗前，看着花园里再平凡不过的花朵，和其他的贵族府不同，我没有让父亲用珍贵的花朵来装饰花园，反而是用野花来点缀，现在看来，还别有一番风味。
　　父亲和我商量过，说是让骜也进帝都学院，不过他的主要目标不是像我一样的学习，而是继续保护我，并且在毕业后能够拿到一份很高的就职信，这样骜自己的身份也就有了，并且还能够让骜发挥自己的才能，不要被束缚住了。因为这一点我也很赞同，所以骜的入学也就算是敲定了。
　　埃玛时不时的向我传递着外方的消息，无非是今年又有什么人来参加考试了，哪家的少爷连剑都举不起来，我对埃玛的消息也会偶尔做出些回应，这时候就是埃玛最高兴的时候，其实我还是挺佩服埃玛的，要得到最新的消息，埃玛可是下了不少的功夫，和不同府上的侍从们都玩得比较好，有什么事情知道的也快，要不是埃玛来为我解闷，我一定在家里郁闷死了。
　　可能人就是这样，以前忙的多了，整天想着休息，但突然让你一直休息着，你却想要工作了。和蓝修斯他们一起冒险的时候，还没有感觉到无聊，而现在却是坐在家里面不知道干什么。我终于知道为什么那些其他的贵族小姐整天来琢磨化妆、衣服以及男人，纯粹是太无聊，没有事情做才造成的，怪不得尤菲米娅这样的女人会在见到查普曼的时候，就毅然决然的跟着他出家门。哎，这小日子过得还真清闲。
　　为了不让自己的时间虚度，我闷在父亲给我建造的实验室里，炼金术还要靠自己来摸索，我想自己做一些卷轴以及防御用品，因为进入帝都学院之后，父亲说过不会给我提供什么帮助，一切都得靠我自己，这样的话，钱币少不了，虽然我在佣兵团的时候赚了不少钱，但我不希望动用那笔钱，除非是有大事缺钱的地方才会用到。所以要赚钱的话，对于我很简单，炼金术这个职业就是用钱堆出来的，不说制作材料的好坏，还有制作工艺的高低，最后的成品如果不好，是不会有人买的。当然这并不需要我来担心，按照我的炼金术老师卡恩也对我说过，我现在的炼金术只是熟练度不行，其他的方面也就早早超越了他，只要勤加练习，迟早会制作出圣器的。
　　为了这个目标，我也要提高自己的这一项技能，只要有了炼金术，到哪儿都不会饿死，这可是真理。还有个练习炼金术的理由就是，给骜改变眼眸颜色的药水快没了。并且我也认为这个魔法药水的效果也并不好，每次都要过几个时辰点一次，真不知道骜怎么能一直坚持使用下去，并且没有一句怨言，要是我的话，让我坚持几天还好，如果让我坚持使用两三年，烦都要烦死了，我再一次敬佩骜超强的忍耐力和韧性。
　　所以，为了这个，我准备再制作出效果比魔法药水好的魔法药片，把其中改变眼瞳颜色的成分浓缩起来，制作成小小的药片，这样一来，魔法的效果就会持续一个月，只要以后每个月吃一片，那就没有什么后顾之忧了。
　　于是，为了这小小的药片，我闷在实验室埋头做了很多遍的实验，最后还是让我做成功了，我把药片分别装在几个瓶瓶罐罐里，自己的手中拿一瓶，再让骜拿一瓶，这样的准备也让我放心了些。
　　对于入学考试我还是比较期待的，真不知道这个异界的学校是什么模样，还有他们的教学是按什么方法呢，看来，去帝都学院还真是一个不错的选择。不过，在此之前，还要让埃玛帮我调查一下今年准备考帝都学院的贵族子女有哪些，以后在学校里可还要注意他们，免得不注意得罪了人。
　　对于帝都学院的好奇还是让我很有兴趣的打听其间的消息，父亲和母亲也只是在一旁微笑地鼓励着我，按照我收集过来的资料，这个帝都学院说是入学困难，对于我来说只是最简单不过的事情。帝都学院收学生是看天赋，有功夫底子最好，尤其是会一两个简单的魔法或许就能进到学院里，大陆上的魔法师相较于其他的行业技能要少得多，魔法师自然也就是珍奇的可培育的人才，对于魔法师，学院从来没有亏待过，我暗自庆幸，幸好当初学习了魔法，才能真正的拥有了实力。
　　在公爵府现在已经是很无聊了，进进出出的人到没有能引起我兴趣的。百无聊赖的用手舒卷着发丝，直到埃玛告诉我，安布莱尔老师在等着我。我匆匆奔到几年未曾踏入的类似于地下室的房间，看到了依旧如同以前那般坐在椅子上的安布莱尔，我深吸一口气，心情愉悦地喊道：“安布莱尔老师，丽莎来了。”
　　“坐下吧。”安布莱尔指了指一旁的椅子，眼神扫过我，有些欣慰的笑着。
　　“是。”我行礼道谢，自然地坐了下来，忍不住先问道：“安布莱尔老师通知我来有什么事情吗？”
　　安布莱尔没有直接回答我的问题，只是问了一句：“你见过哈帝里安那个家伙了吧。”
　　我安静地点头。
　　安布莱尔叹口气，语气幽幽地冒了出来，“丽莎，你知道他的徒弟吗？”
　　“听哈帝里安说过，看得出哈帝里安还是很喜欢他的那个徒弟。”虽然他经常是在嘴边骂着徒弟有多笨多笨，但是眼里的慈爱柔和不是假的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“丽莎，你给我听好了，这是我让你答应的你一定能做到的事情，哈帝里安的徒弟休利特虽然比你提前入学一段时间，但你的实力并不弱。”安布莱尔面色沉稳，语气倒是前所未有的严肃冷静，“丽莎，你进去之后，认真领悟魔法，争取能突破魔导师，并且在帝都学院的时候你可以和休利特挑战，当然，他也同样可以向你挑战，这些挑战就是你们之间怎样区分胜负的依据，而我和哈帝里安将会验收你们的成果，你可千万不要让我失望啊。”
　　听着安布莱尔语重心长的话语，我一时之间还是觉得十分奇怪，那个休利特和我又没有见过面，我也不认识他，为什么要向他挑战？
　　安布莱尔摸了摸雪白的胡子，眼睛微眯，“丽莎，我知道你现在很疑惑，但这件事你可必须完成，这是我和哈帝里安之间的一个约定，我们决定用徒弟的比试结束我和他争斗这么多年的遗憾，每次我奈何不了他，就像他也奈何不了我，所以也就只能用这种方法来决出胜负。”
　　“什么？”我暗地里一翻白眼，腹诽道：“你们幼稚不幼稚，难道非要分出胜负，并且还把这件事情压在了休利特和我的身上，你这样做还真是无趣极了！”
　　“小丽莎，别生气了。”安布莱尔一脸温柔的表情，说出的话却和表情完全不符，“丽莎，我知道你一定会答应我的，你可一定不要辜负我的期望，不然，我就会好好训练你的。”
　　我听了这番话，头上直冒冷汗，安布莱尔老师，你这算是威胁么？看来由不得我不去做这件事情，安布莱尔和哈帝里安互相的怨气也不是一两天的事情了，这一次去帝都学院，干脆就把这事解决掉，我也不用心烦了。
　　“休利特是哈帝里安的得意之徒，在这个方面，你可千万要小心，一定要赢了那个臭小子，我和哈帝里安已经比试不了什么了，也只有把希望寄托在你们身上。”安布莱尔说道这里的时候语气热切，目光灼灼地盯着我，“那个休利特虽然比丽莎你先入学几年，但凭着你在外历练的经历来说，你可以打败他，这点我是对你十分信任的，这样一来，我和哈帝里安这么多年的比试也就可以结束了，我想，丽莎你能把胜利带给我的吧？”
　　虽说是问句，但却是用了肯定的语气，看来安布莱尔对我的期望还真的很高，我现在想，那个休利特是否也被哈帝里安这样嘱咐过？真是对那个休利特有些好奇了，哈帝里安是个战斗狂，我希望那个休利特也千万别像他老师那样，毕竟我对于打斗并没有什么兴趣。
　　“从现在起，丽莎，我将再次担任起作为你老师的责任，你可要好好的听话呀。”安布莱尔此时的模样和贤者完全沾不上边，我终于知道他为什么和哈帝里安是师兄弟了，连性格都习惯隐藏在表面的严肃当中，还真是――恶趣味！
　　“是。”我有些沮丧的低下头，看来这一回安布莱尔是真的认真无比的指教我了，现在可不是我能够逃避的时候，和那个休利特的战斗等到以后再说吧。
　　经我打听，那个帝都学院也有其他许多的另类职业可选，并且每一年的入学考试内容都和去年的不相同，为了防患于未然，我还是要认真做好一切准备才行。
　　在帝都学院，人数最多的科目就是武技科，十分受欢迎的就是魔法科，其他的，尤其是炼金术，是最吃香的科目，许多学生削尖了脑袋都想挤进去，只要你能用炼金术做成产品，都可以直接销售掉，是个最好赚钱的好方法，其他的科嘛，没什么特别的，只是单纯的不想听而已。
　　经过安布莱尔和我的谈话，现在的他果然是按照他所讲的，每天来看着我训练，有时候还会主动发动攻击，倒是让我躲避的能力更加出色了些。
　　小银陪着我一起训练武技，毫无疑问，这件差事还是落在了骜的身上，骜是个极其负责的人，他的训练没有放一点水，安布莱尔在一旁看着，还不住地赞叹骜的武技天赋是多么得让人惊奇，让骜来教我让他十分的放心。
　　我每天拖着疲惫的身子走向屋内，经过一段时间，发现自己的武技比以往还要好了起来，不过距离高级武士还有些不足，勤加训练才能真正的变强。我的魔法现在也一直没有突破高级，看来一切还急不得。
　　小银现在倒是十分的厉害，不仅拥有惊人的天赋，超高的魔法防御力，极强的物理攻击力，一开始这些都没有看得出来，但一路上带着小银，心情也不错了起来。现在的小银可比以往大了一圈，虽说我还能抱着它，但却感觉有些吃力了。
　　安布莱尔训练了一段时间之后，因为有事，先行走了。我也悄悄地送了一口气，以后的训练也都是靠着自觉来完成的，打听了大部分关于收取学生的事情，看来这回帝都学院真的很强大，看着那些街上的人，我不知道将会有多少人能够加入到帝都学院，或许应在帝都学院再交几个好朋友，这样也就不会寂寞了。
　　一切都只是为了进入帝都而做的准备，我相信，我一走进去，或许平凡的生活就没了，但这毕竟都是我的希望，帝都，看来也不会太平了。
　　而我，只想在一旁看着，试着能够融入大家，这里有很温暖的家，关心我的朋友，明天，大概就是真正的考验的时候了，希望不要太出人意料，虽然我并不想和那些娇小姐们一起为了一个入学名额而争斗，也不希望招惹什么是非，但希望，我这个贝普丝家族的人不要给那些人看低了。顺便再找找那个休利特到底是什么样子的人。我果然还是很好奇呀。





    正文 第三章 路途未知
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:3924


　　等我一切准备好之后，今天就真正的要参加所谓的帝都学院的入学考试了，埃玛拉着我又嘱咐了很多她打听来的小消息，母亲则是拥抱我，让我被入取后就直接住在帝都学院，不需要在学校和家两边跑，我这才知道，原来帝都学院也有住宿的啊！虽说帝都学院也在萨斯坦城，但相隔的路程还是有些远的，这些路程对于我这个会空间魔法的魔法师来说，根本算不上问题，可母亲让我不回来，便是让我一个人彻底独立起来，自己在帝都学院的事情，她和父亲都不会插手的，我知道这是为我好，也就答应下来。
　　父亲没说什么，只是用厚茧的大手拍了拍我的头，从中透露出完完全全的信任，我眼眶微红，伸手抱住父亲，又抱住身旁的母亲，用铿锵有力的声音大声说道：“放心吧，我丽莎*贝普丝是不会让你们失望的。“
　　母亲卡蒂眼含泪水，用手捧着我的脸，“为什么丽莎你要背负这么多？一切都要靠你自己，为什么会选中你！”
　　我听得满头雾水，不明所以地问道：“母亲，你在说什么？”
　　“不，没事。”母亲擦拭着眼泪，脸上绽开一抹微笑，“好了，孩子，你该出发了，帝都学院会让你学到很多东西的，记住，在学院里面有很多的人才，千万不要大意了。”
　　“我知道的。”我点头，向着父亲和母亲挥了挥手，就和骜一起迈开步子，离开了公爵府。在离开之前，我早已经把一些完成的炼金术作品和材料放入了空间储物戒指中，这样一来，我是不会为金钱方面来担心了。
　　在街上走着，现在路人的眼光我已经能够淡然处之了，骜依旧是一言不发地跟在后面，可惜是张面瘫脸，我走着走着，突然一拍手，掉头问向身后的骜，“骜，你知道帝都学院在哪里吗？”
　　我这个问题可想而知是多么的肤浅，准备了这么长的时间去帝都学院，却在入学考试的那一天发现根本不认识去那里的路，想必这个问题也就只会出在我身上了，我满含期待地望着骜，希望他能够给我一个答复。
　　骜的脚步有些停顿，身体些微僵硬，接着用再平静不过的语调回答道：“小姐，我不知道。”
　　好吧，好吧，我和骜离开这么久，根本就没有关心过这些个路程，以往去哪里，只要跟着蓝修斯就行了，没想到在这里，却偏偏发生了这种事，看来父亲也从未发现会有这种状况出现，不然也就不会让我直接和骜一起走了。
　　“那怎么办？”我有些着急地望着四周，“虽然我们提前出来，但这次入学考试报名的人一定很多，要是报名结束了，我们可就没有机会了！”
　　“找。”简单的一个字，看来这回只有这个办法了。骜还是一脸的沉稳，不过已经向路人询问了起来。
　　只见他微微侧身挡住一个想往前走的女人，用礼貌并且疏离的语气问道：“这位女士，你能告诉我帝都学院在哪里吗？”
　　“你…你好。”那个女人一看到骜就明显愣住了，眼神有些着迷，紧张地扯着裙摆，时不时抬头看他一下。
　　“请问，您知道帝都学院在哪里么？”骜再次问道。
　　“好，你好。”那个女人低头有些脸红，瞟了一眼骜之后，有些忸怩地问道，“那个…我能知道…你叫什么名字吗？”
　　“抱歉。”骜十分好修养的微微欠身，“看来您给不了答案，失礼了。”说完就径自走了开去，目不斜视得去询问下一个人选。
　　只是他身后的那个女人有些着急地跺着脚，“喂，你还没有告诉我你的名字呢！别这么快走啊！”
　　骜的脸色瞬间黑了下来，我在一旁看得直接笑得喘不过气来，没想到骜的这张脸吸引力这么大，随便一问就问出个花痴女来，骜有些无奈地瞪了我一眼，我也就只好收敛了笑意，和他一起询问了起来，期间不仅什么也没问出来，还多了许多跟着后面的男男女女，看来这一招明显的不管用。
　　我和骜对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈，不过现在，还是先逃吧，我看着后面跟着的人群，拉着骜就直接跑了起来，要是以前，只要和骜走在一起，骜来散发冷气，是没有什么人敢搭讪的，可这一次分开询问，却没有想到收获了这种结果，还真是让人哭笑不得。
　　直接和骜躲进了一家店铺，看看四周没有什么注意我们的人，我们也稍微放了心，再仔细看看店面，这家店正好是专门提供学习用的材料，店里面没有多少人，里面有位艳丽的老板娘，看到我和骜的时候热情地招呼道：“两位，需要什么，我们店里可是有不少好东西哟。”
　　我看了看这位艳丽的女士，摆了摆手，“我们自己看看就可以了。”
　　老板娘没有再说什么，但是眼神却时不时地瞟过来，看来对于我和骜还是很好奇。
　　“小姐。”骜紧皱着眉头，金色的发丝因为奔跑的缘故垂落在肩上，脸上的棱角越发坚毅，“我们不能再耽误时间。”
　　“我知道。”叹口气，我揉了揉额头，理顺头发，“我们找马车坐吧，可以带我们去帝都学院。”
　　“嗯。”骜也没有异议地点头同意。
　　看看门外已经没有当时追着的人了，我跨出店门就准备和骜一起走，却听见店里一个孩子的声音对着我们叫唤道，“等一下，前面的两个人。”
　　我停下脚步，和骜一起看向那个向着我们追来的两个孩子，他们气喘吁吁地奔过来，停下脚步之后就有些呆愣地看着我和骜。
　　“那个…”我开口，“你们有什么事情吗？”其实现在站在我面前的那两个人已经不能称作孩子，毕竟他们看起来和我差不多大小，仔细看看才发现这两个人是一男一女，年龄大约将近二十岁。在这个世界，二十岁才算是真正的成年，现在看来，他们可能还未成年。
　　这两个人看起来应该是兄妹，长得有些相像，此时那个女孩子一直用水汪汪的大眼睛盯着我，她是个很可爱的姑娘，讲话的声音也柔和得很动听，“刚才我和哥哥无意中听到你们要去帝都学院，似乎你们不认识路，如果不见意的话，我和哥哥可以帮助你们。”
　　我听她这样说心里有些惊喜，又有些怀疑，难道她是故意要这样做？不然怎么会想到突然带我们走，想到这里，自己首先就有些不放心拒绝道：“这样不会太麻烦你们了吗？我想，我可以走过去的。”
　　“走？”那个可爱的姑娘上下打量了我们一番，有些调皮地眨了眨眼睛，“如果我没有听错的话，你们是打算坐马车吧？”
　　“是的。”我没有异议地点头，看来这个女孩子也在店里观察我和骜一段时间了，不然也不会知道我和骜说过的话。
　　“那么，我和哥哥可以和你们一起去吗？”这个女孩把她一旁的哥哥拖过来，介绍道：“这是我的哥哥阿利克，而我叫阿丽丝，都是准备今天参加帝都学院的入学考试哟。”
　　一直没有说话的男孩略微有些脸红，对着我和骜就鞠了一个躬，“失礼了，我的妹妹太唐突了。”
　　“没什么，她很可爱。”我朝着阿丽丝笑了一下，对着眼前的男孩问道：“阿利克，你们真的是要参加入学考试吗？”
　　“是的。”男孩抬起头，面目和她妹妹颇为相似，但隐隐有些青涩的坚毅，是个清秀的男孩。
　　“那么，你们认识路吗？”我有些窘迫的摸了摸额头，现在再仔细打量这对兄妹，发现阿丽丝和我差不多高，阿利克则只比骜稍微矮了一点，我都有些忘了，现在的我也还是个未成年人，并且很难得碰到像他们一样有些单纯的人，一时之间也有些不好意思，毕竟不认识路可不是什么值得骄傲的事情。
　　“当然认识了，你说是不是啊，哥哥？”阿丽丝一脸笑嘻嘻地用手拱了拱她身边的哥哥，之后望着我们带着一脸的灿烂笑容，“你们就和我们一起走吧，我和哥哥都希望今年能上帝都学院呢，去年我和哥哥已经去参加入学考试，可惜没有通过，这一回，我们一定会通过的！”
　　“那么，就麻烦你们了。”我也同样对着他们微笑，“我和骜是第一次来参加考试，对于帝都学院还有很多不了解的地方，这些可都要向阿丽丝你请教了哟，对了，我叫丽莎，丽莎*贝普丝。”
　　“这个名字怎么这么耳熟啊？”阿丽丝歪着头看着我，突然眼睛一亮，一下子就握住了我的手，“你是贝普丝家族的人是不是啊？丽莎？”
　　我点头，到帝都学院虽然是靠我自己，但可要显示出我自己的身份，父亲让我这样做也一定有他的道理，其实做回真正的自己，我也很期待。
　　阿丽丝再次打量了我一番，突然一拍手，“丽莎，你是不是就是那个睡美人？十年才睡醒的睡美人？一定就是你是不是，不然怎么会这么漂亮！”
　　我嘴角有些抽搐，什么叫十年才睡醒？我难道在其他人口中就是被这么谣传的？阿丽丝拉着我的手，一付我不告诉她就生气的架势，我只得无奈地点头。
　　“我就说吧，一定是你。”阿丽丝一脸傻笑，手还不自觉地伸到我的脸上摸了摸，口中小声呢喃道：“果然皮肤很滑啊，看来睡觉应该很有益于皮肤的保养吧。”
　　我不禁失笑，这个阿丽丝，还真是个有趣的家伙。
　　一旁的阿利克看到妹妹这样，立马把阿丽丝拽到一旁，有些无奈地用手一敲她的头，之后对着我有歉然道：“真是对不起，冒犯了您，阿丽丝不懂事，请您原谅。”
　　第一次听到有人对我用敬称，我听着心里还真有些不舒服，皱了皱眉，用温和的口吻说道：“阿利克，你可以叫我丽莎，我很喜欢阿丽丝，我们都可以做朋友呢，你们大约也和我差不多大吧。”
　　阿利克还没回答，阿丽丝就已经立刻挽住了我，“丽莎，我哥哥已经成年了哟，他二十岁才过，而我现在才十八，还有两年才过CR礼。我也很喜欢丽莎，丽莎可以当我的朋友吗？”
　　“当然。”我牵起阿丽丝的手，“现在，阿丽丝和阿利克可都是我丽莎的朋友哦，我可不希望在朋友的口中还对我太疏离。”
　　阿利克有些为难地看着我，最后也只能轻轻笑道，“丽莎，我和阿丽丝很荣幸成为你的朋友。”
　　“走吧。”我推了推阿利克，对他笑道，“赶快带路吧，我们再不去可就没有时间了。”
　　“嗯。”阿利克点点头，走在了前面。





    正文 第四章 入学报名
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:3500


　　这一回没费多大劲，我和骜就跟着那两兄妹到了帝都学院，话说，帝都学院这么标志性的宏伟建筑还真是令人惊叹不已，完美的哥特式建筑结构，占地广袤，绝对令人忽视不了，校门也是十分大气的模样，里面伫立着很多幢的楼层，可以说，每一幢都华丽无比。我再一次感叹，怪不得是整个大陆最有名的学院，还真是所言不虚。
　　“嘿嘿，丽莎，你也看呆了吧。”一旁的阿丽丝笑脸盈盈的眨着眼睛，手指指着帝都学院，“当初我和哥哥第一次来这里的时候也是吓了一跳呢，这可是我见过的最伟大的建筑！”
　　我回过神来，看看阿丽丝，也对着她微微一笑，“帝都学院果然没有让我失望，是很不错。”
　　“丽莎。”阿丽丝皱了皱鼻子，“总有种感觉你很厉害，我这一回还不知道能不能通过测试呢，哎，苦恼啊。”
　　“怎么？”我牵着阿丽丝，摸了摸她的头，终于感觉自己有种做姐姐的样子了，“上次你们测试的什么，让你通不过？”
　　“是魔法。”阿丽丝郁闷地低着头，孩子气的撅起了嘴，“是光明系的魔法，我一直想当一个术士，为人治疗。可是我虽然有光明系的魔法，但魔法能量太低了，连一个小小的伤口都治疗不好。”
　　我用魔法感应了一下阿丽丝身上的魔法能量，果然非常的低，只能感觉有一层非常淡的魔法点，也分布不均，光明系的能量只聚集了一点，看来是真的连伤口都治不好。“阿丽丝，你不是天生的光明系魔法体质，这样学习光明系的魔法很困难，其实你如果学习水系的魔法会比学习光明系的好哦。”
　　阿丽丝的体质比较容易接受水系的魔法，学习起来一定会比光明系的容易许多，这样想通过帝都学院的测试自然也就没有问题了。
　　阿丽丝却是一脸倔强地看着我，“丽莎，我只会学习光明系的魔法，我学习魔法只是为了帮助别人治疗，其他的魔法我并不想学。”
　　唉，算了。我无奈地揉了揉阿丽丝的脑袋，“你还真是固执，不过阿丽丝的想法还真是很善良哟，如果今年的考试再通不过该怎么办？”
　　阿丽丝双手摊开，对着她的哥哥笑了笑，“只有明年再来了，我可不会轻易的放弃！”
　　“嗯。”我点头，看看周围的人群，拉着阿丽丝就朝里面挤进去，“快点，现在报名的人好多。”
　　就在我和阿丽丝说话的期间，就已经有无数的人聚集到帝都学院的门口，参加入学报名的人真的很多，想要在这么多人之间被录取还真有些难度，如果就像阿丽丝那样只有一点魔法能力是不怎么会被帝都学院录取的，毕竟各个大陆来的人可都不是简单的人。
　　骜一开始就已经走在了前面，有些人竟然是自动向他让路，果然面瘫脸还有这种好处，我乐呵呵地拽着阿丽丝就跟在了骜的后面，阿利克则是一直沉默不语地走在了最后。
　　“对了，阿丽丝。”我有些疑惑地问道，“你的哥哥为什么没有被帝都学院录取啊？”刚才我顺便也探察了一下阿利克的实力，他的风系魔法能力还是不错的，初级的风系魔法已经达到了，这种水平应该可以上得了帝都学院。
　　阿丽丝目光黯淡了下来，有些沮丧地说道：“原本哥哥是可以上的，只是因为我没有被录取，所以也就没上，今年就又陪着我来考试了。”
　　“每年的考试内容不是不同么？”我安慰道，“今年你一定能考得上的，相信我哟。”说着我也调皮地眨了眨眼睛。
　　“说得也是。”阿丽丝双手握拳，目光坚定，“我是不会放弃的！”
　　我回头看了看阿利克，阿利克对着我微笑地点了点头，看来真的是很爱护妹妹的兄长呢，突然间，我很想有个哥哥。
　　因为骜的缘故，我们没有花费太长的时间就到了最前面的入学申请处，有一张琉璃般的大型长桌，坐着十几个人，看得出分别有术士、炼金术师、魔法师、武技士，以及其他的能力者，看来，这就是专门接待大家报名的帝都学院的老师了。
　　骜低声询问道：“小姐？”
　　“你去吧，好了之后就等我。”让骜自己先去武技那里报个名，我和阿丽丝、阿利克一起走到了那个魔法师的面前。
　　我看着眼前这个魔法师，一头大的金色波浪卷，棕色的眼眸流光溢彩，身材性感高挑，一身魔法袍倒是被她穿得松散慵懒，还真是个美人。
　　“哟，瞧瞧，这一回可是来了个极品的小美人哟～”美女魔法师笑脸盈盈地注视着我，随后又瞟了几眼阿丽丝，“这个可爱的孩子也不错。”
　　“卡罗琳，你怎么还是老样子。”一旁的男人颇有些无奈地揉着额头，向着我们招呼道，“是来报名的吧，卡罗琳专门接待魔法系的学生，有可能是你们未来的导师，可不要被她这副不正经的样子吓到。”
　　我行了专门属于魔法师的礼节，“尊敬的魔法师，我们是前来报名参加入学考试的，希望您可以给我们这次机会。”
　　卡罗琳轻挑秀眉，自有一种魅惑的韵味，“哦？你们希望通过这次测试了？”
　　“当然希望了！”阿丽丝立刻回答道，一张笑脸红扑扑的，显得更加可爱了些。
　　“那么这可不是什么简单的事。”卡罗琳慢悠悠的翻转着白皙的双手，轻轻拿起了一张报名单递给了我们，“好了，先填写一下吧，等会儿我会告诉你们有什么考验。”
　　“是。”我顺手接过，手掌翻转间，一只鹅毛笔已经拿在了手中。
　　卡罗琳略微诧异地看了我一眼，之后笑得越发花枝乱颤，“看来还是个不简单的小美人啊，我可是很希望能够教导你呢。”
　　“我想，很快您的希望就会实现的。”我用肯定的语气回应到，卡罗琳的目光更加好奇地盯着我打量。
　　我迅速填好了所要填的信息，很简单的报名表，姓名，性别，参加考试的科目，以及为什么要参加帝都学院的考试。几条简易的信息，看来这只是没有被录取前的无差别报名，显得帝都学院的考试更加公平公正了些。
　　随后我把报名表递给了阿丽丝，阿丽丝也很快填完交给了一边的阿利克，之后由阿利克把报名表交给了卡罗琳。
　　“啊呀，这里还有个不错的小伙子，一开始还真没注意到啊。”卡罗琳有些夸张的叫喊声，我看到阿利克的眼角抽搐了几下。
　　“都怪我啊。”卡罗琳做捧心状，“一开始只顾着小美人了，都忘了竟然还有一位男士啊，真是我的错啊！”
　　这一回，我和阿丽丝他们一起抽搐了，为什么这位美女魔法师也这么的有特色。我还真是期待帝都学院的其他老师，希望他们都能够正常一些。
　　卡罗琳恢复原本慵懒的模样，坐了下来看着我们的报名表，娇艳的红唇轻轻念道，“丽莎*贝普丝？”随即惊讶地盯着我，上下又打量了一番。
　　“是的。”我轻轻侧头，微笑着注视着卡罗琳。
　　“怪不得。”卡罗琳若有所思地点点头，之后两眼放光地看着我，“我说嘛，这么漂亮的美人，我还真没怎么见过，原来是贝普丝家的公主啊，你既然来考试了，那么，就应该知道一切都是靠自己的吧。”
　　“当然。”我斜睨了卡罗琳一眼，“我不会让您感到遗憾的，卡罗琳老师。”
　　“既然这样。”卡罗琳嘴角有些邪魅的勾勒出一个笑容，手指轻叩桌面，“那么你的测试就由我来亲自测试，这样如何？”
　　“我没有异议。”再次行礼。
　　“那么，就这样吧，你跟我来。”说着卡罗琳站起来，拿着报名表就离开桌前。
　　“唉，等等，卡罗琳。”旁边的男人着急地喊道，“你走了，剩下测试的人该怎么办？”
　　卡罗琳细长的手指抚摸脸颊，用打趣的口吻说道，“这就靠你了，塞西利亚，我相信，你有能力能够处理好一切的。”
　　靠近卡罗琳桌旁的塞西利亚有些气急地用手拍着琉璃般的桌边，朝着卡罗琳的方向怒吼道，“为什么我每次都要帮你善后，你这个家伙！”
　　“哦呵呵。”卡罗琳抚着嘴角，满不在乎地笑着，只是朝着背后的男人挥了挥手臂。
　　塞西利亚也只有一脸挫败地用手撑着额头，招呼了其他考生，兢兢业业地努力工作起来。
　　我看着眼前明显还是满面笑意的人，良久，叹了一口气，“你还真是会利用人啊，卡罗琳老师。”
　　“这叫物尽其用。”卡罗琳自是得意不已。“好了，丽莎是吧，我来跟你测试一下。”
　　“等等。”我制止住想要拉我往学院里走的卡罗琳，“那个，还有阿丽丝和阿利克，他们也是要测试的。”
　　“啊呀，我差点儿都忘了。”卡罗琳一拍额头，“好吧，三个人一起跟我来，我也顺便来测测另外两个人的吧，虽然，他们的能力偏低。”
　　原来卡罗琳也早就用探察魔法看过我和阿丽丝他们了，不然也不会想要测试我，我的魔法等级想必她也看不透吧，我的魔法气息可以很好的隐藏，就算是魔导师都不一定看得出来，而我看得出卡罗琳的魔法等级，火系的高级魔法师，没想到在帝都学院一个负责魔法测试的老师，等级都会这么的高。帝都学院果然不简单啊。





    正文 第五章 入学测验
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:3774


　　跟着卡罗琳穿梭在帝都学院里，走进去才知道原本在外面看的完全不能表达出真正的帝都学院是什么样子。感觉到每一寸的土地都有着浓厚的生命气息，细细探察，才发现，这整个学院竟然是被一圈庞大的魔法屏障保护着，完全的防御让人不敢侵犯，更加显示了帝都学院在整个大陆的重要性。
　　阿丽丝紧紧拽着我的手，有些怯怯地看着走在前面的卡罗琳，略微有些不放心地向着我问道，“丽莎，那个，到底怎么测试？我…”
　　我还没有回答，前面的卡罗琳突然转头，对着阿丽丝轻轻一笑，“这位可爱的阿丽丝小姐，放心哟，你的测试十分的简单。你是准备考光明系的魔法？”
　　“是的，卡罗琳老师。”阿丽丝舒了一口气，也同时微笑到。
　　“好吧，还有那位男孩子，是叫阿利克是吧，你是测试风系魔法，很快可以结束哟。”卡罗琳迈着不大的步子，晃晃悠悠地走着，直到走在一面朴素的大门前停下。
　　在帝都学院里的楼房几乎都是很注重外形的，可是，这面门和这幢大楼完全就是不和谐，可以说，太平凡的大门反而是让人觉得像是不应该安装在帝都学院才是。
　　卡罗琳推开大门，朝着我们一招手，“过来吧，这里是专门负责专项测试用的场地。”
　　“怎么会用专项场地？”阿丽丝惊诧地盯住大门，“这个不应该是通过入学考试才能参加的分类场地吗？”
　　“什么意思？”我疑惑地问道，跟着卡罗琳直接走进了大门，里面是非常空旷的场地，并且四周都用魔法屏障隔离了开来，在这里比试是不会把魔法的力量倾泻出去的，并且在里面如果比试武技，也不会对里面的事物造成损失。
　　“分类场地就是通过测试之后如何分班，在这里测试过的，就可以直接选择班级，在帝都学院，能够自主选班的都是实力很强的人了。”阿丽丝不无羡艳地说道，之后又一脸不解地看着卡罗琳，“老师，在这里测试不是只有通过入学测试才能进入的吗？您这样做，难道是已经录取了我们？”
　　卡罗琳摇了摇手指，红唇微启，“不是哟，要看你们能做到哪一步了，现在我不过是对你们进行提前测验，如果通过，那就自由选班吧，我一向不偏袒哪一方。”
　　“好吧，请问，该怎样测试？”阿利克突然开口询问道，看他的样子，也是很想进入帝都学院学习的吧。
　　“哎呦！”卡罗琳惊讶地叫道，手掌轻轻捂唇笑道，“没想到可爱的少年对这个测验这么感兴趣啊，可惜了，这回我并不能和你比试了，但你的测试还是很简单的，做几个风系的魔法给我看看。”
　　阿利克也不多说什么，手指轻轻举起，口中念道：“自由的风，请快速的舞起，扫荡这一切的疮痍，速风！”
　　顿时一阵不小的风在四周游荡起来，形成一个卷起的风旋，从地面横扫过去。阿利克收了手，安静地站在一旁。
　　‘啪啪’的鼓掌声，卡罗琳赞赏地看着阿利克，“小伙子，不错啊，初级的风系魔法能被你应用的这么好，你的测试通过了哟。”
　　阿利克鞠躬，“谢谢，请帮我的妹妹测试一下，她练习光明系的魔法很长时间了。”
　　“当然没有问题了。”卡罗琳点头，手指指着阿丽丝，“可爱的姑娘，请你治疗好这只魔兽吧。”说着走到一面墙面前，推进去拿出了一只只有手掌大小的宾茫ai/luo），犹如松鼠般的魔兽，没有什么攻击力，但行动十分的迅捷，很明显的是，这只宾玫耐炔渴芰松耍行动不了。
　　“好的，我会努力的！”阿丽丝深吸一口气，缓缓走到宾妹媲埃手掌方面轻轻举起在宾檬苌说耐炔浚闭上了眼睛，口中一字字地念道：“用柔和的光明照耀一切，抚平着这一切的伤害，余辉落幕，一切将会恢复，治疗！”
　　我视线凝聚，看着阿丽丝缓缓把身上仅有的一点光明系的魔法集中在一点，移到了手掌心处，手心发出了淡淡的白色光芒，柔和的撒在宾玫纳丝诖Γ伤口也渐渐的合拢平整，只是阿丽丝的魔法能量太少，我可以猜测到，她没有在把宾弥瘟坪弥前就会把魔法全部用完，如果是这样的话，那么，测验她也就不能通过了。
　　我决定要帮帮她，等到她入学之后，再仔细教教她该怎样更好的运用和吸收光明系的魔法。卡罗琳一直把注意力放在阿丽丝治疗的宾蒙砩希我轻轻的呼唤光系元素，让它聚集在阿丽丝的手掌上，轻轻覆盖住，应该不会让其他人发现的。
　　经过光系元素的帮忙，没多长时间，阿丽丝的治疗就完成了，那个宾镁驮诳罗琳的手上蹦蹦跳跳起来。
　　“好了，你的测验也通过了。”卡罗琳把手中的宾糜址诺搅四敲媲嚼铮转头对着阿丽丝和阿利克吩咐道，“你们两个就先在一旁，等会儿我就带你们登记入学。”
　　阿丽丝一脸欣喜，高兴地跑到我身边，举着我的手大叫道，“丽莎，我竟然通过了，一开始我已经感觉自己的魔法力不够用，没想到之后突然感觉很充裕，真是奇迹啊，我真是太幸运了！”
　　“是啊，好了，阿丽丝，接下来可就是我的测验了呢。”我示意阿丽丝放下我的手，之后摸了摸她的脑袋，“去你哥哥那儿，我完成测验就和你一起走。”
　　“好啊，丽莎，我等你哟。”说着阿丽丝就兴奋地蹦跳到阿利克身边去了，一边还冲着我挥着手，做着加油的姿势。
　　我气定神闲地看着卡罗琳，“老师，你对我的测验是什么？”
　　“你的测验可是和他们不同哟。”卡罗琳有些深意地朝着我微笑，“我很是好奇，贝普丝家的人有什么水准，小美人你就让我看看吧。”
　　我点头，跟着卡罗琳走到了中央，按照我现在的魔法等级，经过这么长时间的历练，应该也达到了高级的水平，可是总觉得和真正的高级魔法有些区别，这一次在学院里，也希望能够再次提高自己的水准，毕竟学院里还是有很多厉害的人。
　　“丽莎，我会直接和你过招，你可不要藏私啊。”卡罗琳似笑非笑地盯着我，手在空中已经举起，魔法的起手式摆了出来，看来还真是个强势的女人。
　　“好吧。”无奈地面对着卡罗琳，我释放出一个魔法结界把我和她圈在了里面，就算是这个测验用的房间有了魔法屏障，但对于里面的人还是会造成伤害的，所以，阿丽丝和阿利克在这里我还是有些不放心，只能用结界了。
　　阿丽丝十分惊讶地看着我，对着卡罗琳就叫道，“老师，为什么丽莎要直接和你比试，丽莎不过是才要入学而已！”
　　“不要紧。”我知道是阿丽丝担心我，但是凭着卡罗琳的能力，是不可能伤害到我，而我只是想看看，卡罗琳这样对我进行测验，到底是为了什么。如果是真的想要看看我的实力，那么，我也绝对不会让她失望，丽莎*贝普丝可不是个没用的花瓶。
　　“阿丽丝，丽莎是不会有事的。”阿利克在一旁拉着妹妹，之后盯着卡罗琳说道，“我相信，卡罗琳老师是不会随意伤害想要入学的学生的，是不是？”
　　“呵呵。”卡罗琳有些暧昧的笑了笑，“没想到，关心丽莎的人挺多的哟，小伙子，你还真是有心啊，放心好了，我怎么会伤害我可爱的学生呢？”之后又瞟了我一眼。
　　我漫不经心地耸耸肩，好吧，卡罗琳你还真是个很有特色的老师。我手指一划，直接念道：“风刃！”
　　“哎呦呦，丽莎你还真是…”卡罗琳立刻发动了土系魔法，“竟然搞突袭！”
　　“老师，您不是早就准备好了吗？”我眼角微微上挑，“你的起手式可是摆了很长的时间了。”
　　“看来我还真是不能掉以轻心啊！”卡罗琳叹了一声，“这一回真是估计错误，贝普丝家的人果然都很难缠。”
　　“难道卡罗琳老师认识我家的人？”我继续发着魔法，卡罗琳也从容地抵挡着，我知道，现在的情形，根本就没有了一开始认真的架势，看来，卡罗琳也只是想知道我的真正身份。
　　“当然了。”卡罗琳装作悲伤地底下头，顺便也回了我一个火系的中级魔法，“我可爱的卡蒂可是被雷蒙特那个家伙给拐跑的，想当初，我和卡蒂在一起的时候，那个家伙就整天的阻碍，还真是烦人的很！”
　　“哦？”我惊讶地看着卡罗琳，“没想到老师还认识公爵和夫人？”
　　“丽莎，你还真是不乖。”卡罗琳这一回是一个高级的魔法朝着我发过来，“难道不承认是公爵的女儿吗？”
　　“怎么会？”我直接用风系的魔法屏障，一个风之守护抵挡住了卡罗琳的攻击，“只是没想到老师竟然会认识我的父亲和母亲。”
　　“好了，那么小丽莎，是不是也该认真点了？”卡罗琳严肃了面容，手中却依旧是不紧不慢的发着魔法。
　　“老师不是也没有认真？”我有些不乐意地看了她一眼，既然只是玩玩，也没必要装得这么严肃的样子吧。
　　“好吧，你通过了。”卡罗琳收手，笑嘻嘻的模样还真是让人有些牙痒痒。
　　我也放下手，撤了魔法结界，“老师不是一开始就知道我了吗？”
　　“我只是想看看卡蒂的女儿是不是真的很好玩？”卡罗琳有些不负责任地说道。
　　“老师，你还真是有闲情啊！”我磨牙中。
　　“哈哈。”卡罗琳毫不掩饰地夸张大笑到，走到我面前就一把搂住了我，“好可爱的孩子，不愧是我亲爱的卡蒂生出来的，看着就这么可爱。”
　　“好了，卡罗琳老师，你是不是该安排我们去登记了？”我用力拨开她的手，有些郁闷的是，为什么我遇到的女人性子都差不多，卡罗琳和梅莉绝对像是姐妹啊！
　　“那么，走吧。”卡罗琳毫无老师的严谨模样，直接用手勾搭住我的肩膀就晃悠悠地走出门，挥手向后面还在呆愣之中的两个人喊道，“那个，可爱的孩子们，跟着我去登记了！”





    正文 第六章 分班制度
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:3844


　　登记报名一切都很顺利，此时的卡罗琳已经完全不像个老师，动不动就粘到我的身上，真怀疑，当初我的母亲卡蒂是怎么和她成为好朋友的，费解。
　　阿丽丝一看到卡罗琳不在我身边就立刻问道，“丽莎，你怎么这么厉害，和老师比试的时候，那个魔法真是…真是太…”
　　“我还有很多要学习的。”我拉住阿丽丝，点了点她的额头，“你可是有很多要学的，光明系的魔法真的要加强，我会帮你的。”
　　“丽莎，你会光明系的魔法？”阿丽丝的头立刻挨过来，疑惑的眼神不停地转悠在我的身上。
　　“是啊。”我点头承认，现在的我可不需要什么隐瞒，在帝都学院本来就是为了显示出自己的能力，我也就可以大方的在朋友面前表现出真实的自我了。
　　阿丽丝一时呆愣，片刻，猛地扑到我的身上，嘴里大声喊着，“好厉害，好厉害，丽莎，我就靠你了，你一定要教我！”
　　“那是当然了，就你那水平，唉…”我故意叹气。
　　“丽莎，好过分。”阿丽丝嘟囔着，“怎么能这么刺激我！”
　　“好啦，对了，要是分班的话，阿丽丝可就和我不在一起了。”学习不同种类的魔法就会分类在不同的班级，这样的话，属于术士那一科的应该就是让阿丽丝进去专门学习，因为阿丽丝只是为了想要治疗，可不会其余的魔法。
　　“是啊。”阿丽丝耷拉下了脑袋，“我和丽莎见面就少了呢！”
　　“我会去找你的。”现在看着阿丽丝，倒是越来越感觉是我的妹妹了，再怎么说也要关照一下。
　　就在和阿丽丝边聊边走的时候，卡罗琳老师带着一脸贼兮兮的笑容靠近我，“丽莎，有个英俊的男人在等着你嘛，你的人缘还真好哦。”顺便还用手拱了拱我。
　　我说，卡罗琳老师，你确定你不是八卦女？我想，应该是骜在等我了，他的测试应该是非常容易吧，对于他来说。毕竟他的武技水平已经接近了武技师的水准，就算是帝都学院的人也没有几个能够达到。
　　“是吗？骜在哪里？”我拉下卡罗琳放在我肩膀上的手臂，摆出一脸生人勿近的样子，拒绝卡罗琳再次倚着我。
　　“哦？”卡罗琳一脸我明白了的样子，眼神狡诘放光，“原来是骜～啊～”
　　我握着拳头，很好，卡罗琳，你真的是太强大了！也不再搭理她，径直拉着阿丽丝向前走。
　　“哎，等等啊，丽莎。”卡罗琳和阿利克一样跟在后面，嘴里面喊道，“你难道不想知道被分在了什么班吗？”
　　我回过头，斜睨了她一眼，“你想说就说，不说到时候我自己也会知道。”
　　“丽莎，你怎么能这么对待你的老师我！”卡罗琳立刻奔到我的前面，双手叉腰地摆出一副生气的造型。
　　“你真幼稚！”我不客气地打击，心里暗暗感叹，果然和梅莉的性子差不多啊！
　　“唉，算了。”卡罗琳挫败地走到我身旁，“丽莎，你被分在了特殊班哟。”语调又换成了平时有些诱惑的低沉音调，慵懒的神态立刻就浮现了出来。
　　“特殊班！”阿丽丝瞪大了眼睛，着急地看着卡罗琳，“老师，真的是特殊班么？”
　　“特殊班？”我不解地看着还有丝邪笑的卡罗琳，顺便看了眼惊异的阿丽丝，难道这个班又有什么问题吗？
　　“特殊班，专门给实力很强并且很受人欢迎的学生准备。”阿利克走上前，对着我解释道：“在这个班，可以选择任意听取其他老师的课程，并且拥有自己学习和做实验的房间，上课自由安排，一般的老师对他们无权过问，只要不惹出大事就行，并且，在特殊班的人，几乎都拥有着过人的家世和容貌，拥有帝都学院其他学员的支持和拥戴，每年能进入到特殊班的学生也仅仅只有个位数。”
　　“不过我只是才到帝都学院，又没有什么学员的支持和拥戴，现在就把我安排到这个班级，也太不符合常情了吧。”看着一边正在偷笑的卡罗琳，我语气阴沉了下来，“卡罗琳老师，您是否该解释一下，您为什么把我安排到这个班级。按照现在才入学的我，是没有资格进入的吧。”
　　“嘿嘿。”卡罗琳眼神飘忽了起来，对着我打哈哈道，“像丽莎这么厉害的人，现在进去也没有人敢来反对的，丽莎你也就不用担心了，至少入了这个班，以后你自己在学校也就很方便了呢。”
　　即使这样，但现在会不会是太引人注目了些，虽然我决定在这里表现出自己的能力，只是这么快让别人知道我，还真是不习惯，尤其是，“卡罗琳老师，你不经过我的允许就直接让我报名上这个特殊班，是不是太不负责任了些。”
　　“哦，不是哟。”卡罗琳奸笑着摇摇手指，“这恰恰表现出了我的责任感，为了选出优秀的学生，我第一时间就给予了最好的安排。”
　　“你真行！”我最后只能艰难地在口中蹦出这几个字。
　　“好啦，丽莎，别生气了哟。”卡罗琳适时地开解到，又提醒了一句，“别忘了，还有一个美男在等着你呢。”
　　“骜在哪个班？”我有些不情愿地向着这个正在我眼前晃悠的女人问道。
　　“是在塞西利亚的班上。”卡罗琳思索了一阵答道，“是个不错的班级，塞西利亚虽然笨了一些，但实力还是不错的，正是那种头脑简单，四肢发达的一类人，我想，他来当导师应该很好混过去的。”
　　要是现在塞西利亚听到这句话会怎么样？我不禁对他致以无比的同情，经常帮卡罗琳善后，却还被卡罗琳这样评价，还真是个可怜的人。
　　一路聊过来，我对于卡罗琳已经彻底的无奈了，原先的梅莉虽然经常和我闹着或者骗骗我，也都是一些小玩笑，平时虽然对着我搂搂抱抱，但还有些分寸，而现在的这个卡罗琳，等级比梅莉还高，毕竟是母亲的朋友，光是这层关系就不简单了，难道我这算是，才出了虎穴，又入了狼窝吗？
　　走出校门，果然是骜在等我，他看到我的时候，眼神微闪，快步走到我的面前，“小姐，我在A班武技科。”
　　“是吗？”我有些头痛的说道：“我是在特殊班，以后骜你就自己先训练，有什么大事再找我吧，我也会时不时的到你们班上来串门的。”
　　骜点了点头，也就不再说话。卡罗琳一脸感兴趣的样子，捏了捏我的脸，“嘿嘿，这小子是你的侍卫？没想到雷蒙特这个家伙还真疼你。”
　　“骜可是我找过来的！”我不服气地转过脸，避开卡罗琳还在为脸上肆虐的手，“我们什么时候上课？”
　　“随时。”卡罗琳端正了仪态，面容一下子和蔼可亲了起来，“丽莎*贝普丝，骜，还有阿丽丝，阿利克，欢迎你们来到帝都学院学习，作为负责接待你们的老师，我将向你们介绍一下学校的制度。”
　　“制度？”我刚想问什么，一个有些年迈地声音突然说道：“原来是卡罗琳你在教导新生？还真是难得啊！”
　　我心中一跳，这个人竟然走在我身旁了我才发现他，要不是他说话，那么，我根本就不会知道他在什么方位，好厉害的一个人，想必魔法的等级也是达到魔导师了？莫非就是帝都学院的院长，大陆三大魔导师之一的切斯特顿？
　　我赶紧转头，打量起这位听说很难得一见的院长，他的面容显得庄重肃穆，一举一动中显示出绝好的礼仪风范，一头长长的灰色发丝被仔细的束好，一身浅灰色的魔法长袍，手中一本厚厚的典籍，有些皱起的苍白的手正在抚摸着书页，眼神温柔慈爱，让人不由自主的去尊敬他，光是凭借着他独特的气势，就能让人知道，这绝对不是简单的魔法师。
　　和我的猜想没错，卡罗琳对着他恭谨地行礼，“切斯特顿大人，这些是今年通过测试，进入帝都学院学习的新生，我现在正在让他们更多的了解到学院。”
　　“不错。”切斯特顿微微眯了眼，表情更加柔和了起来，让人感觉十分亲和。“卡罗琳老师，你就继续介绍吧，不用理会我的。”
　　“是的，院长大人。”卡罗琳保持着一副认真的表情，语气清亮起来，不复以前的慵懒魅惑，整个人也颇显干练，“在帝都学院的分班制度，你们可能还有人不大了解，现在我详细的说一说。特殊班，这个你们已经知道了，我也就不再重复。特殊班以下的班级分为A~F班，其中A班是仅次于特殊班的优秀班级，b~c班属于良好的等第，最后就是e~F班只能算是普通。这一次阿利克和骜都分在了A班，阿丽丝分在了b班，可以说成绩都还不错，尤其是丽莎。”
　　卡罗琳特意瞟了我一眼，“丽莎被分在特殊班，这份荣誉你可千万不要不珍惜啊！”语重心长的嘱咐倒是让卡罗琳表现得更加像个关心学生的好老师，让我不禁心里寒了一把。
　　切斯特顿把视线集中在我的身上，眼中有丝疑惑，“没想到一开学竟然就有人考取到了特殊班。还真是不简单啊！”
　　切斯特顿的话让我有些僵立，我连忙行礼，“我并没有特别的厉害，只是老师赏识我罢了。”
　　“是吗？”切斯特顿似笑非笑，“能被卡罗琳赏识，还真是不容易。”
　　“多谢院长大人的称赞。”这位院长大人没必要把时间浪费在我这种小人物身上吧，难道是我最近的运势很高？
　　“好了，可爱的学生们，你们可要努力哟。”切斯特顿扫视了一眼我们几个人，“看来今年的学生都很不错，我对你们可是非常的期待。”说了这一句，切斯特顿就从容优雅的转身，走向了学校的大楼。
　　“那个…”阿丽丝拉了拉我的衣摆，“丽莎，看来这位院长大人也很关注你呢。”
　　我瞪了卡罗琳一眼，有些无奈地笑道：“你认为像卡罗琳这样的做法，我想不出名都难。”
　　卡罗琳一看到切斯特顿走了，就又挥挥胳膊，伸伸腿的，形象又变成了那个懒散的美丽女人，握着我的手就说道：“等到上课的时候，我会到特殊班去看你的，现在你就先去休息吧。”
　　“嗯。”应了一声，拉着阿丽丝就在校园里闲逛了起来。
　　,





    正文 第七章 没落贵族
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:3943


　　总体来说，帝都学院还真是个舒服闲适的地方，里面的建筑物和风景都相得益彰，让人也不禁沉迷其中，一路上我们四人也不多说什么，各自仔细的观察学院，现在虽说是开学的日子，但因为招收学生的原故，还没有开课，学院里除了像我们这样才入学的新生，就没有其他高年级的学生了。
　　突然想起来我还没有问过那个哈帝里安的徒弟休利特究竟是在什么班了，不过，我想就算我不找他，他也会主动来找我吧。还没在学院晃荡太久，那个被卡罗琳欺压的塞西利亚突然跑了过来，对着我们招呼道：“学生们，现在要为你们安排住宿的地方了，你们跟我来。”
　　我和阿丽丝互相对视一眼，帝都学院的办事效率还真是高，没想到现在就能解决住房的问题了。于是，我们就随着塞西利亚到了学校的办事处，一进房间，卡罗琳就已经扑了过来，手中拿着一张单子在我眼前晃了晃，“丽莎，你可以直接住一栋单层楼，这样就没有人来打扰你了。”
　　“是吗？”我挑眉，拿过卡罗琳手中的纸张，上面写着可以让丽莎*贝普丝独自领取一套住房，环境清幽，居住舒适。我疑惑地看了一眼卡罗琳，“怎么，让我一个人住一栋房子？”
　　“怎么样？”卡罗琳一脸的得意，用手拍了拍我的肩，“老师我对你还是很不错的吧。”
　　这算是特殊待遇吗？我皱眉，总不会是母亲让她顺便照料一下我吧？“我想，我应该并不需要，我没必要这么特立独行。”
　　“不是哟。”卡罗琳摇了摇头，“这可算不上是特立独行，拥有独立的住房是一种荣誉，学院每年只会为前三名的学生准备，而今年，这栋楼房就先行为你预备了，我相信，凭借着你的能力，住进去是早晚的事情。”
　　“就算是这样，我现在也并不需要。”我再次拒绝，不过看到卡罗琳有些不好的脸色，也立刻改口道，“也并不是不住，卡罗琳老师，这栋房子你就先行为我留着，我想等我以后再住，而现在才入学的我，只需要要其他的同学合宿就行。”
　　卡罗琳叹了口气，脸上的神色也只是无奈，“既然这样，我就先为你留着，那么，你准备找什么样的舍友？”
　　“老师…”卡罗琳还真是太照顾我了，但我到这里来就是准备自己发展的，她的好意我也只能心领了。“不需要特意的安排，舍友是看缘分的，谁和我住都没关系。”
　　“难道男人都没关系？”一旁的阿丽丝出乎意料地向我打趣道。
　　我戳了戳阿丽丝的小脸蛋，“你这家伙，还真是胆子大了，和我都敢开玩笑？”
　　阿丽丝笑嘻嘻的讨饶道，“我错了，怎么敢对丽莎你开玩笑。”
　　我捏了捏阿丽丝的脸，对着卡罗琳问道：“学校里的宿舍是男女分开的吧？”
　　“当然是了。”卡罗琳面上也浮现出一丝狡诘的笑意，“怎么？丽莎担心有男人吗？”
　　“那倒不是。”我摆了摆手，“你们不觉得谈这种话题无趣的紧吗？”
　　“算了，不逗你了。”卡罗琳面色端正了些，“这样说，舍友就按照自由分配的来划分，也不会存在什么不公平了，那丽莎你先在这单子上签个字，等到以后想住一栋楼的时候，直接拿这张单子去领。”
　　“好吧。”我手中翻转出一只鹅毛笔，在纸张上飞扬的签了自己的名字，这么看来，这栋房子的所有人还是属于我的了。
　　“现在没事了。”卡罗琳看了看我的签名，嘱咐道：“好好的收好，以后你在学院的生活一定很很丰富，我可是对你很期待。”
　　我点了点头，把纸张收到我的储物戒指中。
　　卡罗琳又问道：“你们还有需要准备的东西吗？先行准备好，以后放在宿舍里。”
　　我看了看骜，他还是一声不吭地站在一边，发觉到我在看他之后，他才对着卡罗琳说道：“我和小姐已经准备好了。”
　　“哦。”卡罗琳一脸我明白了的样子，也不知道她现在想到哪里去了，转头又问了问阿丽丝和阿利克，“你们呢，也准备好了？”
　　“嗯。”阿丽丝大力地点头，一脸灿烂笑容，“我的哥哥早就准备好一切啦，这回考进来，也不需要把东西再带回家了，真是太幸运了！”
　　“既然这样，你们就先去买一些魔法的器具，等到上课时，还要学习很多，魔法的物品可少不了。”卡罗琳眨了眨眼睛，“你们趁着这个时候多玩玩吧，后天可就正式的上课学习了。”
　　“我们明白了。”我和阿丽丝同时说道，互相从对方的眼中看到了笑意，也许出去逛逛萨斯坦的街道，也是个不错的想法。
　　四人行礼，各自就走出了校门。阿丽丝有些兴奋地向我招呼道，“丽莎，去我家玩么？我们现在可是很空闲呢！”
　　我望了一眼阿利克，他也微微对我一笑道：“阿丽丝说得没错，丽莎你可以去我们家玩玩，阿丽丝可是第一次这么热情的邀请朋友。”
　　“好吧。”我应道，对着阿利克点点头，回头问向骜，“骜，你去吗？”
　　“小姐去哪，我就去哪。”好吧，我这个问题明显是白问了。
　　好心情地拉着阿丽丝，我踏着轻快的步子走在前面，萨斯坦城不愧是最为繁荣的城市，街上的行人们都满脸的笑容，商店的招牌也都醒目非常。
　　阿丽丝拽了拽我的袖子，我转头看她，只见她笑嘻嘻的凑过来，“丽莎，我的房间里有许多的玩具哟，你一定会很喜欢的。”
　　玩具？！我不禁黑线，这么大的人了，难道还玩玩具？难不成阿丽丝是满房间的布娃娃？“阿丽丝，你家住在哪儿啊？”
　　“离这里很近哟。”阿丽丝在我身边蹦蹦跳跳的，“家里只有我和哥哥了，其实我哥哥也是贵族，不过只是个男爵，还有贵族的勋章呢，不过哥哥却从来没有用过。”
　　“勋章？”我暗自思索道，按理说继承爵位不仅是上代对下代的嘱托，在族谱中记录出继承人的姓名，完成爵位交接仪式才算是承认了新的贵族。但是勋章则是一代人的功绩，通常之后去世之后才能遗留下来。按照这么说的话，那岂不是阿丽丝和阿利克的父亲不在了么？
　　阿丽丝皱来皱鼻子，眼神有些黯然，“虽然名义上我的哥哥还是个贵族，但却一切都是靠他自己，母亲和父亲都不在了，要不是哥哥，我们家也早就没了。”
　　我心中不乏怜惜起来，也不禁对阿利克有丝赞赏，一个人努力照顾好妹妹，一切都靠自己，这是多么不容易的事情！名义上的贵族，应该是指，家族破落，只有贵族的空架子，却什么都不是吧。但是既然是留有勋章的家族，没有道理会这么快的破落啊！
　　“都是那个该死的公爵！”阿丽丝语气一下子愤恨了起来，“要不是他，我们家也不会变成现在这样。哥哥也不会这么辛苦，光是为了筹集到学费就打工到很晚。”
　　“什么公爵？”我再次疑惑，在皇室能获得公爵的称号是非常稀少的，而我的父亲雷蒙特公爵则在所有贵族中声望很高，也是爵位世袭才做公爵的，可以说，一个公爵，对皇室的影响力都很大，虽然我的父亲并不在乎这些。
　　“帕特里克公爵，他原先只是个小小的子爵，但经过这些年他已经成为了举足轻重的公爵，他对政事上的见解什么受到凯库里斯*萨斯坦陛下的赏识，在皇室拉拢了不少人为他效命，而我的父亲因为和他政见不合，结果就被杀害，原先我的父亲可是为了这个国家都做了不少的贡献，却只为了一个政见不合就抹杀了一切！”此时的阿丽丝已经是满眼的泪水，眼中闪过仇恨的光芒，倔强的咬着嘴唇，双手握拳，身子也有些颤抖。
　　我看她情绪有些不稳，有些后悔问她这些问题，轻轻环抱住她，在她耳边轻声安慰道：“现在这样的阿丽丝可一点都不像是我认识的阿丽丝，阿丽丝应该是快乐勇敢的好姑娘，我想，阿丽丝想要到帝都学院也是为了得到能力，并且阿丽丝一直都在默默支持着哥哥的吧，现在不要被仇恨蒙蔽了双眼，好姑娘，不要伤心了。”
　　阿丽丝在我怀中轻声抽泣着，和骜一起走在后面的阿利克有些不放心地问道：“丽莎，阿丽丝怎么了？”
　　我回过头对他摆摆手，“没事，阿丽丝只是眼睛有点疼。”
　　我在阿丽丝耳边轻语道：“好了，不要让哥哥担心了，你可要坚强些。”
　　“嗯，我知道！”阿丽丝从我怀中出来，用袖子胡乱擦了擦眼睛，“我没事的，丽莎。”
　　“阿丽丝，你怎么了？”后面的阿利克走上前，关切地问着妹妹。
　　“我没事的，哥哥。”阿丽丝微笑，眼睛还像核桃般的肿着，“刚才有只虫子飞到眼睛里去了。”
　　“没事就好。”阿利克摸了摸阿丽丝的脑袋，“说吧，今天晚上想要吃什么？”
　　阿丽丝抬高了脑袋，“怎么，哥哥亲自下厨？”
　　阿利克点了点自家妹妹的额头，“哪一次不是我下厨，你的手艺难道能够见人么？”
　　“哥哥！”阿丽丝‘噗哧’一声笑了出来，“你还真是不给你妹妹的面子。”说起来就挽着我，“走，丽莎，不理他了。”
　　我看着这对可爱的兄妹笑了起来，揉了揉阿丽丝的脑袋，“看来阿丽丝还真是不会做饭？阿利克还真是厉害啊！”
　　“丽莎，连你也取笑我！”阿丽丝不依地跺脚，脸色却有些泛红了起来。我看着阿丽丝是真正的不再伤心了，心里才安定了些。
　　“阿丽丝，你说阿利克去打工是怎么一回事？”我可没有想到一个贵族还去打工的，虽然根本就看不出阿利克竟是个男爵。
　　阿丽丝叹口气，“丽莎，你难道不知道，要进入到帝都学院每年要花费的学费就很高，我和哥哥两个人光是报名就交了二十个银币。”
　　二十个银币？顶得上一户普通人家吃穿用度三个月了，报名费就这么高了，那么学费一定更加的昂贵了，怪不得进入帝都学院的平民会那么少，不仅是实力的问题，经济条件也是很重要的一方面。
　　“你哥哥还真是辛苦啊。”感叹一声，我也不由自主地想到，要不是我有疼爱我的父母和尊贵的身份，就我一个人在这里的话，应该不会有今天这般的能力，或许，我也可以在学院里帮帮阿丽丝，当然，我说的帮助，主要还是提升她和阿利克的能力。毕竟，在这个世界上，力量才是重要的保障。





    正文 第八章 高傲翼人
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4193


　　出乎我所料的是，阿丽丝和阿利克的家十分的大，非常空旷，却没有其他人的存在，再怎么说，一个贵族有自己的府邸，还应该有伺候的侍从和女仆，以及精美的家具，美丽的花园，但是，在他们的家中，却只是空空荡荡的，什么精致的物品都没有，四面的墙壁凸显出来，连家具都少得可怜。
　　“这是怎么回事？”我拉着阿丽丝，有丝不忍地问道。
　　阿丽丝淡漠地环顾一下周围，对着我绽开一个笑容，“丽莎也看见了呢，原来的家可不是这个样子，是很豪华的呢！可惜，父亲不在了之后，我们养不起那么多的仆人，就把东西分给了他们，让他们走了。”
　　我摸摸阿丽丝的头，岔开了话题，“阿丽丝，你不是说带我去看玩具的吗？我很期待呢。”天知道我对于小孩子的玩具根本就一点没有兴趣！不过，只要要阿丽丝快乐，多陪陪她我也很心安些。
　　“太好了，丽莎，跟我来。”阿丽丝拽着我就走上了旋转楼梯，直接冲进了一个房间，房间里只有孤零零的一张大床和梳妆镜，还有一个衣柜。完全没有看到玩具的影子。
　　见我疑惑，阿丽丝神秘的笑了笑，伸手打开了衣柜，之后我感觉眼前有些刺亮，眯了一会儿眼睛，适应之后才向里望去，竟然是用水晶雕刻成的不同形态的天使娃娃！光是这些水晶就已经价值不菲了。
　　“怎么样，丽莎？”阿丽丝一脸期盼地望着我，摇了摇我的手臂，“你说好不好看？”
　　“嗯，很漂亮。”我露出一个笑容，“真的很美呢。”
　　“不过我想要把它们卖掉。”阿丽丝眼里有些不舍，但更多的是坚定，“哥哥为了让我生活的好一些，已经自己一个人做好几份工作了，而我却什么忙都帮不上，这些水晶娃娃是我的母亲在每年生日的时候给我的，现在这里有十七个，今年我却再也收不到了。”
　　“既然是母亲送的，那就好好保存吧。”我举起一个水晶娃娃，摸着它的翅膀，“阿丽丝也一定很舍不得吧？”
　　“哥哥也是这么对我说的。”阿丽丝低下了头，双肩有些颤抖，“可是我想要帮助哥哥，这些水晶娃娃也可以帮助我和哥哥改善生活！”
　　“我说过不需要了哟。”我抬起她的脸，用丝帕轻轻擦拭起来，“这些都是你珍贵的回忆，你没必要放弃它们，其实还是有办法能够帮助你的哥哥。”
　　“有什么办法呢？”阿丽丝吸了吸鼻子，爱怜的抚摸着手中的娃娃。
　　“其实你对他的支持就已经是最大的帮助了，不过既然想要解决问题嘛。”我看着有些急切的阿丽丝，缓缓一笑，“你可以去森林采摘珍贵的水果和草药，卖掉之后一定能赚不少呢！”我不可能直接出钱来帮助她，一切都还要靠她自己才行。
　　“我知道了，丽莎。”阿丽丝恢复了明媚的笑颜，抱了一下我。“谢谢你的帮助。”
　　“跟我还要说这些吗？”点点她的额头，我们相视一笑，有时候，女孩子之间的友情就是这么的简单。
　　接下来我们坐下温馨的吃了一顿饭，虽然是再平常不过的饭菜，但是不得不说，阿利克的手艺还真是不错，没想到一个男孩子竟然还这么会照顾家人，真是让人十分的欣赏。因为还没有正式的上课，我决定暂时不回家，反正一切都准备好了，母亲也要我自己独立，于是接下来的几天我和骜都是在阿丽丝兄妹家度过的。
　　晚上就和阿丽丝睡在一张床上，各自讲讲有趣的事情。我感觉又像回到了小时候的孤儿院，那时候，虽然日子不好过，但几个女孩子就凑在一起说说自己的愿望，开开玩笑都是很快乐的。记得当时我好像许了什么愿望，是什么希望世界和平吧。现在想想，还真是幼稚的可以。
　　骜单人独间，毕竟这所房子很大，房间也很多。在这几天里，阿利克照常的去打工，我和阿丽丝去看过，是在一间专门卖魔法器具的店里工作，那时的阿利克满面的笑容，对待客人温和有礼，老板也对他很欣赏。
　　阿丽丝一直很为自己的哥哥骄傲，所以也决定自己不能落后了，她听从了我的介意，准备去森林里采摘草药和珍贵的水果，但是单凭她的力量，森林里的魔兽可不是会简单打发的，所以，我带着她就往森林走去，其间，我没有让骜跟着我，而是让他去帮助阿利克，也就是在那个店里帮帮忙，这一回骜很平静的答应了我的这个要求。
　　和阿丽丝走在森林里，为了防止有魔兽出没，我发动了几乎从没有使用过的森林之眼的能力，森林里的魔兽几乎都在我的感觉之内，并且十分的温和，就算是少数的黑暗系的魔兽，都抑制住了平时的暴躁，在森林里舒缓的漫步，我不禁感叹，这个能力还真是太好用了。
　　一路上十分的安全，在阿丽丝忙着找草药的时候，我用手贴住树干，瞬间，这个森林里存在的能够食用的东西都被我清晰的感应到，我拉着阿丽丝装作漫不经心的乱晃，边走边采摘了不少水果，阿丽丝并不怎么认识水果和草药，我仔细的教她辨别，等到以后再来摘得时候也好找一些。阿丽丝则是一脸的感动，直说真是有好运气，平时森林里的魔兽都没有出现，想采摘的东西竟然会这么容易找到，阿丽丝拉着我又蹦又跳的，看来真是高兴极了。
　　之后看时间差不多了，我就带着阿丽丝来到了冒险者协会，把采摘到的草药都卖给了协会，毕竟这里的冒险者协会所需要完成的任务有许多是缺少草药。接着我们留下了一些水果，准备晚上和阿丽丝、骜一起品尝，多下来的果子直接卖给了一些商店，可以说这一回真是大丰收。
　　经过几天的劳动，也储存下了不少的钱，当阿丽丝把钱交到她哥哥手中的时候，我到现在还记着当时阿利克惊讶以及感动的神情，之后阿利克也向我郑重的道谢，我只是微微一笑，说是阿丽丝自己努力的成果。其实，只要肯努力，也没有什么解决不了的事情，难道不是么？当时的阿利克笑得真的很开心。亲情真的是个美好的事物，能够给予人无限的温暖呢。
　　几天很快就过去了，阿丽丝和阿利克也没有了金钱方面的后顾之忧，大家也就满心期待着正式的上学开课。听阿利克说，在这几天，由于骜在商店里帮忙，招揽了不少的客人，每天的客源多了，老板发的钱也就多了，我能够想象，骜这样的一张脸拿出去，来看的女人一定不少，偷笑中。
　　大家说说笑笑，阿利克也没有当初疏远的感觉了，开朗了很多，再次走到帝都学院的大门前，我们互相鼓励了一番，骜有些不放心地看着我，我只是对着他点点头，要知道，在这个学院里能够真正伤害到我的人很少，除非他们的实力都接近魔导师，不然光是凭着我手中的圣器‘守护之心’，就没有人能够伤得了我。见我点头，骜也就直直地走去他所要进的A班了。
　　阿丽丝和阿利克分别和我打了招呼，走入各自的班级。我平复了一下心情，拍了拍脸颊，微笑了起来，我可是很期待特殊班会给我什么惊喜呢。既然每年每个年级的特殊班只有几个人的话，那么课该怎么上，我真有些好奇。
　　迈着优雅的步子，我现在可是谨记着母亲对我嘱咐过的话：在学院里要保持好优雅的礼仪，保持美好的微笑，保持温柔的品行，展示出自己的亮点，当然也不一定要勉强自己，最主要的还是表现出自己，这就是最好的了。
　　特殊班和其他的班级不同，其他的班级都几乎被分布在楼下，e~F班在底层，其余依次往上升，而特殊班则在最顶层，光是爬楼就要爬好几层。不过这时候我注意到了一个人，或许并不能称他为人，因为十分特殊的竟然是他拥有着两对洁白的羽翅，这难道是大陆上难得一见的翼人？
　　翼人和精灵一般都是珍奇的物种，在大陆上都十分的罕见，不同于精灵，翼人拥有得天独厚的优势，他们有着羽翼，能够自由的翱翔在天空之中，天生的战斗力强盛，精灵是优雅而高贵的，翼人则是完美高傲的，他们天生是天空的主宰，尤其是风系的魔法对于翼人来说，更是手到擒来，因为翼人的战斗力很强，所以以前多用于战争，致使现在翼人的数目十分稀少，大多和精灵一样隐居起来，很是难得一见。
　　而这位站在楼下，拥有着雪白的发丝以及棱角分明的英俊面庞的翼人，此时展开了羽翼，直直地朝着最上方的楼层飞去，振翅的模样让人仿佛看见了幻想之中的天使，今天入学的新生在看到这一副场景的时候都尖声惊叫起来。
　　“啊！刚才那是翼人吗？”
　　“天啦！我竟然看到了天使！”
　　“太完美了，真是美极了！”
　　“竟然会有翼人来到帝都学院上学，哦！天神在上！”
　　……
　　无数赞美的语句一起汇集起来，我站在楼层之下，仰望着振翅飞起的身影，一时之间也觉得有些目眩神迷，果然是美轮美奂，虽然他并没有精灵戴纳那般的精致绝美，但却有着卓绝的爆发力以及完美的身形，飞翔在空中的样子让人不得不惊叹！
　　在那位翼人到达楼层之时，收住羽翼，回首望了一眼底下，神情自是骄傲无比，我竟然感觉到他的视线直直冲着我而来，那眼神中竟有一丝挑衅的意味，他羽翼上有一支羽毛飘忽的飞荡下来，底下新生之中的女人们都疯狂的大叫起来，竞相争抢起这一支羽毛，却只见这支羽毛径自飞落到了我的面前，我往上看去，他转头向我一挑眉，俯视地看着我，我伸手接住这支羽毛，原本尖叫的人们一下子安静下来，呆愣地注视着我。
　　我抬头斜视着那个翼人，眼眸流转之间带着些趣味，既然是冲着我而来的，那我也不能失了身份，不好好回礼怎么行？
　　直接瞬发魔法，我用了风系的高级魔法翱翔于天，现在的我运用高级魔法还不熟练，但经过我使用的魔法都比一般的魔法能力更强。魔法袍在高空飞舞，我控制着力道，把风系的魔法元素均匀的分布在我的周围，用脚在空中行走，好像踏着隐形的阶梯，我一步一步地走上了楼层，这对于魔法的控制力度有着超高的要求，一般的魔法师根本不能尝试，而对于拥有着元素之心的我来说，却是再简单不过。
　　那位翼人眼中浮现出一丝诧异，但随即是毫不掩饰的赞赏之意，侧身站立注视着我，我轻轻飘落在他的身旁，对着他也是挑眉一笑，他则是脸部线条柔软了些，也对着我露出了一个灿烂之极的笑容，清亮明朗的声音传出来，“我叫蒂莫西，很荣幸认识你。”说着单手抚胸，微微一弯腰，对着我行了翼人中最为友好的礼节。
　　我亦立刻回了魔法师的专用礼节，歪着头对着他笑道：“你好，我是丽莎*贝普丝，同样的，很荣幸认识你。”我打开手掌，掌心中是一支洁白的羽毛，递到了他的面前。
　　蒂莫西微微摇头，“既然飞到了你的手中，那自然就是你的了。”
　　“谢谢。”我知道对待骄傲的翼人，自然是不必否定他们的意愿，直接把羽毛收入了储物戒之中，再说了，一个翼人的羽毛，还真的是很珍贵呢。





    正文 第九章 新的同学
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4136


　　我和蒂莫西所在的楼层恰好是特殊班的专用楼层，相互对视一眼，彼此有着了然。他对着我微微一点头，走到特殊班豪华大门的门口，推开了教室的门，左手放在右胸，右手平伸，蒂莫西很有绅士风度地侧身站在门前，“请进，尊敬的魔法师丽莎。”
　　“谢谢。”我也对着他侧头微笑，没想到一开始这么高傲的翼人，也会这么的细心体贴。对待人也比较友好，只不过为什么一开始是在对我挑衅呢？
　　显然蒂莫西看出了我疑惑的样子，与我一同走进了班级，“丽莎是有些吃惊我一开始的做法吧？”
　　果然翼人的观察力很好，他们通常的灵敏程度都非常的高，“是的，我有些不明白。”我还是把自己的想法表达了出来，也是有些好奇为什么一开始会直接注意到我。
　　蒂莫西笑了笑，眼神中也有了一丝愧色，“一开始是听到那个叫卡罗琳的老师说的，说是这一年加入到帝都学院的有个非常厉害的女魔法师，是贝普丝家族的人，并且也有傲人的容貌，所以我便想见识一下她的实力是不是这么厉害。”说着，蒂莫西又瞟了我一眼，“没想到果然是没有让我失望，你真的很厉害，没想到能把风系的魔法控制的这么精确，连我这个翼人都很吃惊呢！”
　　蒂莫西在说道翼人的称号的时候有些璀璨的双眸，骄傲的神情一览无余，我知道翼人一向对自己有着非凡的信心，这一回能让他承认我，还真是一个意想不到的收获。不过，我握紧了拳头，没想到卡罗琳在背后是这么宣扬我的，她还真是会办好事啊！
　　按照这么说的话，卡罗琳几乎是对每一个加入特殊班的人都说过我了，这样一来，岂不是我真的很有名了？虽然我并没有打算低调行事，但这一回是不是把自己的知名度弄得太高了，尤其是还和蒂莫西比了的这场不算比试的比试。
　　心中哀叹一声，我有些无奈地皱着眉头，心里就在狠狠地骂着卡罗琳。蒂莫西可能是看出我的神色不对，随意地说道：“唉，没想到我们来早了呢。”
　　“什么？”我回过神，疑惑地看着空荡荡的教室。
　　蒂莫西轻笑，用手指了指教室，“正如你所看见的，我们来得早了些。”
　　“早吗？”明明其他的学生都来了啊，除了这个班。
　　蒂莫西点点头，随意找了一张座位坐下来，示意我坐在他的旁边，用手撑着头面对着我，“这个特殊班的学生可自由安排时间，当然在开学的第一天不能不来，但来的时间早晚就看自己安排了，这一点和其他班的学生都不同，可以说，这也是一个特权。”
　　我突然感觉，到这个特殊班来上课是不是太简单了些，一切按自己做主，还真是开放。许是我思考的久了些，蒂莫西又接着说道：“当然，这也不是想不来就不来的，通常而言，能进入到特殊班的人都不会放任自己的，他们也一定会来上课，至于准时不准时嘛，这就不能确定了。”
　　我了解地点头，看了看窗外，似乎也有几个人影往这里走来，我看了看蒂莫西，发现他也正在注视着门口，看来也是很想看看将要来的几个新同学吧。我整理了一下魔法袍，可要在新的同学面前留下好的印象才行。
　　来到特殊班的接下来的几个人，没有像我和蒂莫西那么大的动静，而是很安静地一个个走进来。首先进来的一个乍看之下就让人不可忽视，坚挺英俊的容貌，尤其他的那双眼睛有些阴戾，整个人身上散发出的气势就让人不可小觑，淡棕色的发丝，同色的眼眸，身材很是精壮，看来也是个不简单的男人。
　　他进来之后就独自坐在了后排，扫视了一下周围，视线看到我和蒂莫西的时候停顿了一下，之后掉转了视线，没有说话，不过身体挺得笔直，坐姿也是很标准的战士模样，不出意外，他应该是个级别挺高的武士。
　　蒂莫西和我同时露出了笑容，我看着蒂莫西收回了视线，也没有说什么，看来翼人还真是个高傲的生物，至少，他很难得会主动和人打招呼。
　　接着走进来的是一个穿着简单随意的男孩子，他面容有些阴柔，却没有丝毫的女气，反而浑身散发着阳刚的感觉，一举一动都有着独特的魅力，挑眉间，那双青色的眼眸中泛着疏离，只是淡淡地看了眼四周，就坐了下来。感觉也是个不易与之相处的人物，看他似乎没有魔法的能力，对于武技来说，他也实在不像是会的样子，一时也不知道他究竟是什么职业。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　然后又走进一个女孩子，或许应该成为女人，因为她是个非常娇媚的女子，身材也有些丰满，肌肤雪白，就连一个眼神和一个动作，都有些挑逗的味道，还真是个艳丽的美女。只见她扭着腰，迈着小步，向着教室里打量了一番，金色的发丝轻轻在身后晃动，摇摆出一个动人的曲线，让人有些目瞪口呆地就是她对着教室里刚进来的那个武士吹了一声口哨，之后就直接坐在了那个男人的旁边，之后也就没有什么惊人之举了，因为她直接坐在那里就趴了下来，看样子是在补充睡眠。
　　这个女人应该是个术士，光明系的能力非常的充足，不是天生的光明系体质却能有这样多的光明元素，看来天赋一定是极高的。
　　最后进来的是个看起来有些怯怯的小男孩，面容十分的纯净无暇，动作表情也十分的羞涩，但凭着他气息掩藏的能力，就知道他绝对不像表面上看得那么简单。尤其是我竟然还在他的眼中看到了嗜血的光芒，凭着感觉就知道，这是个很危险的人物，表面上的伪装让人容易放下戒心，但危险的实力让人不得不防。经过我的猜测，他应该是个盗贼。只有盗贼才能那样完美的掩藏自己的气息和身形，并且有些黑暗的特性。那个男孩子装作害羞地看了眼我，注意到我打量他的目光，则把头低了下来，坐在了角落里，手来揪着衣服，看起来还真是纯真无比。
　　接下来就没有学生再走进来了，看来今年收的特殊班的学生暂时就只有六名。不过，各个都不是简单的人物呢。看来，这一回来帝都学院还真没来错，都是些很有趣的人，并且我很期待我的学院生活。
　　很准时的是，在学员到齐了之后，一个身穿着休闲服饰的优雅男子就走进了班，他的身材颀长，面容是健康的小麦肤色，看不出多大岁数，只见他直接的走上了讲台，这让我们立刻明白了他的身份，原来竟然是个老师，不过看起来还真是有些不像，至少感觉这个男子很有朝气。
　　男子对着我们一点头，微微一笑，“我叫艾尔弗雷德，如你们所见，现在是你们的老师，当然，要说我的实力，实在不怎么样，但如果涉及到理论的知识，你可以随时和我探讨，我想，这方面我应该不会让你们失望的。”一番话说的十分轻松风趣，还真是个特别的老师。
　　那个妖艳的女子竟然对着这位老师也吹了个口哨，勾起了妖魅的眼神，“喂，老师，你长得还算不错，我很欣赏你哟。”
　　我大脑有些当机，这算是调戏吗？并且是调戏刚刚到任的老师，这个女人还真是大胆啊！这一回，班上好几人的视线都集中到了这个女人的身上，那个小男孩勾了勾嘴角，兴致很高地等着接下来的事情，不会还是伪装着脸红的样子看着那个女人。而那个从一开始就进来坐着不动的武士，现在也微微侧头，皱了皱眉头。
　　蒂莫西此时也倍感有趣，顺着视线直接望着讲台，期待着这名老师所有的反应。
　　没有令人失望，艾尔弗雷德只是清淡地一笑，“能让我的学生欣赏，是我的荣幸，当然，我对于你们也同样很欣赏，不过对于有些轻佻的人，我总是有个毛病，想要她庄重些，可能是我个人比较重视礼仪的结果吧，所以，这位美丽的女士，可以知道你的名字吗？”
　　“当然。”那个女子伸出洁白的双手，一挑指尖，“我叫洛兰*桑德拉。”
　　“很好，桑德拉同学，我很荣幸的告诉你。”艾尔弗雷德眼中闪过一丝戏谑，“今天我会给你一些理论知识，让你成为更加出色的富有魅力的女子，我相信，你不会让我失望的。”
　　果然是个很厉害的老师啊。洛兰*桑德拉不在意地挥挥手，“老师说的，我一定会完成的，不过希望老师能叫我的名字哟，叫我洛兰。”接着她环顾四周，“其他我的同学们，你们也要称呼我为洛兰哟。”
　　“很好，洛兰同学。”艾尔弗雷德对着她点点头，“我期待你给我的答卷。”
　　接下来艾尔弗雷德看了几眼其他同学，“现在，同学们先介绍一下吧，我可是第一个先让同学们知道我的。”
　　这个艾尔弗雷德老师还真是有着绝好的亲和力啊！感叹一声，我旁边的蒂莫西第一个站起来，对着艾尔弗雷德轻轻一点头，眼神微挑地看着其他同学，“我叫蒂莫西，翼人一族，来到帝都学院果然没有让我失望。”之后就直接坐了下来。还真是给人一种狂妄的感觉。
　　那名妖艳的女子瞟着蒂莫西又轻轻笑出了声，口中用不大不小，却又让班上所有人都听得到的声音说道：“没想到，这一回到这个班上还都是极品的美男啊！”
　　我看到不仅仅是我，其余的人也都寒了一回，突然发现，这个女人花痴的功力真是炉火纯青。
　　既然蒂莫西都介绍了，我也就跟着站起来，“丽莎*贝普丝，很希望和大家度过一个美好的学年。”
　　我刚坐下就收集到了所有人的视线，尤其是那个洛兰，竟然直勾勾地盯着我，半响才冒了一句，“这一回，我看来是没有希望了，唉，难道真的是青春易逝，岁月如梭吗？”说着，拿出了一面银色的小镜子，对着自己上下照了起来。
　　好吧，洛兰，我真的觉得你不去现代真是浪费人才。所有人都几乎和我一起黑线了。不过除了洛兰之外，其余人对我的打量倒是颇有深意。
　　接下来，那个洛兰旁边的武士也站了起来，沉稳的声音让每一个人都听得清清楚楚，“阿格尼丝，高级武士。”接着直接就做了下来，真是简短的介绍。但那股气势还让人很注目。
　　那个面容有些阴柔的男孩子，轻轻拍了拍自己的衣衫，疏离的目光看向周围，缓缓站起，“我是比尔德，猎人。”
　　我在心里做着比较，这个比尔德和迪迦尔相比，虽然同是猎人的职业，但是，性格的差异实在是太大了，相比较而言，我还是比较欣赏迪迦尔这样活泼的人。
　　最后那个怯怯的小男孩站起来，露出一个非常纯真的笑容，对着每个人都鞠了躬，很可爱的歪着头看着大家：“科尔里奇，我是个盗贼哦。”只见他眨了眨眼睛，食指轻轻按压在嘴唇上面，故意用低沉地声音说道：“小心，别让我偷到你们的东西哟。”
　　艾尔弗雷德轻笑出声，双手拍掌，“好了，大家，既然介绍好了，那么以后也就是同学了，可要多多交流。”





    正文 第十章 所谓特权
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4458


　　实话说，现在的我对艾尔弗雷德真的是十分的敬佩，诚如他自己所说，他的理论知识真的是非常的好，一些问题问他的时候都能得出精准的回答，简直就像是全能的教科书。因为所有大陆对魔法和武技的重视，他也特别把魔法和武技重点介绍了一下。
　　“对于魔法而言，想必大家平时也了解了很多，分的六大种类我也不就一一说明了。魔法和武技也有差不多的等级分配方法。一般而言，大家所知道的等级不过是从初级―中级―高级，再到更高的方面发展，其实，魔法和武技的分类也不止这些，因为你们也时常会不明白自己究竟到了哪个等级，是不是已经突破了一开始的级别呢？”台上的艾尔弗雷德看了看班上的人，觉得所有人的视线都集中起来了之后，满意地点了点头。
　　“魔法和武技的每一个等级都有更加详细的划分。通常我们将每一等级划分为十阶，例如一阶初级魔法师，三阶中级武士。同样的，其余的职业也是按照这样划分的。魔法师的每一种类都有各不相同的威力。相比较而言，火系魔法的攻击力最强，而土系的防御力也是相对较强的。水系和风系既可以用做攻击，也可以同时防御。通常的，每个人有一种精通的魔法就是很了不起的事情了。”
　　“另外，武士是大陆最多的职业，这类职业的人选虽然多，但杂而不精，真正能够把武技学好的人还是不多的，尤其是想要达到武技师的水平还是很困难的，就像阿格尼丝，虽说是高级武士，但不过才刚刚突破，现在的等级就只是一阶高级武士，要是和他相比的同样高级武士，而那个人恰好是九阶高级武士的话，实力的差距是很大的，这就是为什么一个等级会造成悬殊的实力差距。”
　　时间就在艾尔弗雷德的讲解中渐渐过去了，还真是学到了不少的东西，看来我或许应该重新测试一下自己的魔法等级，看看我的高级魔法到底达到了几阶。艾尔弗雷德只说理论知识，也让有的人有些不耐烦了，洛兰就绝对是其中一员，她的头依靠在手臂上，另一只手举了起来。
　　艾尔弗雷德面色不变，颇为友好的说道：“洛兰同学有什么问题要问吗？”
　　洛兰还是很有礼貌地站起身，“艾尔弗雷德老师，除了你之外，还有其他的老师来教导我们吗？我们在学校里还可以继续提高实力吗？”
　　可以说，这一回的洛兰还算是问了有些道理的问题，我想到的则是，能到这个班里的人，又有几人是简单的呢。今年招收的入学生是一年级的学生，其余学校一共安排了九个年级，能在帝都学院毕业的几乎都是各项精英人才，有的毕业生也可以直接申请在校执教，当然更多的学生都为皇家工作去了，特殊班在学校只有三个，分别是一年级的一个，四年级的一个，外加上八年级的一个，九年级都是应届待考生，也就不需要再次分班了。
　　就我看来，能在这个班的这几个人，光是实力不弱还不足以说明他们的情况，至少每个人的智慧就不比普通人，能在帝都学院毕业那是早晚的事情。帝都学院和其他学院有些不同的制度，其中便包含了可以自由跳级，这对于自身都是一个很好的肯定。
　　艾尔弗雷德对于洛兰的这个问题报以笑容，“很好，洛兰同学问了一个很重要的问题，我可以在这里明确的告诉你们，来到帝都学院，你们都将有很大的空间可以提升实力，并且可以完善自己，至于老师的问题，这就需要你们自己解决了。”
　　“老师，什么叫自己解决？”那个盗贼男孩科尔里奇举手发问。
　　艾尔弗雷德颇有深意地笑了笑，扬声道：“自己解决就是你们自己找老师，在特殊班的导师只有我一人，因为你们的职业各不相同，也不可能像其他班级那样有专科老师来教导，你们所要做的就是能在帝都学院找到能够帮助自己提升实力的老师。不要忘了，帝都学院是大陆最为强盛的学院，其中不乏有很多有实力的老师，你们可以抓紧机会拜师。其他班的学生只能有固定的学校安排的教师，却不能自己任意的拜师，除非是老师想要收其中自己所欣赏的学生。”
　　“这么说来，拜师是我们自己来挑老师，而其他班级的只能是老师来挑学生吗？”一旁的蒂莫西一针见血的讲出了艾尔弗雷德一番话的真正含义。
　　艾尔弗雷德赞赏似的看了一眼蒂莫西，“是的，蒂莫西同学说的很准确，确实是这样的要求，这就是特殊班的最主要的特权，你们应该比较喜欢这样吧。选择权在自己的手上，很多有名气的人在学院里可都能找到，关键是，你们是不是有能力让他们接受你的要求，收你们为徒。虽说选择是自己的，但最后的结果还是要看老师。”
　　艾尔弗雷德的这些话让大家都思考了起来，如果是自己找老师，那么就要好好选择了。并且每一天的时间都很充裕，在学院里，也应该可以到处转转，或许能看到厉害的老师也说不定。
　　“好了，大家。”艾尔弗雷德的声音让大家回过神，“你们也可以选择性的到其他班级听课。如果你们到了学院之后觉得自己学得差不多了，可以申请跳级，只不过一切要靠自己的努力了，你们也清楚了吧。”
　　我们同时点点头。果然，帝都学院对于特殊班还真是优待。要不是这一回的入学考试，骜故意的隐藏实力，那么此时的他也应该在这个班，或许干脆让他也升到这个班，能够更好的发挥出实力来？
　　还有阿丽丝和阿利克，他们的实力实在是有些弱了，看来也得赶紧为他们准备一套方案来训练一下，毕竟我可不想看到自己的朋友和自己相距太远。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没有过多长时间，听着艾尔弗雷德的讲课就已经结束了，此时正好已经到了中午，应该是出去用餐的时候了。帝都学院有专门的超级豪华食堂，或许不应该称作食堂，说是宾馆其实都不为过。
　　当然，我并不会知道所谓的食堂是在哪里，之所以会晓得，竟然还是蒂莫西告诉我的，让我对他改观的是，或许，蒂莫西在其他人面前是高傲的不可一世，可是在朋友面前，他却是个细腻能够关心朋友的人，我还真是没有想到他的性格其实也是很好的。
　　没有拒绝他的好意，我跟着他一起向食堂的方向走去。当然，顺便无视了洛兰在我身后那个暧昧的眼神，一起班上其他人都略带兴趣的探究目光。
　　来到食堂的门口，发现人真的很多。恰好都是中午休息的时候，在我和蒂莫西一起走进去的同时，几乎所有人的目光都集中到了我和蒂莫西的身上，蒂莫西只是微微抬高了下颚，自己走在前面，人群竟然就自动让出了一条道路。
　　“要吃什么？”蒂莫西转头问向我。
　　我手指轻点着脸颊，“无所谓，随便一点就可以了。”
　　蒂莫西点点头，手指指向一张空着的桌台，“先去那里等我，我可不会让女士动手的哟。”
　　我回以微笑，轻声道谢，转身就朝着那张空桌走去，直到我坐下，食堂里的人才又有了动静。还有不少的讨论声音，虽然声音很小，但对于我来说，想要听清再是容易不过。讨论的话题就是围绕在我的蒂莫西身上，无非就是特殊班的两人，从一开始类似于挑战，发展成为现在有些暧昧不清的样子。
　　我不在意地笑了笑，嘴长在别人的身上，我也管不到，只是不要说出攻击性质的话，不然我也不介意让大家彻底的了解我。无所事事地摆出较为得体的样子，我撑着脑袋，看着食堂的门口，骜，应该就快来了吧。
　　不出所料，没让我等多长时间，骜就推开了食堂的大门，径直走到了我的面前，见他似乎要开口的样子，我示意让他先不说话。
　　“现在是在学院里，骜你就不用再叫我小姐了，叫我丽莎就可以。”我可不希望别人对骜有什么看法。
　　骜看来也是知道这样做的理由，也就没有反对的点点头，“丽莎，我去帮你点餐。”
　　记忆中，这似乎是骜第一次称呼我的名字，骜的声音本来就很有磁性，被他叫出的名字也感觉格外的好听了些。我抬眼瞟了他一眼，如果没有看错的话，似乎骜的耳朵有些红了呢，真是个容易害羞的人。
　　“不需要了哟。”我摆摆手，对着前方一挑眉，“已经有好心的男士为我服务了。”
　　蒂莫西踏着优雅的步伐走到我的面前，微微一弯身，把餐点放在桌上，“很荣幸为您服务，美丽的女士。”
　　我不禁笑了起来，“好了，蒂莫西，别闹了。”
　　蒂莫西眼光注视到骜的身上，站到骜的面前，指着他向我说道：“丽莎，不帮我介绍一下吗？”
　　“怎么会？”我斜睨了蒂莫西一眼，“这是骜，我的朋友。”
　　对着骜，我介绍道：“这是蒂莫西，我的同学。”
　　“你好。”蒂莫西微微点头，“既然是丽莎的朋友，想必也不简单吧，真想见识见识你的实力。”
　　“你好。”骜依旧是冰山脸，没有怎么理会蒂莫西的挑衅，只是回过头看着我。
　　我无奈地叹气，“蒂莫西，你坐下吧。骜，你去点餐，等会儿坐这里来。”
　　骜没有说什么，点头之后就向点餐的地方走去。
　　蒂莫西突然笑了起来，有些深意的眼神看向骜，“你的这个朋友还真的很厉害！”
　　我瞥了他一眼，打趣道：“怎么，你竟然也会夸奖人？”
　　“难道我夸奖人就很让丽莎你奇怪吗？”
　　“难道不奇怪？”
　　“丽莎这么说还真是让我伤心。”
　　“行了吧你，就你那高傲的性子，还真没什么人能受得了你。”
　　“那是他们不够资格，再说了，不是有丽莎你受着吗？”
　　“那是我没有看清你的本性。”
　　……
　　和蒂莫西持续着无营养的对话，这时候，阿丽丝和阿利克也同时到了食堂，看到我之后，阿丽丝挥了挥手臂，大声喊道：“丽莎！”
　　我招呼他们过来，各自介绍一番，阿利克去帮自己和妹妹点餐，阿丽丝则是坐在我的身边，一脸好奇地盯住蒂莫西，“呐，你是翼人？”
　　“当然。”蒂莫西微笑着回答，眼神看着我似乎在说：你的朋友果然都很有趣。
　　阿丽丝一向较为天真活泼，蒂莫西也没有对她的问题感到厌烦。对于我的朋友，他也给予了同等的对待，处理人际关系这方面，他做得还不错。除了面对骜的时候，他的言辞就有些出挑。关于这个问题，我也感觉有些不解，或许这也算是翼人的求胜心理吧，毕竟骜的实力蒂莫西应该是看不透的。
　　安静的在食堂用完餐，其余的学生只是偷偷地用眼睛打量着我们，而我则是在有目光注视到我的时候，回以一个微笑，整个食堂都出乎意料的安静。直到我们几人走出食堂，从身后才陆陆续续的传出小声的谈话声。
　　至少，丽莎*贝普丝的名字绝不会让他们不熟悉了。阿丽丝和阿利克向我说了再见就回到了自己所在的班级。骜则是在着我和蒂莫西的面前有用着肯定的语气说道：“丽莎，我会转到你们班的。”
　　“嗯，我等你。”骜或许在特殊班能够更好的发展。并且也可以有机会找到适合他的老师。
　　“那我就走了。”骜向我一鞠躬，就迈着沉稳的步子走回了班级。
　　蒂莫西看看骜又看看我，半响冒出了一句：“你和你的朋友相处方式还真有些奇特。”
　　我无奈的叹口气，骜一直以侍卫的身份在我身边，到现在对待我的态度还一如既往的恭敬，想不让人怀疑都不行。
　　看来真的应该让骜改改他的观念了，在学院放手让骜做出一番成就，这也算是个好办法吧。
　　,





    正文 第十一章 再次拜师
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4394


　　关于要找老师的话题，在班上倒是有很多人都相互讨论过了，尤其是洛兰，还特地的向班上的每个同学一一询问，最后讨论的结果也只是看运气，能不能找到一个好老师还是靠自己了。蒂莫西一直信心满面的样子，说是他已经有了目标了，只要等到那个老师同意就行。按照我的想法来看，应该所有的老师都巴不得来教导这样优秀的学生吧。
　　不过这个问题却不用我烦心，因为此时的我正在和切斯特顿谈话之中，我没有想到的是，切斯特顿竟然主动提出想要教导我的这个想法。
　　坐在院长专门的休息室，我有些好奇地瞪着在我眼前的这个帝都学院的院长大人，他终究还是先行开口，“丽莎*贝普丝小姐，我很希望能有你这样的学生，你的魔法天赋极高，我想你也希望自己得到更大的提升吧。”
　　“没错。”我点点头，只是反问了一句：“为什么？”
　　切斯特顿温和的笑笑，“难道这么优秀的学生，我会把她放走吗？”
　　我思考一下，在整个学院之中，无疑，我面前的这人是使用魔法最厉害的，并且是三大魔导师之一，这样的老师还真是难得，或许答应也不错。“您知道我的老师安布莱尔吗？”
　　“当然。”切斯特顿像是陷入了回忆一般，有些恍惚地说道：“想当年，我和你的老师安布莱尔，还有哈帝里安都是一起学习的学生，虽然安布莱尔和哈帝里安整天是吵吵闹闹的，但感情一直都还不错，要不是因为维姬的出现，他们应该还是很好的朋友。而我却只能看着这两个老朋友成天在闹着别扭。”
　　“维姬？”一听到这个，我就想到了故事一定是与她有关，说不定又是一个很俗的故事的开头。
　　切斯特顿点点头，单手轻轻的抚摸起书面，这仿佛是他在思考时经常做的动作。“维姬是一个很漂亮的女孩子，当初安布莱尔和哈帝里安却同时喜欢上了她，不过最后维姬还是选择了安布莱尔，哈帝里安也只能给予了他们祝福。但偏偏幸福的时光没有多久，维姬因为得了绝症，任何治疗术和草药都治不好她，最后还是回归到了神的怀抱中。哈帝里安一直认为安布莱尔没有很好的保护到维姬，所以两人的争吵倒是越发激烈了起来。安布莱尔因为此事也一直有些消沉，最后两人因为争持不下，最后约定以自己的学生的比试来做个了断。”
　　还真没有让我猜错，这个故事果然够烂俗，尤其是以徒弟的比试来做了断更是俗不可耐，怪不得安布莱尔会一脸郑重的让我去赢那个叫休利特的家伙，虽然到现在我还没有看到他的人。
　　“既然切斯特顿大人已经知道了我有了老师，那么还要教导我吗？”虽然多一个老师也不是坏事，但通常拜师应该都有些顾忌的吧，毕竟我的另一个老师也是魔导师。
　　“当然了。”切斯特顿恢复了一贯的庄重的样子，眼神微微闪烁，“安布莱尔也没有反对，对于你这个孩子，他可是很关心呢。”
　　“安布莱尔老师没有反对？”看来安布莱尔也早已经知道帝都学院特殊班的特权了，不然也不会这么安排，难道是想让切斯特顿教导我之后能够更好的打败休利特吗？
　　“是的。”切斯特顿和蔼地笑着，“以后再学院里就直接由我来教导你，你同时算是我和安布莱尔的学生。”
　　“既然安布莱尔老师没有反对，那么就请多多指教了，切斯特顿大人。”我弯腰行礼，没想到竟然又有一个魔导师做我的老师，还真是好运。
　　“现在可以称呼我为老师了，丽莎。”切斯特顿笑眯眯的眼神看着我，“我会重新安排你测试，让你知道自己真正的实力究竟有多少。”
　　“是的，老师。”跟着切斯特顿来到一个类似于实验室的地方，他竟然拿出了一个水晶球，难道还是用水晶球测试我的魔法等级吗？
　　应该是看出了我的想法，切斯特顿让水晶球漂浮在空中，“丽莎，这可不是普通的水晶球，这可是我请卡恩好不容易做成的能够准确测试能力的数据球呢。”
　　“卡恩老师？”没想到卡恩老师会做的东西还真多，像我这个半吊子的炼金术士，只会专门做魔法和武技的器具，其他的用品都还不会做。
　　“对了，卡恩那个家伙也是你的老师吧？”切斯特顿突然目光骤亮。
　　“是…是啊。”看着切斯特顿的样子，我怎么看不出来他原来的气度了？
　　“那么下次让他做出的成品少收些钱吧。”切斯特顿语重心长地拍拍我的肩膀，“要知道，这年头想要赚钱也不容易啊！”
　　这些话是大陆最高等学院的院长讲出来的吗？或许平时切斯特顿也隐藏了不少本性吧。不然怎么会和腹黑的安布莱尔，以及战斗狂人哈帝里安是好朋友。果然物以类聚，人以群分。
　　测试很简单，只要在数据球面前用自己最大的能力击出一个魔法就可以显示出魔法等级了。我直接用了水系的魔法，水系的魔法是我运用最熟练的魔法，火系也差不多，一个高级魔法发出，切斯特顿已经在我的周围设了结界，所以魔法并没有扩散到外面。
　　之后只见数据球上一行行的显示出了数据出来，最后的结果是我的魔法已经达到了二阶段高级魔法，看来想要突破高级，达到魔导师还需要一段时间的努力才行。
　　――――――――――――-――――-――-――――――――――
　　切斯特顿对于我测试的成绩十分满意，从安布莱尔老师那里他已经知道了我是六系全能的魔法师，除了我的武技能力他毫无所知之外，他对我的实力也有了很大的了解，并且直夸我是天神的宠儿，小小的年纪就有这么强大的力量，多加训练，或许也能成为大陆一直未曾出现过的圣魔导师也说不定。
　　从切斯特顿那里出来之后，时间也已到了下午三，四点多的样子，在切斯特顿那里问了一些我困惑的问题之后，感觉到自己对魔法的理解也逐渐的加深了一些，不愧是魔导师，不仅仅在实力上很强，对于事物的理解也十分的透彻，毕竟也是活了那么多年的人了。
　　无所事事的回到班，班里只有那个科尔里奇在，对于这个一直善于伪装的盗贼来说，我对他并没有什么好感，可能是我比较欣赏简单些的人，相处起来也比较容易。而不是对着危险的人随时都要保持着紧惕心。
　　有些意外的是，科尔里奇竟然主动和我打了招呼，“哟，是丽莎啊。”
　　我回礼，心里不禁郁闷到，我难道和他很熟？“你好，科尔里奇。”
　　“找到老师了吗？”科尔里奇一脸好奇地凑到我的跟前，他的这副模样倒是让我想起了亚赫来，真不知道他现在怎么样了，以前在佣兵团他几乎都是和我靠在一起，和其他人也不怎么交流，像他那样的黑暗魔法师在外面还是很危险的，不过，如果是和蓝修斯他们在一起，那就没有好担心的，毕竟我的那些同伴们，各个都很厉害。
　　“怎么了，丽莎？”科尔里奇的手在我眼前晃了晃。
　　我回过神，对他抱歉的笑了笑，“刚才在想其他的事情，不过我的老师已经找到了，你呢？”毕竟是在一个班的同学，关系维持好也是很重要的，很奇怪的是，对于以前在我面前一直隐藏的格迈，我对他却没有什么防备之心，虽然格迈也是盗贼，但给我的感觉却让我很安心，而科尔里奇却是给我危险的感觉。
　　“我啊。”科尔里奇瞪大眼睛，表情十分可爱，“我还没有找到呢？毕竟我的这个职业还是很少人会做的。”
　　“那你就努力吧，一定可以找到的。”随意宽慰了一句，换来了科尔里奇十分感动的表情，让我十分的不适应。
　　还好，没过多久蒂莫西就回到了教室，看到我的时候直接拉我坐下，有些兴奋地说道：“丽莎，我已经找到老师了，就是我想要拜师的那位，他已经答应收下我了。”
　　“真是恭喜你了。”我诚心诚意地祝福，“希望你的学习能够更好。”
　　“那当然。”蒂莫西这个翼人总是这么的自信，还真是一个闪亮的人物。
　　我和蒂莫西直接聊起来，暂时忽略了一直在一边的科尔里奇，当然我告诉了蒂莫西我也找到老师的事情，却没有直接说出切斯特顿就是我的老师，毕竟科尔里奇还是让我很不放心。
　　班上的人陆陆续续的回到教室，看他们的表情，似乎应该也找到了需要的老师，艾尔弗雷德再一次很准时地回到班上，嘱咐了几件不太重要的事情，就要安排我们的住宿问题了。
　　因为这一回我让卡罗琳把寝室人员的安排都是打乱的，所以，即使是班上的那些男人，都不一定会分到同一个寝室。很有趣的分配寝室的方法，艾尔弗雷德竟然让我们上前去抽纸条。纸条分别被放在两个箱子里，一个是男寝室，一个是女寝室的抽签箱。
　　这一回还是让我们特殊班先行抽签，等我们抽完之后，再让其他各班的学生抽，虽然我感觉这种做法也没有什么优待的地方，毕竟这一回寝室的人应该都是自己不认识的，住在一起关系不要弄僵就可以了。
　　我抽到的寝室号码是36，到放学的时候只要到相应的地方就可以了，每个寝室有四个室友，我和洛兰不在一起，她抽到的号码是28。看来我的室友就是A~F班的其余三个女生了，或许会很有趣也说不定。
　　艾尔弗雷德老师在交待了这些事情之后，就宣布了下课。等于是一天的课程算是到此结束，对着老师说了再见之后，我们陆续走出班级。对着蒂莫西打了个招呼，我自己去找36号寝室去了。
　　走在学院里，发现其他班的学生几乎都还没有下课，我也就随意在一旁看看，可以说那些教导的老师们主要是把魔法一句句念出来，让学生们记住，然后就现场的演示出来。做的也很规范，看来帝都学院里的老师都还是很有实力的。交武技的老师就更加的辛苦些了，一个个的姿势演练出来，对于没有做好的亲自指导，不得不说是很尽心尽力的，看来为了培养人才还真是费了很大的功夫。
　　随意转的同时，转到了一个单独用来练习魔法的空地上，正好是有一个班级在那上课。不过，那个老师，怎么看都怎么不负责的样子，完全是把学生抛在一边，而他现在的样子，如果我没有看错的话，这算是在勾搭女学生吗？或许该说是性骚扰？
　　那个老师看起来虽然长得还算是端正，但怎么看怎么一脸猥琐的样子，尤其是他的动作，在其他学生看不到的角度，竟然在摸一个女学生的屁股，好吧，请原谅我的措辞不雅。那个女学生完完全全是被那个猥琐的老师威胁的样子，她所谓的反抗根本起不了什么效果，反观那个老师，完全的败坏师德，看其他的同学竟然都没有注意到的样子，原来是那个猥琐男用了隔音魔法，那个女学生想说什么也说不出来。
　　我心中有丝不快，眼睛直直地注视着那个猥琐男，或许现在有事做了，在班上一天可都没干什么事情，也是该活动一下筋骨了。我嘴角勾勒出一丝的笑容，向着那片空地走去。等我渐渐走近，似乎所有人的目光都注视过来了，我瞥了一眼那个猥琐男，他竟然看着我瞪大了眼睛，并且喉咙还咽了一口口水。表情更加奇怪了起来，现在他的这副模样，已经完全是和老师沾不到边了。
　　我看了看还被那个男人困住的女生，长得还算是清秀，看起来是挺柔弱的。看来我还是要管一下闲事了，谁叫那个猥琐男的表情这么欠抽。看来淑女礼仪在这里完全用不到了。我对着那个猥琐男微笑了一下，轻声问道：“我可以在这里看您上课吗？老师？”





    正文 第十二章 给以教训
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4801


　　随着我的走近，那个猥琐的男人十分高兴地点着头，眼神不住地往我身上乱瞟，“这位同学，我可以教导你怎样使用好魔法，关键是你在我这里学没有关系吗？”
　　我看着他那副色迷心窍的表情，心里不住泛着恶心，那中眼神还真是让人不舒服，如果想要把注意打到我的身上，还真是无知者无畏呢。唇边不经意划过一丝冷笑，我淑女状的点点头，让自己显得更加娇弱些，当然，说到演戏，我可不差，“这位老师，我的魔法一直不能发挥好，每次都会出状况，这一回找到老师，希望老师来教我。”我小鸟依人状地低下头，用眼神向着被那个猥琐男人骚扰的女生示意。
　　那个女生也看懂了我的意思，不过却没有跑到旁边，而是对着我摇了摇头，看她的样子倒是很担心我，眉头都皱得紧紧，紧抿着嘴唇，反而是暗示让我快走，难道我看起来就这么的不可靠？要我说，这个女生还真是有些烂好心，有人想要救她，她却在担心救她的人的安危。不过，她这样子，倒是出乎意料的合乎我的胃口。交这么个朋友或许也是个不错的选择。
　　这一下，我可是更要就她出来了。用眼神示意她安心，我可不是什么软柿子，那个老师的魔法不过才中级，还没有达到高级，要我说，对付他，这是很简单的事情，这么个猥琐的老师，真不知道怎么被帝都学院给录用的，不会是平时掩藏的很好，刚准备出手的时候就让我遇到了吧，要真的是这样，那还真是他的运气太好了些。
　　“既然同学你都这么说了，作为老师的我也有责任和义务来教导你的学习，放心，我一定会教好你的。”那个猥琐男一下子离开了被他骚扰的女生，踏着步子疾步走到我的面前，一双眼睛又在我的身上溜了几圈，一副笑眯眯的面容，用着虚伪近乎到诚恳的语气。
　　“那就先谢谢老师了。”我刚要弯腰行礼，那个男人就把手伸到我的面前扶住我。
　　顺手抓住我的手，指腹竟然微微摩擦起我的手心来，我强自忍着想要把他一拳击飞的冲动，按捺住内心想要直接用暴力解决的想法，有些扭曲地扯出一个笑容，“老师，你叫什么名字啊？”
　　“嘿嘿，同学在问老师我吗？”男人有些惊喜的表情，摸着我的手更加肆无忌惮了起来，“我叫沃芩艏，同学你呢？”
　　我听到他的名字，心中不禁喷笑，还真是个禽兽，连自己都是这么说，当下也起了玩乐的心思，我装作娇羞的撇过脸，用着清晰的声音说道：“我叫妮珍丝晴溲。”
　　这位色狼老师没有发现什么异样，倒是原先站在一旁有些担忧我的那个女学生，听到我这么一说，‘噗哧’一声的笑了出来，其他的一些原本一直在观望中的学生们也陆续笑了起来。
　　猥琐男倒是浑然不觉的样子，继续在摸着我的手，我打算在收拾过他之后，好好的把左手洗上几十遍，消消毒！
　　“妮珍丝还真是好听的名字。”猥琐男牵着我的手来到专门演示魔法的地方，他班上的其余学生立马退了下去，有些学生也发现情况有些不对，看着我的目光也颇带担忧和不解。我眼神微眯，看来这个老师还是有些人知道他的本性的，难道平时就没有人敢得罪他吗？
　　“芩艏老师。”我轻轻喊道，猥琐男的视线对上我，眼中的色心更加明显了起来，“你可不可以先放开我的手，我的手被你捏疼了。”装作有些难受的轻皱眉头，脸颊微微泛起红晕。
　　“真的吗？妮珍丝同学？”猥琐男立刻抬起了我的手，仔细的观察起来，其间不乏又吃了不少的豆腐，“你的手没事吧。”说着还在抚摸着我的手背。
　　我抽出自己的左手，转过头去，“没事的，芩艏老师。”
　　“过来，妮珍丝同学，我来教你魔法。”猥琐男一脸等着我的模样，装作很有风度的对我一微笑，我立刻遍体生寒，虽然你长得还能入眼，但前提是不要顶着这么一副猥琐的表情啊！我的内心在呐喊～
　　“那就谢谢老师了。”我跟上前去，有了一些趣味，其实有时候做些活动也是必要的，不是吗？正当我准备走到那个猥琐男面前的时候，一个男生突然蹦Q出来，挡在了我的面前。
　　他的肤色是健康的小麦色，身高比我高了一个头，有些憨厚的面容，一脸担心的注视着我，看着我往前走，就有些慌乱地抓住我。
　　我微微歪头，疑惑地看向他，嘴角却是不经意地露出一个笑容，“有什么事情吗，同学？”
　　“那个…那个…你不要…和…老师…学习魔法了。”他有些紧张的说出这么一番话，眼神清澈，无比的真挚。
　　“为什么呢？”好吧，我的恶趣味又上来了，看到这么好心的人就忍不住去逗弄一下。
　　“因为…因为。”那个男生结巴着讲不出话来了。
　　这时候猥琐男注意到这边的情况，脸色立刻阴冷了下来，“亚历克，你拉着妮珍丝做什么？”
　　“对…对不起。”那个叫亚历克的男生听到这话，立刻放下了拉着我的手，脸色‘腾’的红了起来。调转头看着那个老师的时候，沉静下脸孔，说话也顺溜了起来，“老师，应该不能随意教导其他班的学生吧，还是不要教了。”
　　“我教不教难道还要你的同意？嗯？”芩艏老师不屑地哼了一声，“人家妮珍丝都答应了，你这个学生凑什么热闹，自己去练习去！”
　　“老师。”亚历克还是不退缩地挡在我的身前，面容十分坚毅。我突然感觉，耍这么个憨傻的小伙子还真是有些不道德。
　　不过，为了我能够顺利整人，还是要牺牲掉你了，我推开挡在我前面的亚历克，轻声道谢，“亚历克同学，我还要学习呢，谢谢你的关心了。”
　　“这个…但是…”亚历克还是一脸不赞同的样子，我也没有理会他，对着猥琐男微笑道：“老师，可以开始教课了吧。”
　　“当然了。”猥琐男一脸兴奋，“妮珍丝同学，我先教你简单的初级魔法。”
　　因为我身上的魔法元素都可以直接被身体储藏起来，加上元素之心的原故，魔法气息都是隐藏的，在别人看来，我的魔法等级也只是达到初级，比较容易让其他人放下戒备的心理，这一次用来对付芩艏老师也是十分的轻松。
　　“好啊，老师。”我应声到，走向芩艏老师，所有他班上的学生几乎都是一脸紧张地看着我，尤其是那个柔弱的女生和亚历克同学。
　　“老师，你把魔法施放给我看看吧。”我要求到，手上却暗暗做了个手势，这是我最近研究出来，在别人施放魔法之前可以阻止的魔法，道理很简单，把魔法元素吸收到自己的身体里，让其他人手中收集不到魔法。当然，这种魔法只能使用在等级比我低的人身上，并且我吸收的魔法也不是全面的，如果有人控制魔法好，那我这个魔法也就没有效果了。
　　没有让我失望，这个禽兽老师的魔法底子并不怎么好，精神力也不怎么集中，所以我的这个魔法很轻易的就成功了。只见他口中念着咒语，却不能发出魔法，接连试了好几次，都是这样。
　　其实，魔法咒语说白了，也没有什么作用，主要是集中精神力的，只要精神力够强，瞬发魔法也会很容易。念不同的咒语，所收集的魔法元素也就不同，只要对于魔法元素有足够的了解，咒语也就可以不用了。之所以魔法书的种类不同，咒语不同，那是编纂者为了大家能够更好的运用魔法而创造出来的魔法语句。尤其是禁咒，禁咒的咒语一般晦涩拗口，但是对着收集魔法元素，提高精神力却是有着极大的作用，所以，禁咒的咒语一般只能依言念出来，而不能瞬发。能够瞬发禁咒的魔法师，我想，除了圣魔导师，其他魔法师都是不能办到的。
　　我漫不经心地看着芩艏老师，有些好奇地问道：“老师，你的魔法为什么还没有施放出来？难道是不想教我吗？”
　　“怎么会？”芩艏老师擦擦自己额头的汗水，对着我干笑道：“老师怎么会不愿意教妮真丝同学呢？只是不知道怎么回事，今天老师的身体有些不好，连魔法都有些不灵光呢。”
　　“是吗？”我叹口气，“本来还是希望老师能够指导一下的，看来，我只能找其他的老师了。”
　　“别…别走。”芩艏老师一下子着急地喊道，手中突然冒出一个小火苗，但也只是‘哧’的一声消失了。
　　“看来老师还是能够使用魔法的呀。”我意有所指地看着他，其他的学生也不禁笑了起来。
　　有些大胆的学生也在一旁起哄道：“老师当然会使用魔法了，刚才可是初级的火系魔法呢！”
　　我点点头，“哦，原来魔法是这样的啊。”
　　被我这么一说，几乎是所有人都笑了起来。那个芩艏老师顿时脸上无光，瞪着其他人的视线立刻有些愤恨，不过视线转到我身上的时候，却一脸正经地说道：“妮珍丝同学，今天看来在这里教不了你，你还是和我去另一个地方，我一定能够教好你的。”
　　我摇摇头，“不需要了哟，老师，我似乎会使用魔法了。看着老师使用魔法的样子，请让我试验一次吧。”
　　“那好吧，你试试看能不能施放魔法。”芩艏老师有些不甘心地站在我的对面。
　　我对着芩艏老师甜美的一笑，趁他失神的一瞬间，一个瞬发的水系魔法直接冲着他施放出去。芩艏老师理所当然的没有闪避的开，一身狼狈的水渍不停地滴下来。我装作惊慌失措地惊叫道：“老师，真是对不起，我不是故意的，以前使用这个魔法总是没有效果，没想到这一次竟然能够使用出来。”
　　“没事。”芩艏老师憋了老半天只能憋出这么一句话来。
　　我灿烂的一笑，“真是谢谢老师没有责备我。”
　　原本还有些生气的芩艏也只能尴尬地笑了笑，“是老师没有躲开，不怪你的。”
　　“那，老师，我再尝试发一个魔法可以吗？”故作天真地嘟起嘴，眼神含羞带怯地看向他。
　　“当然可以了，妮珍丝。”芩艏眼神一暗，喉头又是咽下一口口水。
　　我低垂下眼帘，遮住我眼中对他十成十的厌恶，又是一个瞬发魔法施放出去，不过这一回，是中级魔法。顿时，芩艏老师只能眼睁睁地看着他自己被一个大水球，狠狠地砸倒在地上。
　　我捂住嘴，“呀，老师，我不是故意的。”
　　现在所有人都看出了门道，围在一旁看着，不时的窃窃私语。原本色欲熏心的芩艏老师，也看出了不对，立刻喊道：“妮珍丝同学，你不需要再练习魔法了，你的魔法很好。”
　　“真的吗？”我用手撑着脑袋，不解地说道：“为什么，我一对着芩艏老师，就会把魔法使用的这么好呢？”
　　再一次施放魔法，不过这一次是火系的中级魔法，不仅帮芩艏老师把身上的水渍烘干了，还附带把身体烤热。芩艏老师立刻身体疼痛地在地上打滚，火也被地上的水给熄灭了。
　　这一次，几乎是所有人都惊诧了，那个亚历克立刻要拉着我走，“妮珍丝同学，你这样做或被报复的，芩艏是一个男爵，他能在帝都学院教学就一定不会放过你的，快走吧。”
　　我按住有些急躁的亚历克，柔声说道：“不用担心，你们平时应该早就对这种禽兽老师深恶痛觉了吧，这一回被我碰到这样的事情，也不得不管一次闲事呢。”
　　“妮珍丝，你还是快走吧。”那个女孩子也走到我的面前要拉住我，满眼的关切担忧。
　　看着周围的这些同学把我围起来，让我快些走的样子，我还真是有些感动。沉下声音来，我推开众人，走到芩艏老师的面前，俯视地望着他：“芩艏，你难道就是帝都学院的老师吗？还真是让我失望。”
　　“你这个家伙！”沃芩艏站了起来，脚步略微有些踉跄，“今天可别想好好的离开这里！”
　　“是吗？”我不屑地看着他，出手又是一个水系魔法，“你就给我好好地躺着！”
　　芩艏再一次被水球击倒，我挑眉道：“我告诉你，你别想再在帝都学院继续任教了，你这样的老师，早就该滚了，或许你应该知道，我这么说可不是玩笑！”
　　“你，你到底是谁？”沃芩艏满脸的惊异，颤抖地指向我，“你，你…”
　　我环顾四周，对着站在一旁的学生笑道：“我叫丽莎，丽莎*贝普丝。”
　　“竟然是你！怪不得，怪不得…”沃芩艏躺在地上，双目无神地喃喃自语。
　　“你可以自己滚了吧。我不希望在第二天看到你还呆在这个学校！”我厉声道。
　　“是。”沃芩艏立刻惊慌失措地站起身，一溜烟的跑远了。
　　我看着远处的影子，不禁笑了起来，看来，他还有些自知之明。





    正文 第十三章 新的舍友
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:12 本章字数:4067


　　显然，芩艏这样溜掉的状况是大家不可预料到的，他班上的所有学生一致的对着我行注目礼，看着我的眼神竟然有了些仰慕的感觉。毕竟还是有人耐不住好奇，亚历克一下子走到我的面前，对着我就好奇的问道：“你是丽莎？那个大名鼎鼎的贝普丝家的公主？”说着又围着我看了好几圈，嘴里嘟囔着，“真没有想到竟然你有这么大的身份，真的是太厉害了！”
　　我看着亚历克的表情还是忍不住笑了出来，眨了眨眼睛，“你是不是认为我不像贝普丝家的人啊？”
　　“怎…怎么会！”亚历克又是有些脸红，立刻摇摆着手，“丽莎真的很厉害，不像我，一开始想帮人都帮不了。”
　　我故意叹口气，“是啊，要知道，一个人的能力在不足够的时候，可不要逞强啊！”
　　“我…我知道了。”亚历克有些沮丧地低垂下头，看来是被打击到了。
　　我拍了拍他的肩膀，故意用着一副年长的语气说道：“小伙子，总的来说你还不错，加油努力，也会提高自己的能力的。”
　　“知道了。”亚历克竟然面对着我就鞠了躬，脸上的表情更加坚毅起来。
　　“好了，好了。”我无奈地看着亚历克，这孩子还真是有些傻气，不过心性也正是因为这个原因而更加的坚定呢。他们班上的人视线都集中在我这里，我微笑道：“接下来，我想那个芩艏老师是不会再在帝都学院待下去了，你们的老师学校也将重新安排，所以不用再担心了，你们是什么班啊？我会跟切斯特顿大人反应一下情况的。”
　　“我们这是e班。”原先的那个柔弱的女孩子走到我的面前，对着我深深的一鞠躬，“这一次真是谢谢丽莎了，要不是丽莎，我也不会…”
　　“好了啦。”我现在的姿态可一点也不像淑女，对着他们这么一群可爱的孩子，我还真是感觉自己也随意了些，“不用感谢我，是我看那个芩艏太不顺眼了，这一次也是偶然的机会，你叫什么名字啊？”
　　“我叫阿尼塔。”女孩有些腼腆的笑着，“不管怎么样，这回真是太感谢了。”
　　“是的，是的。”其他的同学也一起喊了起来。
　　“这个老师一点都不负责，每次上课都让我们自己练习。”
　　“还有，每次都想方设法的想占女生的便宜。”
　　“动不动那么猥琐的样子！”
　　“是啊，真是讨厌死了。”
　　“还会威胁我们，不能去向学校反映情况。”
　　叽叽喳喳，所有的学生几乎都抒发着自己的不满的情绪，看来这个芩艏老师还真是让学生十分的不满啊，做老师能做到这种份上，也算是他的能耐了。
　　我开口，“大家。”立刻所有的声音都停了下来，“这件事情学校会解决的，所以，以后如果再有问题的话，可以直接和学校说明哟，这种败类的老师也不需要理会。”
　　“是。”这一回大家异口同声地高兴应道。
　　我对着e班的同学摆摆手，“既然这样，我就先走了哟，大家有事情也可以找我。”
　　“现在就走了吗？”阿尼塔看着我有些欲言又止。
　　“是啊。”我点头，之后又笑道：“大家都是朋友哦，学校里大家都可以见面，今天的时间也不早了，我先走了，大家就散了吧，回到班级和导师交流一下，顺便拿到宿舍的号码，或许有缘还能再见面。”
　　没有异议所有人都接受了我的见意，各自走回到班级，走之前，阿尼塔又向我行礼说道：“希望还能遇见丽莎，再见。”
　　我颌首，“再见。”慢悠悠地走向宿舍楼，不出意外，这个班级将是第一批会拥护我的人，这也算是帮助他们的意外收获了。父亲也早就对我说明，来到帝都学院不仅是要学习，还要把人际脉络给疏通好，这对于贵族来说都十分的重要。学院的e班和F班人员大多很少有贵族在其中，他们是再也普通不过的学生，虽然没有什么身份，但人数多并且不与贵族的一批人混在一起，可以说，能得到他们的信任，那么在学院里就有大批的拥护者，他们是再淳朴不过的朋友了。
　　虽然，贵族对于他们这一类人通常不放在眼里，但要知道，在这个大陆上，贵族只占了一少部分的人，而平民才是一个国家的根本。民众象征着国家的兴衰，有时候，很多事情是只有民众的帮助才能完成的呢。
　　或许我现在想得远了些，但防患于未然总是好的，帝都学院也并不太平，不然也不会混进这么没有师德的人，贵族把子女们送进帝都学院难道只是单纯的学习吗？想也不可能是，而我现在的身份，是贝普丝家的人，光是贝普丝这么一个姓氏，就承载了多少的荣誉，我可不能再像以前那样在外那么自由了。
　　自己走到36号宿舍面前，我打开房门，一个很干净整洁的地方，分为四个小的房间，因为帝都学院占地面积原本就十分的大，所以宿舍也占了很多的地方，各个年级想要住宿的人都可以由学校安排宿舍，正如卡罗琳所说，只要是达到年级前三都能拿到学校给的一幢楼房，这对于帝都学院来说，根本算不上什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我自己随意的选了一件间房间就把储物戒里的物品放下，整理好自己需要用到的东西，我躺在自己的床上，在房间设了结界，自己就睡了下来，在怎么说，这一天还真有些累人。因为是特殊班的原故，我的那个三个室友也应该会过一段时间才能放学，待会儿还要看看骜是住在哪里。现在可是在帝都学院了，骜应该也不能再守在门前了。
　　当我从沉睡之中醒来的时候，已经接近傍晚，随手撤掉结界，我想，应该去见见那些我的室友了。走出房门，外面说话的气氛很是热烈，女孩子凑在一起，总是有些说不完的话题。这也是女孩子最为青春的一段时期。
　　从我推开房门的时候，外面的声音就停了下来。几张笑脸一起出现在我的面前。尤其其中一个还是我不久之前才见到的，“阿尼塔？”
　　“丽莎。”阿尼塔有些害羞地微笑道，“没想到真的能够遇见你呢。”
　　“看来我真的和阿尼塔你很有缘啊。”感叹一声。我走过去，看向另外两名女生，一个看起来较为冷漠，另一个则是对我显示出了绝大的好奇，眼睛倒是直溜溜地看着我，“你们也是36号宿舍的？”
　　“是啊，是啊。”那个较为活泼的女生立刻凑到我的面前，“你叫丽莎吗？我叫蒂娜，那个一直没说话的叫格丽斯，你真的长得很漂亮啊，在学校好像听说过你呢，你很有名气呢！”
　　坐在一旁的格丽斯只是对我轻轻点头，算是打过招呼了，还真是有点生人勿近的感觉。大概是看我注意她的时间有些长，蒂娜拍着格丽斯的肩膀，对着我有些歉意地笑了笑，“丽莎，你别介意啊，这个家伙来到这里就一直这副模样呢，我们和她讲话她也没什么反应。总之，是感觉有些冷啦，不过，格丽斯的人很好哦。”
　　我点点头，微笑道：“没事，我有一个朋友，可比她还要冷呢，你们以后见到了就知道了。很高兴认识你们，我叫丽莎*贝普丝。希望在这段时间里，大家相处愉快哟。”
　　“那当然了。”蒂娜很高兴地扑过来依靠到我的身上，看样子，还真是活泼非常，我看了看这几位室友，性子还真是天差地别啊，不过，大家都能相处的不错呢。
　　“丽莎，丽莎，你还真是厉害哎！“蒂娜凑在我耳边说道，语气倒是遮掩不住的兴奋。
　　“怎么了？”难道我这么快就有名气了吗？
　　“嘿嘿。”蒂娜笑了一声，推了推站在一边的阿尼塔，“刚才阿尼塔可就是正在说着你呢，她说：丽莎啊，还真是太好了……”
　　还没等她说完，一边的阿尼塔立刻冲上来捂住她的嘴，一看到我盯着她，立刻又红着脸底下头，“丽莎，别…别听她瞎说。”
　　“咦？”蒂娜跳到一边，板开阿尼塔的手，脸上有些一丝坏笑，“哈哈，阿尼塔害羞了哟，羞羞羞…”
　　阿尼塔一跺脚，娇声道：“你怎么这样。”
　　蒂娜做着鬼脸，又跑到我的身边来，“阿尼塔还真是很喜欢丽莎啊！”
　　被蒂娜这么一说，阿尼塔整个脸都红了起来，边打边追着蒂娜，“我叫你胡说，我叫你胡说！”
　　“好啦，好啦。”蒂娜求饶道，“不说你了，一提起丽莎就这么害羞，能不让人瞎想吗？”
　　“你！”阿尼塔现在还真是有些气愤了。
　　看着两人又要闹起来的样子，我阻止道：“好了，你们两个，现在在这么闹下去，幼稚不幼稚？”
　　两个人一听我这么说，也都就不吭声了，我眼含笑意望着她们两人，“好了，大家坐吧，我们还要商量一下用晚餐的事情。”
　　“呀！”蒂娜一拍脑袋，“我来宿舍的时候竟然忘了带晚餐了。”
　　一直未曾吭声的格丽斯眼色柔和了些，开口道：“谁叫你这么迷糊。”
　　“好了啦。”蒂娜又扑上去，拉着格丽斯的衣袖，“我们去食堂。”
　　“我想不需要了哟。”神秘地眨眨眼睛，我望向宿舍门外。
　　我这一句话刚说完，就有脚步声走了过来，接着便是叩门声，看着蒂娜和阿尼塔有些吃惊的样子，我笑笑，“进来吧。”
　　走进房间的赫然就是骜，我的魔法探察可一直没有退步。接过他手中从食堂打包的晚饭，我说了谢谢，就招呼起宿舍的其他三个女的，“大家，现在不用再为晚餐烦恼了哟。”
　　“丽莎。”蒂娜一下子把我拉到了一边，眼睛还止不住地望着骜，“那个人是谁啊，你的情人吗？你怎么知道他会来的？”
　　“好了啦。”我点点蒂娜的脑袋，说实话，蒂娜还真是像个长不大的孩子，我走上前，站在骜的身边，“这是我的朋友，骜，你们大家认识一下好了。”
　　“哇！”蒂娜两眼都有些看直了，“极品帅哥啊，真是般配极了！”
　　再一次敲上蒂娜的额头，“你这个家伙，快过来吃晚餐吧。”
　　示意骜坐下，我问道：“吃过了吗？”
　　“嗯。”骜点头。
　　“怎么知道我在这里的？”
　　“问蒂莫西。”
　　“看来现在你和蒂莫西还不错。”
　　“不是。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　……
　　蒂娜悄悄地和阿尼塔咬耳朵，“阿尼塔，你看他们相处的方式怪不怪？”
　　阿尼塔点头，也轻声说：“是有点。”
　　我看着这么好奇的两个人，心中也闷笑起来，这么多年和骜相处下来，他的主从关系分得太明确了，结果现在连说个话，也像是一问一答的模式。





    正文 第十四章 所谓意外
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:4692


　　很难得的是，骜终于不要再蹲在门口看守了，毕竟这是学院，要是夜晚有人检查到门口鬼鬼祟祟的有人站着，那还不把他当贼了。我也感觉松了一口气，骜终于是能够休息休息了。至于宿舍里的人嘛，平时几乎都是蒂娜在说，我和其他两人人在听，顺便偶尔发发什么意见。到晚上就各自回房休息。总之，关系还不错，虽然格丽斯冷漠了些，但可以看出她并不反感和我们在一起，甚至有时候我还能看到她柔和的表情。
　　每天早上我有着充分的时间去做我想做的事情，毕竟，在特殊班是没有迟到这个概念的，因为房间还不算太小，我就直接设了结界在房间里训练武技，身体也越发灵敏了起来。做过运动再去上课，精神也十分的充沛。
　　很奇怪的是，每次艾尔弗雷德老师每次都会在全班人到齐的时候才进教室，我真怀疑他是不是真的未卜先知，知道学生都来了才出现。理论知识课程很容易上，通常就是自由提问，有什么不懂的可以直接去问艾尔弗雷德，他也能给予很好的回答。
　　下午是自由活动，对于我们来说，也就是直接去向老师学习的时间了。学院里还没有多少人知道我和切斯特顿院长学习魔法的事情。通常切斯特顿在学院也没有什么事情要做，而现在全心教导我显然就是他最主要做的事了。
　　通过切斯特顿的教导，有些对魔法理解晦涩的地方也能得到很好的诠释，不得不赞叹一声，切斯特顿果然和安布莱尔一样的学识渊博。即使他们的魔法等级一直停滞在魔导师这一等级，但可以说，他们的经验是一笔无以伦比的财富，这是年轻一辈所超越不了的，有时候，人生的阅历将对一个人起很大的作用，这也是为什么大陆的三大魔导师会这么被推崇的原因。
　　可以说，经过一段时间的相处，我也真正的把切斯特顿当作老师了，渐渐的，使用高级魔法也熟悉了起来，有时候心念一动，就能收集到魔法元素。身体就像一根能量储备场，可以和外界的魔法元素自由的进行转换，自己身上的魔法气息也隐藏的更好了。按照切斯特顿的说法就是，只要不是魔导师，其他人是看不出来你隐藏了自己的实力。
　　为了不让别人感觉我的实力太低，我还是把魔法气息控制在中级以上，加上其他人并不确定我究竟有几系的魔法，我也算是学院里一个很有名的人物了。那一天收拾了那个芩艏老师之后，当我和切斯特顿提起这件事情的时候，切斯特顿说那个老师自己请辞，走掉了。看来，有时候，权利还真是个很实用的东西。
　　而我在e班显露出的魔法能力，让别人都以为我拥有着两系的魔法，这对于其他人来说，这已经是再天才不过的实力了。加上e班人之后对我的十分热情，竟然还说要成立一个后援团专门支持我。这难道就是卡罗琳一开始预言的，只要被选进特殊班的，都会有许多人支持，并且受人推崇？
　　因为，在特殊班，每个人的人气都很高，就算那个洛兰都有一大批的支持者，当然，那些支持者几乎都是不知道其本性，并且都十分欣赏洛兰的美艳相貌，再加上洛兰又是术士，光明系的术士在男人的心目中，形象就是纯洁无比的可爱女人了。支持洛兰的几乎都是比她大届的学长们，可惜，洛兰对他们似乎都不怎么感兴趣，很多个追求她的人都以失败而告终。
　　但当有人问起洛兰为什么会不接受他们的告白时，洛兰当时是这么说的：你们这些人，还没有我班上的男人优秀，你认为我会选择你们吗？
　　一番话，还真是伤了不少人的心，并且高年级的部分学长对于今年才入学的特殊班男生都怀着敌意，但是，不得不说，今年在特殊班的男人还真是十分优秀，各个似乎都不简单。
　　要说人气最高的，还是要属蒂莫西，对于翼人，几乎人们都怀着好奇并且有些仰慕的态度来看待的，加上蒂莫西的英俊，行为举止的优雅，再加上翼人独特的高傲，使得他拥着着非凡的吸引力，可以说学院里的学生看了他就禁不住脸红呢。
　　比尔德一向行事低调，作为一个猎人还真是有些沉默的紧，不过他本身的气质，以及疏离，总会使人不知不觉的关注到他身上，自然也少不了一批的追随者，只不过比尔德一直没有理会罢了。
　　盗贼科尔里奇，我不得不说他是一个很善于利用自身优势的人，一副纯洁的面容再加上无辜的眼神，还真是让富有母性的女性同胞们不得不为之嘘寒问暖，尤其科尔里奇还是个比较会装可爱的人，这让他获得了不少的支持率，即使有时候让人感觉到他狡诘无比，也会认为他是淘气。
　　最后的阿格尼丝还真是有些特殊了，支持他的并不是异性，而是男人，当然这些支持他的男人完全是对他武力的推崇，在这个大陆，注重的是力量的强盛，自然也有人对英雄的崇拜，而阿格尼丝无论是从体格，外貌和实力，无疑都符合了英雄的一向标准，自然也有人的崇敬了。
　　不过，这些日子有一件大事就是骜向老师申请调到特殊班来学习。在帝都学院这么多年的教学历史上，这种事情是很难得发生的。因为能上特殊班几乎是一开始就决定选取好的人，而骜一开始的没被选中，是因为他的隐藏实力，如今自己提出申请，还真是十分的特殊的情况了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　我敢说，骜的人气绝对不低，光凭着他那完美精致的五官，我就可以说，没有人会对他这样的男人无动于衷，不过骜这些年的冰山性子，也会让人望而却步，但不得不说，这样的骜也是非常的吸引人，再加上他本身不俗的实力，能进入特殊班也很容易。
　　至于怎么通过测试，测试的内容是什么，也就不需要我来烦心了。不出意外，过不了几天，骜就能加入这个班，或许，班上的人也对他非常的感兴趣呢。很想看看，洛兰看到骜的时候是什么表情，毕竟经过我的观察，洛兰可是个标准的外貌协会一员，对于美型人士都十分的推崇。
　　不过，有些奇怪的是，每次蒂莫西和骜见面时，总感觉气氛都有些凝滞了起来，仔细想想，他们也不过是在学院才认识的，平时也没有什么过节，难道就望而生恶吗？要不然就是两个同样优秀的男人的竞争心理？
　　因为现在和骜几乎都是中午食堂聚餐，所以阿丽丝，阿利克也时常过来凑份子，这样蒂莫西和他们都熟悉了不少，尤其阿丽丝对于蒂莫西抱以了浓厚的兴趣，因为看过阿丽丝的水晶天使娃娃，知道阿丽丝对于天使的深切喜爱之情，所以阿丽丝对于蒂莫西的感情还是很单纯的。蒂莫西对于阿丽丝，也是把她当作妹妹看待。相处的颇为温馨，就连阿利克都惊奇，不知道高傲的翼人也会有这种脾性。
　　总之，在学院的生活还是很充实的。当然，人生之中就有无数个意外，而在这一天的早上，无疑，我遇到了一个意外。
　　很平常的艾尔弗雷德教学时刻，他通常都是讲解一段时间，然后按照其他班的上下课时间来安排课程，学院里下课都用了欢快的铃声做提醒，这一节课，艾尔弗雷德老师才说了下课，就有一个人冲进了班，还真是让所有人都惊奇了一回，要知道，特殊班是很少有人进来的，就算是要来的人，也都只是站在窗口看看，毕竟我们班的人名气都很大。
　　不过，这一回进来的还真是一个莽撞的人。艾尔弗雷德温和地朝着这位冲进来的学生问道：“有什么事情吗？”
　　“对不起，打扰了。”来人先是直接道歉，身体笔直成90度的鞠躬，“我是来找人的。”
　　“这位同学，你是来找谁的？”艾尔弗雷德倒也是负责任的老师，对于每一个学生还都是很亲切。
　　少年抬起头来，登时洛兰大声尖叫了一声，“哇，好可爱的美少年！”
　　经过洛兰这一声，还真让不少人有点吃惊了，来得这位少年有着一张非常可爱的娃娃脸，眼中浑然是纯真清晰的透亮，和科尔里奇不同的是，他整个人显得十分通透，让人一眼望去就感觉像水晶般的美丽少年，还真是让人有种不由自主喜爱的心情，少年的声音也是十分清脆，怪不得洛兰的反应会这么大了，她对于美的执着是很让人叹为观止的。
　　少年环顾了一下教室，之后眼光定在了我的身上，眼神更加清亮了起来，对着艾尔弗雷德说道：“我要找丽莎小姐。”
　　“丽莎？”艾尔弗雷德唇边泛起一丝微笑，对着少年眨了眨眼睛，“同学，丽莎就在这里，我就不妨碍了。”之后又调转过头，对着我有些笑意地凝视，“丽莎，人缘还真是不错啊！”
　　“找我的？”我疑惑地思考了会儿，我什么时候认识这样一位通透的人，我怎么不知道的？
　　洛兰走过来，一下子手臂横在了我的肩膀上，脸上噙着一丝怪笑，“哦呵呵，没想到丽莎的行情这么好啊，这么一个美少年都被你骗到手了！”
　　我肩膀一扭，身体迅速离开洛兰的骚扰，对着洛兰讽刺道：“我可从不屑于骗，至于洛兰你嘛，不要用你的那种心理来思考其他人，毕竟，我相比于你来，还差得多了。”
　　“丽莎生气了？”洛兰一副黯然神伤的模样，“好吧，是我错了，丽莎可不要不理我哟～”
　　我的表情立刻变为无奈，双手合十对着洛兰拜拜，“洛兰啊，你就能不能正经些。”
　　“算了，算了。”洛兰叹口气，“不和你闹了，你看那个少年，可是站在一边很久了呢。”
　　不过现在班上的这个场景还真有些奇怪，为什么所有人都是看着那个少年和我啊，就连蒂莫西都十分有兴趣地对我挑挑眉，更何况一直瞪大眼睛看着的科尔里奇了。
　　“那个…”我走到少年面前，发现他虽然是长了张娃娃脸，但显然比我高了许多，体格也很均匀修长，似乎藏着无穷的力量，有些疑惑地看向他，“你认识我？请问你找我有什么事情吗？”
　　少年似乎很兴奋的模样，有些急切地说道：“丽莎小姐，您不记得了吗？我叫赫里曼，是当初丽莎小姐去那个小城镇上的人，丽莎小姐和骜先生，还有那个迪迦尔先生都是帮助我们镇子的人，安特爷爷也很想丽莎小姐呢！”
　　等等，我想想，小城镇是在哪儿啊？少年，也就是赫里曼看到我还是有些不明的样子，眼神中的光芒一下子黯淡了下来，“丽莎小姐一定是忘记了吧，我真是失礼了，一下子就跑来让丽莎小姐困扰了呢。”
　　我立刻摇头，怎么能不记得呢，对于这么个纯真的少年，还真是不忍让他伤心，再想想，毕竟我对于记住人名还是很在行的，好像是有这么一个人，对了，是在我和骜第一次消灭魔兽钬熊时在的镇子上的人，“我知道了，你是当时送行的代表吧，赫里曼就是你，对不对？”
　　“丽莎小姐还能记得我？”赫里曼的眼神一下子又亮了起来，整个人又有了活力似的，“丽莎小姐，因为当初您说您的家乡是在萨斯坦，所以我离开镇子找到这个地方，真没有想到，竟然还能遇见丽莎小姐！”
　　“为什么离开镇子？”我对于那个小镇还是很有好感的，镇子上的人都是那么的淳朴友善，还真是一段舒心的回忆。不过，这个当初的娃娃脸男孩，没想到会长成如今这般剔透的模样，还真是变化很大，并且他身上的力量也并不低呢，能进入到帝都学院对于普通人来说是很不容易的，当初那个男孩子根本就没有什么力量，是什么，让他成为今天这样遮掩不住风华的人？
　　赫里曼脸颊微红，半响才轻声呢喃道：“是因为我要追随丽莎小姐，我是为了丽莎小姐才会找过来的，不过没有想到会在学院碰到丽莎小姐，幸好我听到有很多人在说丽莎小姐来到帝都学院了，没想到真的是丽莎小姐您！”
　　这个…我看着眼前脸红的少年，以及班上那些耐人寻味的视线，顿时也有些窘迫起来，“真没想到赫里曼你竟然会到这里来，我们先出去走走吧，顺便聊聊。”
　　“是的，丽莎小姐。”赫里曼突然一鞠躬，有些兴奋的侧身站在一旁，看样子是让我先走了，这年头的绅士还真多。
　　为了谈话方便，加上避开班上那些人的视线，我快步向门外走去，赫里曼跟随着我也走出门，只不过在我出门时，洛兰口中突然传来了这么一句话：“这就是青春啊青春，难道我真的老了吗？”
　　,





    正文 第十五章 所谓骑士
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:4490


　　随意在学院找了一处地方逛了起来，赫里曼静静的不说话，只是跟在我的后面，看时间，离上课还有一段时间，帝都学院的下课时间较长，也不像其他院校一样管得特别严谨，所以在下课时，总能看到不少的学生成群的玩着躲避球或者是其他的游戏，课外生活是比较丰富的。
　　走到相对安静的地方，我停下脚步，调转过头看着赫里曼，“现在在这里还好吗？怎么会想起来进入帝都学院的？”
　　“我现在很好。”赫里曼的脸颊绽开明亮的笑容，眼神有些莫名的坚持，“因为帝都学院是大陆最有名的学院，我想，在里面学好了本事，就能够找到丽莎小姐您了。”
　　“为什么？”我真正是有些疑惑了，和赫里曼见面加上现在的次数不过才两次而已，也没有必要离开自己的家乡到这里来找我吧。
　　“丽莎小姐。”赫里曼的面孔严肃了起来，只见他单腿膝盖跪在地面，另一只腿撑着身体，右手放在心脏部位，向我低下了头，“请让我跟随在您的身边，因为您我才会出现在这里，您当初在小镇上的时候我就想要跟随您了，只是当时的我一点儿力量也没有，不过现在的我，绝对有能力保护您！”说着赫里曼抬起了头，满眼虔诚的目光直视着我，眼神充满着期待。
　　我有些呆愣住，没想到当初做的这么一件小事，也会让人一直记住，并且想要跟随，难道这就是信仰的力量？我自认为并没有做过什么大事，也从未想到有如今这般的状况，一时还真是有些反应不过来，拥有这般清澈透亮眼神的赫里曼，我实在不想看到他黯淡下去的眼神，不过，即使如此，我还是认为这可能只是赫里曼年少冲动，他所认为的选择不一定是他以后要面对的道路，至少在帝都学院他还是有美好的前途，没有必要跟在我的身边，所以我有些坚决的摇了摇头。“赫里曼，你现在的想法我还不能认同，你有自己的前途，不需要跟着我的。”
　　赫里曼显然也猜到了我会这么说，目光依旧很灼热地盯住我，“丽莎小姐，请给我一次机会，我想了很久，从我离开小镇的那一天起就一直只有一个目标，那就是跟随您，请您不要拒绝！”
　　说话掷地有声，倒还真是让我低估了他的决心。不过，还是打消他的念头比较好，毕竟我已经有了骜这个侍卫了，没必要再多个人看着，但是既然赫里曼不放弃，我也不是不能给他一个机会，以后的我或许也需要一些人的帮助，我直视着赫里曼清亮的眼神，“赫里曼，我可以给你机会，不过你要证明给我看，你的决心！”
　　赫里曼此时才有些松口气的感觉，眼光也更加明亮了起来，左手轻轻拿起我魔法袍的裙边，放在嘴边致以一吻，“太感谢您了，我会证明出我的决心，下个星期的学院各年级竞赛，我会让您知道我诚挚的决心！”
　　赫里曼行的礼节是最为低微的吻裙礼，我站在这里也没有动，或许，赫里曼真的能够给我一个惊喜，下个星期的学院竞赛是每年都要举行的盛典，通过各年级实力较强的选手的竞争，从而选择出优秀的人才，位列前十名都能得到学院颁发的特殊奖品，这对于学生们而言，是谁也不可否认的巨大荣誉！当然，进入比赛的前三名，也可以拥有彼此挑战的权利，这也是帝都学院的一项传统了。比赛要报名参加并且要附有老师的推荐，这样才有资格去比试，可以说，下星期的竞赛是大家都期盼展现自己的战斗舞台。
　　看着依然半跪在地的赫里曼，我无奈地叹气，“起来吧，赫里曼。”
　　“是的，丽莎小姐。”赫里曼满面含笑的站起身，身体挺得笔直，整个人也自有一番气势。
　　“在学院里就不需要喊我小姐了，叫我丽莎好了。”不过赫里曼的变化真大，他究竟是什么职业？
　　“是的，丽莎。”赫里曼眼含惊喜，再次鞠躬。
　　好吧，我实在对他没有办法了。有时候不得不说，执着还真是让人有些苦恼。我随意在学院里走动起来，看着跟在我身侧的赫里曼，随意地问道：“你是如何进入帝都学院的，选择了什么职业？”
　　“这是我的运气好。”赫里曼可爱的娃娃脸上挂满着微笑，对于我的问题很用心的回答道：“当初我离开小镇之后就来到萨斯坦这最为繁华的地方，因为当时身上并没有多少的钱财，也没有力量，所以就在萨斯坦的一家小店里当帮工，有一次店里来了一位客人，我能感觉得到他也是十分厉害的人物，看那位客人似乎有些烦闷，所以我上前问他能够帮助些什么，因为他曾经在小店里无意中丢失了一枚对他很有意义的胸针，而这枚胸针恰好被我捡到放在了小店里，当我把胸针交给他的时候，他便说要收我为徒，我也答应了。”
　　“之后，我跟着老师一起学习，自己的力量也在不断的加强，老师也对我说过，我的天份很好，所以进步一直很快，过了一段时期之后，老师说让我去帝都学院能够更好的完善自己，于是我就到了这个地方，能够在这里遇到丽莎，还真是我没有想到的事情，看来我的运气还真的是很不错的呢！对了，丽莎，我的职业是骑士哟，为了能够成为守护丽莎的骑士！”赫里曼稚嫩的娃娃脸上满含坚毅，目光有如实质般的充满着期望，竟能从中反射出阳光的灿烂光辉。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“骑士？”说实话我对于这个职业还真是没有见到过，因为骑士几乎为皇家所服务，是皇室的另一中坚力量，拥有着骑士捍卫的国家才是真正的强盛国都，一般的，骑士都很难见到，只有在皇家的护卫队中才能见到，骑士这一职业也鲜少有人能够有资格达到。通常骑士的等级是分为见习骑士―初级骑士―中级骑士―高级骑士―神圣骑士。皇家护卫队的骑士首领，大概等级就处于高级骑士。
　　“是的，丽莎。”赫里曼的脸上浮现出骄傲的神色，“现在的我是中级骑士，但是过不了多久，一定会达到高级骑士的，这样，我一定有资格可以保护丽莎您了。”
　　我点了点头，按照赫里曼这样的实力，也是不俗了，骑士一般的战斗都尊崇着骑士精神，他们通常拥有着坚定的信仰以及永不言弃的内心，能够获得一个骑士的衷心那将是让人再信赖不过的事了。骑士比一般的武士都有着优越性，他们在马背上便有着卓然的地理优势，加上进攻方式的不同，让骑士成为少而精锐的队伍，皇室也正是需要这种人才。
　　“你的老师是？”一般能够收徒的骑士，几乎和皇室脱不了关系，至少身份也不同寻常。
　　赫里曼有些苦恼地抓抓头，“我也不大清楚呢，老师没有告诉我他叫什么名字。”
　　“不知道你也敢跟着他学习？”对于赫里曼这种性子，还真是让人有些不可思议。
　　“因为老师是好人。”赫里曼还一脸正气的点点头，还真是和以前一样的淳朴啊！
　　可能正是因为小镇上的人都很淳朴，才会养育出像赫里曼这样清透的人，不过他这种的心态还真是少见，尤其是在帝都学院这样以贵族为主的学校，几乎进入学院的，大多都是是为名为利，很少像他有这么单纯的目的，我很期待他的成长。
　　“丽莎，怎么我没有看见骜呢？”赫里曼有些疑惑地问道，“骜和迪迦尔怎么都不在？”
　　“迪迦尔还在外历练，至于骜，我想你很快就可以见到他了。”已经聊了不少时间了，应该快要上课了，我像教学楼走去，“你在哪个班？”
　　“b班。”赫里曼思考了一会儿，有些不确定地说道：“丽莎，难道骜也在帝都学院？”
　　我鼓励似的笑了笑，“聪明。”随机眨眨眼睛，“他很快就很有名了，他在A班，你应该听说了有人想要调班到特殊班吧。”
　　“嗯。”赫里曼点点头。
　　“那就是骜。”我疑问地看了赫里曼一眼，“你难道不知道？”
　　赫里曼脸颊又红了起来，抓了抓头发，“这个，我没有关心。”
　　“算了。”想想看赫里曼这个人也不是喜欢关注其他事情的人，不过他比我和骜提前入学，也不知道是在哪个年级。“赫里曼，你是哪个年级的？”
　　“我去年入学的，是在二年级。”赫里曼清脆的声音倒是十分的悦耳。
　　对了，二年级是没有特殊班的，怪不得以赫里曼中级骑士的等级只是在b班，不过说起来，b班和A班也都是优秀班级，赫里曼应该也很受欢迎的吧。
　　“快要上课了，赫里曼你就先回班上吧。”我看着他还准备一直跟着我的样子，有些无奈的开口。
　　“是的，丽莎。”赫里曼应声道，“不过，丽莎我可不可以中午来找你一起吃午餐？”
　　“当然可以了。”我点头，“顺便我也把我的朋友介绍给你认识，他们应该对你很好奇呢，不过，今天你的出场还真是让人不得不惊奇啊！”
　　“呵呵。”赫里曼傻笑了几声，“我只是想找到丽莎您，结果就这么冲进去了。”
　　“下一次可不要这么鲁莽了。”我微笑着注视着他，结果赫里曼又红了脸。
　　“我知道了。”他低下头，随即又看了看我，“那么，丽莎，我先送你回班吧。”
　　我摆了摆手，“你先回去吧，我自己走就可以了，你也不想再那么引人注目吧。”
　　“嗯。”赫里曼也没有反对，在向我行礼之后就向着他所在的教学楼走去。
　　我用手摩挲了一下下巴，看来，赫里曼还真是个很听话的家伙呢。之后就继续晃晃悠悠的走回了班级，当然，在回班途中，不少人的视线火热地直盯着我，让我也再一次感受到作为名人的感觉，真是有点麻烦。
　　回班后，再一次接受了众人目光的洗礼，就连艾尔弗雷德老师都幽默性地来了一句：“丽莎，行情不错，认真把握哟。”
　　好吧，我承认在帝都学院的老师，没有一个属于正常范围的。
　　更加有些奇怪的是，连蒂莫西都装作不在意地向我询问起赫里曼的事情，我只能一边疑惑，一边说等到中午就介绍他们认识，看来赫里曼的受关注程度还真高。
　　结果，到了食堂午餐的时候，当时的气氛比平时骜和蒂莫西一起用餐的时候更加的奇怪，尤其阿丽丝还拉着我问东问西的。阿利克则是看看骜，再看看蒂莫西，最后再打量打量赫里曼。一顿饭，吃的还真有点食不知味。
　　骜倒是对于当初送行的赫里曼记得清清楚楚的，之后我也和骜说了今天赫里曼的事情，骜是一直面无表情的，但全身的气压更加冷凝了起来。看来，赫里曼并不是只得到我的承认就可以了的，骜对他也很好奇，或许该说，骜对他有些不放心。
　　不过，我只要等待下个星期的年级竞赛，看看赫里曼是不是真的有实力能够作为同伴，毕竟我对于他的执着还是有些欣赏的。
　　接下来的日子倒也是每天很轻松的过，骜也在提出调班的第二天就接受了所谓的考验，没有让我意外，考验很简单的就通过了，结果在第三天，骜就转到了特殊班，这事可让学院的每个人都大大惊奇了一回，结果一到下课就有人去看骜，骜的名气也越见大了起来。
　　当然，调到班上的时候，艾尔弗雷德似乎很明白似的把骜安排坐在我的左边，而我右边的蒂莫西和我说话的次数也多了起来。洛兰对于骜也投予了很大的关注，至于结果，洛兰还是没有什么办法能靠近骜的，只因为那张面瘫脸实在让洛兰没有什么勇气敢于去搭讪。结果，导致了洛兰时不时就跑到我身边来，看看我左右的帅哥，一边叹息说是我的好运气。
　　对于她花痴的样子，我也就睁只眼，闭只眼，直接无视她了。
　　而让所有学生都关注的年级竞赛，也将于不久就要展开了，或许到那个时候，能够看到休利特，那个我将要打败的人。
　　,





    正文 第十六章 竞赛准备
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3968


　　越接近年级竞赛，大家的思想越加紧绷了起来，对于特殊班而言，每个人都是得到老师的推荐去参加比赛的，比赛不仅是各人的问题，也会是各位老师期待自己的徒弟能够表现出色，并且能够让老师争光添彩的一个机会。更重要的是，在比赛中表现出色的，或许能够提前被人选中，为皇室工作。所以，为此很多人都为了这次竞赛做着充分的准备。
　　每一个年级的比赛都要经过层层筛选，最后由每一个年级的前三名向上一个年级的前三名挑战，选出优胜者之后，则可以任意挑战更高年级的人。学院这么安排，就相当于各个年级混战了，能够达到九个年级的前十名之后，就能获得学院的特殊奖品。而每一年级的前三名也都能获得奖品。
　　对于这次竞赛，我还是很有兴趣的，除了特殊班是全体参加以外，其他班的人都由老师推荐三个名额的学生，不知道阿丽丝和阿利克会怎么样？
　　下课之后我到了阿利克所在的A班，也是想问问他是不是准备参加年级竞赛。不过，才走到A班的门口，我就后悔来到这里了，毕竟现在我在学院里，几乎一年级的所有人都认识并且知道我，而我现在却来找人，不是明显的让人参观吗？并且一定会有绯闻传出来。但是既然来了，也不能现在就走吧。
　　我硬着头皮走进A班，所有人的视线都直直地盯着我，我展开公式化的一个微笑，对着他们班的站在门口的一个男生问道：“请问，阿利克在吗？”
　　“他…他…好像…是去…b班了。”那个男生视线都不敢对上我，只是整张脸就连耳根都红透了。
　　我扫视了一下A班，他们班的人倒是都时不时地瞟着我，我再次微笑，“谢谢你了，同学。”
　　“不…不客气。”男生结结巴巴的说完，似乎脸上都要冒烟了。
　　我还是比较喜欢逗弄害羞的人，这种性子或许也没有什么人知道的吧。对着身后摆了摆手，“再见了，同学。”
　　身后是弱弱的回音，“再...见。”
　　之后，就算是我走出了班，也听到了身后班级的吵闹声，看来那个有些结巴的男生要被他们班上的其他人好好的审问了，嘿嘿，这还真是我的恶趣味。
　　阿利克去b班，那一定是去找阿丽丝了，正好我去的话，可以一起问问他们了，不过，引起所有人的关注那是必不可少的了。b班和A班相隔不远，刚才在A班有很大的声响，至少b班也有不少人听见了的。这么说来，我即使是想低调都不大现实了。面带微笑地走进b班，对着阿丽丝和阿利克一招手，“阿丽丝，阿利克，我有事情想问问你们。”
　　再一次引起轰动是必然的，几乎所有人都在那里说：“喂，竟然是特殊班的丽莎呢！”“真是如同传言般的人物呢！”“对啊，感觉很温柔哦！”
　　好吧，没想到我已经是传言般的人物了，看来，阿丽丝和阿利克也不能再过平静的日子了。阿丽丝倒是高高兴兴地奔跑过来，见到我就拉住了我的胳膊，嘴里甜甜地喊着：“丽莎，你怎么来了？”
　　阿利克漫不经心地走过来，也疑惑地看了我一眼，“丽莎，有什么事吗？”
　　我轻笑着对着b班的人一点头，“打扰你们了。”
　　“不打扰，不打扰…”大家动作统一的摇头。
　　我再次微笑，拉着阿丽丝，示意阿利克就走到了外面。“我来这找你们也是想问问，你们参加学院竞赛吗？”
　　“我很想参加呢。”阿丽丝首先洋溢起期待的笑容，抬着头一直看着我。
　　阿利克也在一旁点点头。我有些不放心地看了看他们两个人，“但是你们的实力？还有老师的推荐？”
　　“丽莎，学院竞赛可不只是比试武力。”阿丽丝对着我摇了摇手指，“竞赛可有很多的方面呢，学院的生活可不会这么单调。”
　　“是吗？”我歪着头思考了会儿，我怎么完全不知道学院的竞赛竟然还包括其他的方式？一开始也没有人告诉我这事啊，害得我以为竞赛就是比武，“那阿丽丝想要参加哪项竞赛啊？”
　　“当然是唱歌了。”阿丽丝高昂着头，看起来还真是有着无比的自信。
　　“竞赛也有这个项目？”难道是娱乐比赛？
　　“当然了。”阿丽丝瞟了我一眼，又有些兴奋地说道：“不止这个哦，竞赛包括最重要的武比，其他的比试只是大家的兴趣，但是也很受欢迎，就是歌曲，舞蹈，个人才艺，还有组成团体完成学院的一个任务，以及参赛的人的受欢迎程度都是比赛的一个项目。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那参加其他项目比试的话，需要老师的推荐吗？”至少其他的比试都应该不怎么重要吧。
　　“其他的也需要哦。”阿丽丝对着我眨眨眼，笑得有些调皮，“我也被老师推荐了哟，不过其他项目的参赛者没有名额限制，所以想要参赛的人应该很多哟。”
　　我点点头，看来娱乐总是很受人欢迎，人多也算是有些重视的吧。“对了，阿利克，你参加的是什么？”
　　“武比。”阿利克的选择果然是这样呢。
　　“既然这样，”我暗自思索了一下，右手握拳轻轻击打在摊开的左手上，一付就这么办的样子，“我来指导你们吧。”
　　“什么？”阿丽丝瞪大眼睛，“难道丽莎你要唱歌？”
　　我眨眨眼睛，“你认为我会这么做吗？不过是要指导你们的魔法。”
　　“丽莎，你难道会光明系的魔法？”阿丽丝有些惊诧地看着我。
　　我点头，“当然了。”
　　“那哥哥的风系魔法？”阿丽丝此时已经彻底的用着崇拜的目光了。
　　“你难道忘了上课的第一天我和蒂莫西是怎么比试的了？”其他班的人应该没有把事情联系上，只认为我会火系和水系，如果有人特地研究过的话，就会知道我会的魔法绝对不止三系。
　　“啊！”阿丽丝惊喜的叫了一声，“我都没有想到这件事情，当时只是听说有翼人并且和丽莎在一起。”
　　“果然大家都是把视线集中在人的身上，没有真正注意到魔法。”这也是无奈啊。
　　“丽莎，你真的要教我们魔法？”阿丽丝还有些不确信，“我们的老师有教我们呢。”
　　我摸了摸阿丽丝的头，“你们老师能教什么，难道有我教得好？还是你不要我来教？”
　　“怎么会？”阿丽丝立刻趴在我的身上，“既然这样，我和哥哥就拜托你了哟。”
　　“一定会让你们的魔法提高的。”我颇为自信的一笑，“不会让你们失望哦。”
　　和他们两个人商量好，我为他们在接下来的几天里安排了训练的时间，而训练的地点就在我宿舍后面的一个小花园中进行，那里是除了我们宿舍里的人之外没人能够进入的地方。对于我的那个三个舍友，我并没有向她们隐瞒我的实力，让阿丽丝和阿利克在那里训练也是向她们三个人商量好了的。
　　当时那三个人的表情是这样子的。蒂娜（一脸八卦）：真的吗，真的吗？丽莎你怎么能这么厉害啊！格丽斯（一脸淡漠）：是吗？那场地就合理的用吧。阿尼塔（一脸羞涩）：丽莎好厉害，真的是太好了。
　　一切准备好，加上阿丽丝和阿利克对我的信任，教授魔法并不费力，我分别给了阿丽丝一本中级光明系魔法书，阿利克则是一本中级风系魔法书，魔法书在市面上都是有价无市的，即使是有，也是很稀少，大多都是初级魔法书，所以如果想学习到高深的魔法，只有上学才是最主要的办法。
　　阿历克的风系魔法学习的很快，没过几天就已经达到了一阶的中级，相比较而言，阿丽丝的进展就很慢了，她自己的光明系魔法本来就聚集不多，想要让她赶快提升，也不是一朝一夕能够办到的，虽然进步不大，但也总算有了提高，阿丽丝本身也很高兴了。
　　这一次的阿丽丝只报名参加了歌唱比赛，所以魔法以后再训练也不晚。倒是阿利克，每天都十分的用功，虽然他参加的是武比，但按照我的猜想，他最多只能够达到一年级比赛的前十名，毕竟在一年级，光是特殊班的名额就有七人，更何况还有其他班级有些实力的人呢！可谓竞争是十分激烈啊。不知道特殊班的那几个人如果在竞赛上碰面，会怎样？
　　我只希望不要安排到我和骜或者是蒂莫西对战，骜这个武士实力已经超过了我的父亲累蒙特，蒂莫西原本是翼人就很有天空的优势，怎么说和他们对战斗很麻烦。要是骜对上我，一定会弃权，我才不想那么无趣。
　　竞赛之前的准备工作，学院还真是忙得热火朝天，竟然还有人扛着大幅的标语在学院里行走，其中似乎还有为我做宣传的不少人，真是让我捏了一把汗，都不敢随意在学院走动了，班上的人似乎都存着和我一样的心思，下课后都没有像往常一般在外休息，都安份地坐在班级里，时不时外面还有人探头探脑地向着班级里张望，看到自己欣赏的人就立刻叫喊起来，场面是前所未有的热闹。
　　还有不少害羞的小丫头们对着骜来来回回的偷瞄，看到我的时候又一齐喊道：“丽莎，我们永远支持你！”我点头示意，不禁偷笑，似乎不是只支持我一人吧。骜只是无可奈何地瞪了我一眼，我惊奇，没想到这家伙也有脾气了。
　　蒂莫西只要一挥挥手，站在窗外的女人们都情不自禁地大声尖叫，我再一次为蒂莫西强大的魅力而汗颜。科尔里奇倒是和那些支持他的学姐们聊得十分开心，众女把他围在中间，还真不怕这个盗贼偷她们？洛兰站在一旁装文艺，动不动叹口气，旁边的高年级学长们在嘘寒问暖，洛兰眼中波光粼粼，看得我又寒了一回…没想到洛兰她竟然换风格了…
　　比尔德距离大家很远，连支持他的人都只能是远远观望，只消一个眼神，比尔德就能让大家退避，那么冷漠的性子，还真是比骜还清冷。骜至少遇到女人还是没有什么办法的，他只会躲开，而比尔德，简直是完全无视对方的性别，我猜想，或许不管是男是女，他都能面不改色的直接下手扁人，希望也不要和他一起比试吧。
　　至于阿格尼丝，看看只要外面站着的，除了女性生物以外的男的，就是支持他的了，他们来支持，要我说也是看不过我们班那么多美男在那里勾引女的，就来支持阿格尼丝，免得那些女人的视线全都被人占了去。这该不该说是阿格尼丝的英雄造型太深入人心了呢。





    正文 第十七章 两人宣战
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3428


　　颇有娱乐项目的比赛现在放在武比之后，应该是想让学生们到时候放松一下，不过我并没有打算参加所谓的娱乐比赛，参加武比只是我的目的，但艾尔弗雷德老师似乎偏偏不让我能轻松下，竟然跟我说，已经帮我在其他的比赛上报了名，原因是特殊班只有洛兰和我，所以两个人都必须参加。
　　洛兰是没有什么反对，不过属于怕麻烦的我只能不情不愿的答应下来，艾尔弗雷德老师可不是什么好惹的人物呢！不过为了争取我的利益，我也和艾尔弗雷德商讨了半天，他最终让我在歌唱和舞蹈两方面选择一个来表演。除了这个，以及还要参加学院组织的参赛团体完成一个任务。
　　我仔细想了一下，以前在‘舞魅’歌舞团能得到第一舞姬的称号，就算是学院里没有人认识我，最好也避避风头，不跳舞的话就选唱歌吧，反正我唱的歌曲在这里根本就没有，就算是唱完了没唱好，大家也不可能知道我唱错了哪里。暗自偷笑一声，我对着艾尔弗雷德表示了愿意参加歌唱比赛的意愿，倒是他还有些失望地看着我，“原本还想看看丽莎的舞姿呢！贝普丝家的小公主也一定是舞艺非凡吧。”
　　“想必在舞蹈表演中，老师您可以看到更好的舞蹈呢。”对于她们那些贵族专门训练出的舞步，按照我来说，应该都是千篇一律，艾尔弗雷德老师应该也是知道的吧，除非是那些普通班的女孩子跳跳乡间的小舞曲，不过就算是这样，一定也是让贵族所看不起的。
　　“真是遗憾呐。”艾尔弗雷德摇摇头也就走了，没再为难我。
　　我抿唇一笑，艾尔弗雷德老师向来把分寸掌握得很好，要是他刚才再要我去跳舞的话，我可是立马会走人不干的。所以和他一起处事，也不会感到什么太大的压力，可以说，对于教导学生，他还是很有一套的。
　　武比现在已经在紧张的进行之中了，不过对于特殊班来说，还没有什么好要重视的，等到一年级的其他班级出现能进入复赛的选手之后，我们班的人才会陆续上场比赛。一年级到九年级分别在不同的比赛场地，参加的人数加起来还是很多的，因为学院的广阔，有时候的比赛或许会安排在很远的地方，所以通常想要同时看到几场比赛，这是很困难的。学生们自然也就要做出选择，看看哪方的比赛是自己最为感兴趣的，就去观看。当然，最好要早点去，去晚了的话，就只能站在外围，看老师用魔法屏幕播放的比赛场景了。
　　比赛期间，阿丽丝跑到班上，非要拉着我一起去看看她哥哥的比赛，我也想看看阿利克训练的成果用在实战上究竟有什么成效，也就任凭阿丽丝拖着我跑去为阿利克加油了。由于我在佣兵团历练了将近两年多，所以可以说是实战经验非常的丰富了，而对比于在帝都学院学习的学生来说，他们即使学习到的力量很大，但不会很好的运用，也是一个硬伤。父亲雷蒙特似乎早早就考虑到这一层面，所以才会让我首先出去历练，而不是在这学院里学习一般的魔法。
　　在和阿丽丝寻找比赛场地的时候，我就发现一开始有些参加比赛项目的人，他们的比试简直就是小儿科，有时候简直就是错乱的没有章法，心里只能摇摇头，就这种比试的水准，如果真的遇上了自己班上的那些人，一定会有个惨痛的教训的。
　　跟着阿丽丝终于走到了阿利克的比赛场地，外面围观的人还是很多的，我正在想该怎样挤进去，没想到拉着我的阿丽丝就大声地喊了起来：“丽莎来看这场比赛了，大家能让她进去看看吗？”
　　这么一喊就起了连锁效应，周围黑压压的一片人的视线都盯了过来，人群自动让了一条道，有些颇为殷勤的男士还很风度地弯腰为我带路，“是丽莎小姐吗？真是太荣幸能见到你了！”
　　面对这个场面，我只能保持着完美的礼仪，一一以微笑回应，“谢谢大家了。”
　　“能为丽莎服务就是我们的荣幸了！”
　　“是啊，是啊…”
　　不少这样的话此起彼伏的出现，就连台上的比赛都几乎无人问津了，我不禁有些汗颜，没想到我的出现能引起这样的反应。
　　微微靠近阿丽丝，我压低了嗓音问道：“你是不是故意这样的！”
　　阿丽丝调皮地向我吐了吐舌头，“就是故意的，丽莎可不能怪我啊，刚才我来的时候就是因为这里挤满了人进不去，所以就想让丽莎和我一起来看比赛的。”
　　“你还真是...让我好好为你服务了一次啊！”不禁好笑地点了点阿丽丝的脑袋，“小丫头，我也是这么好用的？”
　　阿丽丝笑着赔礼，“以后再也不敢了啦，不过今天这场面，啧啧，还真是…”说着又对着我眨了眨眼。
　　我无奈地瞪着她，感觉自己也有些孩子气了。
　　“哎哟哟，谁的排场这么大啊！”一个娇滴滴地声音从人群的另一边传过来。
　　另一个有些高昂的声音说道：“姐姐啊，似乎是贝普丝家的公主呢！”
　　“是嘛？”娇气地声音又接道：“那姐姐我可要好好的去看看了，睡美人还真是不知长得什么样子？”
　　“姐姐。”高昂的声音有些尖细，“妹妹我也很想见识见识呢。”
　　听到这么阴阳怪气的对话，我不禁皱起了眉头，又是想要找麻烦的无忧贵族少女们吗？这些话还真是让人听了不舒服，简直就是挑衅，我挑挑眉，倒是想见识见识这两个女子是什么人了。人群又沸腾了起来，不过这次的原因看来是因为那两个人。
　　“是斯蒂芬妮小姐和塔玛拉小姐！”
　　“哇，她们怎么会来看比赛的！”
　　“她们不是一向都不会来到人多的地方吗？”
　　“今天运气真好，竟然能碰到这么多美丽优雅的贵族女士！”
　　。。。。。。
　　看来这两位女子的影响力也不小呢！想必又是一个大家族里面的尊贵小姐吧，只是今天碰到我还真是…有些不善…
　　人群另一边也分开一条道，从中走出来的是两个迈着优雅步子的女士，为首的那位，棕色的大波浪卷头发，面貌是意料之中的美丽，身材纤细，玲珑有致。下巴微微高昂，似乎就在俯视着众人，真是个骄傲女子，让人一看就是绝对不会让人忽视的人物。
　　后面那个跟着前面的女子，但并没有让为首的女子把视线全部遮去，她拥有着毫不逊色的容貌，一头长长的垂顺头发，也是棕色的发丝，有着一双勾人的桃花眼，从面貌上看也能看出这两个女子应该是有血缘关系的姐妹。
　　阿丽丝拉拉我的魔法师袍，此时一对比，我才发现，她们两人穿的裙子就像是参加宴会般的华贵，承托出她们更加高贵的形象吗？感觉有些好笑，现在不过只是在学院里，没有必要这么张扬吧。
　　“丽莎，她们是道格拉斯家族的人。”阿丽丝在一边小声的和我咬着耳朵。
　　道格拉斯？怪不得行事这么奢侈。她们的家族在贵族之中算是财富很高的了，至少收敛的金钱就绝对不少，拥有大笔财富的贵族，生了这么两个貌美的女儿，性子难免会有些娇纵，想要巴结她们做女婿的男士们可不少呢，至少那大笔的财富可以拥有继承权。
　　礼仪课我可不是白上的，为了做出最完美的贵族礼仪，我曾在那个礼仪老师那里足足训练了一个月，其中有时候连饭都来不及吃，即使是吃饭，还有保持好那优雅的仪态，现在想想，当初那日子还真是艰难。
　　拿出完美的笑容，我拉着阿丽丝也走进她们，微微点点头，“很荣幸见到你们，斯蒂芬妮小姐，塔玛拉小姐。”
　　“我还以为丽莎小姐会不认识我们呢！”后面尖细声音的女子此时说的话语虽然有些讽刺的意味，但声音娇柔倒也有种魅惑的感觉。
　　“怎么会。”我加深了微笑，“两位小姐这么尊贵的人，我怎么会不认识呢。”
　　“没想到丽莎小姐会这么客气。”为首的那个女子此时也注视着我，也只是对着我轻轻一点头，就转身和那位塔玛拉小姐说道：“塔玛拉，我们走吧，这里人太多了。”
　　“好的，姐姐。”塔玛拉对着我也是一点头，“很期待在比赛中看到你，丽莎小姐。”
　　“我也是。”看着她们像来的时候一样排场很大的走了，我拉起还在犯傻的阿丽丝往前面走去，阿利克的比赛可不能不看呢。
　　“丽莎！”阿丽丝突然在我耳边道：“她们这是向你挑战吗？”
　　我用手撑着下颚，点点头，“应该是这样吧。”
　　“她们可是在向你宣战啊！”阿丽丝气势汹汹地喊道：“绝对不能输了！”
　　我摸摸阿丽丝的头，“你认为她们会参加武比吗？像她们这样的贵族，连呆在人群中都不乐意。”
　　“她们是不参加武比啊！”阿丽丝又担忧起来，“她们可是要参加其他的比赛，并且比较人气的高低。”
　　“我说要和她们比了吗？呵呵。”拉住此时有些冲动的阿丽丝，“看比赛吧，你都不关心你哥哥了？”
　　“哦。”此时的阿丽丝才算安静了下来。





    正文 第十八章 初赛预先
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3855


　　和阿丽丝一同向台上望去，台上在比试的两个人并没有被下面的人所影响，阿利克的对手是个武士，这对于魔法师来说，是个很难应付的对手，毕竟魔法师的近战能力简直是很差，如果在一个魔法没有发出之前就让一个武士近身的话，结局就只有一个，那就是输。
　　除非这个魔法师会瞬发魔法，这样发动魔法的时间少了，自然就不可能让武士有攻击的时间，魔武双修的好处就是无论近战还是远战都可以应付，只不过提升实力实在是很困难，想学的东西多了，自然精力也就要花费很多，通常能够魔武双修的人，几乎魔法和武技的水平都不会太高，当然，我算是特例了。
　　阿利克的中级魔法运用的还不熟练，但魔法的效力倒是不低，那个武士身上被风系魔法割开了不少的口子，看来体力也消耗了不少，只不过阿利克并不能瞬发魔法，不然这一场比赛就很快可以拿下了。不过我这要求也高了些，毕竟能够舍弃魔法咒语是大多数的魔法师办不到的，即使是在帝都学院，能够瞬发魔法的人也不会超过二十人，这只是我的保守估计。
　　那个武士朝着阿利克冲过去的时候，阿利克正在念着下一个咒语，幸好阿利克是在武士到达他的身边之前念完了咒语，要不然现在在台上获胜的绝对不可能是他了，我有些无趣地看了看四周，现在的初赛比试在我的眼中还真是没有技术含量，怪不得班上的那些人都无所事事的出去散步或是直接玩乐去了，凭着他们的实力根本就不需要担心什么，只不过最后的竞争几乎就是特殊班的独特表演赛了。
　　阿利克走下台的时候，阿丽丝立刻凑上前，看看哥哥有没有有受伤，我看他精神似乎还不错，也走上前恭喜他进入下一轮竞赛，他露出笑容对我道了声感谢。
　　没有和阿丽丝他们一同走，我随意地在比赛场地上逛了起来，对着望着我的学院学生们都要保持着完美的笑容，还真是感觉面部都有些僵硬了。
　　不过不知不觉中也走到了一年级普通班的比赛场地，等等，让我想想，似乎是e班的比赛，这样说来，应该可以找到阿尼塔，最近她和宿舍里的那两个家伙嘀嘀咕咕也不知道商量了些什么，一直没有让我知道，但看着她们当时那种偷笑的神情，虽然格丽斯是没有表情，但蒂娜倒是很兴奋地在那出谋划策什么。看那样子，明显是一直瞒着我的，这一回正好去看看能不能从阿尼塔口中知道些什么。
　　刚要靠近他们班，结果他们班的不少女生就已经把我围了起来，大家七嘴八舌地在那表示要支持我什么的，幸好我说是来找阿尼塔的，要不然还不知道要被说多长时间。等到那些热情的女生们把阿尼塔找来的时候，我拉住她和她班上的女生一起去看竞赛。走近处时也是大家很友善的为我让出了道路，我还真是感觉不好意思，认真向周围的人道谢，结果却让其他人说我太谦让了，真让我又汗颜了一回。
　　他们班的这一场比赛，似乎那个人也有些眼熟，阿尼塔靠在我的旁边轻声说：“丽莎，还记得吗，上次那个芩艏老师在的时候，挡在你前面的那个人。”
　　我仔细看了看，还真是那个憨厚的男生，名字似乎是叫亚历克。他是个武士，并且等级不算太低，看他这样的人就是那种做什么事情都会很投入很认真的人，所以这场比赛看下来，他赢了我也没有怎么吃惊。只不过，他见到我的时候，似乎惊讶了好长的时间。
　　“丽…丽莎！”他站在我前面，脸涨红了才喊出了这么一句。
　　我点点头，微笑道：“实力不错。”
　　“谢…谢谢！”他站在我面前又向我行了礼，那手足无措的模样让一旁看着的女生们都不禁笑了起来。
　　“比赛时候继续加油哟。”鼓励的一句，却让站在我面前的亚历克更加害羞的头顶冒烟起来。
　　我朝身后挥挥手，“再见了，以后的比赛我会来看的。”
　　“是！”亚历克在后面坚定地应声道。如果我没猜错，这傻小子一定是又在后面鞠躬了。
　　我拉着阿尼塔就在学院中随意走走停停，路程中曾经尝试了好几种方法，都没有让阿尼塔说出最近她和蒂娜在研究着什么，没想到，连柔弱的阿尼塔嘴巴都很难撬开。
　　“丽莎，等到你比赛的那天你就会知道了。”阿尼塔看我一人在那闷闷不乐，也就只提醒了这一句。
　　“难道你们在我比赛的时候有什么安排？”我立刻想到关键点。
　　“这个可不能说。”阿尼塔笑着摇摇头。
　　无奈地叹口气，“算了，不为难你了，一定是蒂娜不让你告诉我吧。”
　　“丽莎真聪明！”阿尼塔在我身边又羞涩地笑了起来。
　　天！我抚头哀叹，我怎么发现最近身边的人都有些不对劲呢？因为似乎蒂莫西和骜也不知怎么回事，好像商量好了什么，最近都不见人影，要知道，像骜这么有责任心的人，会不出现在我面前，还真是天大的怪事！
　　阿尼塔看我实在是没事，就又带我去格丽斯和蒂娜的班级，我从来还没有关心过她们在什么班，还真是有点失败了。出乎意料，她们两个人竟然是在b班，那就是阿丽丝的班级了，我竟然没有发现过她们！看样子应该是比较凑巧，每次我去找阿丽丝的时候，她们两个人都不在班级。
　　对于这个学院我还有许多不了解的地方，尤其是那个人我都没有打听清楚，或许问问蒂娜能够知道些什么，毕竟我感觉蒂娜和我的侍女埃玛差不多，都是消息很灵通的人。
　　找到并且拉上格丽斯和蒂娜，我们找了个寂静的水坛边坐下。享受着竞赛期间难得的宁静。
　　“蒂娜，你对帝都学院了解吗？”我随意开口问道。
　　蒂娜立马窜到我的面前，得意地一抬下巴，“哼，我蒂娜什么人啊，还有什么我不了解的吗？”
　　“蒂娜。”阿尼塔拉拉蒂娜的衣摆，“不要说这么夸张啦。”
　　“我蒂娜对于其他地方不了解也就算了，但是对于帝都学院，我可是打探了不少时间，可以说，帝都学院里面的什么事我都知道一些。”蒂娜被阿尼塔这么一说，也收敛了一些，不过依旧是对自己很有自信。
　　“那学院里有什么是很有名的？”
　　“要说有名，那当然是学院榜上的人了。”蒂娜坐在我的旁边说了起来，“学院榜是学院里的学生例来排下的榜单，记录每一届帝都学院的风云人物。其中分为最受欢迎人物榜，还有大众评选的实力榜。最受欢迎的人物，男女各分榜单，由在学院的学生选取，当然，如果有老师想要凑热闹，那一会投上一票。”
　　“这么说来，帝都学院的学生们还真是有些无聊啊！”我感叹。
　　“丽莎，你可别小瞧了这些榜单。”蒂娜说话的语气严肃了起来，“每一届的榜单上的人，都是在毕业之后会受到重用，并且名声很高的人，尤其是实力榜上的人，有些就内定直接为皇室服务了，就连爵位也能被国王赏赐下来！”
　　“这么厉害！”阿尼塔在一边惊呼道。
　　“不仅如此哦！”蒂娜又嬉皮笑脸了起来，“风云人物自然是帝都学院的风景啦，连丽莎都榜上有名哟！”
　　“我？”我竖起指头指向自己，“为什么？我怎么不知道的？”
　　“你在进学院的第一天就是名人了！”蒂娜看着我，突然一脸梦幻状地拉住我的手，“你知道了吗，丽莎，从你进校的那天起，我就已经迷恋上了你，啊，你那优雅的举止，啊，你那美丽的笑容，我深深的为你着迷，你就是那传说中的睡美人，如果可以的话，我希望，第一个吻醒你的人是我！”
　　我一掌拍开蒂娜握着我的手，一脸嫌恶地拿出手帕来擦手，淑女的手帕可是每天必带的，“你发什么神经呢！”
　　“这话又不是我说的！”蒂娜吐吐舌头，“要知道，这可是一个支持你的男人说的！”
　　“我好寒！”我双臂环住身子，做出有些发抖的样子，结果大家看着都不禁大笑了起来。
　　“这可是丽莎很受欢迎的标志呢！”阿尼塔赞同地点点头。格丽斯虽然未发一言，眼中也有了笑意。
　　我挑眉，继续问道：“除我以外，那榜单上还有什么人物？”按照蒂娜说的，那些人或许以后都有绝大的作用，帝都学院还真是人才很多啊。
　　“似乎还有你班上的不少人。”蒂娜撑着脑袋，扒着手指算起来：“蒂莫西，科尔里奇，洛兰，比尔德，还有其他不认识的，好像是四年级的休利特，他似乎非常的受到学院女子的欢迎，还有道格拉斯家的斯蒂芬妮和塔玛拉，这一次的竞赛一定还会让榜单重新调整，所以其他的我也不大清楚了。”
　　“休利特？”看来还真的是个麻烦的竞争对手，“他的资料你知道吗？”
　　“怎么？”蒂娜暧昧地对着我眨眨眼睛，“对他有兴趣？”
　　“是啊。”我勾起一丝微笑点点头。
　　“真难得你会承认！”蒂娜不可置信地看着我，之后看我面色不变，无趣地摇摇头，“算了，你的话或许只是对强者的兴趣吧。休利特可是帝都学院的名人啊，三大魔导师之一的哈帝里安收他为徒弟，在帝都学院的几年都保持着竞赛第一而未曾让位，他的实力可是不容小觑啊！”
　　我了解地点点头，能让哈帝里安那个家伙都认同的徒弟，他的实力就一定都不容置疑了，更何况在帝都学院蝉联几届的冠军，看来是有些难以对付了，安布莱尔，你到底给了我一个什么任务啊！
　　“没有意外，我会挑战他。”我稍微满足一下蒂娜的好奇心，“并且，是在决赛当天。”
　　蒂娜没有意外地点点头，“看来只能希望那个叫休利特的人能够怜香惜玉吧，不过对着你这样的美人，应该没有多少男人会动手吧。”说着又对着我浑身打量了一下。
　　“你认为我会牺牲色相！”我怒瞪她。
　　“说不定真是个好办法。”蒂娜一脸恍然大悟。
　　对于这个女人，我还真是没有什么办法，不过现在只是初赛，等到复赛的时候，我只要不输，应该就有挑战的资格了，只要完成了这个任务，安布莱尔和哈帝里安至少就会安份一段时间了吧。





    正文 第十九章 复赛进行
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3758


　　初赛很快就落下了帷幕，毕竟初赛只是删去那些实力不精的人，也不需花费多长的时间，这样复赛就正式开始，意味着会有我的比试场次了。进入复赛的人参加比试不是像一开始是学院安排各班竞赛，而是顺序打乱，各班混杂的进行比试，如果有人运气不好，被安排的和我们班的人进行比试，那么大多只能是输的结局。
　　复赛当天，班上的蒂莫西和骜很难得的跟我一起去看比赛场次，我看了看我的对手名字，一个叫贝内特的家伙，不过没有听过，看来只是其他班的一个小人物。再看看蒂莫西，他的对手却是亚历克，看来亚历克的运气实在不怎么好。骜的对手也是一个不认识的人，就此略过。
　　可以说，学院的安排是将我们特殊班的人场次放在了后面，也就是复赛的第一轮不会出现我们班的人，所以说和我们比试的人也不知是幸运还是不幸，因为他们不需要进行第一轮测试就进入了第二轮，但进入第二轮之后，能够成功的几率却非常的低。
　　这一次复赛的第一轮我稍微看了一下，没有看到什么特别突出的人，所以就准备回宿舍休息，等待第二轮比试的开始。很出乎我意料的是，格丽斯竟然也是参加武比的，可以说在学院里参加武比的女人非常的少，她们几乎都去参加武比之后的才艺演出，并且即使是有女子参加了武比，也很少能够晋级，参加下一轮比赛。
　　格丽斯这一回还真是给我一个惊喜，因此，宿舍里的阿尼塔和蒂娜一起为她加油去了，我也顺便看了看她的比赛，是和比尔德的竞赛，格丽斯的职业也是猎人，和比尔德一样，并且他们两个人就连性格都差不多，一样的冷漠，只不过格丽斯只是表面冷漠，而比尔德则是从里到外都是一冷到底的。
　　比赛的结果可想而知，还是格丽斯输了，但格丽斯并不难过，从她微微勾起的嘴角就能知道她的心情不错，蒂娜好奇的跟上去问了她为什么会输了还感觉愉快。
　　格丽斯很难得地给了她一个答案，“作为他的对手，虽然我是输了，但感觉很荣幸，他是一个合格的猎人，拥有着猎人所具备的耐心，勇气，毅力，以及狡猾，但他还有一点不足，那就是缺少猎人的热情，猎人等待猎物的热情，和猎物顽强抗衡的热情，如果他具备了这个，那么，他这个猎人一定是最优秀的猎人了。”
　　蒂娜虽然对格丽斯的话不大了解，但我看得出来，她对于格丽斯还是很关心，见到她没事之后，也对着我们笑容灿烂了起来。不管是蒂娜还是格丽斯，以及阿尼塔，都是很好的朋友，这也是我对她们没有保留的原因。
　　不过格丽斯这么评价比尔德的话还是让我留心了会儿，比尔德的实力原本按照我想的就应该不低，通过这场比赛也看出来是很厉害，但是格丽斯也把他的缺点找了出来，那就是热情，这不免让我想起了迪迦尔，按照我来说，迪迦尔才算是真正的猎人，他所具备的热情并不是一般的猎人能够拥有的，即使迪迦尔的技术没有比尔德的好，我相信，若是迪迦尔和比尔德比试的话，赢的人必定是迪迦尔，迪迦尔的自由奔放才是猎人的本质，他拥有一个猎人最自由的灵魂，而这一点是比尔德所无法与之比拟的。
　　我的比赛也很快就到了，格丽斯她们也正好顺道去看看我的比试，上台之后，围绕在台边的人非常的多，要不是我和格丽斯她们一起来的，或许这时候她们就只能在外围看老师转播的画面了。我朝台下看了看，发现不少人手中举着支持我的标语在那大声呐喊着，见我向那里看便大力地挥着手，我差点就想抬起手，问一声：同志们好！
　　赶快打消心里的想法，我看向了自己的对手，对于和我比试的人我都比较小心谨慎，即使他的实力很低，我也从不分心，这些道理都是在外历练的几年里融入了战斗中，这不得不说是锻炼出来的成果。
　　我对面的那个叫贝内特的对手，身高稍微比我高一个头，面容和我们班的那些男人比只能算是清秀，但似乎支持他的也有一些人，不过，当我看那些支持他的人时，那些人竟然还对着我挥手，让我惊异了一回。
　　贝内特看着我，口中憋出了三个字：“开始吧。”
　　我点点头，也不废话，比试还是速战速决的好，我还要去看蒂莫西和亚历克的那场赛，他们的那场比赛应该也开始了，并且是在离这不远的一个场地，只要这场比赛快些结束，或许我还能看得到。
　　贝内特是武士，可以说大陆上的武士是最多的，在帝都学院学习武技的就有很多，但真正能学好武技的人却很少。贝内特虽然实力不错，但也只是个中级武士而已，我也不想用魔法伤人，毕竟我的魔法比一般的魔法施放的更加厉害。初级魔法就相当于中级一阶的魔法，所以要是真的这么对付贝内特，我真怀疑他是不是要躺着下台。
　　所以我就想到一招兵不血刃的方法，直接用结界将他困住，结果就是在他向我冲过来的时候，我单手一抬，手指在空中划过，贝内特就已经被我困在了结界里，当然，以他的水准自然是突破不了结界。最后只能向裁判说了认输。
　　台下原本想看一番比试的人一开始是失望，之后兴奋地大喊起来：“丽莎真是太厉害了！”“一招就胜了！”“丽莎！我们永远支持你！”
　　所有的口号一起喊了起来，我撤销了结界，向贝内特点点头，表示了对一场比试的尊重，随即就要下台。
　　“等等！”身后的贝内特突然喊道。
　　我停下脚步，站在台上往后望，展开笑容，“你有什么事吗？”
　　贝内特快步走上来，那些支持他的人在他后面喊着：“上啊，贝内特，我们支持你！”
　　我还真是感觉有些莫名的奇怪。贝内特从怀中拿出一个卷轴，突然递到我的面前，似乎憋着一口气，大声吼道：“这是我送给丽莎小姐的，希望丽莎小姐能够收下！”
　　我被他那吼声震得向后退了一步，没想到这家伙嗓门儿还挺大。
　　贝内特看我像后退，以为我是不收，有些黯然地垂下头，“是我冒犯了。”
　　这时候的赛场，寂静一片。
　　我伸手，贝内特愣愣地看着我，我微微一笑，“怎么，不是给我的？”
　　“不是，不是。”贝内特立刻摇头，语气中竟有一丝哽咽。
　　我拿过他手中的那卷轴，打开一看，竟然是画着我的画像，并且，画得还不错，至少我不知道，画上的那个我，会这么美。
　　“谢谢你，我很喜欢这画。”真心实意的道谢，因为，我知道这副画，绝对不是别的画师画的，看贝内特的右手，就能发现一些洗不掉的油彩，只有经常作画的人手中才会留有这个痕迹。这幅画也能看得出他一定画得很用心，连发丝都几乎是纤毫必现。
　　贝内特却突然对我行礼，语气有些激动，眼神诚挚地看着我，“您是我见过的最为美好的女子了，谢谢您能收下我的画。”
　　“这没什么的。”我微微摆手，径直下了台。
　　蒂娜在和我挤眉弄眼的，想要看看那幅画，阿尼塔倒是微微红了脸，格丽斯站在一边也不吭声，周围倒是还有不少人的议论，我则是拉着她们三个人赶紧闪人，看学院不少学生现在这架势，倒是有不少像是在追星的人，我还要去看蒂莫西的比赛，可不能再耽误时间了。
　　等我拉着蒂娜她们三个赶到蒂莫西的赛场的时候，比赛也已经结束了，亚历克输了，这也是原先就猜到的结局。蒂莫西一脸笑容地对着我挥挥手，我朝他点点头，他走下台，装作吃惊地对我说：“你怎么回来看我的，骜的比赛不去看？”
　　虽然感觉他说话的口气有点怪，我只是抱怨道：“原本就是要来看你的比赛，没想到耽误了点时间，你就比好了，都没有看得成啊。”
　　蒂莫西似乎高兴了起来，不在意地扬起头，“这场比赛你没有看到也没关系，反正以后还有机会，你知道，我一定不会输的。”
　　我点点头，这场比赛他当然是不会输。
　　他又有些好奇地问道：“你怎么不去看骜的比赛，他应该现在开始比赛了吧。”
　　我轻笑道：“我不去看是因为我知道，骜一定会赢的，我去不去都一样。”
　　“你还真是对他信心十足啊。”此时蒂莫西的语气又有些怪怪的了，不过之后又听到他有些高傲地说道：“我是不会输的！”
　　还真是感觉，他的性子都有些孩子气。
　　对了，我来这的目的不止是蒂莫西，还有亚历克那家伙呢？向四周看了看，见他果然是被蒂娜拉在一边呢。
　　我走过去，蒂莫西跟在我的后面，我对着亚历克点点头，问道：“怎么样？”
　　亚历克抬头看了看我，又看了看我身后的蒂莫西，感觉有些沮丧，“这一回是我输了，蒂莫西很厉害。”
　　我拍拍他的肩膀，回头看看蒂莫西，笑着说道；“你也不差，加油努力吧。”
　　亚历克重重地点着头：“我会的。”
　　“总之，不要气馁哟，加油干吧，小伙子！”
　　“是！”
　　看着亚历克恢复了，我也感觉有些轻松，像亚历克这般为学习而学的人，还是非常让我欣赏的，只不过，他还是太笨了些。不过，能有他这样为人的朋友，让人很放心。
　　接下来的比赛，无疑骜是稳赢，之后特殊班的几位也都不费劲的拿下了比赛。这个复赛的第二轮也算是结束了，然后就要到了复赛的最后一轮，第三轮竞赛，可以说，第三轮的竞赛就是为了分出一年级的前十名名次，最后由前三名的人去向各年级挑战，那时候就是决赛了。
　　比较凑巧的是，这一回第二轮比赛，特殊班的人并没有被分在一起比试，反而各自有各自的对手，这样进入前十的有七人都是我们班的了，其余的三人，能够进入最后一轮，不是运气好，就是实力强，看来最后一轮的比试应该会很有趣。





    正文 第二十章 小银出场
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3810


　　复试第三轮的比赛场次分为五场，两人一场，最后竞选五名优胜者，第一名可以直接进阶决赛，其余四名则是各分两场再次比试，决出两名优胜者，这样前三名的人选有了，也就可以挑战其他年级的选手了。
　　我看了看比赛赛程表：
　　第一场：洛兰vs比尔德
　　第二场：阿格尼丝vs科尔里奇
　　第三场：蒂莫西vs阿利克
　　第四场：骜vs贝西墨
　　第五场：丽莎vs布卢姆
　　可以说这个第三轮的第一回比试，还没有轮到我和班上的人交手，骜还是只轮到那个其他班不认识的人比试，我对于他还是很放心的。
　　不过洛兰这个花痴女对上比尔德这个冷漠男，应该会很有意思，看起来一板一眼的武力男阿格尼丝对上善于伪装却狡诈的科尔里奇似乎也会有很有趣。比赛是五场同时举行，我对于这四个人的比赛很好奇，却又有着自己的比赛。希望这一次的对手，可以不用我费多长时间，不用像上次那样看不成比赛了。
　　阿丽丝为她哥哥能进入第三轮比试很高兴，我虽然一开始也猜到了阿利克应该能进入前十，但他与蒂莫西相比，差距太大了些，两人同样都是风系魔法师，阿利克只是才到中级，而蒂莫西有着翼族的天赋和优势，也最为擅长风系魔法，至少他的风系魔法等级不低于高级，这样的胜负也没有什么好对比的。
　　五场比赛场下围绕着很多的帝都学院的学生们，有的高年级的学长学姐们竟也来为我们加油，科尔里奇和洛兰更是在其中混得如鱼得水。蒂娜拉着她们班的一票人为我加油，阿尼塔则是被她班上人的热情吓到，羞涩地对我点点头。
　　看来这一次的比赛还真是受人重视，其他年级的比赛都没有我们这一届的轰动了。随着他人的视线缓缓走上台，比赛我是绝对不会输的，至少在没有达到我的目标之前，我绝不输。
　　布卢姆，一个贵族子爵，实力能排在前十那自然也不会弱，很难得的是，他竟然是一个骑士，但是即使是骑士，他的等级也不高，我想，他的前几场比试应该都是靠着他的宠物来过关的，他的宠物就是他胯下的那匹马，那马匹高大威猛，气势惊人，布卢姆坐在上面竟也安然不动，也算有些能力了。
　　不过这个学院比试竟然能够使用宠物，还真让我吃了一惊。站在台上的我和布卢姆对比，还真是感觉差距很大，我也能感觉到蒂娜她们对我的担忧，一个骑士，本身就很难得，更何况还有那么大的一匹马，为什么会让我碰上这种人，非要我抬头才能看得清，真是心里不爽。
　　“是尊贵的丽莎小姐吗？”那个家伙一直没有下马，直接从上方低头看着我。
　　我行了魔法师的礼节，“布卢姆先生，你好。”
　　“能和你这么可爱的小姐一起比赛，我真是感觉万分的荣幸。”布卢姆拖长了声调，眼中兴味十足。
　　“是吗？”我挑眉看他，真是越来越不顺眼了。“我们应该开始比赛了吧，布卢姆先生。”
　　“哎呀呀。”布卢姆从怀中拿出一只手帕轻轻擦拭了一下双手，“您这么娇贵的女孩子，我还真是不忍心伤害。”
　　我扩大了嘴角的笑容，“布卢姆先生还真是太客气了，干脆直接动手，让我来欣赏一下先生您的英姿吧。”
　　“那当然。”布卢姆把手帕收入怀中，双手执起挂在马上的剑和盾牌，“我可不会对美丽的小姐您失礼的。”
　　我心中暗笑，小银应该很久没有出来了吧，上一次因为训练过多而使它劳累的进入睡眠，这么长的时间也应该醒过来了，我没必要和眼前的这个人亲自动手！
　　从我的空间储物戒指中直接拽出了小银，一道优美的曲线就把它摔了出去，小银立刻清醒过来，在空中翻转780度，完美落地，一着陆就回头瞪着我，我的脑海中就响起了它不满声音：“丽莎，我睡的好好的，你怎么让我出来了。”
　　我用意识和它交流，“因为你有对手了，你的武技也学了不少时间了，现在正好可以验收成果。”
　　“对手？”小银看了看面前高大的马匹，抖了抖耳朵，“丽莎你认为它就是我的对手吗？”
　　“自然不是，你就把他们解决掉吧，我看看你成长了多少。”
　　“算了，既然是你这么说，那我会很快解决。”
　　小银目光一变，盯着前面的那个男人就嘶吼了一声，布卢姆对着我笑了笑，“丽莎小姐，你就让你这只宠物来决斗吗？还真是如同你一般的可爱。”
　　“你试试看不就知道了。”我挑衅到。脑海中又响起小银的话：丽莎，他说话好恶心。我轻笑：那你就别让他开口。
　　台下地不少女生们都大喊道：“不要伤害丽莎的宠物！”看来小银的魅力还真是大，现在的小银身体比以往大了一倍，浑身银白的毛发，四周微微的紫色流转，看起来炫目无比。
　　我用食指抵在唇边，向台下人说道：“小银是我的伙伴，不是宠物，大家知道吗？”
　　“知道了！小银加油啊！”台下的人们都大声叫喊道，“不要输了！”
　　布卢姆也笑道：“看来丽莎真的很受人欢迎啊，我可要上了！”说着持着单肩盾牌的手就去牵那马匹的缰绳。
　　小银对着我眨眨眼睛，我乐得看这场好戏。布卢姆不仅是没有拉动马匹，反而那高大的马一下子跪倒在了小银面前，浑身止不住的抖动。布卢姆气急败坏地用剑抽打着马匹，但却毫无效果。
　　我示意让小银直接上，一个连自己的宠物都不会爱惜的人，还有什么情面要留给他！小银也自知我的意思，猛得扑上去在高空一个旋转，亮出了他最为锋利的爪子，平时它一直把利爪收进皮肉里，而如今放开来，竟然感觉一阵森冷的凉意。
　　布卢姆一看那利爪就要抓向他，立刻把左手的盾牌护在身前，‘嘶嘶’的划过声响，眼前的盾牌竟然一分为二，掉落在了两旁。撞击台面的声音清脆无比，台上台下，寂静一片。
　　小银得意地向我挥挥爪子，我朝它点点头，表扬它干得不错。它眼神略到布卢姆身上的时候，竟也带着丝丝的不屑，直让布卢姆怒火中烧，抄起了右手的剑，对着小银冲了上去。
　　小银凭着练习武技的灵活，一一躲避开挥舞这的剑锋，又是一爪子朝着一点划下，那锃亮的剑也从中间断裂，一个骑士，被毁了剑和盾牌，没有马匹那就什么都干不了，此时的布卢姆跪倒在地，额头不停地滴下汗水，狼狈不堪。
　　小银再也没看他一眼，跑到了我的身边，用意识交流道：“丽莎，为什么不让我刚才直接对他攻击？”
　　“算了。反正他已经输了，没必要再浪费你的体力。”微笑着摸摸小银的头，“你毁了他的骑士荣誉了，这对他也算是个教训了。”
　　“对啊，谁叫他连自己的伙伴都不珍惜。”小银高昂着头，浑身散发出自信的王者气息。
　　“你去休息吧。”直接把小银收进了戒指里。我对着裁判示意。
　　裁判立刻单手举起，高声道：“比试胜者：丽莎！”
　　台下的人一片欢呼，我走下场，没有看一眼还在台上的布卢姆，如果他自己能够真正做到了骑士精神，那绝对不会像现在这般的狼狈。
　　这一次花费的时间不算长，我是第一个解决对手的，其他四场的比赛还在进行中，看来我还真是幸运。我牵着阿尼塔一起走，蒂娜和格丽斯则是站在我们的旁边，抵挡住人群，格丽斯那张冷漠的脸还是很有威慑力的，而蒂娜火爆起来也让我惊愕，我们也终于是有惊无险地走到另一场地。
　　洛兰和比尔德的对决还真是十分有趣，洛兰不改性子地站在一边问着无关紧要的问题，而比尔德完全没有理睬她，弓箭更是连着齐发，洛兰保持着优雅的姿势一一避开，虽说平时洛兰有些不正经，但实力果然也不低。
　　但是洛兰的体力就不行了，并且一个术士并没有多大的攻击力，除非是对上黑暗系的魔法师才能一显身手，对于武力决胜还真是有些困难，所以没过多长时间，洛兰就自动放弃了比赛，只见她有些不满地嘟起红唇，手里挑起秀发，“真是感觉不好呢，比尔德又不理人家，明明知道我体力不够，再打下去的话我可就要受伤了，这个比赛，还是让比尔德你赢了吧。”
　　比尔德只是淡淡地看了她一眼，也没说话就下台了，跟洛兰这个女人比的话，心理承受能力一定要好呢，比尔德似乎也什么都不关心，对待洛兰的态度也应该是把她给打击到了，毕竟那简直就是在漠视她。
　　洛兰跺跺脚，“我怎么会和这种人比赛，还真是郁闷，太伤人家的心了！”
　　不过显然她这句话一点效果都没有了，我在一旁看得有趣，洛兰还真是能舒缓心情。
　　继续一下场地，阿格尼丝和科尔里奇的比赛我都没有见识过，这一次也要好好看了。不过看看就在我身边不远的人，我不禁笑了起来，原来比尔德也很关心其余人的比赛啊，现在赶去的场地似乎和我一样呢。
　　忍不住打了个招呼，不知道他会有什么反应呢？“嗨，比尔德，也去看他们的比赛吗？”
　　比尔德有些诧异地看了我一眼，之后点点头。
　　我平时从未和他说过一句话，这时候打招呼也算是一时的冲动，他能够点头也算是一种礼貌了。
　　“一起去吧。”我邀请到。
　　“好。”比尔德竟然答应了。
　　这一回换作是我惊诧了，我旁边的那三个人也掩饰不了好奇的样子，蒂娜更是在我耳边问道：“丽莎，你和那个冷漠男很熟吗？”
　　我尴尬地笑了一声，也轻声道：“第一次说话。”
　　蒂娜一副不相信的样子看着我，之后看着我那种无奈的表情，也只能说了一句：“你真强！”
　　我自己心里还纳闷呢，不过这也是一个好的方面，多了解一下对手也算是好的。展开笑容，我招手让比尔德过来。比尔德过来的时候，光凭着他那浑身泛冷的气息，人群也是自动让道，还真是方便快捷。





    正文 第二十一章 另一比赛
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:4068


　　和比尔德走在一起，连气氛都感觉有些凝滞了，就连原先一直很活泼的蒂娜都不多说话，见我看她，就扯着嘴角露出一个笑容，怎么看怎么像抽搐。反观比尔德，有时还能搭上一两句话，他虽然为人冷漠，但也并不是像我原先认为的那样目中无人。
　　格丽斯是一直没有变化，只是站在一边，看都没有看比尔德一眼，虽说原本这两人也算是打过一场，但见面还是像个陌生人，不过以他们俩的这个性子，还真是难得说话的主。阿尼塔一直紧紧跟着我，我则是微笑着调节气氛，很快就到达了第二个比赛场地。
　　这一场比赛似乎已经打了不少的时间，比尔德一到这里，视线就盯着台上的两人，我看了看场上的形式，这一场的比赛似乎是五场之中最为正式的了。阿格尼丝是难得的高级武士，行动十分威猛迅捷，一双拳头都能发出外放的斗气，相比之下，科尔里奇是个完全不同风格的对手，他的行动让人难以预测，并且灵活无比，善于隐藏。
　　我看了看台上打得如火如荼的两人，对着一旁的比尔德问道：“比尔德，你觉得这两人，谁会赢？”
　　比尔德淡淡地看了我一眼，视线又转到台上，“不知道。”
　　我笑了起来，用很肯定的语气说道：“我认为会是科尔里奇赢。”
　　这时候他微微挑眉，语气中有了一丝疑惑，“为什么？”
　　“敢打赌吗？”我不答反问。
　　这一次比尔德只是开口道：“我觉得阿格尼丝实力强些。“
　　“这么说来，你是选择阿格尼丝了。”我颇为自信地笑道：“这一次看来是你输定了，打赌要有什么赌约好呢？”
　　比尔德撇了我一眼，没说话。我自觉无趣，也就没有再提什么打赌的事情了，专心看着上面的两人在那玩着老鹰捉小鸡的游戏。
　　因为现在阿格尼丝和科尔里奇的比试方式就如同这游戏一般，阿格尼丝的攻击每次都能被科尔里奇躲开，随着攻击的越来越多，科尔里奇的奔跑速度也下降了下来，直到阿格尼丝终于靠近到科尔里奇的身边，一记重拳就要砸下的时候，不少高年级的学姐们看到这场面，立刻捂起眼睛，不忍再看。
　　比尔德转过头看着我，神色中竟然也有种得意的感觉。我抿唇一笑，比尔德说是冷漠，不如说是他不懂得和别人交往，从内心深处的拒绝别人，从而显得他浑身冰冷，但是至少他有他的孩子气，虽然是这么大的人了，我看到他这副神情也不免觉得好笑。
　　示意他往台上看，此时上面的形式骤然转变，原本处于劣势的科尔里奇，一个轻灵的翻身跳转到阿格尼丝的身后，从袖中滑出匕首，直接刺中阿格尼丝的两只手腕，腿则踢向阿格尼丝的下盘，被阿格尼丝的防御击出之后，利用反作用力，脚尖一点，又直接蹿到了阿格尼丝的空隙处，手中匕首一划，又是一道血印。
　　比尔德惊讶地两眼微瞪，场下的人也是一阵喧哗，支持着科尔里奇的高年级学姐们睁开眼，立刻大声叫好，比赛场地的人们一下子又轰动了起来。
　　阿格尼丝的武技不差，虽然此时是受伤了，但还能适时地进行反击，而科尔里奇又像原本一开始那样，随意躲藏了起来，毕竟是个盗贼，速度是其他职业所不能跟得上的快，让阿格尼丝耗费体力的打法也很成功。每次科尔里奇一现身的时候，阿格尼丝的身上必然多道伤口。
　　阿格尼丝又不是那种会主动认输的人，再这样下去，只能导致他受伤更加严重，除非科尔里奇迅速让他昏迷或是失去再战力，其他别无他法。
　　阿格尼丝这种人一定是对他身上的那些小伤不在意，毕竟划得伤口不是太深，但一次次地多几道伤口之后，行动迟缓下来，那只能是再被伤害而已。这时候就连比尔德都皱起眉头，第一次主动对我说话，“还不结束吗？”
　　我轻笑出声，朝着科尔里奇的方向看了看，“这可要看科尔里奇想要什么时候结束了。”
　　这是科尔里奇表演的时候，他这个盗贼还真是不简单。表面的无害，内心的狡诈，比尔德，你是不是也被骗过去了呢？
　　到后来单方面的攻击，直到阿格尼丝支撑不住倒下去，原本在台低欢呼的学姐们，此时也不忍心地转头，看向科尔里奇的眼神也有些复杂起来。
　　阿格尼丝倒下去还是因为科尔里奇的匕首刺向了他的腿，科尔里奇现身的时候，恢复了一贯的笑脸，显得纯真无比，高声道：“裁判，你应该说话了吧。”
　　这时候的裁判才反应过来，直接宣判：“比赛由科尔里奇获得胜利。”
　　台下没有人欢呼，只是一片寂静。
　　倒下去的阿格尼丝用手捶击着地面，吼道：“裁判，我没有认输！”
　　科尔里奇则是蹲下身，促狭地看着阿格尼丝，口中有丝讥讽：“现在的你，能够站起来么？如果可以的话，比赛继续哟。”
　　阿格尼丝挣扎着想要爬起来，不过腿被割伤的痛苦使他连站起来都没有可能。
　　科尔里奇语气纯真地说道：“看吧，你起不来，这样，胜利的还是我哟，你还是放弃吧。”说着径自走下台去，场下竟没有敢大声出气的人。
　　不过终究有人看不过去，一个同年级打扮像个武士的人站出来大声说道：“科尔里奇，你这样的比赛太残忍了吧！明明可以很早解决，为什么要拖到现在，一直让阿格尼丝受这么多伤！你这根本不是比赛，而是伤害！”
　　“嗯？”科尔里奇对着那个男的上下打量起来，“一个没有获得参赛资格的人，有能力对我叫嚣么？比赛上不是有规定，直到一方认输或是失去战斗的能力，我这么做有什么不对，你有时间这么说我，还不如回家多练几年，说不定也能参加什么初赛呢。”
　　“你！”此时那个男人已经什么话都说不出来，气哼哼的毫无办法。一开始围绕在一边的女人们也纷纷赛场，没人敢议论什么，以往围绕在他身边的学姐们也不赞同用责怪的眼神看着他。
　　科尔里奇只是一个嗜血的眼神扫过去，那些女人们就惊讶害怕地逃了开来，最后只剩科尔里奇站在那里大笑，直到他的视线对上我的眼睛。
　　“原来是丽莎还有比尔德啊，真是幸运，你们也来看我的比赛吗？”科尔里奇凑过来，脸上的笑容不改。
　　原先的比尔德要是遇到打招呼的事情，也只是会冷漠的看谁一眼，但这一次，却是用厌恶地眼光盯着科尔里奇，随后就走向阿格尼丝。
　　我对着科尔里奇点点头，我可以说是一开始就注意到他是怎样的人，所以对于他的这次做法也没多大惊奇，不过，台上的阿格尼丝可是受了重伤，我再怎么说对他这个同班同学也要照顾一下，就比尔德那样子，怎么看也不像是会治疗的人。
　　蒂娜和阿尼塔一人一边拉着我，格丽斯站在一边，我走上比赛台，这三人也同时和我走上前去。
　　科尔里奇转身走远，我却在他走的时候，听到了这么一句话：看到这样的我就没人接受么？呵呵，一切都是假的！
　　心中正为这句莫名的话而奇怪，阿尼塔却浑身颤抖，小脸埋在我的肩窝上，我柔声问道：“阿尼塔，怎么了？”
　　“那个眼神，那个眼神…太悲伤了。”阿尼塔抽噎地说着，擦了擦红红的眼睛，“对不起，我失态了。”
　　我摇摇头，阿尼塔说的是科尔里奇么？
　　前面的比尔德已经把阿格尼丝搀扶了起来，比尔德现在的样子可和他以往完全不同，学院里一直在一旁未出声的老师此时询问道：“阿格尼丝，你需不需要学院的医疗院为你治疗？”
　　阿格尼丝刚要回答，我走上前，对着老师行礼，“谢谢老师的关心了，我可以帮助他治疗，就不劳烦老师了。”
　　“既然这样…”那个老师看了看我，“是丽莎吧，那就让你治疗吧。”
　　“是。”没想到一个老师都认识我了，可以说现在真的是出名了。
　　“丽莎，你有把握？”这是比尔德第一次称呼我，还真是别扭的样子。
　　我点头，“跟着我来吧。”
　　带着几人到了宿舍，直接把阿格尼丝放了下来，虽然他身上的伤口多，并且流血不止，但他还能保持神智的清醒，果然一如他的外表，是个相当坚强的硬汉呢。
　　“丽莎，你来治疗？”比尔德现在才找到了重点，“你会？”
　　看着他有些疑惑的样子，我也颇为自豪地扬起头，“怎么，不信我？”
　　比尔德摇头，声音转低，“打赌，我输了。”
　　“你还真把打赌当真了？”我一脸惊奇，没想到比尔德虽然冷漠，但却是个单纯很好懂得人呢，他对于自己不关心的人，连骨子里都透出冷漠，但如果是他关心的人，竟也能发现他可爱的一面。
　　“为什么你会知道结果？”此时的比尔德又恢复一贯的表情，语调也冷了起来。
　　我指指现在负伤的人，“现在难道是该关心这个的时候吗？再不治疗，可就失血过多了。”
　　比尔德尴尬地撇开头，“那你还不治疗！”
　　我看了一眼有些可怜的阿格尼丝，对着比尔德吩咐道：“你，去把他衣服脱了。”
　　接着又对着蒂娜她们说道；“你们去准备温水。”
　　看见众人都听话的做事了，等到阿格尼丝身上只有一道道伤口的时候，我才走过去，汇集了光元素，集中在手掌上，一一治疗那些划开的伤口，直到伤口在众人的注视下，都迅速的愈合起来，我治疗好他之后有些疲惫地坐在一边，毕竟我不是专业的治疗人士，没有术士那样专门研究为治疗做努力的。
　　或许可以考虑做一些用于治疗的魔法卷轴，在比赛期间一定会有不少人受伤，这也是一条财路，只不过我没什么兴趣做，或许可以让阿丽丝来练习，也顺便赚钱。
　　除了蒂娜她们三人之外，比尔德和一直坚持清醒着的阿格尼丝惊异地看着我，比尔德叹息了一声：“没想到你不止有三系魔法。”
　　阿格尼丝则是赶紧向我道谢：“谢谢。”
　　我挥挥手，表示不在意，“阿格尼丝你还要好好养伤，虽然伤口是治疗好了，但你的身体还很虚弱，这几天多多休息。”
　　阿格尼丝这么一个大男人的家伙，竟然也有些窘迫的红了脸，很听话地应道：“是。”
　　比尔德走到我的面前，视线紧盯着我，“希望下一场比赛能和你碰到。”
　　“我可不想和你碰到。”这是真话，现在的比尔德还不成熟，他的热情还没有找到，和这样的他比赛那是很无趣的。
　　比尔德这时却是没有说什么，直接向外走去，我大喊道：“你先把阿格尼丝扶走啊！”
　　“他自己会走。”只是冷冷的留下这句话。
　　,





    正文 第二十二章 寻找温暖
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:4238


　　因为阿格尼丝受伤这件事，余下的比赛也都没看，结果依旧是意料之中的骜和蒂莫西胜利，至于阿利克，现在应该是在什么地方练习魔法吧，他这小子对自己的要求也是很严格的呢。五场比赛比完了，最后的胜利者就剩下我，骜，蒂莫西，比尔德以及科尔里奇了。
　　很难得的是，下一场的比赛我不需要参加，可以直接晋级参加决赛，因为这五场比赛中我花费的时间最少，裁判也就自动把我的成绩算成了第一，我心里暗自好笑，这一回可算是小银帮我拿到的第一呢。
　　至于其他四人，则还要举行两场比赛，分别决出第二和第三名的人选。很快的比赛名单也公布了出来，由骜vs科尔里奇，蒂莫西vs比尔德。不过似乎蒂莫西对于这样的安排有些不大满意，骜不知跟他说了什么，两人竟似达成了什么协议一般，都十分有信心的去比赛了。我用手撑着下巴，看来真的有很多我不知道的事情呢。
　　比赛紧锣密鼓的展开，学院给了一天的休息时间很快就过去了，蒂娜她们先是向我表示了祝贺，毕竟这么轻易的拿到一年级的第一还真是学院绝无仅有的大事，接着，蒂娜便又讨论起来，接下来的两场比赛究竟是谁的胜算比较大。
　　问起我的时候，我自然是说骜和蒂莫西应该会赢，出于对他们的了解和信任，我也是这么相信着，只不过骜的那场比赛，不知道科尔里奇会如何应对。
　　“丽莎，那两场比赛你去看哪一场？”蒂娜急冲冲地跑到我的面前，身后是走得不紧不慢的格丽斯以及阿尼塔。
　　因为这一回是两场比赛同时举行，如果我看其中的一场比赛，那势必会错过另外一场，我想了想，“应该是去看骜的比赛。”
　　“也对。”蒂娜赞同地点头，“你都没有去看过骜的比赛，还真是有些不负责呢。”
　　“负责？”我疑惑地望着她，“我难道要负什么责任？”
　　“不是不是。”蒂娜这一回很迅速的否认，一如往常地拉着我直奔赛场。
　　进入赛场，比赛还没有开始，我才和她们三人往台边站好，骜就已经到了我的面前，有些惊讶地看着我，之后立刻恢复以往的面无表情，“丽莎。”
　　“不用行礼了。”我瞪着他，心中有些不悦，“这些天似乎都没有见着你，你有什么事情吗？”原本的我并不想这么问的，但总感觉心里少了些什么，以往每天都跟着我的骜现在似乎和我都有了些距离，就是有种不舒服的感觉，问完了我才有些后悔，明明以前都说好了，让他有自己的人生，现在呢，却还是自以为是的管着他。
　　“是有些事情要处理。”骜的心情似乎变得好了起来，眼中都焕发出神采，“不过现在还没有结束，应该等到决赛的时候就可以解决了。”
　　我点点头，有些尴尬，转过头问道：“比赛快开始了吗？”
　　“是的。”骜向我行礼，“我去比赛了。”
　　“嗯。”我点头，看着他笔挺的身影一步步的走上去，果然已经是个成熟的家伙了，看来我也没必要担心什么。
　　但是科尔里奇也不是个容易对付的人，虽然骜不会输，但我担心他会受伤，科尔里奇是个能够隐藏自己的很好的盗贼，并且行动很迅速，他在对战武士的时候也有比较丰富的经验，最关键的是他那样子的比试，简直就是像在狩猎，太过残忍了。
　　虽然不知道他曾经经历过什么，但比赛绝对不是来缔结愁怨，发泄不满的，希望这一次，骜能够教会他，什么才是真正的比赛。
　　科尔里奇是到比赛真正开始才出现的，不过自从他出现了，场底下就变得一片寂静，似乎从他和阿格尼丝的比赛之后，人们都知道了他拥有着怎样的本性，这一次可是让不少人因为他而失望了。
　　“开始吧。”裁判宣布道。
　　这一回科尔里奇和骜都事先互相行礼，表现出了良好的礼仪。骜因为很小就跟在我身边了，所以对于礼仪方面的训练也做了不少，也算是无可挑剔了。
　　“终于可以和你对决了呢，要知道，我可是很久就希望和你比试一场。”科尔里奇首先开口，目光扫视了四周，看到我的时候，视线微微停顿，“并且丽莎小姐从来没有看过你的比赛，听说是因为对你的实力十分的肯定，这一次前来观看，是不是我的荣幸呢，丽莎小姐？”
　　最后一句明显就是冲着我来的，我也不知道他为什么会在这时候当着大家的面这么说，但他这是在向骜挑衅吗？真是幼稚！所有人的目光几乎都集中在我这儿了，我缓缓开口道：“我来这儿，并不是担心骜不会赢，而是担心有人会输得很惨。”
　　“你这是担心我吗？丽莎小姐？”科尔里奇因为这句话反而笑了起来，“既然这样，我可更不能输了呢。”
　　我那句话难道就是这种意思吗？我想我现在的面部表情一定十分抽搐。
　　“还不开始？”幸好此时骜冷冷地看了一眼科尔里奇，浑身也散发出了连场外人都能感受到的寒气。
　　“哟，真是没意思，说几句话都不可以吗？”科尔里奇似笑非笑地眼神在骜和我的身上打转。
　　我忍住想要上台狠狠把他敲昏的冲动，维持着脸上的笑容，对着骜说道：“骜，不用客气什么了。”
　　骜对着我一点头，看他那神情，似乎对科尔里奇也是相当的不满，能惹怒骜，也算是很不简单呢。
　　这一回没有再废话，科尔里奇似乎还是用对付阿格尼丝的方案来对付骜，首先是隐藏身形，之后再趁之不备地使用匕首，不过这一次他显然是估计错了，骜的武技比阿格尼丝要高出很多，并且在外历练时，他积累的经验非常的多，毕竟他总是护着我，对付了不少各种类型的对手，我可以说，在学院中，没有人的武技能够高过他，现在的他应该已经达到了黄金武技师的级别，从他的攻击以及力量都有了大幅度的提高，看来到帝都学院还是有些用处。
　　科尔里奇的攻击每次都被一一化解，骜就站在台上，不动如山，那气势面对着一次次的攻击也未曾减弱，反而逐渐加强，真正厉害的武技便是以气制人，光是凭借着那股气势，就没有人能动他分毫！
　　科尔里奇见攻击无效，改变了作战的方式，竟然直直把匕首抛掷过去，就在那一瞬间，骜正处于格挡中，科尔里奇随后就从手中翻射出一枚枚细小的针，即使是骜快速的闪躲，也不免被射中几针。
　　骜的行动立刻迟缓下来，我仔细看去，他的脸色现在竟隐隐发青，我惊讶地喊道：“针上有毒！”
　　听到我这么说，所有的人都向骜看去，发现不对之后，怒视着科尔里奇，有人当众骂道：“卑鄙！竟然用毒！”“这根本就不是比赛！”“让他下台！”
　　“哈哈。”站在那里的科尔里奇突然大声笑了起来，原本那纯真无暇的面庞上散发出真正的杀气，“裁判，我犯规了吗？”
　　此刻在一旁的裁判都被他那眼神吓住，哆嗦了一下说道：“没有。”
　　“既然如此，谁敢让我下台！”科尔里奇嗜血的眼神真正显现了出来，“你们懂什么，一群活在美梦中的娇小姐和绅士们！你们的一切不过是上一辈传下来的而已，没有他们，你们就什么都不是，你们知道活在地狱中的人的感受吗！哈哈，你们不懂！”
　　“你难道就是在这里发泄你的不满么！”骜一步步地走过来，冷声道。
　　这是我第一次听到骜这么冰冷的声音，犹如千尺冰水，寒透彻骨。
　　“你懂什么！”科尔里奇怒瞪着他，“你有着真正关心你的人，你有着朋友，你还拥有着那令人称羡的天赋，可我呢，我什么都没有，一个活在地狱的人，如果不是隐藏着自己的本性，那就没有人会来关心我，即使那些关心，只是表相！”
　　“你们所有的人都不知道吧，我是一个奴隶！一个可以被任意贵族随意夺取生命的奴隶，我的家人全都是死在了你们这些高贵的贵族手中，哈哈，你们没想到吧，一个奴隶也能来到帝都学院上学，一个奴隶也能拥有这么强大的力量，那是我踏着无数人的鲜血换来的，那角斗场上，那无数同伴的鲜血换过来的！”
　　“你们有和凶猛的野兽独自搏击过吗？就用着这毫无力量的双手，对抗那凶残的猛兽！你们有吗！用这双手，去和自己同样命运的人残杀，要想活着，就要让身边的人统统死去，那匕首穿透人的心脏，那咕咕的血流流出来，流满一地，那心脏再也听不见跳动，那是一条条活生生的人命！但是为了自己活着，就必须，杀，杀，杀！”
　　此时的科尔里奇已经陷入了疯狂之中，他的眸子变得鲜红，像是要滴出血一般，阿尼塔抱住我，止不住的颤抖，嘴里喃喃道：“太可怕了，太可怕了！”
　　我轻轻拍着她的背，安抚着她，阿尼塔是个十分敏感的孩子，对于其他人的感情都能很容易的觉察的了，有时候也能体会其他人的感情，她在和格丽斯、蒂娜以及和我相处的时候，都是她自己本身的感情，没有被其他人干扰，而这一次，没想到科尔里奇的感情会这么强烈，连阿尼塔都能感受到其中的那份痛苦。
　　“你说够了吗？”骜已经撑着身体来到了失神的科尔里奇身边。
　　科尔里奇一惊，想要连忙退开，但被骜这样的武士近身的时候，想要逃已经来不及了！那喷薄的战力爆发出来，骜已经把重重地一拳打到了科尔里奇身上，“你说你是活在地狱，那是你的自我放逐，是你杀了你的同伴，难道其他被你杀死的人就不痛苦吗！是奴隶又怎么了，人生就难道一定要活在黑暗之中吗，你这样做，哪里是对的！”
　　“我只是想要活下去，只是想…活下去…”科尔里奇的眼中失去了光亮，空洞地近乎沉重的哀伤。
　　“那就活下去啊！”骜又是一拳砸过去，“活出自己真正想要的生活来，难道你就真的想这么过下去，行尸走肉一般吗！你怎么不用你的眼睛去寻找光明，这世界上，难道就没有你真正想要的！你最需要的是什么？告诉我！”
　　科尔里奇被打倒在地上，眼神渐渐凝聚，最后散发出璀璨的流光，目光坚定地缓缓开口：“我想要…想要的是…温暖！”
　　“原先的我和你一样。”骜俯视着科尔里奇，之后望向我，“要不是小姐，现在的我也不会这样。”
　　“骜，今天你的话太多了！”我制止他，奴隶市场就是骜心中的一道伤口，难道他还要翻出这伤，告诉所有人吗？
　　“是小姐救了我，也是她让我看到了光明和温暖。”骜柔和的目光让我平静了下来，整个广场所有的人都屏息聆听，“我也曾是个奴隶，但并不是所有的贵族都是坏的，他们有着自己的生存规则，那些天生高人一等的控制了别人的命，我们可以反抗，因为不能够自己放弃自己，我找到了自己今后的道路，而你呢，科尔里奇？”
　　“我不知道。”科尔里奇低垂下头，“我没有考虑过。”
　　在众人的注视下，我缓缓走上台，轻柔地问道：“如果我给你看到另一片天空，你愿意跟我去寻找吗？”
　　科尔里奇抬起头，眼眶湿润，却是异常坚定地答道：“我愿意！”
　　,





    正文 第二十三章 接受挑战
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:13 本章字数:3728


　　科尔里奇和骜的比赛结果不言而喻自然是骜胜了，不过这时候我的身边则又多了一名跟班，科尔里奇的恢复力实在是很好，没想到他自从说了那句“我愿意”之后，就真的赖在我的身边，口口声声说是让我为他负责，我是不是真的又招了个麻烦？
　　准备如果以后见到蓝修斯他们的话，就直接把科尔里奇丢给他们，这样也为我们的佣兵团多增加一个人手了。幸好科尔里奇在针上抹的毒药有解药，不然，我可不能保证他还能四肢健全的站在这里，骜可不是好惹的人啊。
　　科尔里奇虽然是跟着我，但也不敢太放肆，骜只要在一旁释放出冷气，他便也只有干瞪眼的份儿了。只不过当时在比赛台上的那一幕，让学院里不少的学生都看了去，此时的流言也不知传成什么样了，并且，我转头偷偷望了一眼骜，心中舒了一口气，看来他是真正把过去放下了，心态很不错哟。
　　另一场的比赛也已经比完，还是要去看看蒂莫西和比尔德这两个家伙，蒂娜惊叹我的猜测力十分的准确，因为，另一场比赛的胜者是蒂莫西，看他那神采飞扬的样子，看来信心是越发强大了。
　　比尔德则是沉默不语，我走过去友好地挥挥手，他只是微微一点头，不过眼神在看到我身后跟着的科尔里奇时，神色一变，看来比尔德对科尔里奇还真是十分的…讨厌呢。
　　我对着比尔德眨了眨眼睛，拉住了科尔里奇的胳膊，“比尔德，科尔里奇要去寻找另一种的生活哦，不祝福他吗？”
　　比尔德的理解力果然很强，听到我这么说之后神色放松了一些，单调地应了一声，“啊。”随后走到科尔里奇面前伸出手，“希望是真的。”
　　比尔德自然地握住他的手，“那是当然。”
　　这也算是化解了矛盾吧。手指微微摩挲下巴，我思考到是不是应该多拐些人一起出力呢？想到这里，不禁偷偷一笑，“比尔德，和蒂莫西的这场比试，你怎么看？”
　　比尔德脸色不变，过了一会儿才叹息道：“他果然很强。”
　　此时蒂莫西璀然一笑，“多谢夸奖。”之后转过脸看着我，“丽莎没有来看我的比赛还真是让我遗憾呢。”
　　我瞥了他一眼，“以后还有机会。”
　　“是啊。‘说道这里，蒂莫西又看了看骜，“机会多着呢，到时候丽莎一定能来看吧。”
　　“那是自然。”我点头，又看了看比尔德，“比尔德，你知道自己缺少的是什么了么？”
　　比尔德沉默，那原本一直如一潭死水般的眼眸此时竟仿佛有流光汇聚。
　　见他不语，我笑道：“比尔德，你也可以去寻找你所缺失的，怎么样，去试试吗？”
　　此时的几人视线全都集中在了比尔德的身上，骜若有所悟地看了我一眼，眼中也含着笑意。
　　“既然这样，试一试也未尝不可。”比尔德这么说也就算是答应了。
　　我诚挚地伸出手，“那么，以后相处愉快吧。”
　　“嗯。”双手相握，也算是很和谐了。
　　我心里现在却在不住泛着得意，这一次我可是为佣兵团又带了个了不起的人物哦。蒂莫西看了看大家，唇边也泛起了夺目的笑容，对着我优雅地欠身，“决赛时再见吧，丽莎。”转脸也对着骜说道：“还有骜也是，我可是很期待决赛的。”
　　骜一如既往的点头，而我却是突然开口，“这一次的决赛我只有一个目的而已。”
　　众人看着我，眼中留有疑惑，我这一次只是沉默，微笑着摇了摇头，望着碧蓝的天空，“希望大家能够走得更远吧，决赛我可不能错过呢。”
　　复赛过后，这一次学院给的休息时间较长，应该是希望各个年级的学生们都用心准备最后的比试，这一次的年级混战则是自己选择对手，如果有人没有选择，那就是听学院安排，总之，最后决出的十名优胜者这一次就能获得学院颁发的奖品，并且随之而来的还有荣誉。
　　我虽然并不看重这些，但本着要多多提高自己的声誉还有顺便拉拢些人才，也不得不尽力去比赛了。
　　趁着这难得的休息，阿丽丝又拉着我住在她家几天，其中，自然又是为了赚钱而奔波，并且骜继续帮着阿利克去了，看样子工作的也比较顺利。
　　阿丽丝和我一起走进树林的时候，喜笑颜开地望着我，“丽莎，还是有你在的好，我每次要到这里来摘果子和草药的时候，都找不到什么，可是你一来，似乎所有的草药和果子都蹦出来了。”
　　“你自己一个人来采的？”我有些紧张的握住阿丽丝的手，“你没有受伤吧？”
　　“丽莎，你看看我不是好好的嘛。”阿丽丝依旧是那副天真的笑脸。
　　我有些生气，停下脚步，“你以后不要一个人来这树林了。”
　　“为什么啊？”
　　“这树林里都有魔兽，很危险，要是你出事了，你哥哥还不担心吗！”
　　“可是我并没有碰到魔兽啊。”
　　“那是你运气好，以后可不能这样，你要来叫上我就可以了。”
　　一听我这话，阿丽丝揉了揉眼睛，声音带着哭腔，“呜，丽莎你刚才是在担心我吧，你真是太好了！”
　　我假装咳嗽了几声，“总之，就是这样，你可不准一个人到森林里。”
　　“我知道了，丽莎。”阿丽丝绽放出一个大大的笑脸，“平时丽莎都很难得来找我的，没想到丽莎是一个这么重视朋友的人，能和丽莎交朋友我真是太幸运了。”
　　“好啦你，这又没什么。”我的唇边也不禁露出一丝笑意，其实，我获得了不少的友情，得到的也远远比我付出的多得多。
　　像上一次一样，把采摘好的草药和果子卖给了一些商人小贩，赚足钱之后再顺便到骜和阿利克打工的店里面看看，我也向里面的老板卖出了我做好的几个魔法卷轴，因为卷轴里的魔法比较复杂，所以我也拿到了一笔不少的金钱。阿丽丝这丫头则是对我越发敬佩起来了，看着我的眼神都感觉是充满梦幻的样子。
　　弹了下她的脑门儿，她紧紧拽住我的胳膊，“丽莎，你怎么什么都会的？真没想到你竟然还是一个炼金术师！”
　　“我不会的多着呢，只不过希望自己多懂一些。”要真的说起来，是我有一次新生的机会，才会更加的珍惜人生。
　　“了不起。”阿丽丝在一旁边叹息边点头，随后憧憬地说道：“我只希望自己的光明系魔法能运用的好一些，这样我就满足了。”
　　摸了摸她的头，等骜和阿利克工作完之后一起回家，照例的一顿丰盛大餐，之后舒舒服服的睡在了阿丽丝和阿利克的家中，虽然现在他们家的这房子很空，但床还是很柔软的，当然，不排除阿丽丝拉着我说了好多女孩子之间的话，迷迷糊糊睡着之后，等到起来，就已经是第二天的早上了，决赛，也就在今天举行。
　　即使我和阿丽丝他们很早就来到了学院，但已经见到了不少的学生们在那里忙得热火朝天，这一次连原本很少露面的各个年级的人们都出来晃悠了，朝着人群看看，还真是发现了不少实力不错的人，看来高年级的人可是不容易对付哟。
　　尤其是今年的一年级这么出风头，或许就会有不少学姐学长们对我们看不惯，从而来试试手脚呢，不过，这样也不错。
　　阿丽丝惊叹地看着周围，“没想到帝都学院这一次这么重视比赛呢。”
　　“怎么了？”难道每一年的比赛不一样吗？
　　“丽莎，你看看现在这个学院和平时有什么不同？”阿丽丝的手指向周围，“要是以前帝都学院的比赛，绝对没有这一次的隆重。”
　　我点头，“连警戒似乎都加强了不少。”
　　“是啊。”阿丽丝歪着头，“丽莎，你说这一次，来观看帝都学院比赛的人会是有什么身份呢？”
　　“顶多就是那些贵族了，要不然就是皇族来选择优秀的人才加入。”
　　“说得也是。”
　　骜似乎有事情先走了，阿利克先回班，让我照料下阿丽丝，我答应的时候，阿丽丝对着她的哥哥正做着鬼脸，我猜她心中一定是在想着自己这么大的人不需要照顾吧。毕竟阿丽丝是一个很好懂的人。
　　走在学院中，发现认识我的人还真是不少，也听见了不少窃窃私语的话，在走过的这条路上，光是打发的人就很多。其中不乏有些直接想要挑战我的人，不过都已经被我一一拒绝了，我还没有必要自己找罪受。
　　“前面的是丽莎*贝普丝小姐吗？”一种冰寒地声音突然让我停下了脚步。
　　我转身回头，发现那声音的主人竟给我如此大的冲击，没想到在这个学院里还有这样的人物，脸上的轮廓简直就是上帝精心制造出来的完美，英俊非凡，只不过唯一的缺陷就是毫无表情，简称面瘫脸。
　　我用手指指着自己，“你是在叫我吗？”
　　那男人点了点头，稳步走了过来，就连他走路的姿势都是让人瞻仰般的高大，没想到会是一个气势这么强的人，骜的面瘫脸都比不上他的啊！
　　“很早就想见见你了。”那人静静地说着，脸上却完全没有浮动，“忘了介绍，我叫休利特。”
　　什么？他就是那个休利特！害得我被安布莱尔磨练了那么长的时间，只为了和他挑战的休利特？我围着他转着圈圈，仔细地打量了很长时间，心里暗暗点头，怪不得哈帝里安说他的徒弟就是一面瘫脸呢，果然不假。
　　“有什么好看的！”那人有些着恼地声音突然在耳边响起。
　　我抬起头看着他有一丝红晕的面庞，原来他还有表情啊，虽然是生气的。
　　“没有什么啊。”我不在意地挥挥手，“没想到你就是休利特啊。”
　　“我要向你挑战！”那人略带愤怒的声音直对着我，周围的学生们都驻足观看起来。
　　我微笑起来，“我同意。”





    正文 第二十四章 决赛开始
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:3633


　　自从答应了休利特的挑战，现在学院里不管是什么年纪的学生们都关注起了这一场赛事，那一天休利特看我答应之后，只是哼了一声就走掉了，现在想想，当时他的样子，还真是幼稚别扭的很，想必他也在哈帝里安那里受到了不少的训练吧。
　　其实按照我想的，真正的幕后人哈帝里安和安布莱尔才应该自己出来决斗，而不是让所谓的徒弟来代劳，害得现在我连放松都没有机会。
　　那天阿丽丝站在我的身边看得是目瞪口呆，直到休利特走了，她才愣愣的回过神，直拉着我说不够意思，认识这学院的风云人物竟然没有告诉她，不过我只能无奈地皱着眉，毕竟在那一天之前，我连他是长什么样的都不知道，原本打算自己向他挑战，只不过他的动作比我快了一些而已。
　　这件大事全校的人都十分关注，就连艾尔弗雷德老师都特地跑到我面前询问当时的场景，洛兰还十分八卦地问我是不是以前做了对不起人家的事，还真是让我郁闷万分。
　　总之，这场比赛就在万众瞩目之下开始了。第一场比赛，挑战者：休利特，接受挑战者：丽莎。
　　高年级的学长学姐们似乎都是支持休利特，而新生们则是支持我，看来有点类似于全年级互动，大幅横条在高空舞动，不用说，这一定是切斯特顿这个院长搞出来的花样吧。台下的欢呼声一直没有停下，几乎一转头间就能看到无数条手臂的挥动，这个学院的学生们还真是热情非凡啊。
　　我一步步走上台，休利特早已站到台上等着我了，看着我慢悠悠的样子，他一瞪眼，冷冷地说道：“你还真慢！”
　　“那就是我浪费你的时间了？”我挑眉微笑，今天班上的同学可都来看我的这场比赛呢，怎么样也不能把气势比下去。
　　休利特哼了一声，不再说话，那脸上把原本还有的情绪波动给遮盖起来，恢复成一贯的模样，我啧啧叹息了一声，那张脸放在他身上还真是浪费，这么好的资源却被限制住了，还真是可惜啊，哪像骜，即使是面瘫也只是在别人面前摆着面瘫脸，在朋友面前还是很平易近人的。
　　不过休利特一听我的叹息，立刻着恼起来，似乎是把我这种态度看成了挑衅？不过，他这个面瘫脸为什么总是容易生气啊，貌似我没有得罪过他吧，不过想想看，以前我不是也狠狠的在心里诅咒过他，看来是上一代的恩怨遗留在我们身上了，看来还是那两个老家伙的错！
　　“我不会放水的！”休利特虽然面部没有表情，但一瞬间的气势高涨起来，感觉似乎不能与之匹敌。
　　我立刻不落与人后，也是高声道：“我也不会留情的！”
　　“要不是你，我也不会被那老家伙唠叨那么时间，天才吗？有什么本事就拿出来！”休利特怒瞪着我，似乎能看到他眼中熊熊的怒火。
　　我也着恼起来，把那淑女法则什么的都丢弃到了一边，大吼道：“你以为天才好当吗？我被那老家伙也训练了好久，就是为了来打败你，你把会的都拿出来瞧瞧！”
　　两人之间的战斗一触即发，台下的学生们此时静寂无言，半响才有微微颤抖地低声：“为什么休利特学长会这么火爆啊？”“还有丽莎小姐，怎么一下子这么强悍啊！”
　　听到底下人的议论，我立刻收敛情绪，摆出平时的笑容，礼貌地向着休利特行礼，“很荣幸能与你交手。”
　　休利特也对着我的方向行了魔法师的专用礼仪，平淡地道：“那就请指教吧。”
　　“还好学长恢复了呢。”“丽莎小姐还是那么温柔啊，刚才一定是我看错了。”“是啊，是啊。”台下附和声一片。
　　我却只感觉冷汗直冒，在这学院之中，保持良好的贵族礼仪还真累，望望休利特，他的神色也略有不耐，看来是和我一样的想法了。突然发现，就他这张面瘫脸的情绪，倒是意外的好懂呢。
　　收敛心神，我严肃起来，这一次的比赛可不能输了，不然安布莱尔一定不会放过我，再加上切斯特顿对我的要求，我顿时感觉前途渺茫。
　　一个瞬发中级火系魔法先施放出，休利特很迅速的躲避开来，我不禁对着他的实力表示好奇，能这么轻松的躲开我的中级魔法，看来还真是不赖。
　　没等我再想什么，休利特也是一个瞬发火系魔法施放了出来，我立刻翻身躲开，怎么感觉有些以彼之道，还施彼身的感觉？
　　“我是双系魔法。”说着休利特又是发了个土系中级魔法。
　　这赛台上的地缝裂开，震动很大，我连忙也运用起了土系魔法，将那裂缝填满。
　　“那又怎样？”我不屑地回敬一个水球，“我的魔法系别你的老师也一定对你说了吧。”
　　“全系吗？”休利特瞟了我一眼，“很有意思。”
　　“你这算是看不起我吗？”我一个风刃又发了出去，他依旧是灵活的闪避开来。
　　休利特又哼了一声，“看来你还真是自信，我会让你知道真正的魔法是什么样的！”
　　“十分期待。”我们两人在台上一边打一边互相挑衅，真是感觉休利特真不是个容易相处的家伙。
　　一个个的魔法直接施放出来，我用四系魔法，他则是用双系魔法，因为魔法的不同，造成了场面极度的绚烂，火球水球映衬着半透明的风以及暗黄色的土，施放魔法越加卖力了起来。
　　在施放魔法时，隐约感觉有些不对劲，等我反应过来的时候，休利特已经发放出了一个高级魔法，我敢肯定，他这个魔法的等级至少到了五阶的高级魔法，比我的魔法等级都要高。
　　我连忙运用起魔法屏障，但那魔法光球，竟直直地冲破了几层屏障，直接朝我飞来，台下的学生们立时尖叫声一片。
　　我挂在脖子上的‘守护之心’发挥了效用，抵挡住了最后的一层攻击，但即使是这样，我还是惊出了一身的冷汗，看来以前的我虽然说是想低调，不自大，但心里已经认为自己是很厉害的魔法师，拥有六系魔法，魔武双修，我以为这样的我是没有什么人能够打败的，至少是和我同一年龄段的人是没人能打败我的。
　　可是，这一次却清清楚楚的感觉到了，我的魔法修为并不比休利特高，或许正是学习了六系魔法，从而使魔法的效力分散，而专攻一两项魔法的休利特，对魔法的运用要比我好得多。而我原先就是想多学些东西，导致了现在是贪多不精，学得多，但真正运用高深的却没有什么。像骜他只是专精武技，但现在已经有了黄金武士的修为，只要单凭这武技，就没有什么打败不了的，或许，我应该真正的去学习魔法了，有时候尝试专心为一，也未尝不是好事。
　　“看来你身上的宝贝真多。”休利特的话打断了我的沉思，“你戴着的应该是圣器吧。”
　　我点头，“你懂得还真不少，这可是卡恩老师给我的。”我伸出手抚摸项链的吊坠，算起来，这‘守护之心’总是能在关键时候帮我呢。
　　“你的魔法也没什么。”休利特继续说道。
　　我笑了起来，“是吗？”我现在要证明的则是，即使我对魔法的钻研不深，但也绝对不会输了比赛，因为，我不仅有不能输的理由，也有不会输的实力！即使单项魔法比不上他，可是我的多系魔法也是对敌的方法，不然当初和哈帝里安比试的时候他就不会说我难缠了。
　　复合魔法是把多重魔法叠加，我仔细把风系和火系魔法叠和起来，在手的上方形成一个大型的火球，手指轻轻一挥，冲向了早已准备好防御的休利特，休利特的土墙抵挡不了多久就消散了开来，那火球还是势头不减的冲向了已经放好第二层防御的休利特，直到休利特放了五层的屏障才最后消散。
　　“看来你还算有点本事。”休利特虽然嘴上这么说，但神色已然凝重了起来，“既然这样，看来大家都要拿出真的本事了。”说着，休利特一挥手，手中出现了一支豪华的魔法杖，火红色的妖艳铺满了魔法杖的杖身，“这是我的魔法杖，‘苏醒的奥斯汀’。如果我使用它的话，魔法可是会超越高级，你要小心了。”
　　我缓缓一笑，也伸出了右手一挥，手中立刻出现了紫黑色的魔法杖，这魔法杖我并没有怎么使用过，一直放在储物戒中，要是用这个神器，那么胜负自然很快就可以分出。
　　“‘安提斯诺的怒火’！”休利特望着我手中的魔法杖惊叹道。
　　“呵呵，没想到丽莎竟然有这个魔法杖啊。”走进来坐到裁判旁边的正是帝都学院的院长切斯特顿。
　　“院长？”我瞪大眼睛，他这时候来看比赛有什么意图吗？
　　切斯特顿手中还拿着那本线装书，单手轻轻抚摸书页，睿智的双目紧盯着我，“丽莎，毕竟是我的弟子呢，可不要输了啊。”
　　我立刻呆住，没想到切斯特顿现在就拆我的台吗？要知道，这学院里没有什么人知道我是切斯特顿的弟子，要是知道的话，那我不是更没有自由了。
　　果然，台下的讨论声又大了起来。
　　“没想到丽莎竟然是院长大人的学生啊，怪不得这么厉害！”
　　“是啊，三大魔导师之一的切丝特顿大人呢！”
　　“这么说来，不就是魔导师的学生来比试吗？”
　　“那两人都很厉害啊！”
　　……
　　我狠狠瞪着坐在一旁看起来很自在的人，看来他还真嫌我不够出名啊！
　　“没想到不仅是安布莱尔，连切斯特顿都是你的老师啊！”休利特略微有些幸灾乐祸地看着我。
　　我伸出魔法杖，直直地指向他，“烦那么多干什么，我们现在只是在比试！”





    正文 第二十五章 两场比试
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:3869


　　休利特听到我这一句话，唇角上挑，勾起一丝笑容，“也对，这也只是个比试而已。”
　　我看着他那笑容突然有些愣神，只见他的火系魔法又发了过来，“啧啧，在比赛中可不要走神啊。”
　　“谁知道你这个死面瘫会笑啊！”咒骂一声，我立刻反击回去。
　　切斯特顿这家伙在一旁乐呵呵地看着，就差再拿一杯咖啡在手里了。
　　拿起‘安提斯诺的怒火’直指向休利特，一个水系高级魔法经过魔法杖的魔力加成，变成一条长长的水龙，从半空中直冲向休利特的方向。
　　休利特手执魔法杖，在身前划过类圆形的半弧，一层透明的屏障瞬时显现出来，水龙冲击上去，直到两两相抵，水龙和屏障同时消失，在空气中闪现出盈盈的光亮，使人目眩神迷。
　　台下不住响起欢呼声，不管是原先为他加油的，还是鼓励我的，这时候全都是为着这一场比赛而激动，挥舞着手中的旗帜，无数的呐喊声，现在的我都不禁为着这一场比赛而全身心的投入，或许一开始只是为了完成约定，但现在却是真正的为了魔法比拼，各自拿出自己最好的实力，还战得不分上下。
　　只不过休利特的魔法杖等级比我的神器低了两个档次，发挥的效力自然也就没有我的高，最后也只以一招败了，不过比试完之后，我和他都同时露出了放松尽兴的笑容，好久没有在魔法上能这么痛快并且淋漓尽致的比一场了。
　　他的魔法等级比我略高，只是输在装备，虽然我并没有使用武技，只是拿着魔法比拼，但休利特是真正让我对他有些另眼相看，我毕竟是从小就开始学习，并且有着多于常人二十多年的领悟力，而他仅凭着老师的教导和自己的理解就能把魔法提高到这个份上，还真是真正的天才了。
　　我真心实意地庄重行了魔法师礼节，“你的魔法比我好。”
　　“还不是输了。”虽然休利特这么说，但眼神之中也没有原来的冰冷，他把头调转到一边，小声说了一句：“你也不差。”
　　忍不住笑了起来，这个面瘫脸还是这么别扭的人，如果想夸人也没必要这个样子吧。我径直走到他的面前，直视着他的眼睛，“我们握手言和吧，我可不希望这无聊的争斗继续持续下去。”
　　休利特没有答话，但已经伸出了手。他只是轻轻握住我的手，随即放开，“我…我走了。”休利特一下子就跳下了赛场，我还能看到他那微微泛红的耳廓，没想到面瘫脸还会害羞，真是奇事啊。
　　心情舒畅的走下赛场，切斯特顿合上书，温和的眼神在我身上一扫，“丽莎，看来你现在更加明白魔法了。”
　　“是。”恭谨的行礼，除却他偶尔会找麻烦给我，其他时候还是一个很好的老师。
　　“既然这样，有兴趣毕业以后留在帝都学院吗？”切斯特顿发出了邀请，眼神中不时闪出亮光。
　　我思考半响，留下，难道是…
　　“没错。”切斯特顿显然知道我在想些什么，“你可以留下任教，担任帝都学院的老师。”
　　“这个…”我摇了摇头，我还有责任在身上，虽然我也并不清楚我要做什么，但我知道，没有完成我需要完成的事情，我是绝不可能留下来的。
　　切斯特顿不在意地笑了笑，“没关系，等一切都安定下来之后，你就留下来吧。”
　　“是。”我点头，或许以后在这里任教也是个不错的想法。
　　切丝特顿转身走去，“我先走了，不陪你们这些年轻人咯。”
　　我笑了起来，目送他渐渐走远，那有些佝偻的身影在我看来还是像岩石般的坚不可摧，要说内涵，我想切斯特顿可比另外两个魔导师要强多了。
　　下场之后蒂娜一下子就围住了我，拉着我在我旁边大喊大叫的，“丽莎，你真是太厉害啦，我从没有看过一个魔法比赛是如此惊心动魄！”
　　“那是你见识少。”点点她的额头，“还有很多人的魔法比我好得多。”
　　蒂娜颇有些沮丧地低下头，“我真是太差劲了。”
　　“每个人都有每个人的优点，你总有一点是强过其他人的。”要是这么容易对自己放弃，那就真没有用了。
　　“对啊。”蒂娜眼神一下子又明亮了起来，拽着我的手又大叫道：“我的消息渠道可是最完备的啊！”
　　“这一点你和我认识的一个人真像。”
　　“谁啊？这么有品位。”
　　“埃玛，从小一直陪伴我的亲人，她的消息渠道也绝不比你少哦。”
　　“真的吗？哪一天带我去看看。”
　　“嗯。”
　　在人群中看着骜，对着他挥了挥手，似乎下一场的比赛就是他的呢。骜走过来，我询问道：“下一场和谁？”
　　“蒂莫西。”骜跟着我的身后，向另一赛场走去。
　　蹙眉想想，难道那时候一直瞒着我就是为了准备和他一战吗？还真是争强好胜的两个人。
　　走到那里，骜向台上走去，蒂莫西也早已经就在那里等着了，看到我来了后朝着我挥了挥手，“丽莎，赢了？”
　　我点头，“没想到竟然是你们决斗啊。”感叹一声。
　　蒂莫西笑笑，视线对上骜，“我们还真是准备了不少时间，这一次来验收成果吧。”
　　骜点头，手中拿出了那把一直未曾拔出的日暝剑，抽出了剑鞘，指向蒂莫西，“我等今天也很久了。”
　　“能这么说，我还真是荣幸。”蒂莫西张开双翼，飞向半空，“你要知道，一个武士是很难袭击到高空的对手，你认为你还能胜得了？”
　　“试试不就知道了。”骜提起剑，动作如流水般的潇洒惬意，剑气从剑中飞射而出，也能接近在半空中的蒂莫西。
　　“看来，不得不认真啊。”蒂莫西单手一指，风系高级魔法倾泻而出。
　　我在一边看得津津有味，没想到现在的骜说的话还真是越来越多了，果然多交几个朋友是很好的。
　　“丽莎，你不担心吗？”阿尼塔有些疑惑地望着我。
　　我看看那两个还在比试中的人，微笑着摇摇头，“他们两个自己有分寸，再说能这样比一场，也很好啊。”
　　“丽莎，好像下面武比你只要再比一场就可以了。”蒂娜在我身边挺兴奋地笑笑，“只要最后一场胜了，丽莎你绝对是这次比赛的第一名。”
　　不过，我还真不想拿第一名啊，这可是很麻烦的事情，这次我的目的已经完成，也没必要再去争名次了。
　　没有答话，我向四周看去，关注这一场比赛的人也同样很多，连亚历克，阿丽丝，阿利克，以及赫里曼都来了，赫里曼明显也看到了我，有些激动地挥挥手，我轻轻点头，他竟然就随着人流直直地挤了过来，直到走到我身边才绽放出一个开心的笑容。
　　“丽莎，你的那场比赛我看了，你真的很厉害。”赫里曼的眼神闪耀出灿烂的光辉，之后猛地一鞠躬，“为了能够跟随你，我一定也会更加的努力，希望能够跟上你的脚步！”
　　对于这个以前印象中的容易害羞的男孩子，我没想有想到他能有这样的决心与毅力，如果他真的能力够了，留他在身边也未尝不是一个很好的办法。
　　“你的比赛如何？”随意地问道。
　　赫里曼有些得意地昂起头，“至今为止就等着决赛了，其余还没有输过。”
　　“决赛吗？”我思考了一会儿，等到决赛他会碰到谁，按照我认识的那些人，各个都是很厉害的家伙啊。
　　“是的。”赫里曼再次行礼，“如果决赛我赢了，就可以跟随丽莎小姐了吧。”
　　我看着他专注充满热情的眼，微微点头，“你只需要再赢一局就可以了。”
　　“是。”赫里曼立正答道。那张脸显得更加的充满青春的活力。
　　蒂娜轻轻拉住我的衣袖，悄声道：“你从哪里认识的这个美少年，不向我们介绍一下？”
　　我回头对着蒂娜眨眨眼，“你难道没有得到消息吗？”
　　“你还真是无趣啊。”蒂娜撇撇嘴，大刺刺地对着赫里曼一挥手，“少年，你是想跟着丽莎吗？”说着手还往我的脖颈上一勾，一副我是大姐的模样。
　　赫里曼郑重的点点头。
　　“那就要好好学着怎么打入内部。”蒂娜拍拍胸脯，“这方面，姐姐我可是高手啊。”
　　赫里曼看了看我，又有些犹豫地看了看蒂娜。
　　“少年，相信按照我的办法，你一定可以…”手指着我，继续说道：“跟着丽莎的。”
　　赫里曼明显已经被蒂娜说得动摇了，有些诚挚的目光就望向了蒂娜。
　　“来，少年，姐姐我告诉你怎么搞定这个女人。”蒂娜拉住还在发呆的赫里曼走到一边，嘀嘀咕咕了起来，“姐姐告诉你啊……”
　　“丽莎…”阿尼塔指指蒂娜，“这样不要紧吗？”
　　“随她闹吧。”不在意地笑笑，不过蒂娜现在管得还真多啊…
　　再往看台上看去，此时骜和蒂莫西的比赛已经进入了白热化的阶段，每个人的本事都使了出来，这也是我第一次真正的见识到骜和蒂莫西真正的能力。
　　蒂莫西在高空作战，即使有了优势，但每一次骜所发出的剑气都能触碰到他，而他的风系魔法也给骜造成了不小的困扰，两人几乎就是僵持不下，武士和翼人的比拼，还真是吸引眼球。
　　比赛仍旧在继续，我则在一旁专心的看着，没想到这两人都成长了这么多，尤其是骜，耐心更强了，我眯着眼，最后应该会是骜赢吧。
　　蒂莫西因为持续的发出风系魔法，导致了最后不能再维持飞行，降落在地面的时候就没有了优势，而骜一开始便主要依靠闪避，储存了体能，最后的比试也只能是他获取了胜利，我赞赏地看着他，现在的骜似乎更成熟了。
　　“我输了。”蒂莫西不在意的站起身，“你很强，但我是不会放弃的。”
　　“我知道。”两人握手，同样有礼的行礼，这一场比赛结束，骜的名气则更大了起来。
　　蒂娜带着若有所思的赫里曼走过来，拍了拍我的肩膀，“骜果然是不同凡响啊。”
　　“是啊。”这么一个优秀的人啊。不知怎么的，又有些感慨了起来，如果最后的比试是和他的话，那么我就…





    正文 第二十六章 武比结束
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4003


　　随着我的比试结束，就没有什么事情可做，主要就是观看其他比赛了，但余下的比赛我觉得也没有什么可看的了，也就直接等着最后排行位次的比赛开始。最后的一轮下来，很多比赛的选手都带着或是遗憾或是期待的心情，不仅是对自己的比赛关注，对其余人的比赛也抱着很大的兴趣，可以说，帝都学院在比赛这项目上，还真是为学生们提供了很好展示自己的平台啊。
　　赫里曼一路很顺利的进入了最后一轮，我知道他这是为了证明他自己，虽然和其余人相比实力不低，但是相比于骜或是蒂莫西，就有一段不小的差距了，但既然看到了他的努力，我就没有再为难他，在他只差最后一次比赛的时候，应允了他原先所期望跟在我身边的诺言。
　　赫里曼精致的脸上绽开可爱灿烂的笑容，再次行礼，不过这一次是吻手礼，坚定而又高昂的语调响起来，“向您致以我的忠诚，我将是您最忠实的仆人，渴望得到您的信任，愿意为您承担伤痛，您将是我一生都执意跟随的人，请说我承认，尊敬的小姐。”
　　我颌首，“我承认。”这样的誓言比姓名还要重要，骑士的精神理念也不允许亵渎誓言，我这一次还真算是得到了另一个助力呢。
　　赫里曼抬起头，眼中似乎也在燃烧着火焰，没想到原先那样可爱的男孩子，如今也成了这样有担当的男人了，我心中一时纷繁错杂，似乎在赫里曼的身上又看到了骜的影子，或许这两人，在某一方面还真是惊人的相似。
　　赫里曼也如同骜一般的站在我的身后，更加吸引了不少人的目光，他浑然不觉一直微笑，这一点和骜可是完全不同，骜站在我的身后，只是那样淡淡的表情，却奇异的让我安心，而赫里曼却是让我感到心情愉悦，或许跟着这么个纯真的人在身边，心情也自然就会好了。
　　因为赫里曼这件事，我不得不又和蒂娜解释了一遍，她缠人的本事一流，如果没有得到她自己想要的信息，是不会放过我的，只不过告诉她起因和经过之后，那丫头就一直在喳喳呼呼的，说是我的运气也太好了，随便的一次出手，也能勾到一个美少年，我却只能一直无奈下去了。
　　毕竟有了蒂娜，这么热情女孩的八卦事件传播的一定很快，虽然她不会乱说我的事情，但明显这么好的素材，她也绝对不会放弃压榨我的剩余价值，想必她还要询问我不少事情才会放过我。
　　但偶尔满足一下她的好奇心再顺便调调她的味口，我也很喜欢这样做呢。唉，果然，现在我的趣味也扩宽了很多呢。
　　最后学院要决定最后五名的入选者，比赛的顺序依旧是打乱，最后靠统计输赢次数决定赛后名次。只不过，十分不凑巧的是我说的事情果然应验了，竟然就是我和骜的比赛，要不是我亲自抽的签，我还真怀疑是这个学院的恶趣味，故意弄出这么凑巧的比赛赛程。
　　其实这次比赛我也早已经想好了，只要对上骜，我就直接弃权，省时又省事，反正骜的实力也绝不低于我，我才不想和骜打一局，他这人一定是不会和我动手的。
　　只不过没有想到的是，当我和骜站在比赛台上的时候，竟然同时说道：“我弃权！”
　　我看着骜，我叹口气，“没想到你的做法会和我一样。”
　　骜只是沉默，裁判走过来询问：“你们的比赛究竟还比吗？”
　　台底下的人都面面相觑，有很多人都不禁抱怨道：“怎么回事，好不容易挤来看场比赛，怎么说不比就不比了！”“丽莎，你怎么不比赛，还有骜也是！”
　　我环顾四周，对着台底下的同学们鞠躬，“很抱歉，这一场比赛我并不想进行下去，有大家的支持我真的很感谢，只不过不希望对上骜这个对手呢。”
　　对着裁判微笑道：“裁判，我弃权，你就宣布比赛结果吧。”
　　“小姐！”骜走到我的身边，面色并不赞同，“我弃权就可以了。”
　　我瞪了他一眼，“我这一次比赛的目的也达到了，你的目标可以更高，说什么弃权的话，我这可是命令！”
　　听到我这么坚决的语气，骜也只能同意，我心情不错地听着裁判宣布骜胜利之后就拉着他一起下台了。这一场比赛可能是帝都学院第一次发生这种情况吧，不知道切斯特顿看到我这样的表现会有什么想法呢？一想到这里，我心情更加舒畅了起来。
　　骜板着脸孔，任由我拉着他避开人群，到了人少的地方我放开了手，他立刻就问道：“为什么这样做？”
　　我皱眉，有手撑着脑袋，“应该是怕麻烦吧，骜你就继续努力吧，我才不想再比赛呢。”
　　骜了然地叹气，“这一次小姐你更会被人关注了。”
　　“难得骜也会这么说呢。”我笑眯了眼，“似乎等会儿就有人来咯。”
　　骜向远处看了看，“是休利特。”
　　我点头，“好啦，看来我最近还真要小心一些了。”
　　远处走来的正是休利特，虽然脸色不变，但步伐有些急促，并且浑身的寒气比骜还要大，从他紧皱的眉以及看向我充满怒意的眼神，我仔细想想，似乎除了那次比赛，我就没有再得罪过他啊，他那种怒气明显就是冲着我而来的，这次又有什么事了？
　　我和骜待在原地，总不可能当着休利特的面就逃走吧，那也太没有面子了。摆好表情，微勾嘴角，在他走到我面前时，我和气地开口：“原来是休利特啊，有什么事吗？”
　　他狠狠地瞪着我，又哼了一声，一说话的语气就很冲，“你刚才比赛的？”
　　我微笑：“是啊。”
　　“弃权了？”
　　“是啊！”
　　“该死！你竟然弃权！”他咒骂一声，看着我的目光更加凶狠了起来。
　　我疑惑，即使我弃权，也和他没有什么关系吧，不禁问道：“弃权又怎么了，不是很好吗？我也算是输了呢。”
　　“你！”休利特用手指指向我，又骂了一句：“你白痴吗！弃权干什么！真是太差劲了！”
　　骜在一旁浑身发出凌冽的气势，站到了我的前面，直对着休利特，冷声道：“请注意你的言辞！”
　　“你是什么人？”休利特也浑身泛起冰寒，也是气势全开。
　　骜面无表情地回答：“与你无关。”
　　休利特即使气愤，但那张脸的表情也没有波动，我在一旁啧啧称赞，这就是所谓的面瘫vs面瘫吗？果然很有趣。
　　“喂，你这么让这么无礼的家伙跟在身边的！”休利特对着我吼道，很奇怪的是，即使他开口骂人，看起来依旧是很有风度的男子，举止也优雅无比，这难道就是所谓的真正贵族？
　　骜再次挡在了他的面前，开口还是那么一句：“请注意你的言辞！”
　　为了防止休利特真的发火，我拉着骜退后了一步，对着休利特问道：“你难道过来就为了骂人吗？如果没有事情的话，我就先走了。”
　　“该死！”他又骂了一声，“你这个家伙，赢了我之后就输给其他人吗！真是丢脸！”
　　我奇怪地盯着他，直到他有些不自在地扭过头，声音小了下去，“看什么看，你这家伙竟然输了，那我不是很没有面子！”
　　“原来…是这样…啊！”我拉长了语气，忽而一笑，“我输我的，你的名气不会低啦，放心，还是有很多人支持你的。”
　　“我说的不是这个！”他又提高了音调，两眼似乎能喷出火来。
　　我耸耸肩，摊开手，“抱歉啊，输了比赛是我自己的事情，似乎和你没有关系吧，还有一点，这么年轻不要动不动生气，容易老的。”
　　“你！”他指着我的手都有些抖动起来。
　　我憋住笑，拽住骜同时转身走，伸出手向身后挥了挥，“休利特啊，你似乎表情多了些呢，注意保重身体啊！”
　　不用看也知道此时在身后的休利特会是怎样一副面孔。果然，虽然休利特这人很面瘫，很不容易让人接近，但也意外的很好懂，真是不禁逗的人。
　　余下的几场比赛我没有再看，不过学院这次的武比也算是结束了，很快的名次也排了出来，应该就是这一年的学院风云榜的新的名单了。
　　第一名：骜
　　第二名：蒂莫西
　　第三名：丽莎
　　第四名：休利特
　　第五名：赫里曼
　　第六名：科尔里奇
　　第七名：比尔德
　　第八名：阿格尼丝
　　第九名：洛兰
　　第十名：布卢姆
　　这一次的榜单几乎都被我们班的人所包揽了，可以说今年的一年级实力超过了上面的好多年级，还真是比以往的那一届都特殊。
　　学院对于前十名都会有奖品，尤其是前三名，似乎奖品的等级很高，不过没有想到，这一次的比赛这么快就落下帷幕，平时学生们口中最为津津乐道的也就是这次比赛了，我也终于是松了一口气，至少安布莱尔老师可没有机会再来烦我了。
　　第一名的骜无疑是这次比赛中最为出彩的一人，所有的比赛全胜，而第二名的蒂莫西也只是输了一场，我则是因为弃权放弃了比赛。
　　这一次由切斯特顿亲自颁发奖品，骜得到了一件相当于神器的银色护身软甲，正好可以用于武士的防守，蒂莫西得到的是圣器，一把金色的弓，用于高空的远距离作战。最后我得到的是一件新的魔法长袍，似乎防御力相当的不错呢，我还是很满意的。帝都学院出手的东西，果然都是很不错的装备。
　　这一次到帝都学院来看比赛的也有宫廷里的一些人，似乎也有人找上骜，希望他能在毕业之后到皇家去工作，虽然他拒绝了，但我觉得或许这也是一个契机，能让骜真正的发展，虽然皇家这个地方并不好，我比较担心的则是骜不能适应，一加入皇家，可就要劳累了。
　　在武比结束之后，即将举办的就是娱乐项目的比赛，即使是我再不想参加也不可能，歌唱比赛似乎就是在第一场，虽然我不在意，但不代表其余人不在意，洛兰在我面前就提过了很多次，无非是让我多多努力，千万不要敷衍。难道我敷衍的样子这么明显了吗？
　　还有前一段时间来向我挑战的斯蒂芬妮和塔玛拉小姐又出现在了我的视线范围之内，每天动不动在我面前晃一晃，提醒一下她们将要挑战我的决心，我还真是无奈的接受这丝毫没有营养的挑战。
　　希望这些娱乐的项目赶快结束吧，帝都学院的贵族们还真是闲情逸致特别的多啊。
　　其中也包括切斯特顿的恶趣味，以及艾尔弗雷德老师看好戏的心理，突然感觉，帝都学院还真是一个不能招惹的地方。





    正文 第二十七章 娱乐比赛
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4033


　　接下来的学院气氛开始更加升温，许多为了娱乐的贵族小姐和绅士们都等待着体现他们魅力的比赛来临。
　　首先的就是歌唱比赛，因为艾尔弗雷德老师的报名，使我也不得不要为这次比赛而准备起来，不过郁闷的是，这个世界的歌曲我都不会唱，贵族的那个调调也不是我喜欢的，光是配乐就绝对没有我想要的音乐，难不成还得像上次为了任务的表演一样，自己清唱？
　　还没有决定唱什么，蒂娜就过来拉住了我，说是给我一个惊喜，我想她前些时候和阿尼塔瞒着我的事情现在也终于要让我知道了。
　　蒂娜带我到比赛的赛场前，比赛还没有开始，就已经聚集了无数人，不少人忙进忙出的，为了布置表演的舞台。蒂娜朝着我一眨眼，右手高高举起，响亮地打了个响指。‘啪’的一声，所有人都转过身来，手中绑着彩带，有许多人举着大幅的横条，上面用魔法药水写着：永远支持丽莎！
　　因为魔法药水的缘故，那字体焕发出不同的光彩，夺人眼目！接着便是如雷的呼喊声：“丽莎，加油啊！我们都支持你！”“丽莎，我们是你的后援团，请一定要赢啊！”
　　我抽搐了下嘴角，不会蒂娜就是为了这事情，忙了那么长的时间吧。看看蒂娜一副陶醉的表情，我也知道自己的猜想绝对没有错。
　　蒂娜用手臂拱拱我，得意的一挑眉，“怎么样，丽莎，你的后援团壮大吧！”
　　我不禁用手按着额头，很无奈地看着激动的某人，“是很壮大，可是我并不需要啊，这样做可是会让不少人看着不爽呢。”
　　“那只是她们嫉妒而已，那是嫉妒！”蒂娜一甩头发，手指一往前指，“丽莎，给她们看看，你的人气绝对是最高的！”
　　我往前看，果然是斯蒂芬妮和塔玛拉这两个贵族的小姐，她们现在正是皱眉，用有些厌恶外加不屑的眼光看着我，我对着她们淡淡微笑了下，结果两人一跺脚，朝着我走来。塔玛拉开口便道：“你这个家伙，没想到还真是找了不少帮手啊，等着吧，这一回的比赛一定是我和我姐姐胜利！”
　　“是吗？”我依旧微笑，“那我首先预祝你们能比赛胜利。”
　　塔玛拉声音有些尖锐起来，“虽然武比你是很厉害，但是在歌唱方面，你一定是比不过我和姐姐的，这一次你即使是场面再大也没有用！”
　　我暗自苦笑，这场面可不是我希望这样的，只能保持好自己的礼节，对着塔玛拉点点头，“我相信你们会做的比我好。”
　　“哼！那是自然。”塔玛拉昂着头，走到斯蒂芬妮的旁边，轻轻挽着姐姐的手臂，对着我摇了摇手，“那就等着比赛场上分输赢吧。”
　　“哦。”看来还真是有些幼稚的少女呢，真是娇纵啊。
　　斯蒂芬妮倒是一直没有说话，只是用那双眸子盯着我，高傲的似乎不可轻视，我对着她微微点头，她也回了礼，比她的妹妹略微成熟些，但骨子里的贵族气息还是那么强烈啊。
　　两人一如来时，在众人的目光中退场，蒂娜一撇嘴，闷闷道：“拽什么拽，真是讨厌啊！”
　　见我望向她，又道：“丽莎，你要知道你身上承载着我们这些人的支持啊，千万别被这两个家伙比下去。”
　　我连连点头，在这个份上，可不要让蒂娜发火，不然自己可要被她烦了。
　　蒂娜拍拍手，那些原本举着横幅的人把横幅放下，齐刷刷的挥着手臂，“丽莎小姐，请加油！”
　　我拉住了蒂娜，“应该可以了吧。”
　　“也不看看我蒂娜的本事，这一次丽莎的比赛，将会是最受人瞩目的！”蒂娜一挥手，对着所有人道：“辛苦你们了，请在比赛中好好为丽莎加油吧！”
　　“是。”无数人的回音。
　　我赶紧拖着蒂娜跑了，这么高调的事情，一定会被那些贵族小姐们所嫉恨啊，我还不想树立太多的敌人。
　　被我拖着的蒂娜一边跑一边笑，“怎么样，我的这个惊喜很不错吧。”
　　“这那是惊喜啊，是惊吓！”我颇为哀怨地瞥了她一眼，“你这样做，万一我比赛没有比好，那不就是没脸见人了！”
　　“那你准备好了没？”蒂娜一听我这话，紧张地问起来，“你可以选一些名曲来唱啊，凭着你的声音，那一定不会唱的差。”
　　我一摊手，摇了摇头，“现在还是毫无头绪，那所谓的名曲我可是一首都不会。”
　　“不会吧。”蒂娜大受打击似的看着我，“你的淑女必修课难道连歌曲都没学？”
　　“其实淑女只要学会如何看着淑女就可以啦。”我满不在乎地摇着手，“就像那些绅士一样，只要让女士感觉到他的绅士就可以了。”
　　蒂娜用手一扶额头，“你这道理还真是新颖。”
　　“多谢夸奖啦。”笑眯眯地回望。
　　蒂娜怒，用手指戳戳我的手臂，“你说你这样子，怎么去参加比赛啊，就算你不会唱，也要让别人都投你的选票才行，现在由我蒂娜来帮你！”
　　“你要干什么？”我疑惑地望着她，却见她唇边泛起一丝诡异的笑容，渐渐靠近我，用以往所没有的温柔语气说道：“丽莎啊，你就放心吧，这一次你一定会赢的，因为…”
　　我往后退去，这样的蒂娜还真是可怕啊。蒂娜只是突然拉住了我奔跑起来，回了宿舍，一抬脚把门踢开，喊道：“阿尼塔，格丽斯，快来帮忙！”
　　“你到底要…”还没等我说完，蒂娜就把我按在了凳子上。
　　阿尼塔从屋里跑出来，看到我之后对着蒂娜问道：“蒂娜，准备好了吗？”
　　蒂娜点点头，对着缓缓走出来的格丽斯说：“麻烦你了，格丽斯，丽莎就交给你了。”
　　我一转头，看到格丽斯手中拿着不少瓶瓶罐罐的东西，她把这些瓶子依次放在桌子上，一向冷漠的脸上也有了几分颜色，“丽莎，坐好。”
　　我对格丽斯的话没有什么抵抗力，乖乖坐好了，问道：“究竟要干什么？”
　　“化妆哦。”阿尼塔冒出头，对着格丽斯问道：“你看看，丽莎要化怎样的妆容才好？”
　　“她的脸原先就十分出色，不需要太多修饰，淡淡的就好，最主要要吸引眼球，把发型要换换。”格丽斯一边说着，一边手已经在我的脸上涂涂抹抹了起来，转头对着阿尼塔道：“把她的头发放下来，梳顺了。”
　　“是。”阿尼塔领命地为我梳起头发来。等到脸上似乎被抹匀了之后，格丽斯又拿起了一个小盒，打开后芬香扑鼻，似乎是像胭脂一类的物品。
　　我心里好奇，没想到这格丽斯对化妆这么了解，以前也化过几次，都是梅莉帮我化的，似乎当时化的是浓妆，毕竟那时候当的是舞姬。
　　似乎把脸上的部分弄好了，格丽斯站到我的身后，盘弄起我的头发来，她的手指轻盈的在发间拨弄，这一次足足是等了好长时间才把头发的部分弄好。
　　我睁开眼睛，眼前是两个一直盯着我的人，目光很…怎么说呢，很…猥琐的样子，我不禁向后一仰，格丽斯立刻扶住我，我瞪着蒂娜和阿尼塔：“你们干什么啊，吓人吗！”
　　蒂娜嘿嘿的笑了起来，眯起了双眼，“现在的丽莎就很吓人呢。”
　　“是啊是啊。”阿尼塔附和道。
　　“怎么了，难道被格丽斯给毁容了？”这可是我的真实想法。
　　格丽斯也不恼，直接把镜子递给了我，我朝里面一看，还真是…吓到了！虽说是淡妆，但把原先一直扎在头上的发型盘上去，配以头饰，两耳边还垂着略带弯曲的紫发，格丽斯竟还在我的额头画了一朵蔷薇，现在怎么看怎么有些不对劲，似乎一直都不像是平时的我了。
　　我赶紧盯着格丽斯，摇着她的手臂，“格丽斯，帮我把这妆卸了吧，感觉好奇怪。”
　　蒂娜赶紧拉住我，“不行不行，这么美丽的丽莎应该让大家都看到，顺便让那个斯蒂芬妮和塔玛拉看看，这次的比赛就一定会胜利啦！”
　　我甩了个白眼给蒂娜，“这是比赛，不是靠色诱的！”
　　“啊呀，我被丽莎电到了。”蒂娜捂住心口，嬉笑道：“比赛和色诱又有什么区别呢，都是要大家看的。”
　　无视蒂娜，我恳切地望着格丽斯，结果格丽斯则是来了一句：“还不错，带她去换衣。”
　　“遵命！”阿尼塔行礼，直接把我推到了房间里，顺手就开始脱我的衣服。饶是我就被阿尼塔吓到了，平时挺害羞腼腆的阿尼塔，怎么一下子就这么强悍了起来？
　　抓住阿尼塔随意乱摸的手，我顾不上矜持，大声喊道：“非礼啊啊啊…”只可惜没有一人理睬。
　　等换上衣服，我已经进入了萎靡状态，这繁杂的豪华长裙，这需要小心翼翼对待的精致发型，简直就是要我的命！
　　不过格丽斯和蒂娜倒是很满意的点点头，看了看时间，“等会儿就要比赛了，丽莎你就站在那里随便哼哼也行。”
　　我无力地点头。阿尼塔在我旁边扶住我，三人一起在我旁边，护着我送我出门。只不过还没走出这屋子，就听到了叩门的声响。
　　蒂娜前去开门，过会儿笑容满面地对着我说道：“骑士先生来了哟，可要好好的照看公主啊。”
　　门外的赫然就是赫里曼！
　　赫里曼走进门，一眼就望到了我，眼中是惊艳以及赞赏，走到我的面前单膝跪下，亲吻我的裙边，“现在请美丽的公主去参加比赛吧，赫里曼将会为您护航。”
　　我有些尴尬的拉拉裙边，“赫里曼，快起来啊。”
　　“是，我的公主。”赫里曼起身，今天的他穿着很正式的白色礼服，更显得优雅俊美，仪表不凡，原先的娃娃脸现在却是变得精致的美，这个少年是在一步步的成长之中啊。
　　还没跨出门，又进来两人，骜看到我之后立即就站到了我的身后，因为速度太快，我都没有看到他的表情。
　　接着是蒂莫西，他跨步到我的身前，执起我的手，在身背印上一吻，“看来我是来晚了呢，不过丽莎的美丽真应该好好藏起来。”
　　好吧，我承认，现在的我直接脸红了，蒂莫西这家伙还真会说话，“好了啦，我们是不是该走了，再不走就迟到了。”
　　“是啊，要看可以慢慢看，丽莎不会跑了的。”蒂娜促狭地对着几人说道。
　　蒂莫西一叹气，“谁说丽莎不会跑了，她这样还真让人不放心。”
　　我走到蒂莫西的面前，对着他的脚就狠狠一踩，“现在，大家走吧！”
　　“丽莎，你太狠心了！”蒂莫西没了一贯的风度，抱着脚跳了起来。
　　我回头一笑，顺顺发丝，“谢谢夸奖。”
　　,





    正文 第二十八章 歌动心弦
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4455


　　在众人的护送下，安全的来到了舞台的后台，今天的气氛还是空前的盛大，无论是哪一个年级的人都几乎挤到了这个广场上，娱乐比赛和武比不同，不是在室外举行，而是在帝都学院最为豪华的音乐大厅举行，在比赛过后，就可以直接举行宴会，到时候绅士们和淑女们将要在舞会上各显风采了。
　　我被他们几人护在最中心的位置，在无数人的眼光扫视之下，硬着头皮等待着比赛的开始，音乐大厅现在也是位置全被占满，进入之后很少有人会再大声说话，毕竟这是对音乐的一种尊重，每个人安静等待着比赛的开始。
　　魔法的水晶灯光一暗，几个不同色的光柱集中在舞台上，从侧面的阶梯上一步步的走上去，竟然是美艳的卡罗琳，这些日子还真的是很少见到她，没想到这一次是作为比赛的司仪啊。
　　卡罗琳面含微笑，用了扩音魔法，她热情奔放的声音在安静的大厅传开，“同学们，现在一年一度的歌舞比赛即将开始，在经历过惊心动魄的武比之后，这个比赛可是最能舒缓心情的了，当然你们也能看看另一面的美丽女士们哟，别忘了，如果是你们中意的，请拿出手中的玫瑰，送给心目中的女神哦！”说完还眨了眨眼，活力跳脱。
　　场上的气氛立刻被卡罗琳的话语点燃，很多人挥起了手中的支持标牌，即使是一向矜持的学姐们都忍不住大力挥起了手臂，高喊着让比赛快些开始。
　　卡罗琳一抬手，食指放在唇边，做出噤声的动作，火红的长裙包裹着她性感的身材，一甩长发，她调皮地一挥手，“既然大家的热情这么高，那么我宣布，这一次的比赛正式开始，首先出场的是上一届令人惊艳的阿曼达小姐，她的歌喉还会如以往那般的令人沉醉吗？欢迎她的出场！”
　　掌声不断，我在后面看向台前，那是一个面容温婉的女子，虽然并不是太过美丽，但却让人看着就很舒服，按照我想的就是，这样一个从骨子里透出温柔的女子，十个男人之中有九个都想将她娶回家，因为实在很难得看到这样性子的女人了。
　　我在心里好好的把她赞美了一番，或许就是她比较接近我心目中想要达到的模样却又不可及吧。
　　卡罗琳一拍手，塞西利亚竟抱着一个方盒子走了出来，看来他果然还是卡罗琳的劳工啊，他面上带着亲切的笑容，走到阿曼达面前，“阿曼达小姐，这一次的比赛是任意抽取题目进行即兴演唱，请你抽取试题。”
　　阿曼达颌首，修长的手指伸入盒内，抽出了一张纸条，卡罗琳走上前，从阿曼达的手中接过纸条，缓缓读道：“阿曼达小姐的所要唱的歌曲要包含‘春天的气息’，我想这对于阿曼达来说，应该会很容易吧。”
　　阿曼达微微点头，卡罗琳做出手势，所有的灯光都集中在了阿曼达的身上，卡罗琳直接拖着塞西利亚就走到了舞台外侧的座位坐下。
　　我走到后台里面，整理好自己的长裙，看来这一次的比赛也是靠随机的了，这样即使我现在想着唱什么歌也没有用。
　　赫里曼随意地坐在一边，视线对着我，“真是没有想到丽莎也来参加这个比赛，我们还真是有眼福了。”
　　我却有些沮丧地低着头，叹道：“要不是艾尔弗雷德老师，我也没必要凑这个热闹，要是等会儿不知道唱什么歌，那岂不是丢脸了。”
　　蒂娜笑嘻嘻地坐在我的旁边，一手勾住我的脖子，“丽莎，我不是说了吗，你只要随便哼哼，没必要太担心。”
　　好吧，她的乐观是天生的，难不成还真让我色诱啊？格丽斯伸手一拍蒂娜的手臂，面无表情地说道：“把手放下，不要弄乱发型。”
　　“是！”蒂娜听话的放下手，也解救了我的脖子，看来面瘫脸都是很有威慑性的，感谢的对着格丽斯笑了笑，在这并不大的休息室里，却有着这么多支持我的人在，这一次的比赛再怎么说我也不能随意糊弄过去。
　　前台忽然一阵响亮的掌声，我起身看看，阿曼达已经唱完了歌曲，似乎效果还真是不错，每个人的脸上似乎都有沉醉的表情，要是我抽的是她那个主题，或许我就只能想到一首歌：春天在哪里。
　　好吧，我承认自己记得歌曲并不多，能有深刻印象的也没有多少首了。
　　蒂莫西看了看前面又看了看我，几个跨步就走到了我的面前，脸上带有狡黠的笑容，“丽莎看来也有些担心啊？”
　　我点头，这点不可否认。
　　“我有个主意。”蒂莫西的头凑到我的面前。
　　我疑惑，问道：“什么主意？”
　　“跟着曲子唱不同音调的‘啊’，这样拖个几分钟，一首歌就唱完了，并且‘啊’能够包含的含义就很多了。”蒂莫西刚一说完，蒂娜就喷笑出声，我对着蒂莫西不禁重新审视了一遍，这家伙的幽默细胞也不少啊。
　　不过经过蒂莫西这么一说，我原先还有些忐忑的心情也沉静了下来,看来他是知道刚才我有心理压力了，不然也不会用这么个方法让我恢复过来。
　　对着在场的每一个微笑道；“这一次，即使是不会唱我也会哼出来的，到时候大家别笑话就成。”
　　“那怎么会。”阿尼塔轻柔地说道，小脸上却是满满的信任，“我相信丽莎，因为你一定是最好的！”
　　心里忍不住一热，我的这些朋友们啊，怎么能让我不努力呢？
　　前台又有很大的声音响起，我们一起走出去，依靠在门板上，那舞台上站着的正是塔玛拉，她似乎注意到我这里的动静，颇为挑衅地一挑眉，伸出手在盒子里抽出纸条，看都没看就给了卡罗琳。
　　卡罗琳保持微笑，打开了纸条，对着台下的所有人说道：“塔玛拉小姐所唱的歌曲，要包含‘火热的真情’，大家给出掌声，一起来欣赏吧！”
　　塔玛拉笑了笑，对着台下抛出了媚眼，当时就使得大家叫好声一片。
　　蒂娜拱拱我，对着塔玛拉的方向撅了撅嘴，“怎么样，我说的没错吧，色诱这一招很好用的。”
　　我赞同似的点点头，可惜那一招我学不来啊。
　　塔玛拉果然很有实力，她的歌曲奔放出的激情，让不少的男士们都忍不住热血上涌，她的声音虽然尖细，但控制的力度比较好，有时候话语呢喃间，也能有脸红心跳的感觉，并且也能清晰的感受到她歌曲中显而易见的情绪热度，通过她的眼神，也能看出她的深情，简直算是比较完美的演绎了‘火热的真情’这一主题。
　　我边听边暗暗赞叹，看来她对于自己的信心，也并不是盲目的，因为她自己拥有这个实力，这一次大出风采也应该是在意料之中了。
　　“丽莎，快看！”蒂娜拽着我，手指往前一指，“你看看塔玛拉看得是谁？”
　　“谁啊？”漫不经心地望去，我眼睛一瞪，“什么！竟然是休利特！”
　　“嘿嘿…”蒂娜偷笑道：“看来这个塔玛拉小姐真的是很喜欢休利特呢，不然也不会眼神一直没有离开他的身上，这首歌曲也真算是符合她的心境呢，难得唱的这么好啊！”
　　我用手指点了点蒂娜的额头，“你又有什么消息要发布啊？”
　　蒂娜一抬头，眼神尤为明亮，“据我所知，休利特在前几次的娱乐比赛上从未出现过，对他而言，似乎这只是无聊透顶的项目，而这一次很奇怪的是，他竟然早早就来到了音乐大厅，看样子是为了看这次比赛，至于来看谁的比赛，暂时不明，不过可想而知，现在的塔玛拉小姐该是怎样的高兴了。”
　　我对于休利特的那个说法倒是很赞同，这比赛对我而言，也真正是无聊啊，真是不想参加都不行！
　　“这一次塔玛拉的选票应该会有不少了。”蒂娜若有所思地点点头，“按照她的个性，是绝对不想在休利特面前输掉的。”
　　歌曲结束之后，掌声雷动，不少人都呐喊起来，塔玛拉高声说道：“谢谢各位，这一首歌送给我所喜欢的人，希望他能喜欢！”
　　“没想到她的求爱也很奔放啊！”蒂莫西摸了摸下巴，有些深意地看了我一眼。
　　我现在倒是觉得塔玛拉还真是很有勇气，这样的一个女孩子，被她喜欢上的应该会比较幸运吧，向着休利特看去，不过那家伙还是一脸面瘫相，连一个眼神都是平平淡淡，不禁骂道：“那个笨蛋！”
　　“丽莎说的是休利特吗？”赫里曼似乎看出了些门道，也朝着他那个方向看去。
　　“是啊。”我叹气，“那家伙看样子就是完全不认识塔玛拉的样子，什么表情都没有，塔玛拉喜欢上他还真是…不顺啊…”
　　“这倒也是。”蒂娜插话道：“休利特即使很受欢迎，但也没有女人敢对他直接求爱，实在是那个男人没有情趣啊，他平时全然不会理睬任何人，似乎他只和丽莎说过话啊！”
　　我皱眉，“他和我说话也都不是什么好话。”
　　“也对哦。”蒂娜转过头，还是笑出了声。
　　下一个比赛的人是塔玛拉的姐姐斯蒂芬妮，她抽取的所要包含的则是‘宽广的思绪’，这种立意很难把握，光是要表达出这种思绪，就不得不让人费尽心思，尤其是宽广的，那必须让人觉得心中开阔，至于什么心思嘛…谁也不知道了。
　　不得不说，斯蒂芬妮把这个立意融合的非常好，在她的歌声中，似乎什么都是茫茫的一片，想些什么，却又什么都想不到。只感觉一直在延伸着，漫无边际，她略带空旷的嗓音，让大厅中寂静一片，似乎所有人都沉浸在了各自的思绪之中，到最后清醒时，都免不了感叹一声，这一次的掌声更加的热烈起来。
　　在斯蒂芬妮退场的时候，也看了我一眼，不过眼神平淡，似乎里面没有包含任何东西。我回以微笑，其实真的挺欣赏她的。
　　在她们之后，就是我上台了。拢拢发丝，格丽斯为我将头发又固定了下，蒂娜将我裙子的褶皱用手抚平，即使是一直未曾说话的骜都鼓励地看着我，对着我轻轻点头。
　　我缓步走上台，这一次绝对是淑女的步伐，没办法，裙子太麻烦了，卡罗琳一见到我这个样子，脸上立刻绽放出笑容，一把推过塞西利亚，把盒子递到我的面前。我在盒子里面摸来摸去，最后下了决心，拿了最上面的一张。
　　还没等我看，卡罗琳就把纸条抽了过去，开口读道：“丽莎小姐的歌曲要包含‘深藏的爱别离’，这可是让人不禁期待起来了呢。”
　　我神思一闪，已经颇为自信的笑了起来，能让我记着的那首歌，似乎就有这个含义呢。
　　卡罗琳带着塞西利亚走到了一旁，大厅中所有的人视线都集中在了我的身上，我微微握紧了双手，先是行礼，各种赞叹的目光在我脸上巡视，我忽略过去，闭上了双眼，心中平静无痕，轻轻开口之后，似乎所有的音调都汇成了那一首歌，我听到自己在清晰的唱着另一个世界的语言：
　　“引歌长啸浮云剑试天下白衣染霜华
　　当年醉花荫下红颜刹那，菱花泪朱砂
　　犹记歌里繁华梦里烟花，凭谁错牵挂
　　黄鹤楼空萧条羁旅天涯，青丝成白发
　　流年偷换，凭此情相记
　　驿边桥头低眉耳语
　　碧落黄泉红尘落尽难寻
　　回首百年去
　　镜湖翠微低云垂，佳人帐前暗描眉，谁在问君胡不归
　　此情不过烟花碎，爱别离酒浇千杯，浅斟朱颜睡
　　轻寒暮雪何相随，此去经年人独悲，只道此生应不悔
　　姗姗雁字去又回，荼蘼花开无由醉，只是欠了谁，一滴朱砂泪…”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　一码好字就赶紧上传，写了很长时间，让大家久等了，希望大家继续支持，在此感谢舞态生风，也就是小舞，谢谢你提供的歌曲哦～歌词很有韵味呢～希望大家喜欢～





    正文 第二十九章 比赛名次
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:3706


　　所有人似乎都在倾听着，直到我演唱结束了也毫无声响，我心中不禁有些惴惴，不会是因为听不懂而没有反应，还是因为我唱的不好而冷场呢？幸好这种场面没有持续太长的时间，之后整个大厅被如雷的掌声所覆盖住，我放下心，深深的鞠躬，看样子，我这一次的演唱还不算失败啊。
　　刚要会后台，卡罗琳却突然拉住了我，让我待在舞台上不要走，只见她高声对台下的同学们喊道：“同学们是不是很好奇，丽莎小姐到底唱的是什么语言的歌曲啊？”
　　如此一问，台下整齐地回答道：“是啊，到底是什么语言，那歌怎么会这么好听啊！”
　　我在心里狠狠把卡罗琳骂了一个遍，她这么问让我怎么回答啊，我总不能说这是另一个世界，一个绝对不会有魔法存在的世界的语言吧，要是被人这么听了，那我岂不就是妖怪了？
　　卡罗琳把脸凑到我的面前，一脸的灿烂笑容，“嘿嘿，丽莎，你说说，你究竟这是什么语言，我怎么从未听过，即使和唯美的精灵语相比，也毫不逊色啊！”
　　我用手捂嘴，假意咳嗽几声，蒂娜很知趣地立刻冲上台，对着下面一鞠躬，着急似的扶住了我的身体，“各位同学真是抱歉啊，丽莎的身体有些不大好，似乎从一大早就生病了呢，为了参加这个比赛，还执意要赶来演唱，现在似乎是坚持不住了呢，希望各位同学能谅解，丽莎要赶紧休息才行。”
　　众人立刻担忧地询问道：“丽莎小姐没有事吧？”“呀，赶紧去休息，可千万照顾好自己啊！”“啊，丽莎小姐竟然生病了，怎么能这么不小心呢！”
　　卡罗琳若有所觉地看了蒂娜一眼，笑道：“既然如此，现在丽莎就赶紧去休息吧，怎么能不照顾好自己呢。”
　　蒂娜对着她点点头，赶紧扶着我就往后台走去，众人的视线似乎都集中在我的后背，我装作虚弱似的一直倒在蒂娜的身上，一到后台，蒂娜立刻就闪到一边去，“丽莎，你还真是能装，要不是我反应灵敏，看看你该怎么办！”
　　我嘿嘿一笑，一把拉住了蒂娜的手，轻轻摇晃起来，“还不是你聪明吗，没想到你和我的配合也能有这么默契呢！”
　　“究竟是怎么回事？”蒂莫西疑惑地看看我又看看蒂娜。
　　蒂娜撇撇嘴，嗤笑道：“还不是丽莎，一开始就怕在台上有突发状况，所以约好了，只要她咳嗽就赶紧救场，还不是怕麻烦！”
　　我摊开手，无奈摇头道：“谁叫卡罗琳这么难打发啊，不然我也不想烦这事。”
　　赫里曼踏着优雅的步伐，走到我的面前，眼神中也有着好奇，“丽莎，刚才你唱的歌是什么语言？我也很想知道呢。”
　　我叹气，目光悠远起来，“是我在一本书上无意学会的语言，那本书是孤本，这种语言恐怕是在这个世界上也没有踪迹了吧。”
　　众人状似了解地点点头，这事也就算这么过去了。
　　“丽莎，接下来的比赛你还看吗？”阿尼塔眨巴着眼睛，又看了看台上。
　　我摇头，“算了，比赛都比完了，接下来也没什么了，主要再参加一个舞会就可以了吧。”
　　“对啊，舞会可是最令人期待的呢！”蒂娜一脸的憧憬，兴奋地拉住我的手，“丽莎，在舞会中也能看到很多优秀的男子哦，要是他们邀舞的话，你可以慢慢选择了。”
　　“呵呵。”蒂莫西微笑道；“不知我是否有机会和丽莎跳第一场舞呢？”
　　我拽过一直在我身后的骜，手指点点他，“第一场舞我跟骜跳，不然这家伙一定只会呆站在一边，那不就太无趣了些吗？”
　　蒂莫西对着骜颇有深意地笑了笑，“既然这样，那么丽莎的第二场舞就是我的了。”
　　赫里曼嘟着嘴，也凑到我的面前，“丽莎，还有我呢，我也是要和丽莎跳舞呢！”
　　“第三场吧。”我叹气，“你们还真不怕我累着。”
　　格丽斯突然双手一拍，仔细打量了我一番，“丽莎，既然要参加舞会，那么衣服和发式也都要换换，蒂娜，扶着丽莎，去为了换衣！”
　　“是！”蒂娜现在对格丽斯的话还真是言听计从。
　　我欲哭无泪，“不会还要为这个而忙半天吧！”
　　可惜没人听我的怨言，蒂娜已经拉着我就到更衣室去了。
　　“这么说来，我们也只能在这等等了。”蒂莫西随意找地方坐了下来，招呼骜和赫里曼，“你们两个也歇歇吧。”
　　果然，这一次的格丽斯也没有放过怎样将我装扮的和她心意，像她这么外表冷漠的人，谁能想到她对于化妆却这么情有独钟呢！
　　一袭黑色的长裙，完全颠覆了我以往穿衣的原则，把紫色的长发全部披散下来，只用一支黑色的簪子略挑起上面的一小部分发丝，画上精致的妆容，在睁开眼睛的时候就完全换了一种风格，要说刚才在歌唱时的服装是公主型的，那么这一次的服装，却明明白白的变成了异国情调的神秘型，不得不说格丽斯还真是有一双巧手。
　　在打扮完成之后，歌曲比赛也接近了尾声，台上的卡罗琳手拿一张泛着银色的锡亮薄纸，朗声说道：“这一次的歌唱比赛获奖名单已经在我的手上，大家想要知道结果是什么吗？”
　　“想！”所有人不约而同地大声叫喊了起来。
　　卡罗琳对众人热情的态度十分满意，点点头道：“既然大家的兴致这么高，那么我就开始公布这一次比赛的前三甲究竟是谁了。”
　　看着众人期待的眼神，卡罗琳缓慢地念道：“第三名，获奖者为阿曼达小姐。”灯光一下子打到了阿曼达的身上，所有人的视线也集中过去，大厅中是鼓掌的祝贺声，阿曼达微微点头，脸色红润。
　　“第二名，获奖者为斯蒂芬妮小姐！”
　　同样的，祝贺声也经久不衰，斯蒂芬妮却面无表情，站在那里只是微微点头，越发显得高贵无比。
　　“第一名，获奖者为塔玛拉小姐！”
　　掌声如潮，塔玛拉绽放出大大的笑容，看见我的时候对我挑眉一笑，神情得意，当她看向休利特的时候，又是一副小女儿家的娇态，我暗自失笑。
　　不过众人还有些疑惑，蒂娜直接大喊道：“丽莎，怎么你唱的都没有获奖，这简直是太奇怪了吧！
　　阿尼塔也赞同地点点头，我只是摇摇头笑道：“这也没什么，原先参加也只是为了完成艾尔弗雷德老师的嘱托，谁叫特殊班就只有两个女的，而洛兰却只跳舞呢。”
　　卡罗琳站在台上，做出噤声的动作，大厅里原本噪杂的声音都停了下来，“各位，其实现在还有一个奖项没有颁布。”
　　“什么奖项？”坐在前排的学姐们问道。
　　卡罗琳妩媚的一笑，“经过商议，评审的老师们决定再多加一个奖项，也是最为独特的一个奖项，就是特别奖，关于丽莎小姐所唱的歌曲，因为语言的问题大家似乎都不明白，可是，丽莎小姐却完美的唱出了一首歌的意境，这个特别奖项自然非她莫属！”
　　“太棒了！”众人欢呼，“我就说嘛，丽莎小姐怎么会没有奖项，她是最棒的！”
　　场中的气氛又到了个至高点，灯光突然打到了我的身上，我走上台，微笑道：“谢谢各位的支持，也希望大家能够度过美好的一天！”
　　“丽莎，丽莎，我们支持你！”训练有素的应援团们纷纷举起了手中的标牌，大声呼喊道。
　　我唯有不停的点头致谢。
　　卡罗琳凑到了我的耳边，嘻笑道：“这可是帝都学院有史以来第一次多加奖项啊，丽莎，你这一回绝对是风头出尽了。”
　　我瞪眼，没想到卡罗琳也是一个喜欢看热闹的主儿啊，回了一句：“这样增加知名度，恐怕有人更加看我不顺了呢！”
　　视线朝下看去，果然，塔玛拉正在不服气地怒瞪着我，其实，她也拿到第一了，只不过这一次的第一却是完完全全被我的风头压下，怪不得会这么气恼呢！
　　只不过，为什么休利特会突然走上来啊？我疑惑地看着正向我走近的休利特，感觉场面一下子凝滞了下来，当然，不可否认的是塔玛拉落在我身上有些忿恨的视线。
　　我歪头打量休利特，自然看不出他能有什么表情，不过出色完美的五官还真是有些赏心悦目的感觉。
　　“你，晚上和我跳舞！”休利特用着有些僵硬的语气说道。
　　他，这算是邀舞吗？怎么感觉像是胁迫啊？
　　“你什么意思啊？”实在是他自己太奇怪了些。
　　休利特的脸似乎都有些泛红，着恼地声音响起：“你以为我想啊，要不是哈帝里安那家伙非要我向你邀请，我才绝不会做这种事！”
　　“嗯？”我还是一脸的不解。
　　休利特哼了一声，“要不是在武比上输给了你，我也没必要受到哈帝里安的冷嘲热讽，说是如果我不能在舞会上邀请你，那就是丢脸至极！”
　　“哦。”我了解地点点头。
　　“喂，你究竟答应不答应？”
　　“难道我没有名字，如果你想叫一个‘喂’的人和你跳舞，那就去吧。”
　　休利特的脸色不用看就知道现在一定很不好，我却是挺喜欢看他变脸的样子。
　　“丽莎*贝普丝小姐，诚挚的邀请你能在今晚与我共舞。”休利特的声音颇有些咬牙切齿的意味。
　　我微笑道：“荣幸之至，不过你得排在第四位了，我这里可已经有人提前预订了呢！”
　　现在我可以完全清晰的感受到休利特浑身的寒气，和骜相比，果然毫不逊色啊！
　　“那么，我会等着。”休利特说完话就立刻大踏步的走了，从脚步声来看，果然怒气很重啊！
　　我捂嘴轻笑，果然一点都受不了刺激吗？哈帝里安怎么能说他的徒弟一点也没有意思呢？我却觉得他好玩多了。





    正文 第三十章 舞会前奏
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4332


　　自从歌唱比赛落幕之后，塔玛拉只要一见到我就是用那种恶狠狠的目光盯着我，虽然我是想不在意，但是也不能无视，若是有什么办法，我想也只有休利特有本事让塔玛拉换一个面目出现了。
　　舞会就在音乐大厅举行，侍从们依次端上酒品和晚宴的豪华菜式，对于我来说，这种真正的贵族间的交流会还真的没有参加过，毕竟以前的我，即使是在公爵府学了礼仪，也未曾真正有机会尝试一下贵族间的活动，或许父亲让我来到帝都学院，也是为了以后做打算，毕竟我是不可能一辈子做佣兵的。
　　蒂娜拉着我坐到了一边，颇为兴奋地说道：“这个舞会我还从未参加过，若不是丽莎你在这里，我想我连看的机会都没有吧。”
　　“什么意思？”我疑惑地望着她，虽然这是一年一度的舞会，蒂娜和我也同是一年级生，所以第一次参加也无可厚非，但是说没有看的机会，那又做何解释？
　　蒂娜叹口气，眼神也有些黯淡下来，“这光是看歌唱比赛，就需要花费无数的金币，要知道，帝都学院多得是各方的贵族子女，有钱有权的，自然可以订到好的位置，毕竟这大厅的位置有限，不可能让所有的学生都能看到演出的，而我要不是认识丽莎，想必也没有机会进来吧。”
　　我听得她这样说，也不禁皱眉，怪不得在这里没有看到阿丽丝和阿利克还有一些我认识的人，他们即使是知道我在这里，恐怕也不想麻烦我吧，这帝都学院的等级制度，果然很让人心烦……
　　“舞会也要开始了，我果然一遇到丽莎就很幸运呢。”蒂娜有些兴奋地盯着我，“你知道吗，丽莎，在这舞会上，也会有无数的人成为情侣，在此就定下终身呢！”
　　汗…有这么迅速的解决感情的方法？这让我又不禁想到了灰姑娘的故事…或许真有那种单凭几支舞曲就互诉衷情的恶俗剧情，想到这里，自己先是一身冷汗啊…
　　“或许丽莎你也能遇到属于你自己的恋人哟。”说着蒂娜还故意眨了眨眼睛，一脸的笑意。
　　我无奈地一把掐住了她的脸蛋，“你不要自己思春然后说到我的身上啊！”
　　蒂娜委屈地揉了揉被我掐红的脸，“丽莎，也要有人看得上我才行啊。”
　　我仔细想了想，若是真有人看上蒂娜了，那么凭着蒂娜的性子――我想到蒂娜一定会把那个男人从上到下的秘密全部搜罗光的！光是这样的恐怖的情报消息，不知道有什么人能够在蒂娜的调查之下存活下来啊？
　　阿尼塔原先一直坐在一边不吭声，此时也不禁笑了出来，“丽莎，若是真有人喜欢上蒂娜了，那么……”
　　我和她相视而笑，还真是想到一起去了呢。
　　“你们两个人，不要太过分啊！”蒂娜双手插腰，单手就指着我。
　　我连忙让她坐好，嬉笑道：“就你刚才那副模样，我敢肯定，没有男人敢来邀请你了，若是真的想发展一段恋情的吧，你就好好做一回淑女吧。”
　　蒂娜轻倚在桌边，用手撑着头，“要是喜欢的只是装出来的，那我宁可不要那份廉价的感情。”
　　“说的好啊！”我赞赏似的看着蒂娜，没想到她竟然也有这种现代的思想，果然也是个很特别的人。
　　突然灯光全部暗了下来，我坐着没动，一转头，就看到蒂娜那双眼睛在闪闪发光，“丽莎…舞会开始了。”
　　我漫不经心地点点头，对于我来说，这舞会也不过就是和熟悉的人玩乐放松一下，我按照预定，也只是会跳四个舞曲就行。
　　“丽莎，你怎么一点都不激动啊？”蒂娜晃了晃我，用手一指前面虽然黑暗，但是隐约闪着的灯光，“等到灯光亮了之后，学院会先行选出跳开场舞的人选呢，这可是大家都期待的时刻啊！”
　　“开场舞？”我问了一句，“难道舞会不都是自己找到舞伴，然后就跳舞吗？”
　　“那个当然是一般的流程了。”蒂娜双手合十，满目憧憬，“但是开场舞就不同了，被选中跳开场舞的人将会受到全场学生的羡慕与祝福，不仅可以任意选择舞伴，还可以对着舞伴提出一个要求，并且那个被选中的人不能拒绝哦，当然，这个要求一定要合理了。”
　　“这又怎么样？”我继续不解。
　　蒂娜瞥了我一眼，问道：“丽莎，你知道帝都学院的舞会除了在这里的学生之外，还有谁会来参加吗？”
　　我颇为茫然地摇摇头，毕竟这不是我关心的地方，我来这里只是为了学好魔法，以及和贵族如何相处，顺便有自己的支持者，这几点我在来帝都学院的这些日子里都办到了，所以也没什么烦心的事情了。
　　蒂娜一副早已猜到的表情，继续说道：“不仅有老师，学生，还有早已在帝都学院毕业，并且在皇族工作或是已经取得爵位的人参加，似乎今天，连国王凯库里斯的儿子们，也就是王子都会来出席哦。”说到这里，蒂娜已经不能用兴奋来形容她此时的心情了，激动地一把握住我的手，“丽莎，你知道吗？或许我这一辈子，也就只有今天能看到王子究竟是什么模样了，还有我们伟大的君主也或许能够看见，这是何等的荣幸啊！”
　　“王子？国王？”天啦，怎么真的感觉和童话故事好像？我满脸的黑线，不过心中也不可抑制的有了一种名为期待的情绪，毕竟是从未见过的人，好奇也是应该的，不过，刚才的歌唱表演，那些人不会也看到了吧？
　　“丽莎，怎么办，我越来越紧张了？”蒂娜拉着我的手微微颤抖，声音也略带尖细，“看看呐，这豪华的大厅，这无数穿梭在其中的侍从们，那舒缓而又充满情调的舞曲，那俊逸挺拔的男人们，天啦，真是梦境一般的生活啊！”
　　她这是在抒情么？（=。=|||）我更加觉得蒂娜或许真可以去当个文艺诗人了。
　　忽然，全场所有的灯光亮了起来，有两个侍从，竟然在地面上铺了镶金边的红地毯，一直从台阶上铺到了台下，长长的蔓延下去，蒂娜握着我的手又紧了些，“丽莎，看来国王要出来了。”
　　果然，在高雅的音乐响起之后，无数的贵族们同时站起身，对着那地毯的一端低下头行礼，我刚想抬头看看，蒂娜却已经拉着我做出了贵族淑女间的礼仪，她脸颊微微倾侧，小声道：“在国王没有说好之前，我们得一直保持行礼的姿势。”
　　我点点头，这个礼仪我懂得绝对不比你少啊！
　　一个浑厚的男音在整个大厅中散发开来，“不用行礼了，这个时候，就应该是年轻人玩闹的时刻嘛。”
　　众人齐声答道：“国王安康，恭迎国王陛下！”
　　“好了好了。”那个声音笑了起来，“若是因为我，大家玩得不尽兴，那可就不好了。”
　　“陛下说笑了。”一些贵族们纷纷抬起了头，面带崇敬地注视着这位在历史上都会留下盛名的君主。
　　国王凯库里斯是个很有气势的君主，此时的他，虽然年过中旬，但依旧不损他自身的气度，让人一见之下，就心生敬仰之情，不愧是极有德望的人。
　　凯库里斯举起了一旁侍从早已端上的酒杯，单手举起酒杯，昂声道：“在这美妙的夜晚，大家尽情的享受舞曲的魅力吧！”
　　众人也举起了酒杯，凯库里斯一口喝下美酒，单手平举：“大家随意吧。”
　　“谢陛下。”众人喝下杯中的美酒，此时的舞会算是真正开始了。
　　凯库里斯看来似乎心情不错，笑了笑道：“今晚，我的两个儿子也将参加这个舞会，这可是他们第一次的一起到这里来参加帝都学院的舞会，所以，美丽的姑娘们，你们千万不要过于激动了哦！”
　　一番话下来，众人紧张的心情都放松了起来，看到凯库里斯这样亲切的话语，也不禁全都笑了起来，更有大胆的女士们当场就问道：“王子呢？我们可是很期待看到他们的！”
　　“哈哈，姑娘们，我的两个儿子可都是十分优秀的人物哦，你们可别将他们给吓走了！”凯库里斯走到一边，面含笑意。
　　众人再次笑出了声，静静等待了起来。
　　只见一排侍从依次站好，低头俯视地面，这才迎接出两位王子。
　　首先出来的是一位有着英俊面庞的霸气男子，他有一头棕色的弯曲齐耳发，墨绿色的眼瞳之中有着淡淡的阴戾之色，如艺术家精心雕刻的完美身材，一举一动间，散发出强烈的男性荷尔蒙，登时就把所有女性的目光都吸引了过去，他微勾嘴角，修长的手指划过额间，略微低哑地声音传来：“女士们，真希望能度过一个愉快的夜晚。”
　　所有的女士们似乎都沸腾了起来，就连蒂娜都拉着我的手蹦Q起来，大声喊道：“奥尔德里奇王子！”
　　这一位难道就是那个大王子吗？果然长得不错啊，只不过他的表情，我不太欣赏呢，这个男人…太危险了！
　　似乎是注意到我过于突兀的举动（毕竟在所有人在欢呼的时候，我却一动不动的站在原地，一定十分怪异），那个叫奥尔德里奇的王子视线集中了我的脸上，勾勒出的笑容略带狂妄的意味，对着我轻轻点了点头，之后视线转开，也让我微微出了口气，刚才还真是吓人……
　　随后在奥尔德里奇之后的，出现一个身量略低，面庞还很青涩的…孩子，没错，是个孩子，因为即使他的面庞是多么的迷人，紫罗兰色的眼眸是多么的令人沉醉，他现在还只是个孩子，似乎才十几岁，还没有成年，但是精致的面孔绝对在以后会非常吃香，哦，或许是我错了，现在的他，魅力就十分的大了。
　　蒂娜更加兴奋地晃着脑袋，双手高举，大声呼喊道：“克曼菲尔殿下！克曼菲尔殿下！”那声音，比刚才呼喊奥尔德里奇王子的时候更加高昂！
　　我不禁抚头，这大厅上的女士们，你们的矜持呢？你们的淑女守则呢？没想到对一个孩子都能这么激动，莫不成真是母性在作祟？
　　我拉住了过于激动的蒂娜，问道：“这位就是你喜欢的克曼菲尔，二王子？”
　　蒂娜一脸的陶醉幸福，“啊，克曼菲尔就如那天上最皎洁的明月，也如天空最明亮的星辰，他是如此的可爱迷人，他是最完美的男人啊！”
　　汗…他现在还只是个孩子好不？
　　蒂娜继续道：“克曼菲尔殿下从出生就被依图神官洗礼赐福，并且依图神官一开始就预言了克曼菲尔殿下将会是一个伟大的君主，所以，从出生克曼菲尔殿下就被确定为下一任皇位的继承人，他现在，可是整个萨斯坦的骄傲，与所有贵族少女们的倾慕对象啊！”
　　我点点头，那个孩子的确算是外貌完美，不过赫里曼，骜或是休利特也长得不错，堪称完美啊，即使是刚才的奥尔德里奇王子，也绝对是个魅力十足的男人呢！
　　“今晚上我竟然能够见到这么两位王子，真是此生无憾了。”蒂娜微带沉醉地坐了下来，两眼迷蒙，一看就知道还没有恢复过来。
　　我再看了看上面的那个孩子，此时的他，面庞毫无笑容，竟有些孤单的感觉，这让我也不禁心中柔软了起来，不管这克曼菲尔是多么令人倾慕，多么的有荣誉和高贵，但他也只是个孩子而已，皇室的重担压在了他的身上，或许从小就没有童年吧，一想到这里，我也很想去宠溺那个孩子了。
　　克曼菲尔巡视了四周，视线在我的身上也略微定了一下，之后如清泉般地声音响起来：“各位，今晚的舞会是属于你们的！”
　　顿时，掌声弥漫了整个大厅……





    正文 第三十一章 开场舞曲
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4532


　　掌声过后，国王凯库里斯笑了笑，手指指向奥尔德里奇和克曼菲尔，“女士们，你们希望开场舞是由我的哪个儿子先来呢？”
　　无数的女人们大喊道：“奥尔德里奇王子和克曼菲尔殿下！奥尔德里奇王子和克曼菲尔殿下！”
　　凯库里斯低着头沉思了半响，“没想到我的两个儿子都是这么的受欢迎啊，还真是让我有些嫉妒了……”
　　这一句话又让所有的人笑了出来，没想到这个国王，还会有如此风趣的性子。我看了看他，这位中年帅哥，想必在年轻的时候也俘虏了不少人的芳心吧。
　　“既然这样……”凯库里斯抬起头，眼中是对两个儿子骄傲和赞赏，拍了拍手，“女士们，这一次的舞会，将由我的两个儿子一起选择舞伴跳开场舞，一起欢呼吧！”
　　所有的女人们都激动起来，放声大喊道：“国王英明！”
　　不过随后就恢复了常态，两个王子走下台阶的声音似乎传到了每一个人的心里，人们期待着又欢欣着，若是能够得到邀请，那该是一件多么荣耀的事情！
　　蒂娜紧攥着我的手，我微微皱眉，没想到蒂娜的力气也这么大，只不过看着那两个王子渐渐朝着这里走过来，我不动声色，想要往后退，毕竟，那两个人的目光似乎都是在看着我！这让我不得不担心起来，不过蒂娜没有察觉似的一直盯着那两个人猛瞧，让我不禁再一次鄙视了一番她。
　　似乎上天是故意在和我作对，那两个人不愧是兄弟，步伐一致地一直走到了我和蒂娜的面前，毫无意外的我们这里又成了所有人围观的地方，那些女士们的目光都几乎饱含着嫉妒，不过让我有些意外的是竟然有些学姐们对着我比出加油的动作，让我还真是汗颜了一阵。
　　“这位美丽的女士，我能邀请你做我的舞伴吗？”奥尔德里奇王子首先问道，轻轻执起我的手，放在唇边轻轻一吻，微勾的嘴角散发出独特的男性魅力，此时的他优雅得体，眼神温柔似水。
　　虽然我知道，他的眼底只是势在必得的霸道，我不禁微微一笑，这个人果然是很有趣的男子，不过，真的以为我会答应么？我变换了表情，似有遗憾地摇了摇头，弯下身子行礼，“很抱歉，奥尔德里奇王子，我已经有舞伴了，所以……”
　　奥尔德里奇一挑眉，似笑非笑地看了我一眼，“噢？没想到这么不凑巧呢，真是遗憾不能和你这共舞呢。”
　　“呵呵。”我笑了笑，心中祈祷着让骜赶快过来，虽然这个王子表面很好打发，但是那样的眼神真是不得不让人防备啊，我就不知道究竟自己是什么地方值得他注意了，“奥尔德里奇王子，我想你这样高贵的男子会有更加出色的女伴，你的选择很多，不是么？”
　　“也是。”奥尔德里奇富有深意地又看了我一眼，视线转到蒂娜身上，转身走到蒂娜面前，唇边露出笑容，“那么，这一位美丽的女士，我能邀请到你吗？”
　　蒂娜眼中又惊又喜，抓着我的手又紧了些，“当……当然。”
　　奥尔德里奇又看了我一眼，牵起蒂娜的另一只手，“看来丽莎小姐说的没错，果然选择很多。”
　　我虽然是笑着，但眼中只是一片冷意，他若是对蒂娜出手，那么就千万不要伤害了她，不然，即使他是王子，我也绝不会放过他！
　　凯库里斯看着场面似乎有些凝滞，立刻笑道：“既然奥尔德里奇已经选好了舞伴，那么克曼菲尔，我的小儿子，你选择的是谁？”
　　克曼菲尔一直站在一旁，此时的他也像他哥哥一样走到了我的面前，执起我的另一只手，在手背落下一吻，“美丽的女士，我能做你的舞伴么？”他紫罗兰色的眼中直直盯着我，眼神中的坚定不由拒绝，即使只是个十几岁的孩子，但此刻他身上的气势也绝不低于他人。精致的脸庞尤为青涩，似乎是集中了万千的宠爱，他有着自己的自信，也有着所有骄傲的资本。
　　我抿唇苦笑，难道这就是所谓的桃花运吗？怎么连这种事情都被我遇上了，不过，这简直就是无穷无尽的麻烦啊，只要和皇室扯上关系都没有什么好事啊！“很抱歉啊，克曼菲尔殿下，刚才我已经说了，我已经有舞伴了呢。”
　　这一次是真的有了歉意，毕竟对着这位克曼菲尔殿下，我还是不忍心看他失望，谁叫他怎么长得这么容易激发母性，并且他的眼神也是那么的认真清透，和他的那个哥哥完全不同呢。
　　“但是，你的舞伴现在只能是我！”克曼菲尔尤为坚持地拉住了我的手，目光落在我的身上，没有移动半分。
　　我叹气，这个孩子……似乎也很难缠……他现在只比她略低一个头，若是真是让他做舞伴了，那岂不是很奇怪？光是让我想想那个场景，自己就先寒一个。
　　我继续努力开导这个有些脑子转不过弯的小王子，脸上维持着笑容，用温柔的语气说道；“这个，我原先就已经答应了别人先和他跳的，如果没有这么做，那岂不是骗人了么？所以，克曼菲尔殿下，你应该和你的哥哥一样，去找一位更加优秀的女士，我想，其他人应该不会拒绝你的邀请的，不是么？”我抬起头，看着那些因为我说的这番话而激动的女士们，眨了眨眼睛。
　　那些原先也有些不满的女人们听了这番话也不禁轻笑出声，“说得没错，丽莎小姐，我们可不会拒绝哦！”
　　没想到这些贵族的小姐们还真是开放啊！我继续用柔和的眼神看着克曼菲尔，眨了眨眼睛，他的视线依旧盯在我的身上，再眨眨眼睛，依旧没有改变，这孩子怎么眼睛就不嫌累啊？
　　“我只要你！”克曼菲尔握着我的手大声地说道，“你就是我选中的最优秀的女子，我不会放弃的，这一次，开场舞一定是你和我跳！”
　　我被克曼菲尔的宣言弄得手足无措，没想到他竟然会这么说，这样让我怎么收场啊！幸好这样的尴尬没有持续多久，骜他们几个人换了身衣服直接向我走来，我看着疾步走来的骜，心中终于舒出了一口气，展开自己最为甜美的笑容，抽出被克曼菲尔握着的手，款款走向骜，挽住了他的手臂，轻靠在骜的胳膊上，用手指指着骜，“真是抱歉呢，他就是我首场舞步的舞伴呢，我很遗憾不能和殿下您跳了。”
　　克曼菲尔眼中似有怒火，单手直指向骜，“我们决斗吧！”
　　我彻底呆住，什么，这个孩子竟然说要决斗！这只是要跳一个舞而已，我看了看骜，没看出什么来（当然了，他是面瘫脸，看不出表情也正常），我单手拉住克曼菲尔，“殿下，这么一点小事，请不用当真啊，决斗可不能随便乱说呢！”
　　“我答应。”骜冷声说道，对着我微微点头，“丽莎，相信我。”
　　什么！答应！我瞪着骜，虽然我相信你一定能赢了他，可他是未来的国王，现在的储君啊！骜这个笨蛋，难道不要脑袋了！
　　“哈哈。”国王凯库里斯忽然豪放似的笑了起来，“现在的年轻人果然有活力啊，让我不禁想到了以前年少轻狂的模样，不过现在只是舞会啊，若是为了一曲舞而争斗起来，岂不是太失礼了吗？你说是不是啊，年轻人。”
　　凯库里斯的话语明显冲着骜而来，骜俯身行礼，眼角略瞟向我，我对着他微微摇头，他会意地说道：“是的，陛下，这一次是我失礼了。”
　　凯库里斯望向骜的眼神略有赞赏，又大笑了起来，“好啊，年轻人，你叫什么名字？”
　　“骜。”骜冷静的回答道，语气不卑不亢，让在场的人都对他投入了更多的关注。
　　我看着骜也不禁感慨万千，这样的一个男子，在此刻，不可能再埋没下去了，只是希望不要趟上皇室的浑水，还有凯库里斯千万不要为难他。
　　“没有姓吗？”凯库里斯略带疑惑地问道，视线又转向了我，看样子是在等我回答了。
　　我再一次俯身行礼，果然，身份不够的人也只能劳累自己的身体，“不是，骜有姓的，他是骜*贝普丝。”我不禁想到，若是我不这么说，骜不会被凯库里斯赐姓吧，似乎这个可能性很大。
　　“贝普丝……”凯库里斯微笑起来，“原来如此，果然贝普丝家的人都是人才啊，你是丽莎*贝普丝么，可爱的小姐？”
　　我点点头，看来家族的姓氏果然很有权力啊，不过贝普丝家还能被人这么关注，这要说是归功于父亲吗？
　　“怪不得。”凯库里斯若有所思地看着我，“这么优秀的女士怎么被不受欢迎呢，看来我的两个儿子都十分的有眼光呢。”
　　我默然……
　　“这么难得的机会，我想克曼菲尔是很期待和丽莎你共舞的，我想，丽莎小姐你不会拒绝的吧。”凯库里斯柔和的话语传来，却明显包含着不容拒绝的强势。
　　我点头，“是的，陛下。”你都这么说了，我哪敢再拒绝！没想到他这个国王，倒是全心向着克曼菲尔啊，毕竟是他最为疼爱的儿子，想到这里，我又看了看奥尔德里奇，他搂着蒂娜，眼神幽暗，不知在想些什么，注意到我看着他，又对着我颇为魅惑地笑了一次。
　　我赶紧转头，算了，这个男人太危险了，他的心思我还是不要猜了。
　　“既然这样，那么舞会开始！”凯库里斯举起手，所有的灯光都定在了中间那片空旷的地面上，音乐声随之响起。
　　不过这舞曲竟然是酒醉的探戈！真让我大吃了一惊，难道这里的音乐，也会有让我这么熟悉的曲调吗？不容我多想，克曼菲尔已经拉着我步入了舞池，现在的舞会上，所有的视线都是集中在了我、克曼菲尔，以及奥尔德里奇、蒂娜身上。
　　熟悉的曲调让我不禁跟着起舞，原先在前世就很喜欢这首曲子，也在公司的酒会上跳过几次，不过当时的舞伴是路遥，此刻的他，若是没有事，定然是在公司加班吧，那时候的日子，几乎也都是有他陪伴着，才让自己能够熬过来。
　　“你分神了。”克曼菲尔略带不满的语气唤回了我的心神，他清澈的眸子定定地瞧着我，“你是在想那个叫骜的男人吗？”
　　我摇摇头，“不是。”克曼菲尔用这种成熟的语气说话，还真是让我有些不自在了起来。
　　“那么，请记住你现在舞伴是我！”克曼菲尔略带孩子气地宣言道，又将我拉近了他，“丽莎，你知道吗？你的歌声很美。”
　　歌声？天啦，他们果然是看过歌唱比赛了，怪不得会同时注意到我，我现在却是欲哭无泪，没想到参加一个比赛也会惹出这么多的麻烦，艾尔弗雷德老师，你真是害死我了！
　　“那么美丽的语言，竟能有如此美妙的歌声，哥哥果然也是对你有兴趣。”克曼菲尔语调平缓，没有什么情绪，只是紫罗兰色的眼眸一直注视着我，“你果然很特别。”
　　“是么？”我轻笑，放开手臂拉开距离，他又将我拉了靠近，“我只是一个想要按照自己想法生活的普通人而已，没什么特别的。”
　　克曼菲尔想了会儿，又道：“有你这种想法的人就很特别了。若是能按照自己所想的去生活，那么也就没有什么遗憾了。”
　　“呵呵。”我不禁又笑了出来，奥尔德里奇向我这里瞥了一眼，我故意靠近了克曼菲尔的耳朵，轻声道：“没想到殿下竟然会说出这种话啊，即使你肩上的责任很重，那么为何不将这责任看成是实现自己理想的一种通道呢？或许到最后你会发现，自己所想的过于复杂了。有时候，责任反而是一种动力。”
　　克曼菲尔的脸上浮现了一丝红晕，稍稍避开了些，眼中却满是惊奇，“你知道我的烦恼？”
　　我一个旋转，接着靠近，“因为你啊，缺少的是最为普通的东西，但是，从你一出生就已经注定了不平凡，但是即使如此，你也只是个普通人而已，更何况你现在还这么小。”
　　“我不小了！”克曼菲尔瞪着我，有些稚气地嘟起了嘴，“父皇说过，在皇家没有一个孩子。”
　　“也对。”我点点头，复又说道：“不过，在我眼里，你还是一个孩子。”





    正文 第三十二章 舞会结束
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4563


　　开场舞曲差不多就是煎熬，若是光和克曼菲尔边跳边说说话这也没什么，但要是旁边一直有一个用那种如狼似虎的眼神盯着你，那滋味儿可就不好受了。奥尔德里奇虽然是在和蒂娜跳着舞，但那视线却是一直在盯着我，虽然他也在对着蒂娜说着什么，但蒂娜那原先泼辣的性子此时却是温顺躺在奥尔德里奇的怀里，恐怕是连她自己最喜欢的八卦也忘得差不多了。
　　腰间被轻轻一扭，我低沉地惊呼了一声，愤怒的眼神直看向捏我腰的克曼菲尔，“你干什么！”毕竟是在舞会上，我也必须要保持好淑女的样子。
　　“你总是看着我哥干什么？”克曼菲尔似有不满，又将我拉近了些，“难道你看上他了？”
　　“怎么可能！”我倒是一脸惊异，“看上他？我脑子还没坏掉！”
　　克曼菲尔脸上又充满了笑意，放开了手，“你果然很不同。”
　　开场舞曲结束，灯光终于也不集中在我身上，我赶紧松了口气，克曼菲尔拉着我一同向国王行了礼，躬身退下。国王凯库里斯倒是很高兴了鼓掌起来，大厅中也是一片掌声，“开场舞既然已经跳完了，余下的时间大家选取舞伴，自由的舞蹈吧！”凯库里斯这么一说，音乐声又响了起来。
　　我赶紧挣脱了克曼菲尔拉住我不放的手，走到了骜的面前，骜还是非常明事的，看到我时就半弯下腰，单手平举递在我的面前，姿态优雅得体，“我能邀请小姐一曲吗？”
　　我微笑着把手放在他温暖的掌心，“荣幸之至。”
　　舞曲响起，这一次算是我和骜的第一个舞曲了，他和我的配合简直默契得毫无间隙，转身，跟随，放开，拉回，这一遍舞曲也不知是不是特地为我和骜准备的，我从未想过，冷淡的骜也能把如此热情的舞曲给跳的如此奔放，简直就是不可思议！
　　舞曲舒缓下来的时候，我轻轻靠在他的身上，在他耳边轻问道：“你是不是也将这舞曲练了很多遍，不然是绝对跳不出这么好的舞步的。”
　　骜的身子有些绷紧，随即放松下来，低沉地声音缓缓道：“公爵和夫人让小姐学习礼仪的时候，也吩咐人让我去专门学习，这舞步也学了许久。”
　　我点点头，怪不得呢，看来父亲也为骜考虑了不少，这样也算是把骜看作是真正的公爵家的人了吧。舞场中，克曼菲尔站在一边，没有再去邀请别的人，而奥尔德里奇则继续拉着蒂娜跳着舞曲，不少女士的视线对有些嫉妒地盯着蒂娜，看样子，以后蒂娜的学院生活是有得受了。
　　和骜的共舞让我完全不受拘束，真正体验了一回舞蹈的魅力，以骜出色的相貌也吸引了不少的女士的青睐，只可惜他本身就是一个不解风情的主儿，所以也只能让其他人望而兴叹了。
　　一曲结束，我笑容满面，果然和骜跳舞就是舒心惬意，还未等我休息一阵，蒂莫西就已经走到我的面前，将我再次带入了舞池，舞池中无数的人旋转起舞，一时间气氛都推至了高潮。人们把我和蒂莫西围到圈内，在圈内的还有奥尔德里奇，自然，他还未对蒂娜放开手，这些激烈的舞曲，让蒂娜鼻尖都微微起了汗水，但看她如此愉悦的表情，不得不说这奥尔德里奇还真是有一套。
　　蒂莫西有些不乐意地看着和我咬耳朵，“这王子们来了还真是让人郁闷？”
　　“为何？”我展开笑脸，打趣道：“莫非是怕他们抢了你的风头？”
　　蒂莫西摇摇头，潇洒不羁地轻轻一哼，“那倒不是，我何曾在意过什么风头之类的虚名，还不是他们想要把丽莎你给带走么？”
　　我不禁撅起了嘴，心中也是不大欢喜，“你认为他们能有这个能耐？”
　　“有没有还是在于你的想法了。”蒂莫西似有深意，又紧紧地注视起我来。
　　我轻轻一笑，“那你安心就是了，这皇室我还没这心情去掺和，不然恐怕每天都要担惊受怕。”
　　“这倒也是。”蒂莫西也轻笑了起来，“就凭你这性子，应该是极为怕招惹麻烦了。”
　　“想不到你竟然也颇为懂我了。”不得不说，蒂莫西这人的聪明才智绝不一般，翼人难道都是这么厉害的人物么？
　　“那时自然。”蒂莫西骄傲地一昂首，浑身的气度散发出来，也不禁晃了人眼。
　　一曲终了，蒂莫西摇摇头，叹道：“只可惜时间太短，竟没有过多的时间与你相处一番。”
　　“你还真想累着我不成？”我不禁抱怨道。
　　蒂莫西却只是摇头，视线转到一边，略微挑眉，“就算我不累你，也有人在等着了，光是预定好的就有不少人啊，今天这舞会，你注定是休息不成了。”
　　我顺着他的视线一看，赫里曼倒也不客气地挥挥手，直接从蒂莫西的注视下，走上前，牵了我到一边，准备下一场的舞曲了。
　　奥尔德里奇的眼光似笑非笑，带着蒂娜走到了一边，手中举起色泽亮红的红酒，遥遥一举，倒是逍遥自在的很。
　　我只得闷气地一瞪，对于这种男人，故意忽略才是好的方法。
　　被赫里曼拉着歇了歇，他算是还有些良心，揉了揉自己有些酸痛的腿，等到一曲之后，则又被拉着上了舞池，这舞会，以后绝不再参加了，简直就是累心累力嘛！
　　我现在算是明白了为何在修习礼仪时会花费那么多的精力，也算是锻炼人的意志力，这贵族之间的生活也不是那么轻松简单，其中的暗涌就绝对不少。
　　和赫里曼跳的是一首舒缓的舞曲，身子轻轻相贴，赫里曼的身上有着淡淡的青草香气，我靠着他的肩膀，竟也有些昏昏欲睡了起来，赫里曼也没有打扰我，只是轻轻随着舞步走动，也算是让我休息了一回。
　　等到赫里曼牵着我下去的时候，我还没有回过神，眼睛还是微微阖着，任由他带着我坐了下去，靠在椅背上，似乎还感受到他略带笑意的视线，额间的碎发也被他的手指移到了一边，放心地靠着，心似乎都沉静了下来。
　　只不过偏偏在这个时候，有人却又来打扰了，一个怒气冲冲地声音充斥在我的耳边，“你不是说了和我跳舞的吗？现在又坐在这里休息，是什么道理！”
　　我猛地睁开眼睛，却见那休利特正被赫里曼挡着，看他那气急的样子，还真是碍眼得很，忍不住口气也差了起来，“没看我在这里休息吗？整天就知道吵吵闹闹，脾气这么坏，都不会克制一下！”
　　休利特立刻又冒了火，怒瞪着双眼，表情也有了松动，“要不是你，我也不会这样，你还这么说，真不知道你这种女人有哪点好的！”
　　竟然连人身攻击都出来了，我站起身子，只对着他，“你要记着，是你请我跳，而不是我求着你和我跳，主次都分不明，就你这态度，怪不得那般吓人！”
　　“你……”休利特却是长臂一伸，已经拽住了我的手，用力一带，我就已经有些不稳地倒在了他的怀里。
　　我脸色暗了下来，推开他站好，“不是要跳吗，那就来吧！”示意赫里曼不要动手，我一把挽住了休利特的胳膊，直接走了上去。
　　正是一首富有激烈热情的拉丁舞曲，我把精心弄好的头发都披散下来，也不管格丽斯是不是会生气，黑色的群角一摆，已经摆好了姿势。
　　休利特脸颊竟有些红晕，却也踏了几步，姿势也是标准得体，舞曲一响，单手一牵，已经激烈的舞动起来。
　　周围的人群都散了开来，只余我和休利特站在场中，身子热情的相贴，撩人的舞动，节奏快速无比，我脚步不乱，黑色的裙摆旋转出朵朵涟漪。他眼眸幽暗，却也丝毫不乱，我心中一惊，他竟然跟得上我的节奏？
　　当即又是加快了步伐，旋转地越发激烈起来，他倒也不相让，每每拉着我要远离的手，我猛地靠近，踩了他一脚，口中却说道：“真是抱歉。”
　　他也不答话，继续牵着我舞动，我心中原先因为这舞会的闷气竟也在这激烈的舞曲中消失无影，到舞曲结束之后，只觉畅快淋漓，也不禁露出了笑意，休利特竟也微微勾勒嘴角，露出一个笑容，面瘫脸竟然有了表情！
　　所有人都鼓掌起来，国王凯库里斯更是大笑了起来，“没想到安布莱尔、切斯特顿的徒弟和哈帝里安的徒弟也有这么深的渊源啊，跳得真是棒极了！”
　　众人惊叹，“竟然两个都是三大魔导师的徒弟！真是相配啊！”
　　休利特那个笑容昙花一现，在他的脸上再也找不到踪影，只是他略略皱眉，对我问道：“你竟然还是切斯特顿的徒弟？”
　　我一抬头，“怎么，不信？”
　　“怪不得我会输给你！”休利特轻轻说着，又拉着我的手对着国王行了礼节，“谢陛下夸奖。”
　　我同样伏身，轻笑道：“那是你自己比不上我，和我的老师是谁又有什么关系？”
　　“算啦，年轻人，我也不打扰你们了。”凯库里斯如此说着，便是要退场了。
　　众人全部弯腰行礼，“恭送国王陛下！”
　　凯库里斯温和地看了看克曼菲尔和奥尔德里奇，“你们就先在这里多玩会儿吧，等到想走的时候再回去。”
　　“是的，父王。”克曼菲尔和奥尔德里奇也一同行礼。
　　凯库里斯在离开之前却又叫住了骜，“骜，你可曾想到皇室工作？”
　　骜看了看我，我赶紧从休利特的手中挣脱开来，只见他坚定地摇了摇头，“我只愿跟在小姐的身边。”
　　凯库里斯回头又看了看我，眼中富有深意，又呵呵地笑了起来，“既然如此，我也就不强求了，若是你想在皇室工作了，那么随时可以来。”
　　“谢陛下。”骜行了礼后，国王终于在仆从的护送下走出了舞会。
　　国王离开之后，这舞会才真正是放松下来，进行了狂欢，我对着一旁呆立不动的休利特问道：“我现在给你的一首舞曲也算是跳完了，现在我要走了，你呢？”
　　“自然也是离开。”休利特面无表情，看了看大厅中的人群，“反正也算是完成了老师的任务，我也算是没有事情了。”
　　“呵呵。这可不一定。”我挑眉，看向一边一直用怨念的目光看着我的塔玛拉，“你可还有事情要忙和呢，再见了，休利特。”
　　我轻轻摆手，走到骜的身边拉着他找到位置坐了下来，也顺便看起了好戏。蒂莫西，赫里曼也相继走过来坐在一旁，顺着我的视线看向前方。
　　前面的塔玛拉正是身姿优雅地对着休利特发出了邀请，“我可以邀请你跳首舞吗？休利特。”
　　然而休利特却似浑然没有听见一般，抬步往前走去。
　　塔玛拉黑了脸，不屈不饶地继续问道：“能与我跳支舞吗？”
　　休利特这时有了反应，转过头，看了塔玛拉一眼，“不能。”
　　塔玛拉有些气急败坏，想必是从未遭遇过这么尴尬的境地，一时也愣怔起来，不过却又毫不放弃地问道：“可以给我个理由吗？”
　　休利特点点头，说道：“我和你没有预约。”
　　我听到这里，实在是忍不住笑了起来，这个休利特，竟然连一点面子都不给别人，怪不得没什么人敢去追他，他简直就是笨蛋啊！
　　塔玛拉听见我的笑声，又看到周围那些明显是看好戏的人群，心中一恼，跺了跺脚，跑了出去，只是在走之前又喊了一句：“休利特你这个混蛋！”
　　休利特似乎搞不清状况似的茫然了一阵，也没受到什么影响，在众人的目光下，缓缓走出了大厅。
　　蒂莫西也猛地笑了起来，拍了拍我的肩膀，“那个休利特果然很有趣啊！”
　　“你也这么认为？”我似是找到了志同道合的人，也是用手轻锤了他一次，“那家伙脑袋也不知怎么长得，十分木讷啊！”
　　“感觉和骜似乎很相似。”蒂莫西用手指摩挲着下巴，得出结论。
　　我赞同地点头，“只不过骜比他拒绝得好些。”
　　“这倒也是。”蒂莫西哈哈一笑，眼眸中尽是炫目的笑意，“舞会我们也算是结束了，回去休息吧。”
　　“恩。”我点头，还真是觉得应该好好休息一阵了。





    正文 第三十三章 蒂娜动心
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4645


　　“丽莎小姐现在就要走吗？这舞会可还没有结束啊！”奥尔德里奇王子携着蒂娜一起走过来，面含笑意，眼底却是看不清的神色，“莫非是身体不舒服？”
　　蒂娜听了他的话，立刻担忧地看着我，问道：“丽莎，你怎么了，难道真的是身体不舒服，那些人是怎么照顾你的！”说道后面，已经是明显的生气了。
　　我连忙摆手，笑道：“怎么会，只是有些累了。”
　　“真的没事？”蒂娜不确信地看了我一眼，打量了不少时间。
　　我点头，“当然了。”
　　此时克曼菲尔却也走了过来，看了看我，又看了看奥尔德里奇，精致的小脸上上有着好奇的神色，紫罗兰的眼睛焕发出迷幻的光彩，“哥，你这是在和丽莎说什么呢？”
　　“没什么，只不过是丽莎小姐不想参加舞会了。”奥尔德里奇神色狡黠，复又说道：“看来是这里没有什么意思了，丽莎小姐不介意我送你回去吧。”
　　我刚想说什么，奥尔德里奇却又打断了我，“正好蒂娜也应该回去好好休息，这样大家也顺路了。”
　　好吧，他这么说，倒是明明白白为着蒂娜来着想了，我却是什么反对也没有立场。
　　蒂娜一副小女儿的姿态半依偎在奥尔德里奇的怀中，面庞略有羞涩，“奥尔德里奇，我自己回去就可以了。”
　　“那怎么行。”奥尔德里奇富有魅力的一笑，“照顾女士可是我们应做的事情呢，更何况，我还想知道蒂娜你住在哪儿，好让我去找你啊。”
　　蒂娜这女人明显已经被美色冲昏了头，点了点脑袋，“那…好吧。”
　　我在心中狠狠地鄙视了一番奥尔德里奇，没想到就这么短的时间里，已经把蒂娜吃得死死的，看来蒂娜以后还真有危险了，要是这男人对蒂娜不是真心，那该怎么办？
　　还未等我想好对策，克曼菲尔又凑了过来，紫罗兰色的眼眸也满含期待，“丽莎，我也送你回去吧，看你的脸色，现在很不好呢。”
　　脸色不好，就是被你们气的！我哼了一声，笑脸盈盈地挽上骜的胳膊，“骜会送我回去，就不劳克曼菲尔殿下担心了。”
　　奥尔德里奇也说道：“是啊，克曼菲尔，你就先回舞会吧，若是舞会上连你也走了，那父皇的安排岂不是白费了？”
　　克曼菲尔摇了摇头，目光灼灼，“我说送便送。走吧。”站立一边，显然已经打好了主意。
　　我无奈地与蒂莫西对视了一眼，他只是走到骜的身边说了声：“照顾好丽莎。”
　　骜点了点头，蒂莫西一叹，与我打了声招呼，便独自走了，看来也是回去了。
　　格丽斯跟在我的身后，一言不发。赫里曼却摆出了笑脸，对我行了礼，“既然小姐想要回去，那么作为骑士的我，必定也为小姐护航。”
　　我点点头，也不再说什么，挽着骜就向前走，前面的蒂娜和奥尔德里奇说说笑笑，显然已经忘了众人，只是偶尔的回视让我一阵心惊。
　　克曼菲尔走在我的旁边，那目光直直的注视着我和骜，穿透力很强。
　　我轻轻转头，对着骜说道：“以后舞会还是少参加吧，尤其是遇到身份大又得罪不起的人。”
　　骜的脸庞微红，却也点了点头，“小姐说的是。”
　　一路就在这颇为诡异的情况下回到了宿舍，赫里曼站在门前，展开笑脸将我们迎了进去。奥尔德里奇看看房屋，转头对着蒂娜说道：“既然已经知道你住在哪儿了，日后打扰，你可不会怪我吧？”
　　蒂娜连忙摇头，“怎么会？”
　　“那看来我还有很多机会来了。”奥尔德里奇富有深意的一句话让蒂娜红了脸，我却深皱起了眉，这奥尔德里奇，到底还打着什么心思！
　　克曼菲尔咳嗽了一声，打量了周围，“这地方还不错，我以后也会来看看丽莎你的。”
　　这又是怎么回事？无奈的看着这两个王子似乎把这里当做是自家一样，转了好几圈，最后终于告别走了。
　　当然，请忽略蒂娜一脸的依依不舍，她这女人，绝对是被迷了心窍了！
　　自两个王子走了，我才真正放松了下来，一下子就坐在了椅子上，自顾自锤着肩膀，叹道：“这该死的舞会，学院在比赛结束之后，应该没有什么活动了吧？”
　　格丽斯却摇了摇头，“这学院还有最后一项任务，需要找到同伴一起去做。”
　　我一甩长发，眨了眨眼睛，“这还不简单，我们一起去做不就行了。”
　　赫里曼立刻眼睛一眨不眨地紧盯着我，我立刻笑道：“自然，赫里曼，骜也一起去，我倒想看看，这个帝都学院还有多少忙活的地方。”
　　格丽斯看了看窗外的天色，冷冷地下了逐客令，“天色不早了，你们两个男人也走吧，丽莎自然有我们照顾。”
　　骜和赫里曼点了点头，同时走了出去，“丽莎，明天的任务可要带上我啊！”赫里曼边摇手边说道。
　　“嗯。”我走过去将房门关上，看向格丽斯，她这么快逐客，肯定是有话要说了。
　　我赶紧坐好，也拉着蒂娜坐好，阿尼塔现在在舞会也不知怎么样了，不过应该没有事情吧，毕竟我还在舞会上看到了一些认识的人，应该会照顾好阿尼塔的。
　　格丽斯在我们面前晃了几圈，脸色板着，浑身都是寒意，首先对着我问道：“丽莎，你对那两个王子有什么看法？”
　　我立刻撅起了嘴，颇有不满，“大王子很危险……”看了一眼仍在神游的蒂娜，“小王子也是一个很难打发的小屁孩！”
　　格丽斯对我的回答似乎比较满意，点了点头，寒意消减了些，又瞪视着蒂娜，“蒂娜，你觉得奥尔德里奇王子如何？”
　　蒂娜面目憧憬，双手握成祈祷的姿势，“奥尔德里奇王子简直是个完美的人啊，那优雅的举止，那风趣的话语，那体贴的关怀，那淡淡的温柔，天啊！我今天莫不是做了梦吧！竟然奥尔德里奇王子是个对我这么好的人！”
　　我不屑地轻哧道：“就他那家伙，恐怕野心不小吧。蒂娜，你还是不要被他骗了的好！”
　　格丽斯点点头，眼中也略有担忧，“蒂娜，丽莎说得不错，你与奥尔德里奇走的近了，他可不是个简单的人物。”
　　“哎…你们以为我没有想到这一层吗？”蒂娜叹了一口气，眼神也悠远了起来，“我知道他不简单，但仍旧是被他吸引了。”说着看了我一眼，继续说道：“虽然他的目的不在我，可是我第一次对一个男人动了真心，不管他是如何想的，我想，至少，我要挽留住他。”
　　我不禁一愣，没想到蒂娜竟然也能说出这么感性的话来，心中也有了百般滋味儿，这难道就是爱情？蒂娜这家伙也被爱情套牢了？该死的！这奥尔德里奇究竟使了什么招，把蒂娜的一颗真心都骗去了！
　　“为什么？”格丽斯还想劝劝，也似乎不了解地询问道：“你们不过今天才见面，也没什么交集，他是高高在上的王子，你不要傻了！”
　　蒂娜的面庞半面隐在阴影里，单手撑住额头，“爱是一种感觉，我在与他共舞的时候，就已经陷进去了，即使现在后悔，也没有用了。”
　　“真是乱套了！”我忍不住一锤额头，早知道就答应奥尔德里奇，和他跳一场舞，免得让蒂娜现在这么担忧，或许这对于奥尔德里奇来说没有什么，毕竟他拥有无数女人的爱慕，可是，蒂娜是我的朋友，我绝不能眼睁睁看着她被所谓爱情的陷阱陷住，脱不了身！
　　“没事的，丽莎。”蒂娜笑了笑，神色愉悦，“毕竟我还是有机会的不是？虽然现在他并不是真心，但我希望经过我的努力，让他看到我这么一个人，你不需要太担心我啦！”
　　“傻瓜！”我忍不住抱住蒂娜，明明知道他的眼神里所有的一切都是虚假，明明知道他的甜言蜜语都是假话，你竟然还不放手，既然这样，我会帮助你的，我的朋友。
　　格丽斯也愣愣得站在一旁，直到敲门声响起来，开门之后，竟然是亚力克送阿尼塔回来的，为了活跃气氛，我一脸暧昧地看过去，对着亚力克问道：“你怎么会和阿尼塔在一起的？老实交待哦！”
　　亚力克抓了抓头发，憨傻地笑了一下，“路上看见她一个人回来，不放心一个女孩子，所以就送她来了。”
　　“哦？”我一脸明了的样子，看着微红着脸的阿尼塔，“看来亚力克很关心阿尼塔呢！”
　　亚力克一听这话，冒了个大红脸，傻笑道：“这…这个…”
　　“好啦！丽莎！”阿尼塔忍不住一跺脚，转身对着亚力克一鞠躬，“谢谢你送我回来了，再见！”
　　亚力克点点头，对着我又行了礼，“我先走了，丽莎小姐。晚安，阿尼塔。”
　　“嗯。”阿尼塔看着亚力克走远。我轻轻用手在她头上一敲，“回神了，小丫头！”
　　“丽莎！”阿尼塔不满地一嘟嘴，“你怎么这样？”
　　我却摇了摇头，叹道：“哎，又有一个动了春心的。”走到格丽斯身边，“格丽斯啊，你说我们该怎么办啊？”
　　无人应答……
　　我尴尬地继续说道：“阿尼塔啊，亚力克还是个不错的家伙，我挺支持你的哟！”
　　阿尼塔一听这话，脸又通红了起来，一溜小跑回了房间把门关上。
　　我只能哀叹，怎么一个舞会还能有这么多的事情。
　　三人分别回了房间，我躺在床上辗转反侧，我的朋友们似乎都有了喜欢的人，可是我……不禁想到了那个曾经为了救我，毅然推开我而被车撞到的路遥，若是动心，恐怕，我曾经在那么一瞬间，真的有些喜欢他的。只是，现在都在不同的世界，他这个钻石王老五，也应该有了老婆的吧。
　　心绪一下子乱了起来，我忍不住开口，“骜，你在吗？”
　　“在，小姐。”房门口传来小声地答话。
　　“陪我说说话吧。”
　　“好。”
　　…….
　　我就知道他一定没走，都这么多年的习惯了，还是改不了站在门口的守卫，这要我怎么说你好呢，骜？
　　和他的对话一直持续到半夜，我渐渐睡着了，这一夜，却是睡得比什么时候都沉。
　　等到醒来，时间已经不早了。我穿好了魔法袍，推门走了出去，骜果然不在。他只有在晚上才会在门口，为了不让人发现，又都是一早再出去。
　　看了看其他人的房间，都没有人了，真是的，各个都走的挺快的啊。不过，她们若是迟到了，可是要被老师罚的，而我嘛，自然没有什么要求啦。
　　继续晃悠悠地走到特殊班，来得人依旧是没有几个，骜早就坐在了窗边，见到我，微微点点头。我找了位置坐下，洛兰赶紧凑过来问道：“丽莎，你昨天的风头可真是出尽啦，先不说那歌唱比赛，那两个王子似乎都对你…你有什么想法啊？”
　　她用胳膊拱了我一下，倒还真是直言不讳。
　　似乎这个话题被不少人关注，一旁的比尔德和科尔里奇的视线也瞟了过来，直直地盯着我。
　　我一脸烦闷，“我可不想和他们有什么关系，麻烦！”
　　“真的？”洛兰也八卦了起来，“他们可都是难得一见的美男啊，不过你那个朋友也倒是很有福啊，奥尔德里奇一个晚上的舞曲都给她了，让不少人嫉妒呢！”
　　我脸色一沉，“我也担心她呢。”不会被人找麻烦吧，听说这奥尔德里奇的护卫队也不少呢，都是些贵族的娇蛮小姐们。
　　洛兰却对着我摇了摇头，“你啊，明明这么好的机会，干什么不要，要是你的话，倒是没什么人反对了。”
　　我不屑地轻哼一声，“我还真是没什么兴趣。”
　　洛兰见我不想再答话，边摇头，边走回了位置上。
　　科尔里奇眼中滑过一丝异样，也走了过来，坐在我的旁边，“听说学院的任务可以自由组队完成，你可要带上我。”
　　“那是自然。”我点点头，也要合理地将科尔里奇安排安排了，他所需的进步，在这学院里可不能完成。
　　我看了看四周，问道：“蒂莫西呢？”
　　“那家伙一定会晚些才来。”科尔里奇带着笑意，“我先坐在这里应该没有问题吧。”
　　“随便吧。”我用手撑着下颚，手指轻点桌面，“等艾尔弗雷德老师来了，这任务也就知道了。”





    正文 第三十四章 任务组队
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:14 本章字数:4742


　　艾尔弗雷德老师还真是准时的到达了班级，当然，就在蒂莫西到班之后他就来了。毕竟他这人，一定会在所有人到齐的时候才会出现，至于他怎么知道全员到齐了，这到现在还是个不解之谜。
　　蒂莫西对着我点了点头，算是打了招呼，看向我身边坐着的科尔里奇时，脸上不悦闪现，也不吭声，径自又坐到了我的另一边，洛兰回头对着我暧昧地眨了眨眼睛，我无奈地叹气，怎么感觉这班上的人都很奇怪。
　　艾尔弗雷德老师咳嗽了一声，将众人的目光又集中到了他的身上，眼中浮现出笑意，“大家是不是想要出去看看玩玩啊？”
　　大家不约而同地点了点头，我却只想知道他说这话的目的到底是什么，应该要说到任务的事情了吧。
　　果然，艾尔弗雷德老师随后又说道：“既然大家这么想出去，那么现在就有一个机会了，关于这次学院安排的任务，你们可想好了几人一组去？”
　　我仔细算了算，似乎要真的一起去，我这组的人数就绝不会少，先不提这班上的人，还有赫里曼，蒂娜他们，这么多人一起出任务，会不会有些太……连忙对着艾尔弗雷德老师问道：“老师，一组能有多少人一起去。”
　　艾尔弗雷德想了想，笑道：“一组大概能有7~10人一起去，当然，如果去的人数多了，那任务自然也会难度增加，丽莎你难道有了一起前进的同伴了么？”
　　我点了点头，“不仅有，还很多。”
　　艾尔弗雷德老师神秘地对着我眨眨眼，“那么丽莎可要好好的完成任务了。”
　　洛兰坐在那里一边修剪着指甲，一边问道：“老师，你说的任务怎么还不告诉我们，也好让我们有个心理准备啊！”
　　“洛兰小姐，这任务各不相同，还是要听安排才行。”艾尔弗雷德的眼眸微眯，对着洛兰笑了笑，“至于洛兰小姐，我想你的追随者虽然不少，但同伴又有多少呢？”
　　洛兰哼了一声，但面色也有了些担忧，回头就对着我说道：“丽莎，我和你一组，行不？”
　　“哈哈。”我干笑了几声，刚想回答，旁边的科尔里奇已经应声答道：“洛兰，你还真是不凑巧，丽莎这一组的人已经很多了呢，再加这任务就完成不了了。”
　　洛兰略显沮丧，叹了一口气，无力地趴在桌上，举起了手，“艾尔弗雷德老师，那我弃权可不可以啊？”
　　艾尔弗雷德竖起手指头，晃了几晃，“这可是学院的整体活动呢，人人都要参加，洛兰你就好好准备吧。”
　　洛兰长叹道：“为什么我的命就这么苦啊！”说起又拿出了自己的小镜子，仔细照了起来，一边又说道：“以我天生丽质的样子，一定会有同伴的！”双拳紧握，看来是真的有了决心。
　　我仔细算了起来，不知道阿丽丝和阿利克是不是和我一起，还有不少人，光是安排就很麻烦啊。
　　学院的用魔法加持过的扩音器又响了起来，其中正是切斯特顿院长的声音，他先是咳嗽了一声，然后说道：“各位同学一定是在等待着任务的发放吧，这一次学院安排了不同等级的任务等着大家的完成，若是完成之后会有丰厚的奖励哦，大家也要把握住机会。”
　　众人屏息以待，我却以手撑着头，百无聊赖地算着该带几个人一起走，这切斯特顿的话大多也都是无聊的废话而已，以前我被他训练的那些时候就被念叨了不少，现在也知道他那性子，也就不那么关注他说的话了。
　　“同学们啊，要知道你们选择同伴是非常重要的，这甚至影响到你的一生……”
　　我继续板着手指，有谁和我一起去呢，骜，赫里曼，蒂莫西，科尔里奇，还有宿舍里的三个，再加上……
　　“同学们，你们对这次任务一定要重视哦，这一次的任务，很多都是很难达到的任务，若是能够完成，你的奖励绝对不少……”
　　看来我安排这些人在一起，凝聚力就有些问题，并且其中的阿尼塔和蒂娜的实力就比较弱，还要多多照料她们才行。
　　“我知道我说到现在，一定有同学有些不耐烦了吧。当然，还有同学是不是一直没有听我说的话呢，要是不听，我可是非常伤心呢……”
　　我用手点着桌面，要是真的这么算下去，说不定我的组是人数最多，而任务最难的呢。
　　扩音器里继续着切斯特顿絮絮叨叨的声音，蒂莫西皱着眉头，看向我，“丽莎，院长怎么这么嗦啊？好奇怪。”
　　我笑道，转头看向他，晃着脑袋道：“他的性子很多人都不了解啊，想当初我就被他念叨了很久呢，其实只要无视他就可以了。”
　　蒂莫西了解似的点点头，当然忽略他有些纠结的表情会更好。
　　“这一次任务我都发给了各班的导师，他们会告诉你们具体要做什么任务，这一次大家就继续努力吧，希望能够看到你们的成果哟，完成任务的时间不定，当然越快越好，我就不多说了，有什么不懂的就去问老师吧。”
　　班上的众人都叹了一口气，这切斯特顿的讲话终于是说完了。
　　艾尔弗雷德老师在上面说道：“现在我给你们一点时间，问好了有多少人参与小组之后，把人数汇报给我，等会儿我会分配任务，就这样。”说着拿了一张凳子坐了下来，手中也拿起了一本书，细细阅读了起来。
　　我拉上骜，直接走到了外面，先去问问阿丽丝他们再说。走在这楼道中，很多老师也将这学生们放了出来，让大家自行组队，我和骜走在其中，目不斜视，不去注意那些人的目光，走到阿丽丝的班级门口，正好一眼就望见了她和她的哥哥，招了招手让他们过来。
　　阿丽丝满面喜色地拉着我的手又蹦又跳，还有些哀怨地看着我，“丽莎，我们都很少见面了啊，现在这些日子真是太忙了。”
　　“是啊。”我也感叹了一声，看向阿利克，“阿利克，你和阿丽丝可组过队了没？”
　　阿利克摇了摇头，略有冷制的声音也柔和了些，“现在还没有，阿丽丝总是吵着要和你一起，便没有答应其他人。”
　　我很高兴地揉了揉阿丽丝的头发，笑道：“还是阿丽丝可爱啊，知道等我哦。”在阿利克面前伸出了手，“我代表我的组员们一起欢迎你们的加入。”
　　“荣幸之至。”阿利克清浅地展现了一个笑容，单手轻轻一握，就松了开来。
　　我将手再放在阿丽丝面前，她双手都一起握了上来，“丽莎，和你再一次做任务，一定会很有趣。”
　　可能吧，我只希望这一次的任务，不要太困难就行。
　　向他们两人道了别，我继续和骜去找格丽斯、蒂娜和阿尼塔，很顺利，这三个人都没有加入其他组，看来是一开始就打算和我一起去的。
　　有些不放心地询问蒂娜道：“蒂娜，你最近如何，有没有受到什么欺负啊？”
　　毕竟她现在和那个奥尔德里奇王子走得太近，想不担心都不行啊。
　　“怎么会有人欺负？”蒂娜尴尬地笑了笑，又对着我一瞪眼，“丽莎，你难道认为我是会被人任意欺负的人吗？”
　　我对着她上上下下看了一番，才点了点头，见她这样活力十足的样子，或许真的没有什么人敢动她。毕竟她的性子，也不是那种会被人任意欺负的。“记得出任务的时候和我们一起走哦。”
　　“知道了。”蒂娜高声地应道。
　　望向格丽斯，她只是轻轻点了点头，阿尼塔则是又红了脸，“我一定会和丽莎一起走的。”
　　我笑了起来，这三个人，还真是可爱的很。
　　赫里曼没有等我找他就已经自己走了过来，一见到我就先行行了个骑士礼节，单膝下跪，仰头看着我，“我赫里曼，希望丽莎小姐准许我随行左右，好保护丽莎小姐。”
　　我单手放在他的面前，展开笑脸，“我允许。”
　　他就着我的手站了起来，也走到我的身后站定，我看着他那模样，禁不住说了一句：“赫里曼，你变了很多哦。”
　　“丽莎，我哪里变了？”赫里曼精致的脸庞一下子凑了过来，眼中竟也有了一丝狡黠。
　　我歪着头打量了他半响，“娃娃脸似乎不怎么突出了呢。”
　　赫里曼一张脸又垮了下来，有些委屈地看着我，“丽莎，你还真是刺激人啊。”
　　我眨眼，“有吗？”好吧，我承认我是有一点点恶趣味啦，毕竟现在的赫里曼那张脸可是很受欢迎呢，年轻稚气得很啊。
　　与他说了等到任务时一起走，便分了开来，想想看，也没什么要叫的人了，就准备和骜回教室去，骜虽然一声不吭，但对这小组参加的人都同意了吧。
　　只是，意外还是无处不在的，毕竟现在那个挡在我们班级门口，吸引了众人目光的人，就绝对是个麻烦。
　　我眉头微蹙，看着休利特转过脸来直直地盯着我，看样子，似乎又有什么事情，我拉着骜刚要走进去，他却一把拽住了我，我回头一瞪他，“干什么啊你，快放手。”
　　休利特那冷冷的毫无起伏的声线又传了开来，“我要组队。”
　　“那你就组啊。”
　　“哈帝里安老师说要和你一起组队。”
　　“凭什么啊？”
　　“我也不想，这是老师的安排。”
　　“他安排他的，与我无关！”
　　“可是……”
　　“没有可是，快松手，不然我可不保证接下来会发生什么。”
　　休利特放开手，完美的面庞之上有些恼怒又有些疑惑，“为什么不和我组队？”
　　我揉了揉被他拽得有些发疼的手腕，哼了一声，“我的队里面人太多了，不能再加人了。”
　　“人数可以不定的。”休利特面色平板，那双眸子毫无起伏地看着我，但我就是感觉他在生气。
　　此时骜却挡在了我的身前，也低沉着声音，“小姐说不能加，那便不能加。”
　　“你凭什么决定？”休利特身上散发出了冷气。
　　“小姐不想你加入。”骜的寒气也随之散发了开来。
　　气氛一瞬间又紧张了起来，我夹在这冰山之中，倍感辛苦，一看见蒂莫西就赶紧朝着他使眼色，他立刻走了过来，将我拉出两人之间，小声道：“丽莎，你到底怎么休利特了，他怎么会一直要跟着你？”
　　我也凑到蒂莫西的耳边小声道：“我哪知道，他那个师父还真是麻烦死了，每次都说是让他和我一起。”
　　“哦？”蒂莫西似乎有了头绪的样子，嘟囔了一声，“原来每次的理由都是哈帝里安啊。”
　　“你说这么是什么意思？”我一脸疑惑地看着这个似乎懂了什么的蒂莫西。
　　他却是故作神秘地摇了摇头，“不能说啊不能说。就等丽莎你自己发现吧。”
　　好吧，我第一次知道蒂莫西你也有这种恶劣的性子，真是可恶。
　　“你就让他们挡在这门口吗？”蒂莫西直指那两个人影，又朝外看了看，“似乎看着他们的人还真不少呢，高年级的学姐也在外面议论呢。”
　　我以手抚额，天啦，我可不想再这么引人注目了。坐在位子上，一眼就看到了科尔里奇带着看戏的神色望着我，我摊手，表明一切与我无关。
　　洛兰又凑了过来，对着我笑了笑，“丽莎，干脆就收了休利特吧，毕竟人家都是来特地找你的呢，带上他又没什么。”
　　我叹气，似乎艾尔弗雷德老师都注意到了，不得不提高了自己的声音，“可以了，骜，就加上他吧。”
　　骜回过头，一脸的阴郁之色，平静地看了一眼洛兰，又转过头，语调毫无起伏，“那就带上你，不要添麻烦。”
　　休利特也冷冷回到：“与你无关。”
　　好吧，这两个人算是绝不能凑在一起的人物，各个都这么面瘫啊。
　　艾尔弗雷德老师抬起头，淡淡地看了他们一眼，“各自回班吧。”
　　休利特对着艾尔弗雷德行了礼，又看了我一眼，然后走了出去，骜身影笔挺地走了进来，依旧坐在那靠窗的旁边。
　　班上的人陆续到齐，艾尔弗雷德说道：“把各自小组的人数报上来。”
　　艾格尼丝首先站了起来，答道：“6人。”
　　随后是比尔德，他站起来却问了一句：“丽莎，可否加上我？”
　　我点头，好吧，我的小组人数已经又多了一员。
　　洛兰有些埋怨地看着我，回头直视着我道：“丽莎，你不会真的不让我加入吧，不然我就只有一个人了。”
　　我随后起立，“13人，加上洛兰的。”
　　洛兰随即喜笑颜开，“还是丽莎你最好了。”





    正文 第三十五章 开始出发
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4677


　　我撇撇嘴，略有无奈，这十三人的队伍，恐怕这任务系数也直线上升啊，艾尔弗雷德老师听着大家报上的名单，眼中有些兴味儿，视线瞟到我的身上，很有魅力的一笑，“丽莎的人气果然很高啊，恐怕这学院之中，就你的队伍最壮大了。”
　　我脸上也挂出了端庄的笑容，举止得体地说道：“老师真是过奖了，只不过这任务？”暗自打量艾尔弗雷德老师的表情，现在的我，还真是好奇得很。
　　艾尔弗雷德老师似是早就料到了我会这么问，手指在空中画了个圈，像是将空气切割开一样，他伸手进去，从中拿出了两张小纸条，一张递给了我，一张递给了艾格尼丝。我拿着纸条坐回了座位上，轻轻打开。
　　只见上面写着：亲亲小徒弟，这个任务绝对是只有你能做的了，你这组的人数最多吧，哈哈，看来我这一次真是料事如神啊！这一次给你的任务可是十分艰难哦，但老师我认为你一定能成功，不说废话了，这个任务就是让你到斯彭陨林里，拿到_聆（xiang,ling），它可是百年难得一见的能够增加魔法力的果实啊，色泽略红，气味如同琼浆般芳香四溢，有三片绿色菱形叶片，你们这一组若是有人找到了，那就算这一次的过了测验，那也便是这届所有学生中的优胜者了，我相信，丽莎你是不会让我失望的，对吗？
　　――你的老师，切斯特顿
　　我看了之后，略一呆滞，之后便是满脸的气愤，这切斯特顿明明白白的就是在威胁自己嘛，若是没有完成这个任务，他或许就又要将我好好训练一番了。忍不住将那纸团一阵蹂躏，科尔里奇略带好奇地看着我，问道：“丽莎，究竟是什么任务，让你这么…恼火？”
　　他瞥了我一眼，又赶紧转开了视线，我自知刚才在人前失了礼，赶紧又摆出了笑容，将那纸团用火燃尽，抱怨地说道：“还不是切斯特顿老师，我若是完成不了这次任务，那可就遭啦！”
　　“什么任务你要这么费心？”科尔里奇看样子倒是对我信任的很，一双眼睛滴溜溜地直转，撑着脑袋看着我，旁边的蒂莫西却哼了一声，转过头看着我，也轻声问，“究竟是什么任务？”
　　我点了点脑袋，干脆将切斯特顿写的重要内容说了一遍，又道：“他说这是最难的任务，这是何解？难道那_聆真的很难找？”
　　蒂莫西摇了摇头，却是一叹气，“这斯彭陨林里有这果实，只不过…是在精灵的地界内生长，人类根本就无法拿到。”定定地看着我，眸中的神色有些复杂，“竟然有这种任务出现，还真是难得的很，院长还真是出了难题啊。”
　　斯彭浴―精灵――果实！我终于知道为什么我看到斯彭陨林的时候会有一种熟悉的感觉，戴纳这个精灵王子的家园可就在斯彭陨林。或许对于别人来说，是没有机会见到精灵，可是对于我而言，或许正有机会去看一看戴纳，顺便完成任务，一举两得的事情，真是好极了。
　　立刻展开笑容，我敲了敲桌面，笑道：“好极，好极，这个任务我们接了。”
　　科尔里奇凑到我的旁边，面目则更是好奇，“丽莎，你接下这任务，可是有了主意？”
　　我点着头，神秘地一笑，“你等着吧，这_聆我必定找到。”
　　对着比尔德和洛兰说明情况，商量好了明早一早就动身前往斯彭陨林，自己还要去通知其他人，还真是有些辛苦了，无奈地瞪眼，这人数实在太多，要是再分成两组在一起那就比较好了，宿舍里的三个人都是很准时的人，毕竟早上就拖着我走了的。余下的，除了蒂莫西有些晚来的，其他人都很准时。
　　学院的门口聚集了许多一队一队的学生，每个人的装备都十分齐全，魔法师穿上了魔法袍，剑士戴上了佩剑，当真是对这次任务重视的很了。
　　我站在门口，穿着一身水蓝色的魔法袍，蒂娜也难得的穿上了魔法袍，按照她的心思，才不会将自己的身材包裹在魔法袍之中，简直是浪费了身为女性的穿衣乐趣。不过她却认为我不管穿什么魔法袍都很好，真不懂她这种人的心思。
　　这一组的其他人也都是装备齐全，可以说吸引了所有人的目光，并且在门口集合，实在不是什么明智的决定，所有的学生们都几乎把目光投注在了我们身上。被人总是这么盯着，虽然我是不在意，但是蒂娜和阿尼塔她们就有些受不了了。
　　休利特一身全黑，脸上也和衣服一般，一直黑着，科尔里奇凑到我的身边，轻声问道：“丽莎，带着他总感觉气氛不对哎。”科尔里奇现在又是一副纯洁无暇的表情，不过并不像以前一样，将自己伪装起来，而是将自身的危险全都透露了出来，更加又一种矛盾而神秘的气质，无数学姐们看到他的模样，有些都兴奋地大叫起来，对他原先的害怕和厌恶也没有了踪迹。
　　我也悄声道：“是啊，谁叫他总是这一张面瘫脸，气氛要是对了才奇怪。”暗自瞥了一眼休利特，见他独自站在一边，目不斜视的高傲样子，不禁叹气。
　　阿丽丝和阿利克一来，看到这么大仗势的队伍也不禁一呆，其他的小队几乎都是5~7人，而我们队的人很多都是学院之中最受瞩目的人，引起这么大的反响也在情理之中。
　　阿丽丝一眼就看到了我，用力对我挥着手臂，口中大叫：“丽莎，丽莎！”
　　我回以微笑，张开了手臂，“阿丽丝。”
　　她立刻放开牵着哥哥的手，猛地就扑到了我的身上，幸好我先有准备，不然还真是承受不住她这么大的冲击力。
　　阿利克看了看众人，对着我略带羞涩的一点头，“真是失礼了。”他又轻轻瞪了阿丽丝一眼，却见自家的妹妹又对他做了个鬼脸，无奈的叹气。
　　我宠溺地看着扑到我怀里的阿丽丝，这么久没有见她，她也一定是很无聊吧，毕竟她的哥哥也是个不大爱说话的家伙呢。不在意地摆摆手，我诚挚地笑道：“阿丽丝我很喜欢，你也不是一天两天知道她的了，既然是朋友，还在意这些吗？”说着对他眨了眨眼。
　　他嘴角微够，眼神柔和，走到我的身边，揉了揉阿丽丝的脑袋，“是啊，她可是最念着丽莎的了。”
　　“这是我的荣幸。”我这么回答道。阿丽丝用脑袋蹭蹭我，三人相视而笑。
　　格丽斯冷着一副面孔，在看到队伍中的比尔德时，直直地走了过去，口中的话立刻引起了所有人的关注，“比尔德，我要对你提出挑战！”
　　比尔德的视线看向了我，青色的眼眸带着笑意，看来是让我做决断了。
　　我看了看冷漠，面色又有些阴柔的比尔德，又看了看同样面色没有波动，但眼中是浓浓战意的格丽斯，只得出面说道：“格丽斯，现在可不适合挑战哦，等我们完成任务之后，再挑战不迟。”
　　格丽斯的目光放到了我的身上，眼中略带歉意，点了点头道：“是我没有考虑周全，失礼了。”
　　我歪着头打量了一番比尔德，招手让他过来，他虽然一声不吭，但还是很快走了过来，我一直对他有些好奇，这年头难道装面瘫的有这么多人吗？“你对格丽斯怎么看？”
　　他眼神有些奇怪地看了我一眼，又看了看一边的格丽斯，声音冷冷的，“她是一个很好的对手。”
　　“除了这个呢？”我可是第一次见格丽斯对一个男的这么感兴趣，难道就没有其他方面的……
　　他眼神更加奇怪，眼眸微眯，带着点点寒光，突然凑到我的面前，“丽莎，你还真是…你觉得除了这个还有什么？”
　　我讪讪地向后退了一步，莫非是我理解错了，“没什么，没什么。”这年头的孩子怎么各个都这么厉害！
　　骜在我身后，将我拉远了些，身上的寒气又重了些，对着比尔德瞟了一眼，没有说话。
　　比尔德青色的眼眸转了转，走到了一边，只是那眼神若有似无地还注视在我的身上，带着些探究的意味。
　　蒂娜用手拱了拱我，指了指格丽斯，我一看她，却见格丽斯眼中都是怒气，难得地对我一笑，我身上一颤，看来我这一次还真是管了闲事，多问了这些没有营养的东西。格丽斯对比尔德只是单纯的对手之间的互相欣赏，我倒是理解错了。
　　赶紧面色带了委屈，对着格丽斯道歉，直到她扭过头，脸上又恢复了原先冷漠的表情，我才松口气。
　　蒂莫西来的时候，我们已经全都探讨了如何去斯彭陨林，以及所做的准备，他看了看众人，之后对着我打了招呼，“抱歉，来晚了。”
　　我赶紧让他过来，瞪了他一眼，“你这家伙，来得这么晚，看看有多少人对你有怨气吧！”
　　他看了看四周，有正在散发寒气的骜和休利特，有冷漠却带着不满的格丽斯和比尔德，有正在抱怨的蒂娜和阿丽丝，还有一些不在意的人，例如洛兰，赫里曼，他叹气，对着我行礼，“尊敬的魔法师小姐，我能加入你们的队伍吗？”
　　我看了看众人，对着他伸出的手重重一拍，“好了，大家集合吧。”
　　蒂莫西在我的身后小声嘀咕，“真是的，打这么重干什么。”
　　人员来齐了，科尔里奇站在我的身边，骜和赫里曼站在我的身后，一人站在一边的休利特，还在环顾四周，拿出小镜子照的洛兰，宿舍的三人走在一起，阿丽丝终于没有再抱着我，但是也紧紧环住我的手臂，阿利克站在妹妹身边，比尔德和蒂莫西也跟在身后，这种连我看了都觉得豪华的阵容，实在是太引人注目了。
　　斯彭陨林距离这里很远，要用尽快的时间到达那里，我们就不能再去坐马车了，实在是浪费时间，想想看，还是到魔法工会，那里有大型的传送阵，虽然耗费一些金钱，但比较迅捷，也比较方便。我的空间魔法只能带一人，在有这么多人的队伍之中显然是用不上，打定好主意，一行人都踏上了前往魔法工会的道路。
　　我把魔法袍的帽子戴好，遮住了脸，在这么多的‘闪亮生物’中，还是低调些好，路上有无数爱慕的小姑娘看着队伍中的男士，有的还直接走过来，拉上了他们的衣摆，我忍住笑，既然除了学院，就应该像个普通人一样，免得被人围观，这滋味实在是不好受。回头看了看骜，他的眼中也有了笑意，但脸色不变，身上的寒气也越发凝重，没有什么人敢靠近他，赫里曼的那张笑脸已经变成了苦脸，想要板着面孔，但成效不大。
　　科尔里奇在我身边带着看好戏一般的笑容，故意露出了嗜血的眼神，只要看了他的女人们，无一不是尖叫着逃跑的，我斜睨了他一眼，“你就不能安份一点！”
　　他无辜地眨眨眼，“丽莎，我可没有动手啊。”
　　他的性质和动没动手都是一样恶劣啊！这家伙，恐吓人倒是一个好手。
　　洛兰走在这么一批人之中，显然是很突出的美女，一路上收到了不少男人爱慕的眼神，让她倒是舒心了一回，见我看向她，则对我抛了个媚眼，“丽莎，幸好你把容貌遮盖了，不然我可就没有这么多的人仰慕了。”
　　其实我想说，像你这种美女，若是行为能够正常一些，绝对收到的爱慕会更多。
　　就我们这么一批人，在街上行走，几乎已经造成了许多负面影响，交通阻塞，人们驻足观看，秩序的混乱。街上人们的蜂拥表白，几乎让我们这一队的人烦不胜烦。我却有些幸灾乐祸，谁叫他们不知道怎么低调，惹上了这么多的麻烦，还不知收敛。
　　就在我偷笑的当下，有一名面容平凡但很沉稳的男子走到我的面前，手捧着玫瑰，“啊，这位尊敬的魔法师小姐，我对你十分爱慕，能邀请你与我共餐吗？”
　　我瞪眼，我都遮着面貌了，怎么还有这么不长眼的对我提出邀请？队伍中一片寂静，所有人的视线都集中在了我的身上，我平静的深呼吸一次，挥手用了风系的魔法将那个男人推到一边，向前走了几步，回头道：“抱歉，你挡着我的道了。”
　　那人手中的玫瑰花掉落在低，队伍中又恢复了声响，我们加快了脚步，洛兰不住感叹，“没想到丽莎你即使遮住了脸，魅力还这么大啊！”
　　我无奈，这年头想低调都低调不起来。或许在这个队伍之中，像我这么遮着脸，反而更为突出了。
　　踏入魔法工会，我放松地呼出口气，到这里，可就没有那么多烦人的目光了。
　　（晚些还有一章，补上个星期的~）





    正文 第三十六章 同伴相见
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4945


　　魔法公会并不冷清，但这里的人几乎都是举止得体并且优雅的魔法师们，所以即使是看了我们这么一大批人，眼中也只是露出好奇外加淡淡的欣赏，没有像外面的人那样热情高涨。
　　里面的工作人员有礼的询问我们需要什么帮助。我看了看众人，对着那个面容甜美的工作人员问道：“我们这么多人，用魔法阵传送需要多少钱币？”毕竟这金钱可是最值得我关注的地方了。
　　“五个金币。”她的声音清脆动听，可说出的价钱却不低。
　　我蹙眉，这五个金币都可以供一户普通人家生活好几个月了，虽然对于我们这些人说算不了什么，但也的确是浪费得很。
　　看我有些不乐意，那个工作人员又笑了笑，“尊敬的魔法师，这个价钱已经很低了，毕竟你们这么多人，需要的是大型的魔法阵，光是能源消耗就需要不少。”
　　我点点头，表示了解，蒂莫西已经把金币交了过去，对着我笑了笑，“丽莎，你果然还是对这个很关心。”
　　我怒！偏偏要在这么多的人面前揭短吗？洛兰立刻来了兴致，在我旁边絮絮叨叨，“没想到贝普丝家的小公主难道连钱都没有吗？怎么会那么节俭？”
　　我身上的任何一样东西，都绝对是很值钱的物件，不过节俭可是美德，对于洛兰这个人来说，自然是没有金钱的概念了。我轻哧一声，“洛兰，你难道有很多钱？”
　　“这是自然啦。”洛兰一昂头，甩了甩自己的金色的发丝，扭了扭腰肢，显得美艳无比。
　　我再次问道，“你的这么多钱是你自己挣的钱吗？”
　　“这个…需要自己挣干什么？”洛兰有些奇怪地瞥了我一眼，“家族本来就有钱，根本就不需要我亲自去动手挣钱啊，更何况作为一个贵族，需要自己亲自动手吗？”
　　我叹气，在这个世界，权力就是一切，力量就是一切，洛兰的想法并没有错，至少和这个世界的本质一样，不过我不同，我并不是依附所谓的贝普丝家，我只是我自己，用自己的双手来获得自己需要的。父亲和母亲也同样很支持我，或许，这就是我的家族与其他贵族间不同的地方了。
　　阿丽丝挽着我的胳膊，对着我甜甜地笑了笑，“丽莎，我觉得还是自己挣得钱用的舒心。”
　　“这是自然。”我眨眨眼，在她耳边轻声道，“自己没有生存能力，那就一点用处都没有呢。”
　　阿丽丝点点头，昂着笑脸，“丽莎说得没错！”
　　阿利克在一边静静微笑，其实一般人的生活或许比有家族压力的贵族们要好，他们自由快乐，可以过清贫的生活却不伤心，而贵族，承受的不仅是权力，更有与权力划上等号的义务，这个世界有不公平不公正的地方，同样也有相对的制约和束缚，最主要的还是自己的人生自己把握才是对自己最好。
　　魔法公会遍布在每个大型的城镇之中，休利特的老师哈帝里安虽然是魔法公会的名誉会长，但也不会时时待在公会里面，但这次十分凑巧，就在我们这么一行人要进传送阵的时候，哈帝里安却突然走了出来，对着我亲切地招手，“丫头，来了也不和我打打招呼吗？”
　　我惊讶地瞪着眼，轻轻拍拍阿丽丝挽着我的手，她松开手，我走过去，对着他行礼，有些疑惑地问道：“哈帝里安阁下，你怎么在这里？”
　　他有些不乐意地瞥了我一眼，“你怎么对我还用这么生份的称呼？我可以自由地出现在任何一个魔法公会，这里的传送法阵可是有不少。”他转了转视线，又招手叫过休利特，“休利特，过来。”
　　我还是有些不明白，又问道，“就算这样，你怎么会恰好在这里遇到我们？”
　　“你们的任务我自然是知道了。”哈帝里安对我有些不礼貌的询问并不在意，依旧笑眯眯地回答，“切斯特顿这家伙可把你们的行程告诉我了，你们一定是要用到传送法阵，我在这里等着，还是等到你们了。”他看了看走过来的休利特，又对我说道，“我的那个徒弟怎么样？在你看来？”
　　我皱眉，仔细想了想，总结似的说道：“面瘫，脾气不好，经常瞪眼，事儿多！”
　　哈帝里安惊讶地看着我，又悄悄问道，“他与你说过多少话？”
　　我思考，似乎休利特每次见到我都会发脾气，当然，话也不少，反正是很奇怪，我又没有怎么得罪他，虽然我也觉得自己没有控制好心情，总是忍不住能与他吵起来，“他每次见面都说话啊。”
　　哈帝里安的表情变了变，有些哀怨地说道：“他这个臭小子，每次见到我连句话都不怎么说。”之后又大笑了起来，“果然这个臭小子对丽莎你很特别啊！”
　　这根本不是特别！看着哈帝里安的笑脸，怎么感觉有种奸诈的意味？
　　休利特对着哈帝里安一行礼，面色不变，“师父。”
　　哈帝里安严肃了面孔，对着休利特点点头，“在帝都学院如何？”
　　“很好。”休利特言简意赅。
　　哈帝里安对我挑眉，做出了一副苦脸。我不禁失笑，哈帝里安完全也是个小孩子脾气嘛，他自己的徒弟是个面瘫，并且那么无趣，即使他这个师父即使受不了也要为人师表好一些啊。
　　“在路上不要为丽莎添麻烦。”哈帝里安一边说着，一边拿眼睛对我眨眨。
　　我捂嘴，不让自己笑出声，哈帝里安这么说还真是恶劣得很啊，果然就连休利特这个面瘫眼角都抽了抽，有些不甘不愿地应道：“是。”
　　我回头看了看众人，都是一副要笑不笑的样子，于是对哈帝里安问出了我一直心里的疑惑，“你怎么总是让休利特和我一起做这做那的，难道你真的很闲？”
　　哈帝里安有些惊奇地看了我一眼，又转头对着休利特打量了一段时间，脸上全然都是笑意，哼哼了一声，在我的肩上拍了拍，“这样不好吗？毕竟我的徒弟也不算太差。”
　　我撇嘴，魔法袍的帽子遮住了我的表情，对着哈帝里安即使不满，也没有再说什么，再次鞠躬行礼，“我要走了，同伴们还在等着我。”
　　哈帝里安的视线又从我的身上转移到了我这个庞大的队伍之中，视线在队中的男子身上停留了一段时间，又笑了出来，“那你去吧，丽莎。”眼神严肃地盯着休利特，重重地拍了拍他的肩膀，“好徒弟，千万别让师父我失望啊。”
　　休利特点点头，和我一起走回了队伍。
　　我们在魔法传送阵中看到的最后一个场景就是哈帝里安挥舞着手臂，对我大声说着：“丽莎，下次和我家徒弟一起来看看我啊！”
　　其实，我很少去魔法公会就是因为哈帝里安你太热情了。
　　在魔法传送阵中，并不需要花费多长时间，但整个人却有些失重似的头晕。休利特刚才就站到了我的身边，在传送阵里拉住了我的手，我头晕的倚过去，他动也没有动，但是在到了目的地之时，拉着我的手紧了紧，又松了开来，我抬起头，见他耳廓有些红晕，但他扭过头，对着我却哼了一声，我只能无奈地想到：真是个奇怪的人。
　　骜在我身后赶紧将我扶住，我定了定神，对着他抱歉的笑了笑，脚踏出了传送阵。我很少用空间魔法，其中头晕也是一个理由。踏在实地上，才感觉清醒了些，众人踏出魔法阵的时候，魔法阵随着一阵白光又消失了，毕竟这是传送到斯彭陨林，不是固定的城市，所以魔法阵也只会是一次性的传送。
　　我们现在正在森林的边缘，向里面看去，都是浓郁苍翠的树木花草，并且森林很大，看来光是寻找就需要很长的时间。
　　刚要走进森林。却突然发现就在我们十几人的旁边，一阵白光闪现，魔法阵的轮廓显现了出来，这是传送阵，难道还有什么人像我们一样要到这个森林来？
　　只见这传送阵中渐渐显出了几个人的身影。一个是身穿白色长袍，五官秀美，淡紫的发色，墨绿的眼眸的男子，一个是亚麻色的短发，蔚蓝眼眸，有着棱角分明的五官，英挺非凡的男子，还有着火红色的短发，灿若星辰的眼眸满是张扬的活力的男子，还有一个面目平凡，但却有着神秘气息的男子，最后一个男子，手中拿着七弦琴，脸上是淡淡的笑容，看起来十分的温和。
　　传送阵中还有一个唯一的女性，身材妖娆，面容美丽，此时正把手臂搭在那个手拿七弦琴的男子身上，一脸的埋怨。
　　我惊讶地看着他们，扶住我的骜也变了神色，他们抬起头，一眼就望到了我和骜的身上，带着不确信地问道：“骜…和丽莎？”
　　我掀起了魔法帽，对着他们展开笑脸，惊喜地呼喊，“蓝修斯，艾洛德，迪迦尔，格迈，还有费伊和梅莉姐姐！”
　　“丽莎！”梅莉瞪大了双眼，红色的裙摆在风中飘荡，脸上全然都是惊喜，立刻跑了过来，一把将我狠狠揉在了怀里，“丽莎，真的是你？”
　　我点头，心中的喜悦简直想要用泪水宣泄，“是我，是我，梅莉姐姐，我好想你！”
　　梅莉紧紧地抱着我，美丽的面庞之上点点泪珠滑落下来，对着我的脑袋轻轻一拍，“你这死孩子，走了那么长的时间，可让我想死了！这个队伍里面都是这些没有趣的男人们，没有你，还真是让我难受死了！”
　　我在她的怀里蹭了蹭，心中是久别重逢的感动，也是满满的温馨舒适，他们是我最初的同伴，也是我一生的同伴，这里有这么多关心我的人，我也很想你们！非常非常的想念你们！
　　抬起了头，看着围绕在我身边的众人，我展开笑容，费伊将梅莉拉了拉，“你呀，把丽莎抱得太紧了。”
　　梅莉有些恋恋不舍地松开手，我对她笑笑，她一撇嘴，“算啦，现在就不收拾你了。”
　　我看着眼前更加成熟的同伴们，温柔的艾洛德站在一边，脸上虽是淡淡的笑容，但面对我的视线时，说出的话语声线有些颤抖，“丽莎…没想到…能在这里见到你。”
　　我擦了擦眼睛，走过去，他张开怀抱，我扑上，紧紧抱住，“艾洛德。”抬起头，他淡紫色的发间有着淡淡的清香，我对他一眨眼，“你更加美丽了呢。”
　　艾洛德轻轻蹙眉，又缓缓地笑了起来，收紧了手臂，额头轻触到我的额头，语气中有些安心与释怀，“终于见到你了，我也放心了。”
　　我点点头，松开手，离开他的怀抱，“我过得很好，只是有些不自由。”歪了歪脑袋，笑靥如花，“不过就是太久没有见到你们，你们现在似乎更厉害了。”
　　刚才和梅莉与艾洛德接触的时候，就发现他们各人的能力都提升了不少，看来在外历练很多啊。
　　蓝修斯脸上也是纯然的笑意，对着我张开手，“丽莎，难道见到我们，都不问候一声？”
　　“怎么会？”我脸上张开大大的笑容，走过去，也抱住了蓝修斯。
　　蓝修斯抱着我转了一圈，他的手劲更大了，面容还是那么的英俊，不过似乎经过洗礼一般，他的眼眸坚毅深邃，宛如宽广的蓝天，那么值得信赖与依靠。我的头轻轻搁在他的怀中，很安心的感受，这就是我的同伴，“蓝修斯，你这么这么大劲！”
　　略带抱怨，但眼中都是笑意，蓝修斯松开手，摸了摸我的脑袋，“丽莎，抱歉啊，刚才太激动了，结果力气大了些。”
　　我捏了捏他手臂，赞美道：“你的剑术一定更好了。”
　　他摸了摸头，爽朗地笑了。
　　迪迦尔在我身边蹦来跳去，脸上有些哀怨，“丽莎，丽莎，你怎么不抱我？”
　　我按住了他蹦跳的身子，看着他纯净如火的眸子，张开双臂，“迪迦尔。”
　　他扑上来，抱住我就大声叫喊道：“丽莎，我就知道你不会忘了我们的，我们等你好长时间，一直没有见到你回来，真是的，你怎么就走了那么长的时间！”
　　我满怀歉意，“对不起，迪迦尔，是我走的时间太长了。”
　　迪迦尔摇摇头，脸上的笑容比阳光更加的灿烂耀眼，“不过丽莎你回来就好啦，当然，骜回来也很好。”
　　他松开我，走到骜的身边，对着他的肩轻轻锤了一记，“你这个家伙，终于又见面了。”
　　骜的脸上竟然缓缓地展开了一个淡不可见的笑容，让我们这些人都呆愣了一会儿，他也轻锤了迪迦尔一记，“终于见面了。”
　　梅莉大叫，“哎呀，没想到骜这个家伙也会笑，这天没变啊！”说着抬头看了看天空，阳光灿烂得很。等低下头，又见骜恢复了原先的面瘫脸，口中抱怨，“骜啊骜，你要是能一直笑着，那么所有的人都会被你迷死了！”
　　我走到格迈身边，他同样对我张开了怀抱，我轻轻抱住他，“你还是把脸孔遮住啦，若是另一副面孔，在外面行走可就不得了了。”
　　他勾起嘴角，点了点我的额头，“丽莎，我可是为了你遮住脸的，那副容貌只有你能看。”
　　我轻笑，“你这家伙，什么时候也会说这么不正经的话了？”
　　（喜欢佣兵团滴亲们这回看到了吧~这周和上周的旧账补全了，码字一个下午，累啊~去休息了，闪人~）
　　,





    正文 第三十七章 珍贵回忆
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4605


　　“丽莎，你是不知道啊，格迈可只在你面前说话这么不正经。”梅莉脸上的笑容怎么看的都有些奸诈的感觉，她直接走过来就搂住了我，颇有些豪放地笑道：“丽莎，你在那个什么帝都学院怎么样？”
　　虽然见了同伴是十分高兴，但是梅莉你也没必要拥抱的这么起劲吧，有些无奈看着她，“帝都学院还不错，并且认识了不少人，还多了个老师。”
　　我看看他们，每一个似乎都像原来那般熟悉，在这森林之中，似乎又回到了原先我们在外历练的时候，这时候我才能感觉自己是自由的。只不过，怎么好像少了一个人？我扒开梅莉，眼神直直地盯着她，问道：“亚赫呢？怎么没有看见他？”
　　梅莉难得的脸上多了一丝忧郁，然后又笑了起来，“他现在并没有和我们在一起。”见我着急，又说道：“他现在一个人在外历练，还没有见到他，也不知他怎么样了。”
　　我疑惑，“亚赫怎么会一个人出去的？”
　　梅莉斜睨了我一眼，脸上又是那种贼贼的笑容，“丽莎你难道还要问这种问题？亚赫出去，不是为你，还是为谁？”
　　“可是我并没有看到他啊。”我连忙说道，更何况，我一开始不是已经和亚赫说过了，让他与佣兵团的人待在一起，也好让我放心啊。
　　“丽莎，你怎么变笨了？”梅莉叹口气，用食指点了点我的额头，一副说教的模样，“他现在一定是一人在外历练，就算是要找你，你认为他并不知道你在哪儿，只知道你回了萨斯坦，就算是要找你，也很难见到你吧。”
　　对啊，我都忘了，我毕竟也是一个贵族，而亚赫只能算是一个佣兵，并且还是那种要隐藏好自己能力的佣兵，毕竟他是黑暗魔法师，只要被发现，就要被大陆通缉，实在是很危险啊。亚赫虽然不知道在哪里，但以他那么机灵的头脑，应该没有什么问题，我半响也只能说一句，“希望他没有事吧。”
　　梅莉拍了拍我的肩膀，“好啦，丽莎，不来介绍一下你的朋友们吗？”
　　刚才见到他们太高兴了，我都几乎忘了还有十几个和我一起来这里做任务的同伴了，不过在我的心里，我真正的同伴，也只有炼灭佣兵团的同伴们。
　　洛兰在一边早就闲的很了，这一次，一下子见到了不少美男，立刻双眼发光，只是碍于我和他们相见的那个场面，未曾开口说话，现在一听要介绍，立刻就凑到了我的身边，展开自己最有魅力的笑容，“你们是丽莎以前的同伴么？我和她是同学，洛兰就是我的名字，见到你们实在是很开心。”
　　洛兰低下头，行了礼节，虽说她是贵族，但也并没有拿起什么贵族的架子，这也是我对她欣赏的一个方面。
　　佣兵团的各位也行了礼，格迈站在我的身边，有着兴趣的目光看着洛兰走到蓝修斯的面前，只见洛兰双眼放光，脸上一直是甜的腻人的笑容，对着蓝修斯介绍她自己，格迈凑到我的耳边，悄声问道：“丽莎，你的同学还真是热情。”
　　我尴尬地笑了两声，也回了一句，“不过格迈你可以放心，以你这副面目，她对你是没有什么兴趣的。”
　　格迈皱了下眉，又勾起了嘴角，“这不正好么？我想蓝修斯现在可是很难办呢。”
　　我顺着他的视线望去，现在的洛兰几乎可以是凑在了蓝修斯的身边，对他嘘寒问暖，我用手指摩挲下巴，原来，洛兰对他这样的比较有好感啊。不过洛兰可不是是什么好打发的人，蓝修斯自己可要受着咯。
　　蒂娜、阿尼塔以及格丽斯三人，也一同走了过来，先是看了看我，又对着他们说道：“我们是丽莎的室友，算是好友吧。”蒂娜还对着我眨眨眼睛，将我拽到了一边，想要询问这些人的来历。
　　我干脆直接走到了众人的面前，让他们互相介绍，之后用手指指着蓝修斯，艾洛德他们身上衣襟上的紫荆花的图案，“他们是炼灭佣兵团，也是我真正意义上的同伴。”
　　“炼灭佣兵团！”蒂娜捂嘴惊呼道；“丽莎，他们真的是炼灭佣兵团的？”
　　我点头，心中也有一种骄傲，原先的佣兵团只有几个人而已，是我们将佣兵团的名字，让这个大陆以至于其他大陆铭记下来，让炼灭佣兵团真正的成长起来！
　　梅莉的手搭在我的肩膀上，对着蒂娜笑了笑，问道：“怎么，你认识我们佣兵团？”
　　蒂娜连连点头，脸上全然都是兴奋，“我是你们的崇拜者！”蒂娜不知从哪里拿出了一个小本子，继续说道：“从一开始炼灭佣兵团的成立，是由六个人在一起的中心成员，并且一开始便得罪了恶狼佣兵团，当时却只是一个刚刚成立的小佣兵团，然后渐渐发展，又有不少佣兵团的中心成员加入，成为了炼灭佣兵团的元老级别的人，这些人，平时并不能看见，佣兵团的团徽是紫荆花模样的徽章，由炼灭的团长亲手设计，经过不同的大陆，并且将一些十分令人厌恶的蛀虫们都收拾了一顿！然后再遇到恶狼佣兵团时，将恶狼佣兵团打败，发展更加迅速，成员也越来越多，但要吸收的成员都要经过很严格的筛选，这使炼灭佣兵团的成员更加珍惜了留在佣兵团的机会，炼灭佣兵团要收的人，都是品行能力上乘的人，可以说全团都是十分有能力的人！”
　　我惊讶地看着蒂娜如数家珍地说将出来，心中的兴奋也无可名状地膨胀起来，一转头，便看见蓝修斯那蔚蓝的双眼盛满着笑意，艾洛德温和的笑容又加深了些，迪迦尔蹦来跳去，一头红发更加耀眼，费伊的双手在七弦琴上，有一种炫目的感觉，格迈在那只是轻挑了下眉，但是也能感觉到他的心情，无以名状的骄傲！
　　梅莉更是瞪大了眼睛，看着蒂娜，“你懂得很多嘛！”
　　蒂娜摇了摇头，“我懂得还很少，还有很多的事情并不知道，但是，炼灭佣兵团真的很棒！他们并不在乎什么贵族平民，完成的任务无论是谁，只要这个任务有完成的价值，他们都会帮着完成，即使是得罪贵族！并且炼灭佣兵团是自己发展起来的，全凭着自己的力量，现在也成为了第一佣兵团，自然最是厉害！”蒂娜的眼中迸发出更加闪亮的光彩，“炼灭佣兵团一定是最棒的！”
　　我有些汗颜，没想到蒂娜一直生活在我的周围，我却不知道她一直崇拜的就是我们的炼灭佣兵团！只不过，这第一佣兵团又是怎么回事？“第一佣兵团不是苍穹么？怎么会是炼灭？”
　　蒂娜此刻瞟了我一眼，叹气，“丽莎，你怎么连这些都没有关注过？”她继续昂着头，语气激昂，“原先的第一佣兵团是苍穹，可是他们现在已经被皇家所征用，变成了皇家的护卫队。而炼灭是自主的，现在相当于第一佣兵团，也是真正意义上的第一了！”
　　我心里既有高兴，也有遗憾。欧内斯特他的第一佣兵团，果然变成了皇家的，他自己还是要为着自己的责任和义务而努力，或许有时间，也可以在皇宫看看他们，他们现在的荣誉剁了，但身上的担子也更多了，虽然这是必然，但也不是他们所希望的吧。
　　梅莉知道我在想些什么，只是轻轻拍了拍我的头，“丽莎，要知道，我们可是最厉害的！”
　　“是啊。”我不禁感慨，现在的炼灭已经实现了当初的诺言，我们会是最棒的佣兵团！我对着蓝修斯竖起了大拇指，高声道：“蓝修斯，我们是最棒的！”
　　蓝修斯点头，我们仿佛又回到了第一次见面的情景，“我是魔法师，丽莎。你们呢？”
　　“那我们就先自我介绍一下。”剑士走上前，“我叫蓝修斯，如你们所见，我是个剑士。”
　　“我叫艾洛德，是个术士，如果你们有谁受伤都可以来找我。”
　　“格迈，盗贼。”
　　……
　　以往的回忆如此珍贵，经过这么长的时间，我们都成长了很多。我们是炼灭佣兵团的，我可以骄傲地喊出声，因为，我有着这么多的同伴，有着那么多的回忆！
　　我带着灿烂地笑意，对着帝都学院的那十多个同学说道：“蓝修斯是炼灭的团长，现在在你们面前的，是炼灭佣兵团的核心成员，可是很难见到的哦。”说着眨了眨眼睛，“有什么任务也可以找我们完成！”
　　蒂娜一脸惊异，而后是激动和狂喜，“丽莎，你说这里是核心的成员，蓝修斯是团长？”
　　我深深地点头，我以他们为荣，他们是我最珍贵的财富！我转头看向身后，见骜也是一脸的动容，不禁感怀颇深。这些都是我的…同伴。
　　蓝修斯身边是一脸惊诧的洛兰，洛兰回过神之后，更是一脸的敬佩，蓝修斯走到我的身前，深深地望着我，“丽莎，我们的佣兵团可少不了你和骜。”
　　我昂起头，灿烂的笑脸，单手伸出，“我和骜一直是佣兵团的一员！”
　　蓝修斯伸出手，两手响亮的一击，我一直都是炼灭的，一直未曾改变！
　　梅莉抹了抹眼睛，抱怨道：“你们这两个家伙，可让我们想死了！”说着又是紧紧地抱住我。我也回抱住她，现在还有这么多人在呢，她这家伙就不能收敛一些？
　　蒂娜嘴唇动了动，突然高声问道：“丽莎，你不会就是当初炼灭刚成立的唯一女性成员吧？”
　　我一撩发丝，眉眼一挑，第一次忘却了低调，“这是自然，炼灭是我和他们一起创立的，没想到现在竟然会这么厉害，实在是出乎我的意料啊！”
　　蒂娜把手中的小本子推了过来，双手合十，“好丽莎，你竟然这么厉害，帮我签名吧，还有你们佣兵团的其他人。”
　　我接过小本子，上面的记录几乎都是炼灭佣兵团的事迹，我不禁嘴唇一勾，笑了笑，“你直接崇拜我不就行了，签名就不需要了。”
　　蒂娜一扭头，声音虽低，还是让所有人都听到，“丽莎什么时候也这么一点不知谦虚了。”
　　所有人都笑出声，这所有人中不包括骜和休利特。
　　我眼神一亮，想起了曾经对科尔里奇说过的寻找另一片天空，这炼灭佣兵团绝对可以让他知道什么是另一种的人生！
　　立刻招手，“科尔里奇，过来！”
　　科尔里奇眼中也有了兴味儿，面容依旧纯净，走了过来，转头看向我，“丽莎，怎么，有事？”
　　我拉过他，推到了蓝修斯的面前，“蓝修斯，他如何？”
　　“能力不错。”蓝修斯看了看，点了点头。
　　格迈恢复了原先冷漠的表情，也开口道：“是盗贼吧。”
　　科尔里奇诧异地看了一眼格迈，毕竟向他这般外表，很少人能一眼看出他的能力是什么。
　　我在一旁指了指格迈，对着科尔里奇道：“他可是真正的盗贼，你可要学着点。”
　　“丽莎，你这什么意思？”科尔里奇一脸无知的表情，但眼中的趣味更浓了起来。
　　我一摊手，“自然是让你加入我们炼灭佣兵团了，这自然是另一种人生！你愿意不愿意？”
　　科尔里奇弯腰行礼，“丽莎都这么说了，我自然乐意之至。”
　　蓝修斯点头，看向众人，“欢迎你的加入。”
　　赫里曼在一旁，脸上也全然都是兴奋，我拉过他，问向迪迦尔，“迪迦尔，你可还记得他？”
　　迪迦尔抓了抓脑袋，眼神迷茫，跳了过来，“丽莎，他是谁啊？看这打扮，是骑士？”
　　我笑脸盈盈地看着迪迦尔在那转圈，“他是我们第一次在那个村子上遇到的小伙子，没想到也变成这样了吧。”
　　迪迦尔一拍脑袋，“是那个娃娃脸？”
　　赫里曼板起脸，“我现在已经不是娃娃脸啦！”说着自己也笑了起来。
　　阿尼塔有些害羞，怯怯地小声道：“丽莎，你认识的人好多。也都好厉害。”
　　阿丽丝也赶紧挽住我的另一条胳膊，小脸凑了上来，“丽莎最厉害啦，没想到我们有任务也能碰到你的同伴，简直就是太棒了！”
　　“任务？”蓝修斯疑问地眼神看向我，“丽莎，你们有什么任务？”
　　我无奈，埋怨道：“就是我的另一个老师，那个任务便是在这个森林中寻找_聆，你们呢？”
　　艾洛德温和的嗓音也带些诧异，“你们的任务和我们竟然一样。”
　　天！这就是缘分吧！





    正文 第三十八章 精灵家园
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4440


　　不过不管这任务如何，既然有着相同的目标，还是一起走的好，我扬起笑脸，对着艾洛德道：“这一次，我们可又要做任务了，你们觉得如何？”
　　艾洛德摸了摸我的头，为我顺了顺发丝，语气中也有了几分傲气，“我们在一起的时候，何时完成不了什么任务？”
　　也对，我看了看众人，叹息一声：“能和你们在一起做任务，还像是昨天的事情。”
　　梅莉又是一把将我揉进了怀里，脸又在我旁边蹭蹭，“那当然啦，丽莎你真是太可爱了。”
　　我现在已经很大了，这个梅莉难道还不把自己的性子改改？原先的苍穹佣兵团中的欧内斯特也不知有没有被梅莉给拿下。
　　队伍因为人数太多，分了几队。把帝都学院的十几人分了两队，分别要保护几个女孩子，阿丽丝、阿尼塔以及蒂娜都是需要被保护的人，不过，我看了看森林，若是里面真的有精灵，戴纳也不知道会不会在其中。
　　众人一同向森林走去，迪迦尔凑在我的身边，一直和我说着炼灭佣兵团之后出的任务，他们手底下虽有很多的团员，他们自己出的任务就是自己选择的了，可以说，现在的炼灭佣兵团，不论是声誉还是人数都是顶尖的。
　　我笑了笑，“就不知道查普曼现在怎么样了，原先的他，可是第一佣兵团的团长啊。”
　　梅莉轻哼了一声，“就他，要我说，入了宫廷之中，烦心的可就多了。”梅莉话语也深沉了起来，“他们只能听从命令，还真是连自由都没有了。”
　　我看向格迈，毕竟查普曼可是他的哥哥，他们家族的事情，也应该是比较棘手和麻烦的吧。
　　格迈摇摇头，语气中略带无奈，“他的事情我可不知道，谁叫我不想管那个烂摊子呢。”
　　“你还知道啊！”我挑眉，又笑道：“突然发现我们佣兵团的，都是怕麻烦的主啊。”又摇了摇头道：“只可惜查普曼，不得不去烦心那么多。”
　　梅莉也赶紧对我抱怨道：“丽莎，你现在也不和我们在一起，真是太郁闷啦。”想了想，又道：“查普曼那家伙自己去宫廷就去吧，偏偏把整个佣兵团都带去了，害的我现在连欧内斯特的面都见不到。”
　　我说怪不得梅莉她对查普曼有这么大的成见呢，原来是见不到欧内斯特啊，难不成梅莉真的准备追求他？我把视线又对上了费伊，费伊对着我摇摇头，看来他也不知梅莉是什么心思。
　　蒂娜又凑到我的身边，小声地说道：“丽莎，你说的是苍穹佣兵团？你竟然连他们都认识，真是太厉害啦！”
　　她的声音虽小，但也能让众人都听清，蒂莫西也是一脸笑意，对着我一挑眉，“看来丽莎的事情，我们知道的真是太少了呢。”
　　阿丽丝的声音也有些低落，叹气道：“丽莎，我也发现离你好远啊。”
　　我赶紧摆了摆手，跑过去拉上阿丽丝，看着那些我在帝都学院认识的朋友，“我的事情也没有什么，若是你们想要知道，我可以一路上说给你们听。”
　　阿利克轻柔地拍了拍阿丽丝的脑袋，对着我点点头，“丽莎，你其实不用在意太多的，阿丽丝也只是小孩子脾气。”
　　我展开笑容，“你们应该也想要知道吧，所以，大家就当是听故事吧。”
　　结果一路上，则是我在为他们叙述我曾经与炼灭佣兵团的事情，蒂娜拿出那本小本子，唰唰就记录着我所说的事情，一边还不住说道：“原来当初的事情是这样的啊，真是太刺激了！”
　　我回头看看佣兵团的各位，真的感觉心中仍旧有一片暖流，其实，我和佣兵团的故事也将会继续下去，因为，我们是同伴，并且，是一生的同伴。
　　走到森林之中，就算是有什么魔兽之类的，都被佣兵团的各位干净利落的收拾干净，我掂量着手中的魔核，应该也可以卖到不少金币吧。
　　只是有些奇怪的是，大家都这么拼命做什么？佣兵团的各位现在的实力提升不是一点半点的了，而帝都学院的各位，都是经过真正的教学，他们所欠缺的是实践，但是能力也绝对不差，这么一路上，除了有我说以前经历的事情，余下的便是众人攻击魔兽的声音，说实话，现在的我，反而为这些魔兽感到悲哀了，因为它们…实在是死得太快了。
　　这一路前行，渐渐走到森林的内部。树影更是婆娑，我不禁疑惑，这精灵究竟在哪里啊，若是找不到，岂不是白来了。
　　骜似乎是看出了我的想法，只是对着我点点头，“丽莎，我先去看看。”
　　我自然应允。骜唯一改进的地方，便是将小姐的称呼改为了丽莎，其他方面，简直一点都没有变。
　　梅莉用手拱了拱我，一脸暧昧的笑容，“丽莎啊，你与骜的相处模式怎么还是一样，有没有突破啊？”
　　我一脸不解，随后看着梅莉的表情，便瞪了她一眼，她将我和骜看成什么啦，我和骜可一直是很清白的朋友关系。不过，这么想想，自己不知怎么竟也有一种气恼，难道我真的一点魅力都没有？不然怎么骜从以前都现在，都是一副面瘫的脸孔，即使做朋友，也要多些笑容的啊。
　　没等多长时间，骜便走了过来，对着我轻轻一点头，“丽莎，前面似乎有一层屏障。”
　　我点头，或许那层屏障，就是戴纳曾经说过的，精灵居所的结界。
　　便回首对着众人道：“前面或许就到了精灵的地界了，精灵一向对人类是避而远之的，精灵不想受到打扰，所以我们既然来到这里了，就千万不要伤害他们。”
　　蒂娜一脸兴奋，赶紧问道：“丽莎，真的能看到精灵吗？”
　　我摊手，蹙眉道：“我自己也不怎么明白，不过还是去看看的好。”
　　蒂娜两手一拍，双手高举，“丽莎，若是能看到精灵，那这次旅程就真是完美啦！我好想看看精灵是什么样子呢，是不是真的有罕见的美貌啊？”
　　“美貌？”我回忆了一下，戴纳还真是是长得非常美呢，并且他可是精灵王子，恐怕精灵便是上天的杰作吧。“精灵很美，若是看见了，千万不要失礼。”
　　蒂娜赶紧点头，就连阿尼塔和阿丽丝都有了无比的好奇心。
　　蒂莫西也是突然说道：“精灵也可是难得见到，我倒是也很想看看。”
　　蒂莫西毕竟是翼人，对于人类来说，也是像精灵一样难得能够见到，不过精灵和翼人有着本质的区别，翼人那般高傲，而精灵却向往和平。
　　从骜说的那条路上走过去，森林的景色一分也没有改变，倒真的是有一层屏障阻隔了起来，让人们根本就发现不了，这个森林之中精灵的踪迹，我突然想到了戴纳曾经给我的那条项链。那条银制裱框，银莲的花含苞欲放的项链，或许，那条项链能有什么作用。
　　一直将项链待在脖颈之中，此时我拿下来，觉得这项链衬着这森林的青翠，更显得美丽无比。众人的目光也都集中在了我的项链之上，跟在蓝修斯身边的洛兰开口赞叹道：“好美的项链！”
　　蓝修斯随即问道：“这是戴纳给你的那条？”
　　我点头，笑道“或许有作用也说不定。”手中拿着项链向前走去，原先平静的前方，空间似乎像是发生扭曲了一般，原先透明的虚空像是水的波纹一般在流动着，然后，缓缓在众人的眼前变幻起来，变成了另一片景色，树木苍翠，有些藤蔓的延伸出来，铺出一道翠色的通道，其中花朵竞相开放，悦耳的鸟鸣之声清脆极了，有着众人从未看过的植物，就在那充满活力的生长的，倒映出的是一派的生机与活力。
　　众人齐齐被这美景所吸引了注意力，我首先踏步进去，这么美的地方，定然就是戴纳曾经对我说过的，精灵的家园。
　　众人先是惊讶，随即是满面的笑容，即使是休利特，眼神也柔和了起来，任谁见到这番美景，都会沉静下心灵，不忍心破坏的。就在我走进去，众人也跟进来之后，外面的空间似乎又发生了改变，恢复了原先的模样。
　　我将项链又戴了回去，呼吸了一下这里的空气，实在是清新极了，笑了出声，对着艾洛德道：“艾洛德，没想到戴纳的家园真的这么美！”
　　“是啊。”艾洛德墨绿的眼瞳转了一转，满脸的柔和，浅紫的发丝在微风之中轻轻拂动，“这里的生活，一定非常不错了。”
　　蒂莫西也看了看四周，点了点头道：“精灵的地方还不错，但是，我更喜欢天空的辽阔。”
　　“都不错啦。”蒂娜眨眨眼睛，“我们还不赶快进去，顺便找找_聆啊！”
　　“嗯。”我点头，迈出了步伐。
　　只不过未走几步，就已经被人拦下。
　　挡在我们身前的是几个有着蓝色发丝，蓝色眼眸的美貌男人，看了看他们的耳朵，尖细纤长，赫然就是精灵！
　　他们手持长矛，指着众人，眼神中透着防备，即使是叱喝的声音也动听得很，“你们是何人！怎么会来到这里的！”
　　蒂娜两眼发光，拉着我的手就跳动起来，“丽莎，真的是精灵哎，好漂亮啊！”
　　那些精灵护卫们，瞪着眼睛，又高声道：“你们这些人类究竟有什么企图！”
　　我赶紧摇手，用手指了指脖颈之中的项链，柔声说道：“我们来这里并没有什么企图，只是为了来看戴纳的，希望你们能够通报一声。”
　　“戴纳王子？”精灵护卫们面面相觑，对着我又是瞪眼道：“殿下的名讳你们怎么知道的？真的是殿下的朋友？”眼神有些疑惑，又将我们这里的这么多人通通打量了一遍，最后视线又集中在了我的身上。
　　我赶紧点头，摆出最亲切的笑容，“这条项链可是你们陛下送给我的呢，他说，可以来找他玩的，我现在也十分想念他，你们能够为我通传一声吗？”
　　那几个护卫又将我的项链打量了一遍，语气也舒缓了一些，“这是殿下送给你的？”
　　我微笑着点头。
　　那些护卫用一副明了的目光看向我，口中说道：“怪不得啊，殿下口中的人原来就是你啊。”说着对着我轻轻一点头，“刚才失礼了，我们现在就去通传。”
　　我疑惑，怎么态度一下子变得这么好了？不过精灵还真是养眼的生物啊，似乎各个都很漂亮呢。
　　蒂娜则又是一脸羡艳地看着我以及我的项链，赞叹道：“丽莎啊丽莎，你要给我们多少惊喜了，这一次，你竟然都认识精灵王子，那个戴纳就是精灵王子的名字？他长得什么样子啊？”
　　我回想了一下，点点自己的脸颊，“是天神的宠儿，那般容貌，只有看过的人，才知道是有多美。”
　　蒂娜立刻一脸的憧憬，“丽莎，我好想看啊！”
　　“等等，他们应该就快要来了。”我向前方看了看，似乎已经有人走过来了。
　　只不过，先走过的并不是戴纳，而是一个我不认识的女性精灵，她有着翠绿的发丝，比所有的树木更加的充满着生命的气息，她皮肤白皙，秀眉粉唇，玲珑剔透，与发丝同色的翠绿眼眸看了看众人，绽开绝美的笑颜，十分活泼地蹦跳过来，一把就拉住了我的手，粉唇一嘟，问道：“你就是丽莎吗？”
　　我点头，看着面前比我稍矮的精灵少女，实在是太可爱了，忍不住揉了揉她的发丝，轻柔问道：“你呢，美丽的少女？”
　　她眨眨眼睛，眼眸宛如最美丽的绿宝石，一举一动不失柔美，一把就扑进了我的怀里，鼻子还嗅来嗅去，笑道：“丽莎，你好香，有着这么美好的气息，怪不得哥哥那般喜欢你。”
　　她见我疑惑，笑眯了眼，踮起脚尖，在我的脸颊印上一吻，“我是迪莉娅*亚度尼斯，戴纳是我的哥哥。”
　　原来，这是精灵公主，不过…我竟然被精灵公主占了便宜啊！
　　,





    正文 第三十九章 精灵之王
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4573


　　迪莉娅*亚度尼斯？我惊讶地看着眼前娇俏的少女，果然精灵的特征十分明显，真的是难得一见的小美人啊，不过精灵对人类不是没有什么好感的吗？为什么这个精灵对我这么热情？我看着此时拉着我的手，埋在我怀里蹭着的迪莉娅，有些不自在地朝后退了几步，将迪莉娅的身子放正了问道：“迪莉娅，你的哥哥戴纳呢？”
　　迪莉娅嘟起粉嫩的嘴唇，有些不乐意地瞪了我一眼，“丽莎，你难道就是为了哥哥而来的？”
　　我先是摇头，后又点了点头，毕竟来这里也算是巧合了，我也没有想到当初戴纳给我的项链，就是打开精灵与外界相隔的屏障，来到这里，才发觉这精灵的世界，真的是那般的美丽。
　　蒂娜站在一旁看着迪莉娅，一脸的好奇，“你就是精灵公主？”
　　“那当然了！”迪莉娅高昂着头，脸上带着一股孩子气，更显得娇俏迷人。
　　蒂娜看着那精灵公主的尖长耳朵，翠绿的发丝，伸出手来就想去触碰，被迪莉娅一下子闪了开来，蒂娜双手合十，带着恳求的意味，“迪莉娅，让我摸一摸可不可以啊，精灵的耳朵怎么和人这么不同呢，我好想知道啊。”
　　迪莉娅却是一脸坚决的摇头，“精灵的耳朵是不能被人随意触摸的。”
　　蒂娜来了兴趣，连忙问道：“为什么啊？”
　　就在迪莉娅刚要回答的时候，一个优美的声音传了过来，“迪莉娅，过来。”我抬头一看，那精灵有着一头蔚蓝色如海藻般的长发，眼睛也犹如蓝宝石那般的晶莹剔透，整张脸原先的稚气少了不少，变得有些沉稳，容貌还是那般没有一点瑕疵，可以称得上是上帝的杰作，果然就是精灵王子戴纳。
　　我微笑着看着他，挥了挥手臂，“哟！戴纳。”
　　戴纳的脸上立刻浮现出惊喜的神色，但一看到我身后浩浩荡荡的这么多人，又端庄了面容，可语调之中全然都是欣喜，“丽莎！”
　　再次见到戴纳，才发觉他也成熟了不少，并且在这精灵家园之中，他浑身都是生命的气息，整个人，仿佛是从画中出来的一样，那般的美丽。
　　梅莉瞪着眼睛，忽然大笑，“原先就觉得你这小子长得不错，没想到现在更祸水了啊！”
　　戴纳一听梅莉的打趣，一张脸又红了起来，小声嗫嚅道：“你们不是来了吗，和我一起进去吧。”回头看了看我，走到我的身边，把迪莉娅拎到了旁边，“丽莎，终于等到你了。”
　　我略带歉意，当初分别之时，只想过以后去精灵那里看看，没想到戴纳竟然真的一直在这里等我，闷在一个地方，也会很无趣吧。我看了看周围的景色，赞美道：“这里很美，若是能住在这样的地方，一定很幸福吧。”
　　迪莉娅连连点头，即使戴纳让她不要缠着我，她还一手勾着我的胳膊，“丽莎，你干脆留下来好了，我们的精灵森林之中，有最美的景色，还有安静祥和的日子。”
　　我想了想，笑了出来，“若是以后我想要住在这里，还需要你们多多照顾了。”
　　迪莉娅一拍胸膛，大声道：“我哥一定会好好照顾丽莎的！”
　　我视线又转到了戴纳的身上，戴纳的脸色已经通红了，把迪莉娅拉到中间，轻轻用手指弹了一下她的额头，“你胡说什么呢！”
　　“明明就是这样嘛。”迪莉娅有些不高兴地撅起了嘴，跑到我的身后，对着戴纳做着鬼脸，“哥哥害羞哦，明明丽莎没来之前，整天在我面前念叨呢，现在怎么不说了！”
　　戴纳更是气急，想要将我身后的迪莉娅抓过来，结果迪莉娅眼神一转悠，对着戴纳眨了眨眼睛，“哥哥，你难道要在这么多人的面前失礼吗？丽莎可还在看着呢！”
　　戴纳的脸色也不禁变了几次，最后只能长叹一口气，“迪莉娅，果然父王和母后都太宠着你了。”随即对着我们这么一伙人行礼，“既然是到了这里，那么便让我尽地主之谊吧。”
　　戴纳走在前面，迪莉娅凑在他的身边，也不知嘀嘀咕咕在说什么，在后面，我只能看到戴纳的长长的耳朵红得像要滴出水一样，心里不禁一笑，有迪莉娅这样的妹妹，戴纳那家伙也算是成熟起来了。
　　我转过头，问蒂莫西，“学院的任务有没有规定时限？”
　　蒂莫西想了想，“丽莎，你不会是想……”
　　我点头，“你看看这里有多么优美的环境，耽搁几日应该没有什么问题吧。”更何况，现在我与佣兵团的人都见面了，怎么着也要多陪他们一些时候啊。
　　蒂莫西明了地一笑，“既然你想要留上几日，我们自然也不会先走。”
　　看看其他人，似乎都被美景晃了眼，梅莉和蒂娜同时拉上我的手，“丽莎，快去看看吧。”两人的目的惊人的一致，拉着我便往花圃的方向奔去，花圃之中，种着一大片的紫色银莲花，实在是美丽极了。
　　我惊叹地看着这自然孕育出的花朵，每一片的花瓣都舒展开来，紫色的蕊，紫色的花瓣，紫色的脉络，那么一片的紫，自然有一种华美的贵气。
　　旁边的蒂娜喃喃道：“丽莎，看见了没，这里的花真的很美啊，似乎就是你项链上的那种花呢。”
　　我没有想到，在这里竟然也能见到这么多的银莲花，转头看向戴纳，他只是在一旁轻轻微笑，那蔚蓝的眼眸宛如最明朗的晴空，带着满满的柔意。
　　迪莉娅蹦跳到我的身边，让我俯下身子，在耳边轻声道：“丽莎，这些银莲可是我哥哥亲手栽种的，为的就是等你来哦。”
　　我听了之后，先是惊诧，而后则是感动，没想到戴纳会因为当初那句话，一直在等着我的到来，该说这个精灵太傻了吗？我走过去，看着如今更加出色的戴纳，在他面前道：“谢谢，那些花很漂亮，我也很喜欢。”
　　“真的？”戴纳的眼神一如以前那般的清澈单纯，现在透出纯然的高兴，随后又有些不好意思地扭过头，“你喜欢就好。”
　　我看着他的模样，脸上的笑容不禁又扩大了几分，似乎只要和戴纳这个精灵在一起，都没有什么烦恼呢，真是可爱的人啊。
　　“我们这么多人来这里，没有关系吗？”毕竟精灵都不怎么喜欢人类呢，尤其这一次，没想到会有这么多人一同来，似乎也会打破精灵平淡的生活吧，我可不想让戴纳为这件事而烦恼。
　　“那倒没有什么。”戴纳对着我微笑，“只要他们不会伤害精灵，并且对这里的环境没有破坏的话，我对丽莎的朋友是很欢迎的。”
　　我点点头，戴纳对着我又问道：“丽莎，你到这里来，不止是因为来看我吧。”
　　我有些尴尬，毕竟让戴纳等我等了那么久，若是现在跟他说，我是为了完成任务而来，那岂不是有些不近人情？
　　戴纳对我眨眨眼睛，“丽莎，你有什么事情不能说呢，或许我能帮帮你呢。”见我还想说什么，他继续道：“你是想问我为什么知道的吧，若是你真的只是为了来找我，是不会带这么多人来的，并且一看他们的心思，便不在这里。”
　　我转头一看，果然那里的几个人，有的竟然直接在森林里面转悠起来，有的还在草丛里看看，一看这种样子，就知道一定是在找东西了，汗…没想到他们做事的效率这么高，这还是在精灵的地方呢，真是丢人。
　　我无奈地叹气，对着戴纳歉意地一笑，“戴纳，我来这里还为了一个任务。”
　　“什么任务？”戴纳似乎早已猜到的样子，和我并肩向前走去。
　　我想了想，觉得还是告诉戴纳比较容易找到，“我们要找的都是_聆，听说斯彭陨林有，所以到这里来看看。”
　　“_聆吗？”戴纳皱着眉，后又舒展开来，“似乎有这么个东西呢，只不过……是不是给了丽莎你，你就要走了？”
　　我摇头，“我准备在这里住上几天，戴纳你不会不让我住下吧。”
　　“这怎么会。”戴纳嘟囔了一声，随即展开笑颜，“既然这样，我会把_聆准备好的。”
　　我赶紧道谢，接着招呼众人过来，不需要再在森林里面找下去了，蒂娜感叹了一句：戴纳你可真好。
　　戴纳则是腼腆地说着没什么。在这森林里，相处也十分愉悦，其余的精灵们只敢站在一边看着我们，不敢上前。
　　直到一位身材挺拔，俊秀脸庞的精灵走到戴纳面前行礼，口中说道：“禀王子殿下，王上请您带着客人前去，说是要见见殿下您的朋友们。”
　　戴纳颌首，表示自己知道了，那位精灵退下去站在一边，戴纳询问的眼神看着我，我赶紧对着众人道：“大家既然来这里打扰不少人了，便去见见精灵王吧。”
　　众人自然欣然答应。
　　精灵王住在精灵森林之中最大的树木之中，没错，是树木，树木的枝干是中空的，盘旋而上，树木上有木门，藤蔓缠绕在上面，一片苍翠的绿意，虽没有一般宫殿那般的繁华，但别有自然的气息，生命仿佛不止，就从这片土地上散发出自然的清香，令人心旷神怡。
　　那位精灵在前面带路，在那棵很大的树面前停下来，轻轻敲了敲门，“王上，殿下与客人们都到了。”
　　“是吗，让他们进来吧。”里面传来的声音有一种磁性的美妙声音，精灵便对着众人行了礼，推开门，恭迎着众人走了进去。
　　进去之后，才发现这里面的地方比外面看起来还要大，绝对不止是一棵树那般的大小，即使像我们这样一下子来了将近二十人，里面的地方仍旧空旷着，在里面等着我们的，赫然就是精灵王，一个年轻英俊的精灵王。
　　他有着深邃的蓝色瞳孔，高挺的鼻梁，完美的脸庞轮廓，薄薄的嘴唇，还有一头深蓝色的发丝，睁开眼睛的时候，便能看见那双深邃并且睿智的眼眸，是一个很美的精灵，这是我对他的第一印象，没想到精灵王表面看来竟然会这般年轻，果然，精灵的寿命很长啊。
　　他的目光在我们身上都看了看，最后停留在了我的身上，说明确点，是停留在我脖子上戴的那条项链上，他看向戴纳，目光有些不明，“戴纳，没想到你将这个送给她了。”
　　“父王。”戴纳上前一步，挡在我的身前，“我……”
　　精灵王缓缓笑了起来，那副磁性的嗓音更是优美无比，他眼角有点点细纹，但这并不能影响他原先的魅力，他的眼神定在我的身上，忽然有一种压迫感向我袭来，我自己用了屏障才险险抵挡得住，有些疑惑，也有些不满，“这便是精灵王的待客之道吗？”
　　我的声音在这个房间传荡开来，精灵王略有些惊诧，随即释然一笑，收回了气势，笑道：“没想到，戴纳的朋友也有这般的实力啊，果然不错。”
　　我对着精灵王行礼，调皮地一笑，“只不过真的很荣幸能够见到您，尊贵的精灵王。”
　　精灵王对着戴纳点点头，目光中透着赞赏，“我儿，你的眼光还不错。”
　　我在一旁听得一头雾水，这精灵王究竟在说什么啊？
　　精灵王一转头，视线对上我，此刻没有刚见面时的那种压迫的气息，反而透着真心的柔和之意，他对着我轻轻一笑，说道：“你就是丽莎吧，做我儿的精灵王妃吧。”
　　什么！我满眼的震惊，这个…简直让人没有一点心理准备啊，这个精灵王究竟知不知道自己在说什么啊！
　　很显然，有人比我更加吃惊，戴纳惊讶地叫了一声，“父王！”
　　在我身后的众人表情也是一变，梅莉则是凑热闹地说道：“原来让我们就是为了问丽莎这个问题啊。”视线瞟了瞟我，“怪不得。”也不知她嘟囔什么去了。
　　我身后也突然而至一阵寒气，骜和休利特的面瘫脸加上满身的寒气，让不少人都打了个颤，我哆嗦了一下，再次看向那个英俊的精灵王，“那个…您是不是误会什么了，我与戴纳是朋友。”
　　精灵王听到我的话，有丝不悦，脸色又拉了下来，哼了一声，“我能误会什么，你究竟做不做我儿的精灵王妃，虽然你是人类，但只要签了契约，那便没有什么了。”
　　（今天下午和同学出去吃饭的，更新晚了，抱歉啊~）





    正文 第四十章 无奈会见
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:3391


　　戴纳站在一旁，不知想到了什么，突然面色通红，走上前去拉了拉精灵王的衣袖，语气中竟有了几分羞涩，“父王…我…您还是不要勉强丽莎吧。”
　　“勉强？！”精灵王英俊的面容带了几分怒气，“我儿，让这个人类做你的精灵王妃，怎么会是勉强！”
　　我站在一边，走也不是，留也不是，这精灵王怎么也会管这种事情，并且他怎么会误会了我和戴纳有什么呢？这么想想，似乎刚才的迪莉娅也是如此，认为我和她哥哥似乎是一对，这些精灵，不是明明第一次见到我的嘛，怎么会这样！
　　骜上前一步，拉住我的手，我惊讶地看向他，他那双点了魔法药水的蓝色眼瞳定定地看着我，语气又几分僵硬，“小姐，失礼了。”
　　我摇摇头，倒是想看看骜想做什么。只不过，这还是骜第一次这么主动的拉着我呢，想到这里，我竟觉得有些微微脸红，心中也欢喜了几分，骜这个家伙，从来都是把主次分得那么明，每次都只站到我的身后，从来不与我并行，我为此还抱怨了很久，他都没有听过，这回该说他终于用平等的身份来看待我了吗…毕竟，这么多年了…也是朋友啊…
　　精灵王与众人自然是看清了骜的动作，当时脸色就更冷了，看着我的目光，竟也多了几分谴责，骜却拉着我上前几步，对着精灵王再次行礼，他金色的发丝现在已经很长了，微微拂过我的面颊，我注视着他褪去青涩，现在俊美的面孔，骜…竟也这么大了。
　　“尊敬的精灵王，小姐与戴纳殿下并不是您说得那个关系，小姐她…现在还是一个人…”骜的话语有些磕绊，脸色竟也有些微红。但直视着精灵王的目光却没有一丝的退却。
　　精灵王的目光在骜的身上巡视了颇久，之后又集中在我的身上，话是对着骜说的，却是讲给我听的，“你既然只是一个仆人，怎能管你家小姐的事情，更何况，我儿乃是以后的精灵王，难不成还配不上你家小姐？”
　　“不是…我…”骜还想再说什么，我拉住他，对他微笑着摇了摇头。骜原先对于这方面的事情就不善言辞，还不如我来说的好。
　　“尊敬的精灵王陛下。”我抬头直视着他睿智的双目，“您为何一直要让我与戴纳在一起，我与戴纳是真正的朋友，并不是相配不相配的问题，你似乎也并没有问过您的儿子戴纳，他或许对我也并不是那种感情呢，凡事还是双方乐意才好吧。”难道他那副模样，还不算是勉强么？我抬起头，视线瞟过戴纳，他应该知道怎么说吧，再怎么样，大家也是朋友，没必要因为这件事弄得尴尬起来。
　　其实让我郁闷的是，这个精灵王怎么当着这么多人的面说这件事，要知道，我的身后，可不止有学院的同学，更有以前的同伴啊，真是…郁闷。
　　精灵王的表情似笑非笑，看了一眼戴纳，又凝视着我，“丽莎小姐，你以为我不知道戴纳心里在想些什么，你难道不知道你自己做了什么？”
　　喂！我心里大声叫喊起来，这个精灵王，他说话怎么这么说的，什么叫我做了什么，要是这么说，我岂不是让人误会大了。我回头一看，果然，后面的人全是黑着脸，除了蒂娜以及不明白的情形的阿丽丝，格丽斯以及阿尼塔，无视那个还站在蓝修斯身边的洛兰……
　　蒂娜竟直接从后面走上来，凑到我的身边，神神秘秘地问道：“丽莎，你究竟对人家做了什么？”简直是一脸看好戏的模样。
　　我一抬头，骜，你不要再散发冷气了，我真的不知道我做了什么啊，更何况，我与戴纳并没有相处多少日子啊，能发生什么！
　　精灵王哼了一声，目光带了些微锐利，“丽莎，你可别不认账啊，我儿被怎么了，你应该清楚！”
　　说实话，我是真的不清楚啊！欲哭无泪……
　　想必骜也是看着我的模样，觉得我是真的不知道什么，便道：“精灵王陛下，小姐究竟做了什么，让您非要让戴纳殿下与小姐……”
　　英俊的精灵王脸色又暗沉了下来，对着我轻皱了双眉，“丽莎，你竟然不知道你自己做了什么？”
　　我无辜地眨眨眼睛，再看向戴纳，戴纳却只是红着脸，一声不吭。我该怎么说你呢，戴纳。我这一次可是被你的父王弄得这般郁闷。
　　精灵王诧异地看着我，而后不理会戴纳在他身旁的恳求，说道：“丽莎，你摸过戴纳的耳朵吧。”
　　我皱眉，看向戴纳那个尖长可爱的耳朵，仔细回想起来，似乎…可能…也许，我曾在那个黑暗地室之中不小心摸到，并且，之后因为手感很好，来回摸了很多次。现在回想起来，戴纳的耳朵还真是好可爱，好想摸摸啊！不过…这和精灵王的态度有什么关系吗？他怎么知道我曾经摸过戴纳的耳朵？
　　我疑惑地看向精灵王，没有在意戴纳对我摇手的姿势，问道：“我是摸过，你怎么知道的？这又怎么了？”
　　精灵王发出一阵笑声，那英俊的眉眼更加深邃，“摸过就好，那么，你便是精灵王妃！”
　　“精灵王陛下，你还没说为什么呢！”我赶紧道。
　　“你难道不知道？”精灵王面容有丝疑惑，看我真的不知道，便继续道：“一般人，是不能摸到精灵的耳朵，精灵也不会允许有人随便的摸他的耳朵。因为，摸精灵的耳朵，代表着对他表白，相当于‘我爱你’，而精灵没有拒绝，便是接受了，自然是一对。”
　　精灵王慈爱的视线掠过戴纳，又看向惊愕的我，“你摸过戴纳的耳朵，戴纳也没有拒绝，你们自然是要在一起了，毕竟…精灵可是很钟情的，不过轻易改变自己的所爱。”
　　我已经彻底无语了，这个规矩，究竟是谁定的！我怎么不知道！我赶紧看向戴纳，他竟然脸红地低下头，不敢再看我。
　　我向骜看去，他也一脸的无可奈何，对着我道：“小姐，这该你自己去解决了。”说完，又自发站到后面去了。
　　不带这么欺负人的啊！我看向精灵王，艰难地开口，“那个…精灵王陛下，我并不知道精灵的这个规矩，这个…我真的是不知道啊！”
　　人生之中，最尴尬的时候，或许就是现在了……原先本来很有底气的我，知道事实之后，却只能以不知道来反驳了，真是太悲哀了……
　　精灵王的脸色又有些黑了起来，出口的声音竟有些阴恻恻的，目光如炬，“你…难道想推卸责任吗？还是说，你想让精灵都见识到你们人类的狡诈，做了的事情不会负责吗！”
　　这是赤裸裸的威胁啊！我现在思绪是一片混乱，这种事情，我可从来没有遇到过，没道理这么说啊，难不成，这个精灵王还想要逼婚不成？“精灵王陛下，这件事情，你怎么会知道的？”戴纳是绝对不会主动说出这件事的，再说了，在地室里面，那纯粹是个意外！
　　还不等精灵王开口，一串银铃般的笑声响起来，精灵公主迪莉娅跑到我的面前，拽住我的衣袖，仰起小脸，“丽莎，我哥哥可是自从回家以来，就时不时的摸着自己的耳朵傻笑呢，并且从他的口中，还经常听到丽莎你的名字，这么明显的事情，我和父王怎么会不知道！”说着还颇为骄傲的晃晃脑袋，对着我微笑，“看到丽莎，我觉得哥哥的眼光还真的不错，便和父王商量了一下，觉得丽莎你做精灵王妃是再好不过的了。”
　　我轻扯了下嘴角，看着俏丽可爱的精灵公主，迪莉娅啊，你可知道，这一次还真是害惨我了！
　　精灵王又道：“你仔细想想清楚吧，要记住负责啊。”视线看着我，不知是不是我的错觉，竟让我觉得他的目光之中，透出几分戏谑。
　　迪莉娅又跑去拉上戴纳，同时牵着我的手，美丽的大眼睛眨啊眨的，对着我笑了笑道：“丽莎，我知道你现在或许还有些难以接受，不过，你看看我哥哥，真是万中无一啊，精灵之中最美的呢，你现在就去哥哥去培养下感情吧。”小小的手对着我一推，没想到她的手劲还挺大，若不是戴纳扶着我，我一定会跌倒的。
　　我瞪着这个美丽的公主，她怎么就不看看现在的情况，这么顽皮。
　　谁知精灵王还颇为赞同地点点头，对着我难得的微笑，“迪莉娅说得不错，戴纳，你好好招待丽莎，两个人多相处。”
　　我还看到精灵王对着我的目光，竟带着慈爱，我真的并不想做什么精灵王妃啊。
　　看着戴纳精致的面孔，以及羞涩的脸颊，我对着他轻轻笑了笑，“戴纳，我们好好谈谈吧。”直接牵着戴纳的手就走了出去。
　　身后还跟着浩浩荡荡的一群人。
　　这还真是…无奈的一场见面。
　　或许，选择到精灵这里，是我的失策。只不过，这种事情也避免不了吧，我毕竟还是将戴纳当做朋友的，也并没有想其他的心思，戴纳...毕竟他太单纯了。或许，他自己也不知道，什么是真正的爱与喜欢吧。
　　（这章少了些，因为还准备把那半个番外补全，番外会晚些~）





    正文 第四十一章 离开精灵
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:3231


　　可以说，我那次摸了戴纳的耳朵，完全是不小心，虽然在那个精灵王看来，是绝对的大事。好吧，在所有精灵的心中，这都是大事。可为什么这种事非要在我身上发生不可？想想看精灵王强硬的态度，我就是一阵悲戚，这年头，摸耳朵也要逼婚吗？这是赤裸裸的威胁啊！
　　并不是戴纳不好，不过任何一个人在自己被告知，你应该对一个被你摸了耳朵的精灵负责任时，你也会像我这么郁闷的。
　　戴纳一脸的怯怯，那宛如上帝最精美雕刻的面庞上有着明显的忧郁，不论是谁，看着都会心疼，我自然也不例外。用着平和的语气向他问道：“戴纳，你怎么都没有和我讲过，你们精灵的习俗？”
　　戴纳又是一个颇为忧郁的眼神看向我，让我都觉得自己是做了天大的错事，“我本来是问你知不知道抚摸精灵耳朵的含义，但是你说不知道。”
　　我想想，似乎他真的问过，不过当时我也没有在意。毕竟被关在那个黑暗的地室里，哪里有那么多的心思去在意这些东西？看来，果然还是我的错吗？只不过我现在可不想因为被人逼迫着来当什么精灵王妃啊！
　　更何况这一次随我一同来这精灵森林的，可有那么多的同伴，想必他们现在也是在看好戏吧？这样想想，心里越发的郁闷了。我看向戴纳，小声凑近了问道：“你可有什么办法，让你父王不要擅自决定婚事啊？”
　　戴纳摇了摇头，也靠近我小声道：“父王决定了的事情，都不好变更。”
　　“那要怎么办？”
　　“放心，等会儿你便偷偷走吧，我把你需要的_聆给你。”
　　“那你不会有事吧。”
　　“父王不会对我怎么样的。”
　　小声的嘀咕好以后的策略，再抬起头时，我与戴纳都是一脸的笑容，我轻轻挽住戴纳的手臂，这是我和戴纳说好的，在精灵王面前，先是妥协，然后趁他不注意的时候，就溜掉，虽然感觉有些对不起戴纳，但这也是没有办法的事情。
　　不过众人看着我和戴纳的表情怎么会那么惊异？好吧，其实我想说的是，不管是骜还是休利特或是其他家伙，你们的身上什么时候也有这么多的寒气了，这可不好。
　　将_聆拿到手，放入空间储物戒指中，除了迪莉娅总是腻在我的身边，其余的并没有多少精灵看着我，毕竟精灵王子和精灵公主都在我的旁边，他们也总不能那么不识趣的跟在旁边吧。至于精灵王陛下，你的算盘一定会落空的。
　　我不禁微微一笑，对着戴纳更是温婉地笑了起来，戴纳那尖长的耳朵竟也有些微微发红，真是太可爱了。
　　为了使计划能够更好的实行，我让戴纳与他的妹妹迪莉娅说好，若是在我和同伴走了之后，就让迪莉娅让精灵王消消气吧，毕竟精灵王最宠爱的便是他的宝贝女儿了。
　　只不过和迪莉娅说出计划的时候，迪莉娅却是满满的不赞同，原因是她的宝贝哥哥那么好，怎么能让我就这么抛弃他？汗……
　　“迪莉娅，拜托你啦。”我双手合十，对着迪莉娅讨好似的笑了笑，眨了眨眼睛，“你哥哥应该有更好的选择的，更何况那只是一个意外啊。”
　　“就算是意外那也是现实。”迪莉娅的话语掷地有声，那纤细的手指直指着我，对着她哥哥瞪了一眼，“哥，你怎么这么没用，连丽莎都留不住！”
　　“这……”戴纳尴尬地看了看我，拽住自己的妹妹，“迪莉娅，不要任性，丽莎本来就不属于这里。”
　　“可我就是认定了她。”迪莉娅冲过来，一把就扑到我的怀里，眨巴着眼睛，笑眯眯地说道：“丽莎就是我认定的精灵王妃，父王说的没错！”
　　我揉了揉迪莉娅的脑袋，这个小家伙，我当然知道她所表达的都是善意，可是，我明明就是一个人类，怎么与精灵在一起？
　　更何况，我对戴纳也没有那种感情，顶多是将他当做自己的弟弟罢了。毕竟戴纳那么可爱漂亮，我也算是十分喜欢他呢。
　　迪莉娅不依地在我怀里拱了拱，我拍了拍她的肩膀，她忸怩了一下，抬起头看着我，吧唧一声印了个口水印，“好啦，我帮你。”
　　我在她的脸颊上回了一吻，“谢啦。”果然迪莉娅会帮忙，这小丫头也是个非常可爱善良的精灵呢。这么想来，我倒是觉得在精灵森林实在是个不错的选择。
　　迪莉娅脸红了一阵，对着戴纳又哼了一声，气冲冲地跑到戴纳的面前，“哥，虽然现在丽莎不能在这里，但是，以后你一定要给我追到她，我喜欢她！”
　　迪莉娅的宣言让众人都不禁惊愕，戴纳更是有些苦笑道：“迪莉娅，这个问题，似乎并不是我想就可以了吧。”
　　我有些惊异地看向戴纳，这个…他刚才说的话，是什么意思？
　　迪莉娅瞥了一眼戴纳，又挽住了我的手，“哥，你就是那么胆小，喜欢就喜欢嘛，有什么不好承认的？”用手指指了指自己，“我就很喜欢丽莎。”
　　戴纳摇了摇头，“迪莉娅，你的喜欢可不一样。”
　　“怎么不一样？”迪莉娅瞪大了眼睛，翠绿的眸子直直地盯着戴纳，“难道戴纳你见了丽莎不想吻她吗？”
　　“这个吻和你所说的吻不同。”戴纳耐心的教育。
　　“有什么不同？”迪莉娅皱着眉头，“丽莎也回吻我了，所以丽莎你也喜欢我吧？”
　　我点了点头，对于这个可爱的迪莉娅，我自然也很喜欢。
　　迪莉娅点头，右手与左手相拍，“看到了没，其实喜欢很简单嘛，吻也很容易嘛，就是哥哥你太胆小了，什么事情都不敢做！”
　　“迪莉娅！”戴纳第一次有些怒火的模样，迪莉娅一溜烟就蹿到了我的身后。
　　我则是出来打圆场，“好了，迪莉娅也只是说着玩玩的，我们现在不是应该想法子出去吗？”
　　戴纳点点头，看着我的时候，又有些欲言又止。我并没有询问，反而是想快些离开，总觉得还是一切都不知道得好。好吧，我就是这么一位想要逃避的人。
　　戴纳首先先是将那些在四周看守的精灵侍卫们给调开，迪莉娅一步三回头地去找精灵王了，而戴纳则是跟着我们来到精灵所施放的屏障处，我还带着戴纳给我的项链，原先也想要还给他的，只不过他并不收，那银莲花的坠子十分美丽，在戴纳的坚持之下，我依旧带着。
　　与他作别，他的神色我并没有细看，毕竟，心虚的人是我。原先吵吵闹闹的蒂娜也没有再说什么话，众人之中一片寂静，几乎令人觉得有些沉重。我对着戴纳挥手，口中说道：“我会想你的，还有迪莉娅。”或许自私，但是，别无他法。
　　骜站在我的身后，神色也有些犹豫，我对着他摇了摇头，他竟握住了我的手，目不斜视地向前走去。我不禁微笑跟上，骜总是有着自己的小别扭，但不可否认，这使他也十分的可爱。
　　佣兵团的各位自然也是需要_聆，我将从戴纳那里得到的_聆分了一半给他们，有些疑惑地问道：“是谁的任务要_聆，还真是有些奇怪？”
　　毕竟_聆虽是珍贵，但也没有多少人会执意去要的，毕竟在精灵森林的境内，拿到都十分困难。
　　蓝修斯沉思了会儿，对着我说道：“是有些奇怪，来委托认为的竟然是一位侯爵，要知道，对于这些贵族来说，若是来委托任务几乎都会让仆人过来。若不是看在他亲自前来的份上，我们也不会接受这个委托的任务。”
　　侯爵吗？这年头竟然有这么负责的委托人？我有些疑惑，又问道：“那个侯爵在你们完成委托的时候会给你们多少好处？”至少绝对不会少吧。
　　蓝修斯自然看出了我在想些什么，点了点头道：“那个侯爵给出的可是这个数。”伸手五个手指在我的面前晃了晃。
　　我瞥了一眼，问道：“五百个金币？”
　　蓝修斯摇了摇头。
　　“五千个金币。”要知道这个数目已经极多了。
　　可蓝修斯却再次摇了摇头。
　　我不禁瞪大了眼睛，缓缓道：“难不成…是五万个金币？”
　　迪迦尔凑了过来，火红的头发飞扬着，双手一拍，“回答正确。”
　　“天！”我与帝都学院的那些同学们同时惊呼，这个数目，不知能让多少家庭生活多少年都用不光！
　　“那个侯爵脑袋没有问题吧？”我不禁疑问道。
　　蓝修斯和众人同时点了点头，“恐怕是这样，没错。”
　　（抱歉啊，更得少了，某雪下午有些精神不济，泪奔去了~~）





    正文 第四十二章 再次分别
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:4187


　　不管这侯爵是不是脑子出了问题，对于我而言，这件事实在是过于蹊跷了些，并且…总有那么一种感觉，似乎…事情与我们有关。这_聆实在是不值得花这么大的价钱去得到，要不是学院里面分配给我们的任务是这个，我想恐怕没什么人想要这种草药。
　　虽然我是和众人同样感叹，但这样的事情，显然就是一个麻烦，与其想这个问题，还不如想想接下来要怎么办。毕竟不管是学院的任务还是佣兵团的任务，现在都已经完成了，也就是说，我就要和好不容易见到面的炼灭佣兵团众人分道扬镳。天！这时光怎么过得这么快！
　　很显然，众人自然也知道接下来就是分别，不过这一次，没有一个人主动提出来。
　　梅莉随意的将手搭在我的肩头，笑容依旧灿烂，对着我身后的骜抛了一个媚眼，顺带看向众人，“干脆一起走就是了，应该有一段路是顺路的吧。”
　　点点头，这个提议自然不会有人反对。不过梅莉啊，你就不能把你的胳膊放下，好重啊！
　　使用了魔法阵，这一次的人很多，小型的魔法阵也不管用，只能肉痛的花了不少金币，试用了一个大型的魔法阵，又是一阵令我十分厌恶的晕眩，等在踏到实地上的时候，骜扶住我，我这才算是缓了过来。
　　抬眼一看，又回到了老地方――魔法公会。
　　哈帝里安手中拿着一杯咖啡，向着众人示意，我瞥了他一眼，却见他笑道：“这么快就回来了？那里可是有精灵森林呢。”
　　见我们不语，又说道：“你们不会…已经见过精灵了？”他故意瞪大了眼睛，表示出他的好奇。
　　休利特在一旁不轻不重地哼了一声，我失笑道：“精灵是不少，并且，连精灵王都见到了。”
　　哈帝里安一听来了兴致，立刻放下手中的咖啡杯，走到我的面前，凑过来问道：“丽莎啊，你们竟然见到精灵王？！这是真的吗？”
　　休利特走至前面，挡住哈帝里安的脚步，脸色似乎不好。似乎休利特的脸色一直没有好过哎，我看了一眼，随即转开视线。果然，休利特只稍稍瞥了一眼他的老师，行了礼，口气有些僵硬地说道：“哈帝里安老师，我们走了。”
　　随即便一人走了出去，我捂嘴偷笑，看着哈帝里安一脸抑郁的样子，想必他又在心里抱怨了一番他自己的徒弟吧。
　　我对着身后的众人使了个眼色，众人与我一同行礼，同时说道：“哈帝里安阁下，再会。”
　　没有再听哈帝里安挽留的话语，纷纷走出了魔法公会。哈帝里安此刻一定是生气得直跳脚吧，这一回可是这么多人直接无视了他呢。
　　蒂娜和阿尼塔在身后嘻嘻笑笑，见队中有些沉闷，走上前了几步，距离我近了些，蒂娜探过头，笑意不减，“丽莎，这一回我们可长了不少见识呢，尤其还看到了不少…”蒂娜对着我眨眨眼睛，看了看佣兵团的那些男子们。
　　我暗自好笑，看来我们炼灭佣兵团的男人的魅力，可绝对不少啊。
　　为了多陪他们一些时间，我对着学院的同学们打了声招呼，看着那些人，问道：“我们能不能再晚些回学院呢，干脆便和佣兵团一起去交任务吧，我想…你们不会反对吧。”
　　果然，我的话语刚落，蒂娜就第一个高举着手响应道：“丽莎，我同意。”
　　阿丽丝随即也高声道：“我也同意。”
　　阿利克点了点阿丽丝的小脑袋，嘴角微微上翘，对着我点了点头，“不反对。”
　　不管是蒂莫西还是比尔德，更别谈一直腻在蓝修斯身边的洛兰了，除了休利特没有表态之外，其余没有一人反对。休利特虽然面庞是是不屑的神情，但依旧是脚步坚定地跟在了后面，我看了看众人，不禁心中又是一暖。
　　做任务我已经很少做了，要不是这次学院的安排，又碰上了佣兵团，实在是巧合得很。至于那个侯爵，我也想看看究竟是什么模样。
　　交任务，侯爵实在是个普通的再不能普通的人物了，相貌普通，气质普通，若不是身上穿着价值不菲的外衣，我实在不能肯定，这就是一个侯爵。
　　但看他锦衣玉食的样子，倒也是很真实。他一头服帖的棕色短发，梳得油光锃亮，鹰钩鼻子，眼神略微浑浊，那双无神的眼睛注视了我们半响，在听到蓝修斯说完成任务的时候，眼神立刻亮了起来，露出笑容。
　　按照我的审美来看，那个笑容，实在有些吓人。
　　无论是佣兵团，还是学院的人，对于礼节这方面，做的都十分完美。佣兵团在外不知与多少贵族交涉过了，自然学的不少，而帝都学院的，原先就算是贵族学院，若是连基本礼节都不知道，岂不是让人笑话。
　　总之，我们在那个侯爵的面前，表现的都十分完美。
　　在蓝修斯将_聆递给他之后，他看了看，随即将任务除定金之外的钱又付给了佣兵团，动作实在是迅速。
　　要说他有什么不同，那就是对于这么多人的队伍，对于女人，他根本就没看几眼，全是把心思放在了_聆上面。这可是极为少见的事情，毕竟我们队中的女子，哪一个拉出去不是漂亮的？蒂娜的热情奔放，梅莉的成熟美艳，阿尼塔的温柔坚强，阿丽丝的纯洁可爱，以及格丽斯的秀丽飒爽，至少一路上关注她们的男士可不少。
　　但这个侯爵，竟然可以算得上是熟视无睹，实在是够奇特。只有两点原因：一是他完全对女人不感兴趣（这点大家都明白哈~），另一点，就是那个_聆对他有十分重大的作用，他根本无心去关注其他事情。
　　想到了这一点，我微微蹙眉看着那些_聆，为什么我怎么看都没看出这些植物有多大的效力和作用呢？
　　许是我看着_聆的目光过于灼热，那个侯爵赶紧将_聆放在了一早准备好的盒子里，那个盒子用白桦做成，样式十分精美，上面还用了两颗不小的猫眼石镶嵌，一看便知道价值不菲。
　　收好之后，侯爵对着我们表达了谢意，并且亲自将我们送至门口。只不过…他关门的速度还真是快呀。略微感慨了一声，迪迦尔在一边早就叫闹起来，“这个侯爵还真是奇怪！”
　　蓝修斯皱眉，随即又缓缓微笑道：“看来，这任务已经完成了呢。”
　　众人一下子静默下来，我朝着众人眨眨眼睛，用轻松地语气说道：“看来，要说再见了呢，若是我想见你们，干脆便直接找你们做任务吧。”毕竟家族的名声还是不小的。
　　梅莉又是一把抱住了我，在我脸颊上啵了一个，她丰盈的胸脯挨在我的旁边，实在让我觉得有些自卑。“丽莎，不用你来找，我们也会来看你的！”梅莉感情丰富地拿出一方丝帕，擦了擦并不存在的眼泪。
　　我无奈地瞥了她一眼，其实若是我想要从帝都学院毕业，实在是很简单的事情，毕竟这学院是可以跳级的嘛…若不是觉得跳级麻烦，随后一定又要被全学院的人参观，我早就这么做了。
　　艾洛德碧绿的眼眸看了看我，随即轻笑道：“丽莎，别忘了，等你毕业之后，还要与我们在一起哟。”
　　我低下头，紫色的发丝半遮住脸庞，说实话，若是毕业了，像我这样的贵族小姐，恐怕只有两种选择，不是留在皇家工作，谋取一个职位。就是参加贵族无聊的相亲，好把自己嫁了当一个贵妇。想想我都觉得浑身发寒，不知道若是我拒绝，父亲和母亲会怎么想呢？毕竟我在这个世界的年龄也不小了，也是时候为自己做个打算了。
　　艾洛德的话，得到了迪迦尔的热烈支持，我抬起头来，竟然连一向淡漠的格迈都对着我轻轻点头，看来不答应是不可能了。至于贵妇――我实在不想太过于约束自己啊。
　　道别时，自然又与佣兵团的众人来了一次拥抱，蓝修斯，艾洛德，格迈以及费伊和迪迦尔，都对着骜轻轻一锤肩膀，表达友好。骜神色不变，也在他们每个人身上各轻轻锤击了一下，当时的场面，怎一个混乱了得。
　　蒂娜挥着小手绢，与佣兵团作别。洛兰则是抛弃了淑女的模样，吹了一声口哨，那模样…还真有些…阿尼塔羞涩地摇摇手，阿丽丝大声说着再见。这一批人轰轰烈烈的道别，我只有无奈地笑了笑，转身走在前面。
　　不必回头，我便知道，那些人一直在身后，他们的视线还是能够温暖人心。
　　我们一行人向着帝都学院赶去，不知道现在学院有多少人完成了任务，应该不少吧。毕竟我们自己耽误了不少时间，并且这个任务，也是在刁钻得很，就我来说，其他学院学生的任务，绝对要简单得多。
　　或许大多数都是猎杀魔兽，或是采摘一些魔兽森林的草药。
　　我毕竟还有着森林之眼的能力，对于魔兽或是草药，也最为敏感，要是做这一类的任务，也一定简单。
　　小银自从进入我的空间储物之后，到现在还没有出来，也不知道它究竟怎么了。但我能感觉到它的变化，或许它这个幻兽，很快就可以有真正的幻兽的能力。
　　走进学院，学院的门前，卡罗琳一身性感的翠绿色衣裙，显得十分有朝气，一见到我们，便挥手打招呼道：“丽莎，你们来了。”
　　我点点头，看着身后的众人，再次为队中的人数感到汗颜。摆出乖巧的笑容，我歪着头问道：“卡罗琳老师，请问，有多少组完成任务了呢？”
　　卡罗琳微微思索，莹白的手指一点丰润的红唇，勾勒出媚人的笑意，“小丽莎，放心，你们并不慢，现在你们可是第七组完成任务的哟。”
　　第七组？看起来似乎比我想象中的要好得多。只不过为什么我后面的休利特又闷闷地哼了一声呢？看着他黑脸的样子，似乎还有些不屑？果然是个够特立独行的人，还是认为我们耽误了时间？
　　不去研究他那张面瘫脸，我看向蒂莫西，不知道像蒂莫西这么高傲的翼人，有什么反应。
　　很奇特，蒂莫西反而是在笑，并且在我看向他时，还挑挑眉，做出高傲的神情，有些弄不明白。
　　蒂娜拉着我的手就向着学院走去，我只好对站在门前的卡罗琳挥了挥手，“那我们就先进去了，卡罗琳老师。”
　　卡罗琳点点头，走进帝都学院门前的休息处去了。
　　刚进学院，不少的目光又看了过来，我只能又摆出一副微笑，并对着那些友善的学生们颌首，休利特一到学院，便大步流星地走到一边去了，阿利克好心提醒道：“休利特，现在还不能分开，我们得一起去交任务才行。”
　　休利特只是微微抿了抿唇，虽然表面上看不出什么，但我知道，现在的他，心里十分焦躁。
　　这样子，可不太好呢。
　　或许是我们这一组实在过于特别，交任务还要交到切斯特顿的手上才行。只不过，就在我们一行人走在学院的小道上时，却碰上了两位实在难得一见的人。
　　“克曼菲尔殿下和奥尔德里奇王子？”蒂娜惊呼一声，唤回了众人各自的思绪。
　　（抱歉，更新晚了，以后更新或许都会在晚上吧，因为某雪还要在假期中上课呢~谢谢各位的等待，热烈拥抱~）





    正文 第四十三章 王子心意
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:3290


　　“克曼菲尔殿下和奥尔德里奇王子？”蒂娜惊呼一声，唤回了众人各自的思绪。
　　我抬头一看，没想到，就在我们的前方，走来的正是那两位王子。
　　看到这两个人，我皱了皱眉。说实话，一看见他们，似乎就是看到了麻烦，实在不是什么好兆头。
　　但很显然的是，蒂娜十分开心，她的笑容更加灿烂了些，竟然还在向着那两个人招手。我不禁一抚额头，天呐，难不成恋爱中的女人都这么没有大脑吗？要知道，现在可是在学院里面，注意我们这一队的学生可有不少呢。
　　阿丽丝悄悄挪到我的身边，她牵着她的哥哥，在我耳边轻轻说道：“丽莎，我和哥哥就先走了啊。”她视线斜斜地瞥了一眼那两位王子，轻哼了一声，“对于这么尊贵的人，我可没有兴致去为他行礼呢。”
　　我顿时觉得像是找到了知音，没想到，真正和我想法一样的人是阿丽丝啊，我转过头，也顺着视线斜睨了一眼克曼菲尔和奥尔德里奇，没想到这么一瞥，恰好被他们看见。我装作不经意的转头，对着阿丽丝微笑：“阿丽丝，干脆我们一起走吧，我也不想见到他们呢。”
　　我知道，我和阿丽丝说的话，骜是一定知道的，因为他在我的身后，从没有离开过。
　　阿丽丝刚要对我微笑时，脸颊抽搐了一下，看向前方。而我一转头，竟然看到那一双紫罗兰的眸子直勾勾的盯着我，那张迷人的青涩面庞几乎要凑到了我的面前，我赶紧后退一步，轻扯了下嘴角，“克…克曼菲尔殿下。”
　　眼前的克曼菲尔在近处看，更是显得美丽无比，他轻蹙双眉，那粉粉的唇瓣微微张开，对着我瞄了一眼，“丽莎，我允许你叫我克曼菲尔，或是叫我菲尔也行。”
　　对于这个称呼，称呼名字就已经算是熟悉的人了，但若是关系更加亲密，那么，就会简称名字，我似乎和这位殿下并不熟悉吧。
　　我的视线微微错开，被那么漂亮的孩子盯着，虽然不会不舒服，但也有些别扭。我看向蒂娜，谁知那个奥尔德里奇一边和蒂娜谈笑，一边却又将视线放在我身上。没有多加理会他，我问向克曼菲尔，“克曼菲尔殿下，你有什么事情吗？”
　　“丽莎。”克曼菲尔的脸严肃了起来，那双紫罗兰的眸子更是迷人无比，此刻的他，浑身尊贵的气质，让人竟有些忽略了他的年龄，“我说过了，你可以叫我菲尔，我不希望在你的口中听到殿下这样的称呼。”
　　看着他那么郑重其事的模样，我只得无奈的妥协，“好吧，克曼菲尔。”
　　虽然克曼菲尔还有些不满意，但也没有再提出异议了。他的视线瞟了一眼站在我身边的阿丽丝，淡淡的，几乎没有什么表情，但就是这样的克曼菲尔，却也让我真正意识到，他是个王子，一个真正的、身份尊贵的王子。
　　阿丽丝几乎被吓了一跳，阿利克牵着她的手也稍稍紧了些。阿丽丝慌慌张张地看了我，对着克曼菲尔匆匆忙忙行了礼，拉着她的哥哥立刻跑开，“丽莎，我突然想起了还有急事，我先走了啊！”
　　我看着那一溜烟跑没了的人影，不禁感慨，阿丽丝怎么能被一个孩子吓走呢？虽然，那个孩子是不简单了些。
　　可谁知，等到我再看向身后的时候，原先的一个大队伍，几乎都走的零零散散，还在我身边的，就只剩下赫里曼，蒂莫西，以及骜了。
　　我感觉额角有些抽动，看着赫里曼，问道：“其他人呢？不是还要交任务吗？”
　　赫里曼微微侧头，对着我微笑：“丽莎，似乎大家都有急事呢，不过，我会陪着你的。”他的脸上焕发出自信的光芒，使得那俊逸的面庞更加神采夺目。
　　我心中稍感宽慰。突然想起了休利特，一开始不让他走，没想到，他溜得也挺快的呀。
　　克曼菲尔的视线转到刚刚说话的赫里曼身上，略带深思，说话完全是另一副公式化的口吻，“你叫赫里曼？有兴趣去皇家的骑士队吗？”
　　赫里曼有些惊异地看了看克曼菲尔，随即摇头道：“我只想跟着丽莎，至于皇家骑士队，实在不感兴趣。”
　　奥尔德里奇和蒂娜相携着走来，应该是听到了众人的谈话，他英俊的脸上带着微笑，更富魅力，整个人沉稳大气，站在众人面前，竟觉得他越发尊贵起来。
　　“赫里曼？你真的不感兴趣？”奥尔德里奇微微挑眉，唇边似笑非笑，眼神带着几分期许，“若是你去了，对你可是大有裨益，也能迅速提高你的能力与身份。”
　　他静静地看了看我，又将视线放在了赫里曼的身上，“你真的不用再考虑考虑么？”
　　不得不说，奥尔德里奇果然不愧是一国的王子，他所拥有的魄力，并不是现在的克曼菲尔能够比得上的，他说的这番话，似乎也让赫里曼稍稍动心，没有那么过快的拒绝，“我想…丽莎需要保护。”
　　“哦，坚定诚实的人。”奥尔德里奇拍拍手，赞叹地看着赫里曼，“你不用现在就答复我，毕竟，选择权在于你，我不过是为你提供一个更好的道路。”
　　奥尔德里奇这一次正视着我，对着赫里曼说道：“要知道，丽莎她可绝对不像那些无用的贵族小姐，她的能力足以自保，并且…”奥尔德里奇看向我身后的骜，说话带着几分深意，“更何况，丽莎似乎已经有了她的守护之人呢？”
　　赫里曼眼神带着几分挣扎，抿了抿唇，没有说话。
　　我站在原地，竟觉得这空气都凝滞了起来。不由的觉得一阵烦躁，这个奥尔德里奇王子，果然不是什么善茬。
　　可能是看场面尴尬起来，奥尔德里奇王子笑了笑道：“好了，现在不说这个，我和克曼菲尔前来，主要是为了一件事情。”
　　“什么事？”难不成还有好事找我们？对他的人品真的是十分怀疑，只不过希望蒂娜长点脑子，千万不要被这个披着羊皮的王子所骗了。
　　克曼菲尔十分可爱的一嘟嘴，那样的面庞散发出纯然的天真美好，对着我笑了笑，“丽莎，你们的任务一定没能完成吧。”
　　我有些疑惑，蹙眉看向他。
　　克曼菲尔一拍手，不知从那里，来了一个仆人，手中端端正正捧着一个盒子，一个镶嵌着猫眼石的白桦盒子。
　　克曼菲尔看了奥尔德里奇一眼，随即又对着我微笑道：“我想丽莎你们一定没有完成任务吧，我可知道你们的任务是什么呢，是要_聆是不是。那可是在精灵森林之中才有的呢，你们可找不着的哟。”
　　克曼菲尔边说，还边晃晃头，那模样，怎么看都觉得可爱极了。
　　我想，我明白了。
　　我故作不知的模样，眼神瞥向那个盒子，“这里面难道就是_聆？”
　　克曼菲尔立刻绽开大大的笑容，拉上了我的手，“丽莎真是太聪明了，你看看…”他把盒子打开，里面放得赫然就是_聆，蓝修斯亲手交到那个侯爵手上的_聆，我看着那侯爵亲手放进盒子的_聆。
　　没想到，原来那个脑子不好的侯爵，是他们的人。他们所要_聆，难不成就吃准了我们这个队连这个任务都做不了？
　　我看着小王子得意的样子，心中想着，若是他知道了，他手中的_聆就是我们带出来的，会有什么表情呢。我承认，我现在有些恶趣味。不过，什么结果都会让他失望，难道不是吗？
　　蒂莫西已经在后面轻轻笑了起来，笑声自然也传了开来。
　　克曼菲尔有些气恼，因为没有谁能够在他的面前，这么无礼。他立刻瞪了一眼蒂莫西，这却让蒂莫西笑声更大。
　　奥尔德里奇也有些几分好奇的模样，而我指了指盒子，对着克曼菲尔问道：“你…难道是要将这个盒子给我吗？”
　　克曼菲尔听到我这样说，竟然脸色变得微微发红，他嘴唇动了动，把那个盒子一把就塞到了我的怀里，“这个…当然是给你的啦，我让人特意找过来的，你一定需要的是不是？”
　　他睁大了眼睛，那双紫罗兰的眼眸，竟然比星空还要璀璨美丽。
　　奥尔德里奇似乎也很有兴趣地看着我，蒂娜则是在一边偷笑不停，让奥尔德里奇也有了几分好奇。
　　我觉得我看克曼菲尔似乎顺眼了些，不管怎么说，他是个漂亮的孩子，而我，并不讨厌他。
　　我把盒子递还到他的手中，对着他轻轻微笑，“谢谢你的好意，但是我不需要。”
　　“我也不是白白给你的！”克曼菲尔似乎有些着急了，又连忙把盒子给我，眼中闪着坚定的光芒，“你一定要收下，这样你就欠我了，你就可以嫁给我了！”
　　（小舞，你不是想看表白吗？这个算吗？哇咔咔~希望大家喜欢~）
　　,





    正文 第四十四章 院长评定
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:3533


　　我一时有些愣怔住了，这个孩子刚才在说什么，嫁给他？哦，天呐，这个小王子的脑袋里面究竟是装着什么！
　　很显然，在我周围的人，除了骜没有表情以外，赫里曼、蒂莫西都是一脸的惊诧，而骜嘛…我明显感觉到温度又冷了起来。
　　我扯起嘴角，摆出笑脸，尽量用和蔼的声音问道：“克曼菲尔殿下，你…你没有受什么刺激吧？”在我看来，他现在只不过是个十一二岁的孩子罢了，难不成这么小就懂得求婚了？
　　克曼菲尔抿了抿唇，脸色十分严肃，带有几分冷凝的开口道：“叫我菲尔，父王已经说了，可以先选择合适的妃子。”他那双眸子灼灼的注视着我，继续道：“除了你，我想没有其他更好的人选了。”
　　这么小就有这样的心思？我看了看克曼菲尔，心里不知鄙视着萨斯坦陛下的教育，实在是失败得很。再看看他塞到我手中的盒子，我竟有种啼笑皆非的感觉，奥尔德里奇在那里看热闹似的与蒂娜窃窃私语，时不时瞟我两眼，我挑眉，对着克曼菲尔笑道：“克曼菲尔，难不成你就这样求婚？”
　　我举着手中的白桦盒子，向他示意。克曼菲尔看着盒子，再看看我，竟然红了脸颊，看起来更加幼齿可爱。
　　我不禁腹诽，这么一个大好的正太，真是可惜了啊。谁叫他是王子，并且，还那么小呢。
　　克曼菲尔见我的眼神有些打趣的意味，立刻从脸红的状态恢复过来，对着我就哼了一声，昂起了头，抬起了小下巴，金色的发丝衬着白皙的小瓜子脸盘，显得尤为迷人，“当然不是，只是预定而已，若是我求婚，必定会举办一个盛大的仪式，让所有人来为我们见证！”
　　“不是我们吧…”我无奈的瞪了一眼那个小鬼，向前走了几步，将盒子朝着奥尔德里奇丢了过去。
　　奥尔德里奇显然被我这样的举动给惊了一下，赶紧有些慌乱的将盒子接住，疑惑的眼神不住地朝着我瞟着。
　　我嘴角微勾，鼻尖微微一皱，看着我身旁的几人，笑道：“你们是请炼灭佣兵团带来的_聆，难不成你们以为我我们的能力就不能取到_聆吗？”
　　我斜睨了一眼克曼菲尔，见他有些呆愣的模样，心情大好，又道：“当时在取出_聆的时候，似乎我比他们先取到呢。”这可是实话，毕竟戴纳是第一个将_聆交给我的。
　　奥尔德里奇和克曼菲尔脸上都有些掩饰不住的疑惑，蒂莫西也大笑了起来，走上前与我并列，他也同样抬起了下颚，侧脸近乎完美，那睥睨的眼神显示出他的高傲，浑身的气势也绝不逊色于他人，“看来要让两位王子失望了呢，尤其是克曼菲尔殿下，丽莎可不是你想娶就娶到的人啊。”
　　听他的语气，明显是在幸灾乐祸。当然，导致的结果就是克曼菲尔直接恼羞成怒。他单手举起，牙齿咬着唇瓣，神色有些委屈，但却挺着腰杆，那副小小的身躯，竟似乎也有无穷的魄力与力量，“你…你真是大胆！”
　　他愤怒地对着蒂莫西咆哮，要知道，他现在的这副模样，已经完全不符合一个皇子，至少，在礼节方面，已经完全欠缺了。
　　不过向他这么心高气傲的皇子，生这么大的气也没什么奇怪的，毕竟他遇上的，可是更加高傲的翼人。
　　蒂莫西仍旧是昂着头，俯视着现在还很小的皇子，嘴角的笑意不减，视线落到了我的身上，“丽莎，你看看，这个小豆芽还真是容易生气呢，这样可不好啊。”
　　我虽然是想笑，但也知道，若是此刻真的笑了，那么就算真正得罪了皇子了。只能摆出严肃的样子，对着蒂莫西轻轻一瞪，“你啊，怎么能对克曼菲尔殿下如此无礼呢。”
　　克曼菲尔一听我这样说，那双紫罗兰的美丽眸子便立刻定在了我的身上，转也不转。
　　我对着奥尔德里奇蹙眉道：“你们应该也没什么事情了吧，实在是有劳你们对我们的‘关注’与‘照顾’了，若是没有事情，请允许我们先行告退。”
　　奥尔德里奇的脸色变了变，但仍旧保持着良好的风度，对着我点了点头，随后对着有些恋恋不舍的蒂娜温言宽慰了几句，无非是说以后还会经常来看她，或是会一直想着她。我在一旁听着不住汗颜。
　　好不容易送走了那两个王子，我放松的呼出一口闷气，果然若是与王子来往，周围的气氛就是不同啊。我们几人即使是站到了学院里比较偏僻葱郁的小径里，都有不少路过的学生时不时的观望，实在不是什么好的感受。
　　看着同样松了气的众人，我拉上蒂娜，笑道：“现在还是赶紧去交任务吧，都耽误了这么长的时间。”
　　蒂娜回过神，对着我点了点头道：“说得也对，不知道切斯特顿院长会怎样评论我们这次的任务呢。”蒂娜说着对着我眨了眨眼睛，神色之中也带了几分狡黠。
　　蒂莫西向前跨了一步，单手平伸向前，对着我和蒂娜说道：“那么，两位美丽的女士，你们先行，我和赫里曼会为你们护航。”
　　赫里曼在一旁点了点头，露出灿烂的笑容。
　　几人相视一笑，向着院长室走去。不过我们这个特殊的任务其他人应该都不知道，克曼菲尔和奥尔德里奇一定是从他那里打听出来的，只不过没想到他们两个会有这样的心思，难不成还真想帮助我们？
　　光是想想就觉得可笑。敲了敲门，切斯特顿的声音从门内传来，“请进。”
　　我先推门进去，一眼便看到了那个桌面铺着书，手中端着一杯清水的院长大人。他习惯性的抚摸着书面，看着我们也没有丝毫惊奇，淡淡的微笑，竟也有了几分慈爱的模样，“丽莎，你们来了。”
　　他的话语再平淡不过，似乎对于我们有没有完成任务并没有多少担忧。
　　切斯特顿有一点和安布莱尔很像，他们都是在人前都变得极有气质和风度，尽显魔法大师的风范。但若是与他相处多了，便能发现他深藏的恶趣味，实在不是那种憨厚的老实人啊。
　　不过毕竟他也是我的师父，而且对我的教导也十分耐心，即使深知他是个什么样的老人，我也从心底是敬重他的，我并不想承认这一点，但看见切斯特顿望着我的那双睿智的眸子，我却只能深深敬服。
　　与众人一同行礼，我微笑着弯下腰，右手平举到左胸，行了魔法师的专用礼节，“老师，您对我们还真是有信心啊。”
　　切斯特顿的目光在众人身上溜了一遭，语气柔缓，“那是自然，我若是不相信你们能够做到，怎么会让你们去做？”
　　我不屑地撇撇嘴，自大的家伙。但不可否认，他有这个资本。
　　蒂莫西看着我的表情，笑了笑，对着切斯特顿恭敬地问道：“院长大人，请问，我们的任务完成的如何？可有了评定？”
　　切斯特顿将书平整地放好，抬头时，已经是那副在众人面前的形象，让人信赖并对他发自内心的信服，他声音不大，带着几分赞许，“你们做的不错，只不过再其他方面耽误了太长时间，你们可以做得更好的。”
　　我睁大了眼睛，看着眼前那个一身感觉都变了的老师，不禁感叹，他实在不是普通人啊，就连我们浪费时间的事情都知道的一清二楚。
　　切斯特顿显然对我们惊诧且敬佩的眼神十分满意，他微微颌首，姿势极为优雅的将手中的杯子放下，“好了，孩子们，你们应该接受赞美，毕竟能在精灵手中拿到草药，可是十分的不简单。”
　　“那对我们的评定呢？这个学院应该还有不少人完成的比我们好吧，院长大人。”赫里曼向前走了一步，看得出，他对于这个也十分在乎。
　　切斯特顿笑了笑，将桌上的书合上，“孩子们，你们是最棒的。”
　　我听了又是一阵冷汗，这个切斯特顿，他难道就不能将我们看成是小孩子？
　　“哦，丽莎，别忘了，你在我的眼中，永远都只是个孩子。”切斯特顿仿佛看透了我在想些什么，抬起那双带着笑意的眸子看着我，脸上的笑容更大了起来。
　　我做了毫不淑女的动作――耸了耸肩，“那是我的荣幸，老师。”
　　切斯特顿似乎对我的话十分满意，他没有再说其他}人的话语，表情又严肃了起来，那双眸子带着几分深邃看着我，“丽莎，你快要成年了吧。”
　　我想了想，点头道：“如果没有记错，应该就在后天。”
　　骜在后面难得的开口，“丽莎，是明天。”
　　“什么？”我有些尴尬地捂嘴惊呼道，我竟然连自己的生日都记错了！
　　看着蒂莫西和赫里曼明显打趣的眼神，我摊开手，“没办法，要不是老师布置了这个奇怪的任务，使得我忘了其他，那我不会记错生日的。”
　　切斯特顿眉头一抽，神色舒缓下来，“好吧，丽莎，既然你现在知道了，便准备准备，明天回家吧。”
　　“回家？”我带着几分雀跃，真的已经有很长时间没回家了。
　　切斯特顿点点头，“我想，公爵和公爵夫人，实在是想念小公主了。”
　　“那我现在就去收拾。”匆匆行了礼，没有再注意切斯特顿的表情，我带着欣喜对着骜说道：“骜，我就成年了哟，这一回的宴会，你一定要陪着我参加。”
　　骜的眼神带着几分柔意，缓缓点头，“这是我的荣幸。”
　　（已经补全~又晚了~）





    正文 第四十五章 回到府上
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:15 本章字数:3462

没有再多注意其他的事情，我实在是很想回家看看母亲和父亲，于是匆匆和切斯特顿告假，希望能在家待上几天。毫无例外，院长大人自然满口应下，并且总是用着半带着怜悯的眼神看着我，让我不由的有些背心发凉。
　　和骜商量一下，准备立即动身，骜和我都没有什么需要收拾的东西，毕竟我们的储物戒还是有非常大的空间，那些物品实在占不了什么地方，我又想到了正在我储物戒里沉睡着的小银，它到底什么时候可以醒过来呀？
　　接着，是和帝都学院的同学们告别，自然，免不了一番离愁别绪，当然，这离愁并不是我的，而是蒂娜和阿尼塔以及阿丽丝的，格丽斯只不过对我轻轻点了点头而已，毕竟她的性子就是如此，我也觉得很正常，她眼中的不舍我可看得很清楚呢。
　　只不过蒂娜那家伙实在是太夸张，竟然抱着我哭了整整一个时辰，差点毁了我的魔法袍！幸好我的袍子能够很好的清洁，不然，我实在没有勇气继续穿下去。
　　依依惜别的话不在这里多说了，总之，算是一步三回头的离开了这个待了很长时间的帝都学院，我自己也有些失笑，又不是回不来了，怎么突然这么伤感干什么。
　　踏上回程的路途，我坚决不用空间魔法，那实在是有些晕人。骜便租了一辆马车，待我钻上车之后，才发现骜竟然没有租个马车夫，而是自己赶车。我不禁再一次感叹，骜在我的身边实在是埋没了啊。
　　坐在车上，随意地看看风景，我靠在马车边，竟真的有种恍如隔世的感觉。伸手挡住照射过来的阳光，看着那温暖的光透过指缝照射下来，想想看，我来这个世界竟然已经有这么多年了呢。
　　“丽莎，坐在马车里，没有阳光。”骜回过头，熟练的驾着马车前行。
　　我嘴角不禁绽开一抹弧度，努力了这么久，终于让骜不再称呼我为小姐，我也并不想和他以主仆相称，骜实在是个细心的人，我总是觉得，像骜这样的人，实在不能委屈了他。只不过他偏偏不听，在我的身边，他是发挥不出自己的能力的。
　　“没事，我想晒晒太阳。”我对着他微笑，沐浴在阳光下的骜，更是显得英俊无比，那一头金发比任何光芒都要灿烂，蓝色的眸子里带着丝丝暖意，棱角越发分明的脸庞只能用完美来形容。
　　我一时看得竟有些愣怔，这就是跟在我身边这么多年的骜吗？
　　骜蹙了蹙眉，眼神中透着继续疑惑，微微侧头看着我。即使如此，马车还是驾驶得十分平稳。
　　我挥了挥手，一时之间，又有些烦躁，不知道是因为什么，“骜，你驾车吧，我想早些回家。”
　　看骜转过头去，我叹了口气。心里的烦躁不减反增，实在不知道是因为什么原因。
　　“骜，你说父亲、母亲除了为了过CR礼，还会有什么其他事情吗？”
　　骜没有回头，平稳地声音做出了回答：“公爵他们很想丽莎。”
　　“除了这个呢，为什么我总觉得有些不对劲？”尤其是切斯特顿最后看我的眼神，想让我不注意都不行。
　　“丽莎回去不就知道了。”骜不急不缓的语调奇异的平复了我的焦躁，我半眯上眼睛，休息去了。
　　等我被骜叫醒的时候，马车正好停在公爵府门前，我摇了摇脑袋，清醒了一些。骜扶着我下了马车，我抬起头看着现在的家，不觉带上了微笑。
　　“骜，走吧。”骜扶着我的手立刻松开，退到了我的身后。
　　哎，我又想叹气了。
　　在公爵府门前敲了敲门，门被打开之后，有几个生面孔看着我，随即问道：“你是谁？来公爵府干什么？”
　　没想到我不再的日子里，府里面竟然换了不少侍从啊，我向着门内观望一阵，微笑着答道：“我是丽莎，丽莎*贝普丝。”
　　那几个侍从对望一眼，眼中全然都是惊异，毕竟，姓贝普丝的只有公爵的家人。
　　我听到他们在窃窃私语，“难道是小公主？”“看她的样子，绝对是啊。”“还等什么，快通知公爵和夫人！”
　　有几个侍从匆匆忙忙地进去通报了，另两个侍从偷偷的打量我，我只有一直微笑啊微笑。
　　没等多长时间，府里面传出了不少的吵闹声，只见当先一个穿着侍女装的女子跌跌撞撞的跑过来，一下子就冲到了我的面前，接着眼泪婆娑地看着我，口中叫着：“小姐，你终于回来啦！”
　　“埃玛……”我向后退了一步，过了这么久，她还是这么的热情啊。
　　“555~小姐，埃玛想你~”埃玛差点就咬上手中拿着的手帕，那表情，要多委屈有多委屈。
　　我摸了摸头，笑了几声，“哈哈，埃玛，我也很想你哈。”
　　就在埃玛要扑上来的时候，她的身后传来了几声咳嗽声。
　　我顺着声音看去，赶紧向前走去，和来人来了个吻面颊礼，我的父亲，雷蒙特*贝普丝。即使过了这么多年，他依然是有着那样的魅力，无论是在贵族的风范上还是英俊的面庞，无一不显示出他的独特，不愧是最受人敬重的公爵大人。
　　“我的小公主，你终于回来了。”雷蒙特满面笑容，一双大手在我的脑袋上揉了揉，对着身后轻柔地说道：“卡蒂，我们的宝贝回来了，你还不过来？”
　　我向着父亲身后看去，果然，我美丽的母亲站在那里，眼含泪珠，带着几许激动，听到父亲这么说，赶紧走了过来，一把拥住了我，抱着我轻轻啜泣，“我的丽莎，你怎么现在才回来。”
　　我半拥着母亲，原先想要见面的念想，现在却化为了无奈。我只不过是离家了一段日子，他们怎么都这么激动。
　　让自家感情丰富的父母赶紧收拾了情绪，我招呼骜一起走进了家。埃玛则是看到我和母亲相拥时就一脸的感动，实在让我有些汗颜。
　　府上新的侍从关上了门，也将马车牵到别处去了。
　　在父母身边，我细细说着入了学院的一些事情，气氛又从伤感中活络了过来。
　　父亲雷蒙特的视线注视到了骜的身上，“在保护丽莎这方面，你做得很好。”
　　骜对着父亲行礼，眉目透着几分坚毅，“这是我应该的。”
　　我拉上父亲的手，对着他眨眨眼，“父亲，我现在可不会让人欺负到哟，所以，我觉得骜应该有更好的发展才是。”
　　父亲点了点头，对我的话表示赞同，“骜的能力我也知道，如果他希望的话，职位和身份都可以得到。”父亲在这么说的时候，却用了一种很深邃的目光看着骜，我虽然不理解，但也知道，父亲对骜的欣赏绝对不少。
　　骜一如既往的摇了摇头，每当说起这个话题，他总是这样。
　　“公爵大人，我觉得，能保护小姐就很好，这是我的荣幸。”骜依然是原先的说辞。
　　父亲听了并没有什么异议，我只能微微蹙眉，骜这个人，果然有些固执。不过，在听到他为了保护我的时候，我不可否认得心里有几分高兴。咳咳，我还是有些自私的啊。
　　“丽莎，明天就要准备宴会了，你也要做好准备啊。”母亲卡蒂牵着我的手，来到桌椅旁坐下，“为了这一天，我还特地准备了好几套衣裙，你也要好好选择啊，不过，我的女儿，自然穿什么都很美丽。”
　　宴会！该死的，我差点忘了这个！一心想着到家，却忘了最让人烦恼的宴会！
　　凭着父亲的名声，想来，前来祝贺的人一定不少，尤其在外界，我的传闻也很多，实在会是一个大出风头的宴会。关键是――我讨厌宴会，讨厌作为那些无聊的贵族的饭后调剂品！
　　只不过，这一次的我完全没有拒绝的权力。
　　毕竟是成年礼，每一个贵族家的儿女几乎都会举办，这也是一件大事，我也不可能不参加，不然就是对父母的不尊重。
　　我思来想去，都没有办法能逃过这一劫，只能期盼众人对这该死的宴会不要抱有太大的热情，不然我实在招架不住。
　　父亲慈爱地看着我，话语中透着几分自豪，“我要让所有人都知道，我拥有一个多么完美的小公主！”
　　父亲，你就别凑热闹了，好吗？
　　“来来来，丽莎，赶紧去试试衣服吧，要知道，那些衣服可是我专门请人定做的。”卡蒂又拉着站了起来，“我相信，小丽莎一定不会拒绝一位母亲的请求的，是吗？”
　　看着母亲那样的眼神，我还有权利说不吗？
　　略带哀怨地看了一眼站在一边面不改色的骜，我被母亲一阵风似的拽进了房间。
　　“母亲，我自己来，不用你……”
　　“哇，小丽莎果然长大了啊，这身体…….”
　　“母亲，啊…不要乱摸啊！”
　　“很美呢，也很有料啊….穿这件，应该很性感吧…..”
　　“母亲！我自己换！”
　　“小丽莎害羞了吗？哈哈，真是可爱……”
　　“让你不要乱摸了啊……恩……啊…..”
　　上帝视角：站在门前被公爵大人要求守卫的骜，进也不是，退也不是。十分难得的红了脸。
　　（今晚一定补完，以自己的名义起誓！补完了，哈哈，2点56分~）





    正文 第四十六章 宴会前奏
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3318


　　等将所有的礼服试完之后，我已经没有多余的力气来保持母亲所说的贵族小姐的气质，试衣服实在不是什么好差事，先不谈母亲对此事的热衷态度，光是那些繁琐的礼服就让我无心应对了。
　　好不容易按照母亲的要求将所有的礼服都换过一遍之后，终于选中了一件黑色镶钻的短裙。露出锁骨和肩胛，换上尖头皮鞋的我照照镜子，总觉得短裙将身材露的有些多了。但是在所有的礼服之中，就这一件是最简单的样式，若是穿其他的，我想一个宴会上我还没有走多少路，就要先喘气了。
　　母亲似乎也并不反对，因为这件礼服，实在是很漂亮。
　　我对着美丽的母亲微笑道：“母亲，就这样好了。”
　　卡蒂点了点头，欣赏似的让我在她面前转了一圈，“不错，明天就穿这一身去吧。早些休息，我的宝贝。”说着，母亲吻了吻我的额头。
　　“恩，母亲。”我在母亲的脸颊上吻了一吻，将心态调节好，既然宴会不能避免，那就尽可能的不为家族丢脸。
　　因为赶回家用马车花费了不少时间，加上刚才试衣服，天色早就暗了，也是时候休息了。我看着大大的落地镜，不禁皱眉。这样的我，真的要去参加那些贵族名流的宴会？
　　“骜，进来吧。”似乎很久之前他就站在那里了吧，真是的，明明不需要做侍卫的，但总是麻烦他。
　　“小姐，我进来了。”开门声响起，脚步很有节奏感的站定。
　　我微不可见地皱了皱眉，对于他的称呼实在有些不满意，“在私下里，你叫我丽莎，不需要我提醒很多遍吧。”在他还要开口之前，我用食指抵着嘴唇，说道：“这是命令哟。”
　　“是的，丽莎。”骜点头，身姿站的极正，挺拔的身材，完美的脸庞，骜实在是个极为出色的男子。
　　我轻轻跺了跺脚，向他示意，微微昂头，“你觉得这一身怎么样？”
　　骜的声音虽然平淡，但眼神之中透出几分欣赏，“丽莎，很美。”
　　我转过身照着镜子，理了理发丝，稍稍轻叹，“骜，你难道就不会多夸我几句吗？”
　　“小姐……”骜的声音带着几分尴尬。
　　我回过头，只看见他侧过头，耳廓却渐渐有些红了。
　　真是可爱的人，我心里偷笑，故意用严肃的声音说道：“不是说了吗？难道我的名字就这么难听？”我转过身，装作有些沮丧的模样，挥了挥手，“骜，你下去吧，明天你和我一起去宴会，记得，换上礼服。埃玛会为你准备的。”
　　“丽莎，这于礼不合。”骜显然想要拒绝，不过我都和埃玛商量好了，连礼服都准备了，怎么能让骜溜掉？
　　“就这么定了，父亲和母亲那里，没有问题的。”难道我还真的像他们安排一样，独自参加宴会吗？那实在不是什么好兆头，毕竟在贵族的CR宴会上，不少贵族会为子女安排联姻的对象，我实在拿不准父亲、母亲是怎么想的，万一有什么贵族想要攀亲带故，从而结亲，那我该怎么办？
　　在公众的宴会上拒绝，那就会让他们尴尬了。还不如我事先做好准备，若是有突发状况，我就让骜假扮我的男友，这样也能拖上一段时间。
　　可能是我的语气有些僵硬，骜没有再说反对的话，“丽莎，我下去了。”他似乎又对着我鞠了一躬，随即恭敬地走出门，将门带上。
　　我回头，嘴角勾勒出一抹弧度，不知怎的，现在我是越来越喜欢逗弄骜了，能观察到骜些微的表情变化，那实在是很有趣的事情。
　　不过为了明天烦人的宴会，我还是早些休息，养好精神再说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天一早起来，我便被侍女们伺候着穿衣，没有睡得成，我实在有些怨念。不过有些事情都需要早上来准备，中午的时候宴会开始，一直到凌晨的时候才会结束。
　　这么长的时间几乎都要待在宴会上，也是父亲的安排。毕竟大部分的贵族全来庆贺了。
　　百无聊赖的坐在桌边，这时候宴会还没开始，但是不少礼物几乎都送到了。母亲在那清点，我凑过去看看，几乎都是珍品，若是卖了，不知能有多少金币能赚。
　　心里暗自鄙视了一下那些无事收藏宝贝的贵族，他们倒是挺懂得享受的。
　　“父亲，这些东西你准备怎么处理？”我询问父亲。
　　父亲连眼睛都没抬，不过皱着眉，“若不是你的CR礼，这些礼物都不会送到这里。”
　　“那会怎样？”
　　母亲笑笑，道：“公爵府从不收礼，这一回是为你啊。”
　　我看着美丽的母亲与英俊的父亲，再一次感叹他们的独特魅力，和一般的贵族果然不同。
　　将那些名贵的礼品整理好，时间已经快要到中午了，宴会也即将开始。
　　“丽莎，过来。”母亲温柔的看着我，她一袭红裙，红发披散，有一种成熟妩媚的感觉。
　　我走过去，母亲轻轻抚摸着我紫色的发丝，她手中拿着一顶璀璨的钻石头饰，细细的别到我的发间。她仔细地瞧了瞧，点点头道：“这样，我的小丽莎就是宴会上最完美的小公主了。”
　　我挽起母亲的手，带上笑容，“那么，母亲，还有父亲，该是我们去主持宴会的时候了。”
　　至于骜，现在还不是他出场的时候，也不知道埃玛是怎么安排的，非要说现在的骜出去有些不合时宜。
　　不过，我倒是有些期待看到骜了。
　　宴会才开始，来的人就十分多了。当我挽着父亲和母亲的手进场的时候，所有的声音立刻停止，大厅内寂静一片。
　　随即，是众人的掌声响起。
　　父亲点点头，他姿势实在优雅，举起一旁侍从呈上的酒杯，高声道：“感谢众位的光临，我的女儿丽莎在今天成年，我也十分宽慰，我的女儿也足以让我为她感到骄傲！”
　　我的父亲雷蒙特回头看着我，眼中既带着柔和又有几分深意，“我想，也该让大家认识认识我的女儿了，丽莎*贝普丝！”
　　我走上前，也端起一杯侍从呈上的酒杯，看向众人，果然，今天看见的都是那些平时难得一见的贵族们。并且…这宴会里的小贵族们也不少，似乎看起来有不少都是与我同龄或是比我大的贵族子女们。
　　我怎么觉得…来的贵族男子很多呢？是错觉吗？
　　不过，淑女的礼仪不能忘，我保持着微笑，看着众人。众人眼中的惊艳让我有些吃不消，果然…和母亲他们在一起是低调不起来的。
　　我微微昂着头，并没有失礼的略带上几分高傲，在这个时候，如果已经成为焦点，那就没必要再掩藏自己，我所在的家族，是绝不会比任何人差！因为…我看向我的父亲，他值得让我尊敬他，爱戴他！
　　我保持着淡淡的微笑，“我是丽莎*贝普丝。可能不少人都已经听说过我，毕竟…人太有名也是一种苦恼呢。”我做出一副有些烦心的样子，然后俏皮地眨了眨眼睛，“但是…我的父亲，是我崇敬的人，我的母亲是我热爱的人，在贝普丝家族，我可不想被比下去呀，谁叫我拥有这么好的亲人呢？”
　　原先有些严肃的贵族们全都轻笑了起来，看着我的目光也更带着几分柔意，没有一开始的像那种评估商品的眼神，让我松口气。
　　于是继续说道：“在这里，我也正式成年了。以后和大家见面的次数也必然不少，若是大家都不认识我该怎么办？”我轻轻用手指拢了拢耳旁的发丝，黑色的短裙在空中摆动起美丽的花纹，勾勒唇角，“很多人都没有见过我，所以，这一场宴会，大家可一定不要忘了我哟。”
　　带着调皮的语气，将原先有些凝滞的氛围打破，场面上压抑的气氛变得轻松，我朝着父亲眨眨眼，父亲与我同时举起酒杯，“现在，宴会正式开始！”
　　将手中的红酒轻轻抿了一口，话说，我已经多年没喝过酒了。但是…这红酒真的十分香醇，不愧是名酒啊。
　　那些贵族再次响起了热烈的掌声，这一次他们的目光，让我觉得十分受用。
　　我至少没有丢脸不是。
　　母亲在一旁对我留下赞许的目光，牵着我的手走下去，“丽莎，你果然是最耀眼的公主。”
　　“但耀眼的公主有一个最美的母亲。”我看向卡蒂母亲，她此刻脸颊微红，风情自然而然的流露而出，不愧是当初极有盛名的美人。
　　母亲带着醉人的笑意，挽起父亲的手臂，“哦，亲爱的，我们的小丽莎是多么的可爱，我实在是感激上天将丽莎赐予了我们！”
　　父亲点点头，“这是自然，我们的丽莎，是最优秀的！”
　　（吼吼~~更新鸟~~亲们，想你们~~）





    正文 第四十七章 宴会中旬
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3175


　　宴会自然是少不了一番客套，我跟随在父亲的身边，母亲卡蒂挽着父亲的手臂，向着来往的宾客点头致意。我手执酒杯，在宾客对父亲和我加以注视时，回以微笑。看样子，我的表现还算不错，至少我克制了想要立刻离开这里的冲动。
　　正在愣神间，眼前有了一片阴影，我抬起头来，只见一位身着灰黑色礼服，胸前别着金光闪闪徽章的男子对着我行礼，抬起头时，一张还算得上英俊的脸上盛着自信满满的笑容，“美丽的公主，今晚的星辰都比不上你迷人的风姿，你那娇美的容颜让我深深倾倒，请原谅我的唐突，在此表明我对你的思慕。”
　　说着，就执起我的另一只手放在唇边轻吻，我赶紧退后了一步，缩回手用带着疑惑的目光看着他。旁边的母亲和父亲却只是微笑地看着，似乎刚才的一切都无比的自然。刚刚竟然被一个陌生的男人吻手了，幸好我带了配着裙子的黑色薄纱手套，不然一定得郁闷死。
　　那个男人看了看我，又看了看父亲，对着我微笑道：“丽莎*贝普丝小姐，忘了介绍，我是艾尔索普，安德森家的继承人。可能你没有听说过我，但是，以后的时间里，我们也可以互相了解，相信你会觉得我是个不错的人。”
　　等等，他这么说是什么意思？我看向母亲，只见她弯着眉眼，对着我举杯示意，我眯了眯眼睛，按照现在的这个情况，似乎父亲他们并不反对，反而是乐见其成啊。光是这么想着，我心中就生出了一股子闷气，我的CR宴会难不成是相亲宴席？
　　似乎见我有些不愉，父亲终于开口道：“安德森伯爵，希望你能在宴会玩得开心。”
　　安德森脸上的表情立刻恭敬起来，举起酒杯对着父亲敬酒道：“尊敬的公爵阁下，能得到您的邀请十分荣幸。”他微微一转头，视线看向我，“若是能和丽莎小姐欣赏月色，那就更是惬意了。”
　　我带着些微不悦，现在这个安德森伯爵还真是目的明确啊，实在让人火大。我忍耐着想要离开这里的冲动，看着安德森走过来，单手平伸到我的面前，“美丽的丽莎小姐，在如此月色之下，你能否与我共同渡过这美好的夜晚呢？”
　　喂喂喂，这样的询问是不是有些过份了！我瞪大眼睛看着眼前的男子，原先有些几分英俊的面庞，现在在我的眼中，却令人生厌的很，只可惜现在的我在众人面前，不能失了礼仪风度，不然早就甩手不参加宴会了。
　　“抱歉，丽莎小姐不能与你一同度过这美好的夜晚。”带着几分深沉的语调，冰冷似的气息蔓延开来，我却在听到这句话时，真正展开了笑意。
　　回过头去，我带着几分赞叹地看向来人，金色的半长碎发伏贴在肩头，深邃坚定的蓝色眸子，近乎完美的脸庞，透着英气与豪气，身着黑色的礼服，可以看到线条优美的身体，身上披着宝蓝色的风衣，紧蹙的双眉在看到我的时候，略微松弛开来。
　　我赶紧走上前去，挽住了他的胳膊，故意用有些甜腻地声音喊道：“骜，你终于来啦，我等你好长时间了呢。”
　　感到他的胳膊有一瞬间的僵硬，随后又放松开来，我不禁偷笑，像这么正式的场合，骜可是很少参加呢。
　　“这位是….”安德森疑惑的眼神看向骜，带着几分不满，神态颇为高傲地昂着头。
　　我故意挨近了骜，微眯起眼睛，“骜，你说呢？”
　　骜带着几分犹豫，看了看我的父亲和母亲，声音没有丝毫变动，看向那个男人时，眼神冰冷，“请问，安德森伯爵，你是以什么身份这么问？”
　　安德森明显被骜的问题给问噎住了，瞪大了眼睛，手中的酒杯也有些摇晃，我微笑地对着安德森说道：“安德森伯爵，看来我们实在是没有缘分呢。”我摇了摇手指，“祝你度过一个美好的夜晚吧。”
　　笑眯眯地挽着骜，对着父亲示意一下，离开他们的那个圈子，我站在一旁，看着那个安德森伯爵带着几分尴尬的离开，心里别提多舒坦了。
　　视线不由的又注视到了骜的身上，现在的他，简直耀眼无比，不论是他的身手或是容貌，绝对不逊色于任何人。
　　在我的目光中，骜也显得有些不大自在，半转过脸去，看不清他的表情，只不过耳廓倒是渐渐有些红了。
　　“小姐，放手吧。”骜声音有些低低的，不看他的样子，我也能知道他在想着什么。
　　“没关系的。”我挽得更紧了些，与骜已经相处了这么多年，他这性子，始终没有变过，“今天，你是我的舞伴。并且，需要多多麻烦你了。”
　　骜听到我的话，回过头来，带着几分不可置信，眼中却比任何时候都要璀璨，简直是剔透的蓝色宝石，只不过，我倒是更喜欢他的金银妖瞳啊。
　　“小姐，公爵和夫人……”
　　“放心。”我不在意地摇了摇手，抿了抿唇说道：“他们啊，既然让我参加了这个宴会，那么，相应的也要给我自己选择的余地吧。”
　　骜有些沉默下来，胳膊又有些僵硬。
　　“放轻松。”我拍拍骜的肩膀，带着笑意道：“现在，骜，请称呼我为丽莎。”我看着远处走来的人影，“因为，我还需要你的帮助。”
　　骜顺着我的视线看去，眼神微闪，而后点了点头道：“好的，丽莎。”
　　从侍从手中接过新的酒水，我递了一杯给骜，对着他示意，“现在，该我们好好配合了。”
　　骜神情郑重的点头，也姿态优美地握住了酒杯，完美的面庞之上带着几分冷凝，话语却出奇的柔和，“丽莎，这一次……”
　　我无奈地叹气，“这一次，算是他们的期望，也是无聊的宴席吧。”
　　我看着父亲和母亲，不由带上了微笑，他们向来都是为我考虑的，这一次，也应该都是为我好，只不过…这样的方式，并不是我能接受的。
　　“美丽的丽莎*贝普丝小姐，见到你，我实在是万分的荣幸。”来人是一名拥有墨绿色短发的男子，面庞较为清秀，见到我的时候，先行行礼，礼仪做的十分完美。
　　我自然回礼，对着他淡淡的微笑，“见到先生您，我也十分荣幸。”
　　“久闻贝普丝家公主的美名，如今一见，才知道真是名不虚传。”男人客套着，目光却不时瞟向我挽着骜的手臂。
　　我装作没有看到，带着几分矜持的笑容，“阁下真是说笑了。”
　　男子的耐性终究有些不好，他有些忍耐不住地问道：“丽莎小姐，请问，这一位是你的什么人呢？”
　　我轻轻哼了一声，目光盯在他略有些焦虑的脸上，“阁下这么问，难道不觉得有些失礼吗？”看他原先的礼仪，是绝对不应该问出这样的话来。
　　男子脸色带着几分灰白，笑了笑，举起酒杯，“是我失礼，只不过这个问题，我是真想知道。”
　　我看了看周围，注意我这边的人很多，恐怕这个男子问出的问题，就是那些人所好奇的吧。我再贴近了些骜，观察着周围人的脸色，不可否认，实在是心情舒畅，“如你所见。”
　　男子似乎受到打击的模样，看向了骜，随即低下头去，对着我匆匆说道：“真是我失礼了，祝福你们。”而后端着酒杯就慌慌张张的走了。
　　我摇了摇头，这个男子真是奇怪啊。明明看样子，那么的有风度，怎么会这么慌张？
　　随即，抛开这个疑惑，我来了兴致，拉着骜就在这宴会中走动起来，对着那些贵族们微笑。骜明显不适应这个场合，不过他面无表情，所以其他人也只能看到他那样镇定的模样。
　　我却有些想笑，看着这样的骜，真是有种想要逗弄的心思呢。
　　骜也发现了我在低头轻笑，压低了声音问道：“丽莎，你怎么了？”
　　我抬起眼睛，注视着他，“没什么，我只不过觉得，骜你实在是太可爱了。”
　　骜的眼神中透着几分无奈，“丽莎……”
　　“行了，不逗你了。”我摆摆手，晃了晃杯中的酒，“骜，能与我共饮一杯吗？”
　　就在骜想要拒绝的时候，一个带着几分熟悉地声音又传到了我的耳中。
　　“真是注定的缘分啊，没想到，又遇见了你了。”男子的声音抑扬顿挫，带着几分说不清，道不明的暧昧之色，“丽莎小姐，这是不是上天让你我相遇呢？”
　　（12点之前更新了。。。汗。。。）
　　,





    正文 第四十八章 所谓从前
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3617


　　“真是注定的缘分啊，没想到，又遇见了你了。”男子的声音抑扬顿挫，带着几分说不清，道不明的暧昧之色，“丽莎小姐，这是不是上天让你我相遇呢？”
　　我略蹙眉，先不说这样的话语带着几分轻浮，但就这音调就让人记忆犹新，我转过头，果然看到了那人，年轻的子爵大人。我忍不住抚额，为什么会在这里遇见他？
　　“看来丽莎小姐还能记得我，我还真是荣幸啊。”年轻的子爵一身宝蓝色的礼服，衬着面庞清俊无比，只不过眼中的戏谑让我又不禁想到了以前他曾做过的事情，不禁向后退了一步。
　　不过，他跨了几步，就已经站到了我的面前，十分绅士地鞠躬，随即便靠近了我，轻轻挑起我的一缕发丝，放在唇边轻吻一下，“能够在此遇见你，丽莎，你说，这难道不是缘分吗？”
　　“好了，亚伯拉罕。”我从他的手中抽回发丝，语气带着几分无奈，遇见他，我实在是有些避之不及，尤其是在这个场合，毕竟当初他的求婚，就已经让我吓了一跳，“你怎么会在这儿？”
　　虽然知道我问的这句话有些多余，但为了展开话题，免得让周围那些看好戏的人钻了空子，我也只能平心静气，笑容满面的与他对话，天知道我现在多想拉着骜一走了之！
　　“我到这里来，自然是为了丽莎你了。”亚伯拉罕端正了脸色，原先戏谑的神情忽的变得沉稳，眼神真挚，透着几分坚持，“丽莎，你不会忘了…我曾经对你说过的话吧？如今…我依旧没有改变那颗对你恋慕的心。”
　　亚伯拉罕的语气很平缓，没有以前的带着几分调笑的意味，透着几分沉重，也带了几分决绝，我竟有些不敢对视那一双眼眸，其中闪烁着的竟有着我看不透的苍凉…我是否曾经忽略了什么？为何亚伯拉罕会这么执着？
　　别告诉我是一见钟情，这种事情，在童话里出现还差不多！
　　很明显，亚伯拉罕并没有刻意压低声音，于是，几乎周围一圈的人都听到了他在说什么，视线的焦点自然没有离开过，原先挽着骜的手臂又僵硬了起来，我抬起头，看到骜坚毅的面容，轮廓分明，那唇些微抿起，却一声不吭。
　　自己也不禁有皱起眉来，暗恼这亚伯拉罕非要在这个场合说这种事情是不是故意的！毕竟，在他这句话一出来，那些喜欢听八卦的贵妇们自然竖起了耳朵，想要听些茶余饭后的谈资。而我，也不希望，自己便是他们谈资中的一员。
　　亚伯拉罕的目光黯了黯，随后轻笑，带着几分自嘲，“果然还是我一厢情愿吗？天神在上，我对丽莎的心，难道你都没有看清吗？”
　　我心头一跳，看着他的神色，自己竟觉得是我做错了事情。并且拿出天神来起誓，由此便能看出他真正的决心，毕竟，在这个世界里，信仰是比王权更加尊贵的！没有人敢轻易许下誓言，因为，誓言在这里牢不可破，若是真的违背了，那么…责罚必将降下。
　　周围的人已经开始窃窃私语，时不时看看亚伯拉罕，然后再看看我，传到我耳朵里的，无非是‘好深情的人’，‘不过贝普丝家的公主不是已经有了情人吗’，‘这事情复杂了哟’……
　　无聊的话语纷纷传来，我忍不住叹了口气。
　　骜出乎意料地开口，他淡淡的凝视着亚伯拉罕，语调没有起伏，却能让人明明白白知道他此刻也是带着几分恼意，“子爵大人，不知你何时与丽莎有过深交，丽莎她…从未与他人多做交流。”
　　是啊，从小一直陪伴着我的就只有父母和埃玛，以及…骜，直到我离开父母，才开始遇到这么多的伙伴，而亚伯拉罕，也不过只是一次任务中无意见到的人罢了。那次求婚，也像是玩闹的意义，大家都没有当真。
　　亚伯拉罕用哀怨的眼神瞥了我一眼，对着走来的卡蒂，也就是我的母亲说道：“尊敬的姨母，你看，丽莎都忘了我呢。”
　　那样的目光，又让我忍不住打了个寒颤。这个亚伯拉罕，变脸好快哈。
　　母亲用丝帕遮着面庞，极为小声的淑女的微笑，眼含笑意地对着我招手，“丽莎，还不来见见你的表哥。”
　　“什么？”我的声音略微提高，随即赶紧挽着骜走了过去。
　　周围的人群又移动了脚步，或许，这样的戏剧，实在是少见。
　　我的手有些颤颤巍巍的，指向亚伯拉罕，虽然知道这有些无礼，但真的有些克制不住，“母亲，你说…”我看了看亚伯拉罕，他则是对我眨了眨眼，“你说，他是我的表哥！？”
　　我对于贵族的人际关系向来是不怎么了解的，更何况，这个消息实在是有些接受不了。
　　母亲点了点头，依旧美丽的面庞之上带了几分慈爱，“这孩子受了不少苦。”说到这里，眼眶里也带了几点泪光，“原先，她的母亲是我从小的伙伴，与她分开之后，我也一直想念着。我与她是相认的姐妹，没想到，她嫁人之后，没有多久就遇到了不幸的事情。”母亲轻轻的摸了摸亚伯拉罕的发丝，眼中一片柔和，“只留着亚伯一个人，他也算是你的表哥了。”（亚伯是亚伯拉罕的简称，用于亲近的人之间的称呼）
　　我瞪着眼睛看着亚伯拉罕，原来是认得表哥啊，不过…表哥这个称呼…实在有些接受不了。
　　“是啊，表妹，你怎么能这么狠心，忘了你表哥我呢？”亚伯拉罕现在完全成了另一副模样，满面的柔和，春光满面。
　　听到表妹这样的称呼，我还是打了寒颤……
　　“那个…亚伯拉罕，你叫我的名字就可以了，不需要叫什么表妹的。”我可是叫了他的名字了，也算是表示友好了。
　　亚伯拉罕皱眉，沉思了一会儿，摆出了一副苦恼的样子，“可是，表妹不记得我，我该怎么办呢？”
　　我咬牙，他这家伙还真会和我耗啊，我哪会记得什么啊，除了他那惹人厌的性子！
　　母亲许是看我的神色不好，终于出来打圆场，笑道：“丽莎，难道你忘了，小时候曾经在我们府上住过一段日子，然后走的小表哥？”
　　住过一些日子？看来亚伯拉罕没有说假话…我偷偷瞟了他一眼，结果和他似笑非笑的眸子撞个正着，我再耐心想想，似乎还真有那么一个人……
　　似乎是在一个午后，那时骜还没有被我领回家，而我每日做着枯燥乏味的贵族礼仪训练，埃玛每日的八卦算是一个放松，好不容易完成了一天礼仪训练的我，依然穿着那幼稚的粉色泡泡裙，坐在户外休息。
　　白色的餐桌上放着我的甜点和红茶，我坐在椅子上，看着晚霞，听着埃玛絮絮叨叨的声音，抿着红茶，晚风吹过，也带着几分惬意。靠在椅背上，仪态还算是符合淑女的端庄，那时的我，也算是过着舒心的贵族生活，毕竟，父亲和母亲的疼爱绝对不少。
　　一个公爵府，就我一个小姐，自然也是待遇极高。我无聊的欣赏着花园的景色，却意外的在花丛中，看到了白色的衣料，还有那柔软蓬松的头发，不禁有些兴趣，是什么人躲在花丛里面偷偷地看我？
　　我装作丝毫不知的模样，继续听着埃玛的八卦，可以说，埃玛实在是个能说的侍女，她的性子也是极好，尤其对我，几乎是给了我全部的关爱。
　　花丛中的人，许是蹲的久了，身子有些颤抖，那花丛也发出了稀疏的响声。当时的我，起了兴致，对着那里灿烂的一笑，目光牢牢锁住了那片花丛。
　　‘扑通’一声，花丛中的那人竟然跌了下去，那蓬松的头发也没有踪影，我放下茶杯，蹙眉……
　　随后，那个脑袋又冒了出来，这一回，他的胆子有些大，那双明亮的有些淡淡翠玉光彩的眸子转了转，又看向了我。我对于来人实在是有些好奇，故意装作生气的模样，轻轻一哼，“什么人躲在那里！”
　　那人动了动，没有出来。
　　“你们给我搜搜，别让公爵府竟来什么老鼠！”我扯了扯有些褶皱的泡泡裙，故意瞪大了眼睛，对着身旁的侍从们下达命令。
　　侍从们的效率当然很高，刚向着那里走上几步，花丛里的人就自己钻了出来。
　　他的眼睛很圆很亮，蓬松的茶色发丝服帖在脸颊边，穿着白色的小礼服，脸白白嫩嫩的，有些鼓着，看起来实在是可爱极了。
　　当时的我，就想在他的脸上捏一捏，这个孩子实在是长得很可爱。
　　“我才不是什么老鼠！”男孩子有些气恼的撅着嘴，随即便抿着唇，装作是很成熟的模样走了过来，仪态算是不错。
　　但在我的眼里，一个小孩子的举动，实在是童真的很。
　　“那你为什么躲在花丛里，你想做什么？”我轻轻一跳，从椅子上下来，向他走去。
　　男孩子有些嗫嚅，看了看我，又低下头，白嫩的脸颊竟是通红一片。
　　像是下了什么决心，他郑重地看着我，“我叫亚伯拉罕，以后要娶你，你等着我！”在我没有反应之前，一溜烟就跑走了。
　　我转过头，半歪着脑袋，手指点点脸颊，对着开口大笑的埃玛问道：“他是哪家的孩子，怎么溜到这里来了？”
　　埃玛对着我眨了眨眼睛，“我美丽的小姐，没想到你的魅力这么大啊，他可算是你的表哥。”
　　当时的我并没有在意这件事情，所谓的表哥，也不过被我当做是一个玩笑而已。
　　是的，谁能拿一个孩子的话当真呢？当时的我，一点也没有想到，会在现在遇见他。
　　（这章主要是亚伯了，骜，俺对不起你，你都没有戏份~~奔~~大家情人节快乐，我素单身滴飘过~~~）





    正文 第四十九章 故人相见
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3221


　　更何况，是以表哥身份出现的他。亚伯拉罕，他怎么还会记得我？当时的他，也只不过是个孩子罢了，没道理会认得出长大了的我啊。
　　母亲很明显的看出我的疑惑，对着我报以微笑，“丽莎，你的表哥可是个很好的人选呢。”
　　什么人选？我悄悄瞥了一眼亚伯拉罕，见他果然眼睛眨都不眨地盯着我，不禁一阵恶寒，那个人选…不会是为了以后做准备吧？想到这里，我往骜的方向靠了靠，不过现在骜身上的寒流越来越大了啊。
　　父亲则是对着我点了点头，道：“丽莎，今天你在这里，也应该为自己多做打算了。”他侧头看了看母亲，也面带笑容，“当然，一切还是要看你的决定，亚伯是个很好的孩子。”
　　怒！我瞪大了双眼，他们这么明显的暗示，我如果再看不懂就是傻瓜了！
　　拽住骜的手臂，我现在就想立刻、马上离开这里！
　　不过亚伯拉罕实在不是什么省油的灯，似乎是看出了我想要离开的意图，侧身挡在了我的面前，面上带着柔和的笑容，对着我优雅的施了一礼，“那么，亲爱的表妹，在今夜的夜光之下，难道你就不能赏脸陪表哥我跳上一曲吗？”
　　我看了看他，见他一脸自信，而后又瞅了瞅母亲和父亲看着我的眼神，只能硬着头皮点点头，“那么，就一曲。”
　　骜的脸色似乎更沉了下来，不过现在的我也十分无奈。将手递给亚伯拉罕，他唇瓣微微上翘，带着几分满足的笑意，牵着我的手来到厅前，父亲拍了拍手，原先灯火明亮的大厅立刻昏暗了下来，灯光明明灭灭，最后投射到了我和亚伯拉罕的身上。
　　我有些好奇，这些舞台效果的灯光是被谁弄出来的，实在是很巧妙，完全不像是中世纪的魔法世界所能拥有的。
　　舞曲响起，熟悉的旋律几乎让我有些愣怔，这明明就是在前世熟悉得不能再熟悉的曲子――旧情人。这首舞曲是慢摇的，以前在公司的派对也经常听到，并且，曾经邀请过我跳这首曲子的人，我到现在还不会忘记。
　　是的，没有忘记。原先到了这个世界，为了很好的适应这里，为了拥有亲人伙伴，我几乎是要遗忘掉过去。但是，刻入脑海的记忆，是绝不会因为刻意的遗忘就能忽略。记忆这东西，总是在不经意间可以俘虏人心，遗忘不掉的…
　　我有些不在意的配合着亚伯拉罕的舞步，心思不禁又思考起，有这首曲子的人是谁？这个世界怎么会有对于我来说，那么熟悉的事物？
　　“在想什么，这么不专心？”
　　耳边传来几分温热，我赶紧避开了些，瞪着眼前姿态优美的人，“你注意一点！”
　　“哦？”亚伯拉罕似笑非笑，似乎不经意地说道：“你是想起了什么？和我在一起，心思飘到什么人身上去了？”
　　我带着几许窘迫，扯着唇角笑笑，“你多虑了。”
　　亚伯拉罕眸光一闪，竟带了几分邪肆，轻轻哼了一声，“看来，我们的舞曲果然是有人来打扰啊。”亚伯拉罕的脸色一下子变得有些奇怪，随即保持住了微笑，凑在我耳边，又慢声细语地说道：“丽莎，你的魅力果然不容小觑，一不小心，似乎就又有人窥伺了。”
　　这是什么意思？我还来不及思考，这一首旧情人的舞曲就嘎然而止。我不禁顿了一顿，又有些疑惑。亚伯拉罕却十分自然的放开了我，隐约中，叹息了一声。
　　怎么了？我现在可完全不知道是什么状态啊，为什么舞曲突然停止，周围怎么这么寂静，还有那个灯光，怎么一直这么昏暗？
　　我转过身，想要看看究竟是发生了什么，却不曾想到，站在我身后竟有以为十分俊逸的男子，披肩的棕色长发，带着几分蜷曲，如同红宝石般美丽的眸子注视着我，肌肤在昏暗的灯光下带着白皙的光泽，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，只是站在那里，一身的气质就必显无疑，完全的贵族风范，没有刻意的举止动作，但却能让人完全感受到他的不同，那样的气质实在是尊贵无比。
　　他看着我，原先紧抿的嘴唇绽放出淡淡的笑意，伸手将飘到前面的发丝顺到后面，那骨节分明的手指，即使纤细，但也让我觉得拥有不小的力量。
　　不得不说，这样的男子实在是非常特别，他十分稳健地迈着步子，走到我的面前，那双宝石似的红眸子十分明亮，即使在这昏暗的灯光中，都能看到我在他眼中的小小倒影。
　　“帕特里克*丘吉尔*克里斯托弗”他的声音带着淡淡的磁性，十分的好听，“终于见到你了，丽莎。”
　　“帕特里克？”我想我此时的表情一定是很疑惑的，呆呆地看着这个男子，完全不知道如何控制自己的眼神。
　　帕特里克此时真正的微笑起来，右手轻轻打了个响指，昏暗的大厅立刻恢复成了灯火辉煌的模样，在灯光下，他那张面孔则更为俊逸。
　　他看了我一眼，随即又笑道：“丽莎，你难道连我都忘了？”
　　十分奇怪，我看着眼前的男子，若是有一个这么优秀的人我见过，那么我是绝对不会忘记的。更何况今天我是和他第一次见面，他怎么却是用这么熟稔的语气来与我说话？
　　众人似乎都是在沉默中清醒了过来，父亲带着母亲，走到帕特里克面前。父亲板着脸，他第一次用了很严肃、很郑重的话语去欢迎一个人。
　　“没想到连你也来了，尊贵的帕特里克公爵。”父亲的视线在我身上停留了下来，有些欲言又止的模样，“能请你参加小女的成年礼，真的是十分荣幸。”
　　“大人真是说笑了。”帕特里克的视线十分温和，配合那张面孔，自然是无比的吸引人。“能再见到丽莎，也是我毕生的荣幸。”
　　我对于他熟悉的口吻实在有些别扭，带着几分疑虑，轻声问道：“我们难道以前见过？”他凝视我的眼神，实在是很熟悉的样子。
　　帕特里克笑了起来，“这当然了，丽莎。我们以前可是很熟的啊。”
　　他说着叹了口气，似乎十分烦恼的模样。“丽莎，我到了这里就是为了找你。难道你连我都不愿再记起吗？”
　　看着他打趣的面容，我竟觉得，这张面孔，奇迹地与记忆中的那张面容重叠在一起，一样的神情，一样的动作，一样的……
　　我不禁有些惊诧，手已经自动捂上他的嘴唇，身体竟也不可抑止的抖了一下。“路遥…是你吗？”
　　帕特里克打了个响指，十分俏皮地说道：“槟果！答对了啊！奖励香吻一个。”
　　说着，在我还没有丝毫反应的时候，他已经倾身吻住了我的唇瓣，那柔软的嘴唇刚触到，我就颤抖了一下，似乎是我的防备意识太过于薄弱，刚想要推开他，没想到他却径自将我搂入了怀中，加深了这个吻。
　　就在我憋得脸色通红的时候，他终于放开了我，在离开时，几近情se地在我的唇瓣上又舔了一舔。
　　我只觉得哄的一声，整个脑袋都晕晕乎乎，似乎要爆炸一般。不用看，我便知道，我脸上的红晕，至少有一段时间是消不下去的。
　　“咳咳。”父亲在一旁咳嗽了一声，脸色似乎有些不好的模样，端着酒杯的手，竟有些抖动，“帕特里克公爵阁下，你这样实在是太没有贵族的礼仪风度了。”
　　我赶紧走到父亲的身旁，光看着父亲此刻的模样，我就知道他绝对是在生气。只不过，路遥是怎么穿过来的？还有，他现在是公爵？
　　帕特里克展开微笑，那白皙的手指轻轻抚上唇瓣，带着几分惬意，缓缓说道：“是我没有控制好自己，一切都只是情不自禁而已。”
　　大厅里面站着那么多的贵族们，却都是寂静一片，悄无声息。只在一旁静静地看着，眼神也不时的掠到我的身上。
　　我可以很明确的相信，现在，那名叫做帕特里克的男子就是路遥。虽然现在的帕特里克与以前的路遥很多不相同的地方，但感觉是不会错的。
　　“哼，帕特里克公爵阁下，你这样为难我的女儿，可实在不是什么好的举动。”父亲此刻的话语已经真正带了怒气，明眼人几乎可以立即分辨得出。
　　帕特里克却似乎是毫不在意，只不过抿起了唇瓣，整张脸又冷了下来。
　　语气十分坚定，也有着令人信服的力量，“雷蒙特公爵阁下，我对您的女儿丽莎，十分爱慕，如果是有什么地方失礼了，也请您见谅。”
　　他转过头，将视线转向我，“丽莎，现在的你…难道还要拒绝我吗？”
　　（重要人物路遥登场~~）





    正文 第五十章 宴会风波
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3309


　　看着路遥坚定的神色，我竟一时说不出话来。当初他奋不顾身救了我的时候，我便已经真正的相信了他。人道世事险恶，尤其是在现代社会，我一个孤儿，若不是靠了他的提携，又怎么能在公司待上那么长的时间而没出事？他暗地里护着我，以为我不知道？
　　我不是傻子，更不是笨蛋，公司里面多得是人才，他路大经理又怎么会偏偏对我另眼相看，那时我不过以为他又是一个好色之徒，毕竟原先我的相貌就算不错，为了找工作，做了不少面试。
　　被骚扰的事情也不是没有，不过自从和路遥一起工作之后，这一类的事情几乎算是隔绝了。偶尔一次听同事提起一人，仔细想想，似乎那个被提起的男人就是曾多次暗地里骚扰过我，没想到再次听到消息的时候，他已经出了车祸，听说是酒后驾驶，不死也去了半条命。
　　到后来，我安心工作，仔细想想，便觉得，人家路大经理那么好的家世身份放在那儿，要什么女人没有？要说他看上我，那算是我自恋了差不多。于是对着他时不时的表达感情，我就没有多加理会。
　　但在被他推开的一瞬间，看到他被车撞到的身影，我才明白，原来我竟荒废他的心意这么长的时间。算是感动吧，毕竟第一次有这么一个人，能为我付出这么多。只不过…为什么我会在这里看见他？
　　“你……”我看着他，还有许多疑惑，他怎么会找到我的？怎么成为公爵的？还有……
　　路遥，不，现在该称他为帕特里克。
　　帕特里克对着我摇了摇手指，声音带着属于他的独特的磁性，“丽莎，难道不觉得我们的重逢是上天安排的吗？”
　　我不禁皱了皱眉，看他的样子，应该对我十分了解了，不管是我的身份还是我的家族，并且，或许他早就已经猜到了我就是现代的杨依莎，但一直没有来找我，毕竟，他这个公爵的身份可不是平白得来的。
　　现在我仔细想想，才恍惚记得，阿丽丝曾对我说过，一个叫做帕特里克的人，原先只是个小小的子爵，但这些年已经成为了极富盛名的公爵阁下，在政治方面极有见解，连皇帝陛下都对他器重非常。
　　似乎阿丽丝和阿利克的父亲就是因为和他政见不合，才失了性命吧。（忘记的亲们可以看第三部第七章）
　　如此看来，路遥不是早就已经穿过来了？他是何时知道我就是杨依莎的？
　　许多问题摆在我的面前，让我实在不知道该如何面对。
　　“好了，丽莎，不要想太多，相信我好吗？”他的话语带着让人信服的力量，我抬起头看向他，他那双红宝石般的眸子里映射出真挚而温暖的光芒。
　　我点了点头，虽然不清楚他的事情，但我觉得他仍旧是值得我依赖的人。
　　是的，依赖。自从我来到这个陌生的世界，就希望将一切做好，不想给父亲母亲增添麻烦，但自己的身份毕竟是不能放下的，遇见路遥，这样的熟悉感，想到他曾经颇多的照顾，我都觉得，或许相遇也是为了还他的情份。
　　父亲疑惑的目光转到了我的身上，我知道他与母亲一样，一定是在好奇，我是如何能认得这样的一位人物。一想到路遥现在的身份，我也有些诧异，“帕特里克，没想到你是这样的身份。”
　　路遥顺着我的话接口道：“我也没想到丽莎就是雷蒙特公爵的女儿啊。”他说着对我眨了眨眼睛，“你都不知我找了你多久了，能再次见到你…真好。”
　　我抿了抿唇，展开笑容，“我也是。”
　　“咳咳。”父亲雷蒙特在一旁咳嗽了几声，目光直向着母亲示意。
　　卡蒂看了看帕特里克，再看了看我，拉过我的手，“没想到我的小丽莎也认识帕特里克公爵呢。”母亲转过身子，向着站在身后的骜招手，“骜，你怎么能不站在小丽莎的旁边呢，别忘了，你可是她今日的男伴啊。”
　　我赶紧回头，见骜僵立在原地，暗自气恼自己怎么能把骜一人放在旁边，没有顾及到他，我感觉到的则是无比的羞愧，尤其是想到那个和路遥的吻，就完全不敢再去注意骜的脸色。即使不说，我也能感觉到，此刻骜的周身像是隔了一层屏障，将我与他的距离隔了好远。
　　半垂着头，我抿了抿唇，扯出了笑容，有些干涩的开口：“骜，你可是我的男伴，不能不要我啊。”
　　天知道说出这么一句话费了我多大的力气！我自己都有些奇怪自己这么紧张干什么。
　　很显然，我的紧张自然让站在我身边的路遥看了出来，他似乎饶有兴味的看了看我，随后视线便定在了骜的身上，不知为何，我竟觉得他此时的目光，是前所未有的冰寒。
　　“这位是….”路遥手指一引，带着招呼的意味，姿势优雅的询问。
　　母亲赶紧把站着后面骜推了推，此刻骜的脚步还是那般的稳健，气势礼仪无一不到家，也行了礼节，颌首回道：“尊敬的帕特里克公爵，我只是一名….”
　　还未等他说完，我赶紧走过去挽着他，开口道：“他可是非常厉害的骜哟，我今晚的男伴。”说着我眨眨眼睛，故作可爱的介绍。
　　我可不想从骜的口中听到他说自己只是侍卫的话来！明明知道，我并不是将他当做侍卫…..
　　若是我在刚才这般，父亲一定是有些不乐意的，但是此刻，父亲却对着我微笑的点点头，并且极为难得的走上前，拍了拍骜的肩膀，半压低了声音，“小伙子很不错啊，我很满意，呵呵。”
　　即使是在喧闹的大厅，父亲的这句话还是让周围的人听得十分清楚，我带着几分惊喜，没想到父亲竟然也很开明啊，这样的话，我就不需要再在这宴会上相亲了吧！
　　我偷偷握紧了骜的手，没想到他的手这么温暖，有着练武人特有的厚实的手掌，骨节分明，却又细腻无比。此刻的我对着骜微笑，摇了摇骜的手，意思是：你看，连父亲都不为难了啊。
　　十分难得，我竟然在此刻看到骜的嘴角微微上翘，形成极小的弧度，那完美的面庞更是焕发出无比的魅力，他的耳根稍稍有些发红，脸不由的转了过去，那红色竟有些蔓延到了脖颈处，并有向下的趋势。
　　我看着这样的骜，也不禁愣怔了起来。骜果然还是这么的可爱，不管过了多久都会一直…一直…在我的身边。不过，他这样的人，绝对绝对不能埋没了他！
　　我的手腕一紧，瞬间被带入了另一个怀抱，路遥靠在我的身边，眼神带着几分委屈，嘟着嘴，用我以前最熟悉的腔调说道：“莎莎，果然应该看紧你，你可不能抛下我啊！”
　　因为路遥这番的举动，让所有人的视线都集中了起来，我不禁在心里暗骂道：“这家伙又在发什么疯啦，难道不知道他这个身份做出这样的举动是多么的不合时宜吗！”
　　他用的力气不小，我的手腕隐隐有些疼痛，皱了皱眉，低声道：“快放手，你就不会注意一下你的形象问题吗？”
　　他的眼神带着无辜，轻轻哼了一声：“莎莎怎么能这么说呢，至于我的形象，难不成这里会有人议论？”
　　路遥说着，视线向着周围扫视了一圈，直到众人都避开了他的视线，他便将目光牢牢的集中在了我的身上，带着柔和的温暖的目光看着我，声音极为悦耳，有着独特的吸引力，“莎莎，成为我唯一的夫人吧，我――帕特里克会照顾你一生一世，绝不会让你受到半分委屈！”
　　我半张着口，惊讶地看着他，实在没想到，他竟然会在这里公开的求婚！
　　要知道，他可是当着我父亲和母亲面前这么做了，如果没有结果，是不可能轻易的将此事揭过去。在场的几乎都是有名望的贵族们，听到这样的事情会怎么传播？恐怕过不了多久就会演变成大事吧。
　　我看出父亲和母亲对路遥并不喜欢，甚至是带了防备的与他接触。可想而知，他们或许在政治方面的观念不同，或许有冲突的利益。不管是什么方面，父亲他是绝对不想看到有这样的场面出现。
　　尤其在这个尴尬的时候，如果没有台阶下的话，对于帕特里克公爵来说，也算是一种不尊重，演变的结果也就不是我所能预料的了。
　　我不知道我为什么在这么一瞬间想了这么多的事情，并且想到的完全是对这样求婚的无奈。因为，若是光凭着我一个人，我是拒绝不了的。
　　因为，帕特里克公爵是路遥。
　　光是这一个理由，我就知道，我开不了口。
　　我不可能说出拒绝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　更新晚了，真的很抱歉，我只想说，我不是一个不负责任的人，说到的话会尽力做到的。
　　,





    正文 第五十一章 意外之人
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3544


　　“呵呵。”一阵笑声打破了僵局，我站在路遥身边，手腕还被他握着，隐隐带着几分疼痛，抬头向着那突兀笑声的地方看去，却见大厅门口走进了两个人。两个我以为在这里不会见到的人。很明显，他们身份不低，并且我十分乐意见到他们。
　　其中一人，浅棕色的发丝柔顺的贴在脸颊旁边，墨绿的眼眸波澜不惊，面容极为俊朗，神情坚毅，唇边带着点点笑意，方才那阵笑声便是从他口中传出。他极为洒脱地挥了挥手：“哟，参加宴会来迟的我，还真是失礼了啊。”他微微欠身，对着我所在的方向点了点头，随即向着这里走近。
　　在他的身边，则是一名有着银色发丝，魅惑面容的男子，深紫色的眸子深邃无比，只需看得一眼，便转不开视线。面容精致不说，更重要的是一身的气质，一举一动皆有着动人的魅力。此刻他也只是微微扯了扯嘴角，勾勒出一个颇具讽刺的笑容。
　　父亲对他们的到来也给予了很大的热情，即使他们在宴会上迟到了，也没有在意。
　　“你们事务繁多，没想到也能来参加丽莎的CR礼。”父亲面上的笑容不减，看了我一眼，带着宠溺，“我家的小丽莎，总是让我有些不放心呢。”
　　我听着心头一热，再看看母亲，她站在父亲身旁，并不是像对待其他宾客那般敷衍的招呼，而是很真挚的微笑道：“只要小丽莎能真正幸福，我和雷蒙特也能放心了。你们能来真是荣幸，快过来见见我的小丽莎吧。”
　　很奇怪，父亲和母亲与他们的对话，怎么这么熟稔，就像是好友一般，没有像对待那些贵族一样的防备和客套。
　　不过，这样很好。我还是禁不住笑了起来，摇了摇手腕，视线对上路遥，“把手放下吧，我也要招呼客人呢。”
　　“丽莎，你的话还真是让人伤心。”浅棕色发丝的男子向前跨了几步，他的步伐稳健有力，一套水蓝色贴身晚礼服更衬得他身材完美，他墨绿色的眸子看向我身旁的路遥，随即又将视线转到了我的身上，“难道我就只是客人？”
　　手腕上的力量减轻了不少，我赶紧将手腕翻转而出，离开路遥身边，对着这个打趣的人说道：“查普曼，好久不见。”
　　我微微点头，脸上带着笑容，这一次，查普曼竟然来了。他所代表的奥尔科特家族，便也是皇族最机密的组织了，看他与我父亲相交的模样，关系似乎不错。
　　我转头，看向那个银发男子，唇边的笑容不禁又加深了几分，对着他轻轻点头：“还有格迈，好久不见。”
　　其实距离上次任务时与格迈相见，也不过是过了几天而已。只不过，再一次看到格迈真实的样子，还是有些吃惊的。不得不感叹，平时他的伪装实在是太好了，就凭着他骨子里的这种贵气，也绝不是普通人啊。
　　格迈轻哼了一声，眼底终于不再是一潭死水的模样，而是轻轻漾开了笑意，一圈一圈，深紫色的眼眸此刻更显得光彩夺目，宴会上不少贵妇的视线自然也集中在了他与他哥哥查普曼身上，止不住的赞叹之声。
　　格迈也向前走来，只不过他缓缓走到了我的面前，他轻轻抬起我的左手，俯下身子，唇瓣在我的手背上印下一吻，微微侧脸，眼睑微微上挑，带着惑人的声线低声道：“我来迟了，我尊贵的公主。”
　　他如此说着，将我的手轻轻包裹在了他看似纤细，但颇为有力的手掌里，很柔和的触觉，他的深紫色的眸子在看到我手腕的淤青时，带上了一闪而逝的凌厉。
　　我则是极为高兴，不仅是因为遇到熟人，更是因为他们方才化解了一场尴尬。对于在那种情况下的我，完全不知道如何拒绝，即使我明明知道，眼前的帕特里克公爵就是路遥，那个以前一直护着我，爱着我的路遥，我也没办法交付出自己的一生。
　　或许是我太自私了，亦或许是我现在还没有做好准备吧。在路遥的目光下，我没有跨出那一步的勇气，更何况有骜在这里……
　　我动了动手腕，对着格迈轻笑道：“好了，放手吧，果然你一变成这副模样就胆大了啊。”
　　格迈微一挑眉，就是这么一个细微的动作，在他做来，也极有风情，“哦？我倒是觉得是你对我了解不够深刻。”
　　行了吧，我暗暗抛了个白眼给他，就他那副平时冷漠，实则恶劣的性子，我可不想多做了解。
　　“格迈，查普曼。”低沉的声音，带着几分余味，骜的声线一直有些清淡，但不可否认他声音的魅力绝对不输于任何人。属于他独特的磁性。
　　格迈眯了眯眼，深紫色的眸子露出几点余光，他松开了我的手，对着骜微微一笑，唇边的笑容又带上了嘲讽的弧度，“骜，没想到，现在的你还是这么不长进。”
　　他清冷的笑声传开，“真是让我失望。”
　　骜蔚蓝的眸子闪了闪，有些暗沉，在看向我的时候，莫名的有些悲伤，只不过，在这短短的一瞬过后，他便又是那个冷漠的骜，毫无表情。
　　格迈没有再对骜多说什么，而是将视线调转到了一直在旁优雅站立的帕特里克公爵身上，格迈嘴角的弧度不减，此刻的表情，竟也生出了几分桀骜，完全没有平日低调的模样，“原来帕特里克公爵在啊，没想到你竟然也会在这宴会之上，见到阁下您，我还真是倍感荣幸。”
　　格迈稍稍弯下身子，即使是行礼，背脊也挺得笔直，没有半分低微的样子，反而更显得坚韧无比。
　　查普曼走上前，也优雅的行了礼，对着公爵微笑道：“不知公爵阁下到此，是为了什么？”
　　查普曼的疑问，让气氛又凝滞了起来。我就算再不关心政事，此刻也能清晰的分辨出，查普曼所代表的奥尔科特家族，与帕特里克公爵的关系，应该不算和谐。
　　这么看来，皇帝最重要的皇族亲卫队与皇帝器重的公爵并不友好，这…又会生出什么事端？我实在是不了解路遥来这个世界的日子里都做了什么，他绝对来了很长的时间，如今他的势力不低，甚至可以说，能让皇族亲卫队忌惮，且让我父亲如此对待的他，是我所认识的路遥吗？
　　带着淡淡的迷茫，我看向眼前的男子，他的面庞比前世更为俊美，轮廓分明，那一双眼眸更是捉摸不透，整个人透着一股子沉稳之气，他如今，竟是这般优秀的人物！
　　“呵呵，我能为了什么呢？”路遥转过头来，眼眸凝视着我，手指轻轻拂过我的脸颊，拿起我的一缕发丝放在唇边亲吻，“莎莎，我便是为了你而来。”
　　格迈斜跨一步，侧身挡在了我的前面，我赶紧抽出在路遥手心里的发丝，退后了一步。
　　“不过，你倒是晚了一步。”格迈如此说着，反手拉过我，将我圈在了怀中，他低下头，那双深紫色的眸子此刻带着璀璨的光辉，让我都不禁一阵目眩，但一想到此时我与他的姿势，随即便大力推拒起来。
　　这般靠在别人的怀中，感觉还真是有点奇怪，实在是不习惯啊。
　　格迈圈住我的手臂紧了紧，那唇瓣靠近我的耳朵，轻声道：“不想嫁人，就配合一些。”
　　他既然这么说了，我自然是放下了心，省了力气，靠在了格迈的怀里，视线不由地向着骜的方向看去。骜低着头，辨不清神色，我却忍不住在想，若是此刻是骜在我的身后，那我又有什么可畏惧的呢？
　　是的，我发现现在的我，在面对路遥…不，是在面对帕特里克时，竟有些畏惧。
　　帕特里克用极为复杂的眼神看了看我，又看了看格迈，随即又是朗声一笑，“我倒是不知，贝普丝家的公主怎会与阁下你在一起的？”
　　帕特里克满身的威势压了下来，就凭着这般尊贵的，令人心惊的气势，在场没有任何一人敢于小觑，此刻，我才真正发现，他――真的是这个国家的公爵，拥有着无比权利的公爵阁下！
　　空气都冷凝着，这样的气氛，让我有些喘不过气来。
　　不是没有见过战场的厮杀，不是没有收割过人命，不是没有见识过战士的气魄，可那些，都没有让我如此的无措。
　　我知道自己的实力并不弱，但在这样的气势下，便觉得自己是低了一等，就连国王陛下都没有如此的气势，此刻的帕特里克不像是个公爵，反而像是个将军，一个指挥千军万马，一个浴血而生的将军！
　　他的目光有如实质，牢牢地盯在我的身上，“告诉我，丽莎，你难道已经心有所属了？难道我的等待就这么一钱不值？”
　　我摇头，想要回答，但喉咙就像是被堵住了一般，说不出任何字眼。
　　“呵呵。”他仍旧是轻笑，却带着几分明了，身上的气势倏然一变，又恢复成淡然的模样，那双眸子温温的，盛着满满的柔情，“没关系的，莎莎，我愿意等你这么多年，自然也不急在一刻，你需好好想想，除了我，你没有其他选择…”
　　“因为，我才是最爱你的人！”此刻的帕特里克微微抬着头，那红宝石般的眸子隐隐透着血色，傲然无比，也孤高无比。
　　我攥紧了手心，心中早已杂乱一团。
　　等我示意让格迈放手的时候，却发现自己的身子，早已经僵硬，原来，我竟已经如此紧张。
　　抬头时，看见格迈微挑的眉，还有唇边勾勒的笑意，方才舒缓了过来。
　　（已经这么晚了啊，我终于补上一章了~~）
　　,





    正文 第五十二章 宴会结束
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3409


　　父亲在一旁沉了脸色，声音低缓，有着凝重的威势，“我想，这件事情，也应该是由我的女儿决定。”父亲单手执着酒杯，抿了一口，微笑道：“不是吗？”
　　很显然，父亲的话是非常有份量的，帕特里克沉沉地看了父亲一眼，对着我柔声道：“莎莎，你知道的，我的决心。”
　　我自然知道他的决心，从他还是路遥的时候就知道了。那时的他为了我已经不顾性命，这样的方式，怎么可能说放手就放手？我对他心存感激，但这并不代表，我所爱的人便是他。从我真正融入这个世界的时候，我便已经决定了，今生为自己活一次，我只会选择我爱的。
　　对路遥说不出拒绝，但我会用行动来让他放弃，感情是两个人的事情，不是说喜欢就能喜欢得上的，恐怕，我也只能对不起他了。
　　看了看四周，众多的宾客虽没有将视线集中，但都在偷偷向这里瞟着，就凭着这宴会的事情，传出来也会是个不小的消息吧，我该说，这一回我是真的出名了？
　　“帕特里克公爵。”我行礼，如此称呼他，那是对着他现在的身份说话，“您这么说让我十分为难，毕竟我对您并没有那种感情，当然，我十分尊敬您，也希望您能找到更好的女孩儿。”
　　这一句话刚说出来，我就觉得心里松了一口气，原先的惴惴不安奇迹般的消失了，我回过头看向骜，只见他微侧着脸颊，嘴角还有几分弧度，眼里面具是笑意，灿若繁星。
　　再看看其他几个人，格迈眼角轻轻一瞥，带着醉人的风情，父亲对着我点了点头，母亲则是眨了眨眼睛，示意我做的不错。
　　看来，他们对帕特里克还真是有些抵触啊。我该说，路遥，你究竟做了什么事情，让这么多人都对你如此防备呢？
　　我果然，从来没有了解过他。
　　帕特里克低下头，英俊的脸颊隐在棕色的发丝之后，笑声却缓缓的泄露了出来。“呵呵，莎莎，你还是这么的诚实。”他抬起头，脸上却已是阴霾一片，“很好，这样也很有趣。”
　　格迈一拉我的手腕，将我带到了他的身后，神色已然戒备起来，口气有些冷凝，“帕特里克公爵阁下，你想做什么？”
　　“我想做什么？”帕特里克眼睛微微上挑，带上轻蔑的语气，“哼，你有什么资格来问我！”
　　他的视线转向躲在格迈身后的我，“丽莎，我会来接你，让你心甘情愿的接受我，你可要准备好啊！”
　　说着，他缓缓看向了四周，在众人被他的气势威吓而推出一条通道时，将手中的酒杯向着洁白的墙壁狠狠一掷，红色的液体顺着墙壁缓缓留下，触目惊心。
　　他的身体挺得笔直，走动之间，翻飞的礼服下摆宛如有气流拂动，此刻的他，那样的威势，无人敢触其逆鳞，就这么笔直地走到了宴会门前，那些别他的气势吓住的侍从们赶紧开了们，恭送他出去，直到他走出了那道门，我才舒了一口气，果然…这才是他真正的模样吧。
　　这个时候，原先沸腾的大厅早已寂静一片，无人再有什么玩乐的心思，眼中都透出了些许惶恐，像这样的宴会，恐怕也举行不下去了吧。
　　我看向父亲，见他果真拍了拍手，将所有的视线都集中起来后，浑厚的声音朗声道：“很感谢大家能来参加这一次的宴会，我的女儿莎莎成年礼也已经完成，倒是让大家看了不少笑话，这宴会便也散了吧。”
　　父亲刚一说完，便见到底下的贵族们不少都交头接耳起来，之后纷纷告辞。为了保持良好的礼仪，我还得笑容满面的送他们离开，这一次的宴会，还真是被帕特里克给搞砸了，虽然我不喜欢宴会，但更不喜欢如此草草收场，还真是郁闷。
　　等人几乎走光了，我看着一脸沉静的父亲，开口问道：“父亲，他们走了，那事情是不是也闹大了？”
　　父亲摸了摸我的脑袋，目光沉沉的，但透出了几分暖意，“不用担心，外面的人只会知道宴会出了大事，但却不会知道究竟是什么事情。
　　“什么意思？”我有些想不通，难不成那些贵妇们会放弃这难得重大的饭后谈资？
　　父亲笑了笑，望向门外，“没有人敢说出去的，帕特里克更不允许自己的名誉有什么损害，丽莎，你这一次，还真是出了大麻烦了。”
　　“父亲，这…”我自己都有些糊涂了，能在这里遇见路遥，算是上天安排的吗？他…究竟为了什么？
　　父亲叹了口气，揉了揉我的脑袋，将母亲搂入了怀里，看向骜，“骜，你要好好看着小姐，免得又遇上什么不该遇上的人。”
　　骜行礼，郑重地答道：“我以天神的名义起誓，绝不会让小姐受到什么伤害。”
　　“记住你此刻所说的话。”父亲眯了眯眼，随即笑道，“你可不要让我失望了。”
　　“是，公爵大人。”骜深深的低着头，仍是一身从容不迫的气势。
　　父亲缓了缓脸色，对着格迈和查普曼点了点头，“没想到两位也是小女的朋友，这一次，倒闹出了不少笑话。”
　　“雷蒙特公爵。”查普曼语气沉稳，脸上笑容不减，“丽莎是我们的朋友，自然不会让她受了什么委屈。”
　　“如此，便麻烦你们了。”父亲的语气颇有些欣慰，眉宇中的愁绪也少了不少。
　　我赶紧走到父亲身边，轻轻挽着他，看着这位令我尊敬的父亲，“父亲，难道您不相信自己的女儿我吗？我难道会是那么娇弱的贵族小姐吗？要知道，我的能力也不低。”
　　“呵呵，我的丽莎我怎么会不相信呢。”父亲微笑着，对着一旁的格迈和查普曼道：“现在人也散了，你们也回去吧，带我向你们的父亲问好。”
　　查普曼、格迈同时点点头，又看了我一眼，“那么，我们就告辞了。”
　　看着两人离开，父亲这才转过身准备离开，“丽莎，看来是时候给你看看那样东西了，你过来。”
　　我跟上去，看着母亲有些担忧的面庞，难道还有什么大事？父亲所说的那样东西，究竟又是什么？
　　骜仍旧是跟在我的身后，距离不远，但也不靠近，他总是这样，规定的步伐，规定的节奏，我不知怎么着，心里竟有些焦躁起来，猛地停下了步伐，身后的步子也赶紧停了下来，“骜，难道你就不能再向前几步？”
　　骜的声音很清冷，但却让人无比的安心，“小姐，只有在你的身后，才能把握好全局来保护你。”
　　“若我不需要你的保护呢？”我没有回头，再次迈开了步子。
　　“小姐…”骜的声音带着几分迷惘，有些不确定的开口，“那我…”
　　我回头微笑，“骜，我并不需要多少保护。”
　　骜眼神清透明亮，像是下定了什么决心，步伐拉大，向前跨了几步，“小姐，如果这是您的希望，那么…我必定完成。”
　　我转过头，唇边不禁展开笑容，即使有再大的事情，也有人陪伴我一起经历，我还有什么担心的呢？
　　脚步轻快地跟上在前面很远的父亲和母亲，这一次，我也要证明出自己的能力。
　　父亲和母亲直接回到了公爵府上，在他们进入房间之后，母亲的声音便传了出来，“丽莎，还有骜，你们进来吧。”
　　我看了一眼骜，见他没有一丝表情浮动，便当先走了进去。现在的父亲和母亲，对骜也是非常信任的吧，不然，也不会让他和我一起来。
　　刚走进去，便看见了母亲手中拿着的一个红木匣子，见到我来，母亲便挥手，“丽莎，过来。”
　　我应声，走了过去。目光不由地注视着那个奇特的匣子，或许，事情的关键就在这个匣子上了。
　　果然，母亲将那个雕工精美的匣子递到我的手中，我在母亲的脸上，第一次看到了那样庄严郑重的神色，她看了看父亲，而后说道：“这是依图神官给你留下的，你打开看看吧。”
　　“依图神官？”我记得，这个有名的神官，似乎就是做出我十岁会醒来的预言神官啊，他怎么会给我留东西？
　　我将匣子放在桌上，目光看向父亲，他静坐在一边，也不说话。
　　我缓缓打开匣子，里面盛放着一个卷轴，一枚戒指，还有一个金色的小巧的王冠。
　　怀着混合不安与期待的心情，我解开卷轴上的细线，将卷轴渐渐展平，几句话映入眼帘。
　　【异世来临的少女，带来动荡与不安】
　　【拥有执着的信念，将带来希望】
　　【黑暗渐渐笼罩，黎明则需纯粹的守护】
　　【坚定的握起权杖，将带来新的时代】
　　在这几句话下面，还有一行小字：孩子，当你看到这卷轴的时候，你便已经有了自己的责任，戴上戒指，会为你送来好运，希望你，能够成功。
　　这是什么意思？我仍然觉得是一头雾水，他说的还是是指我，那究竟是什么事情？并且，竟然知道我是异界的人，他所说的话，也让人不得不去相信。
　　（今天补上，接着消失一整天~~）
　　,





    正文 第五十三章 告别帝都
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3482


　　之后的生活明显比以往忙碌了起来，光是认识各个贵族的继承人就花费了不少的时间。即使我再不乐意，也不能拒绝我所应该承担的责任。
　　在贝普丝家族，唯一的继承人是我，在这么长的时间里，母亲并没有为我生下弟弟或是妹妹，看着现在的情形，我就是有着绝好家世的大小姐，谁能娶到我，就能得到不少的益处。很显然，这个条件非常的诱人，贵族之间的联姻也能将家族势力扩大化，凭着父亲的身份与地位，想结亲的人自然不少。
　　只不过，奇怪的是，现在竟然没有一个贵族正式表达出联姻的愿望，这简直有些匪夷所思。之后我想了想，不禁觉得或许是因为路遥的关系，毕竟他可是帕特里克公爵，以他如今的地位，想必是没有人敢与他抢人吧。
　　我微眯着眼眸，心中也有些思量，这个路遥究竟打着什么主意，现在想想他当时在宴会上的气势，都忍不住生出了几分惧意，什么时候我竟然也会对路遥这么不放心了，他怎么会变成那副模样，我想到现在还是很不明白。
　　随着应酬的增多，家里面的事情我也在逐步了解，接触的越多，越是为父亲所拥有的人脉关系感到敬佩，父亲不愧是最受人尊敬的公爵，我能从其他贵族的眼中看出他们对父亲的真正的崇敬和尊重，这使我深深的感到自豪，因为那是我的父亲。
　　帝都学院我虽然很想回去，但却没有力气去忙活了。父亲说我的能力已经足够了，现下也不需要再去那所学院学习了，只要回校申请提前毕业，那么就可以正式接手家族了。
　　也就是说，我现在必须要离开帝都学院了。
　　想想看，在帝都学院我也待了不少日子，认识了那么多的朋友，一下子要分开，还真的不适应。
　　对于那一次父亲和母亲给我看的红木匣子，我只是感觉疑惑更多了，那副卷轴上的语句，似乎并不简单，并且都与我相关，我轻轻抚摸戴在手指上的戒指，怎么觉得自己深深陷在了一个麻烦当中，并且...是个大麻烦。
　　听从父亲的建议，我在处理过事情之后，来到了帝都学院。骜自然和我在一起，当我离开的时候，骜也会同我一起离开这里。
　　刚走进帝都学院，就发现了几乎所有的人的视线都看着我和骜，我转身将骜拽到了自己的旁边，手臂一勾，已经半挽着骜走了过去。
　　看着众人一副了然的模样，我微微蹙眉，我究竟在外面传了多少流言了？
　　但这些都不能影响我的好心情，标准的微笑对着众人点点头，在灼热的目光之中，我赶紧带着骜走进了学院的院长室。我想，切斯特顿老师已经在等着我了。
　　果不其然，刚推开门，就看见一脸笑容的切斯特顿对着我挥了挥手，眼中满是兴味，“丽莎，你现在可是抢手得很啊，不愧是我的徒弟。”
　　我听了眉头一皱，在他的对面坐下，斜睨了他一眼，“老师，没想到都这么大年纪的你还对这感兴趣，要不我帮你介绍情人好了。
　　听我这样说，切斯特顿赶紧摇手，“丽莎，我说错了还不行吗？”
　　我轻轻一哼，就没再计较什么了。直接对他说明来意，“我要毕业。”
　　“毕业？”切斯特顿微微一愣，随即恢复过来，眉宇中带着几分复杂，嗫嚅了几声，说道：“丽莎，要知道这么跳级毕业的人还没有出现过，你还真是特立独行啊。”
　　“说吧，可以毕业吗？”我抬高了下颚，站着看切斯特顿，别说，这样居高临下的感觉还真不赖。
　　切斯特顿仔细的将我打量了一下，他唇边扯出笑容来，“我能说不答应吗？”
　　我歪了歪头，露出笑容，切斯特顿是真的关心我，他对我现在的状况也应该很了解吧，离开也是必然的，起身行礼，“谢谢老师了，我会经常来看你的。”
　　听到我这样说，切斯特顿的脸色立刻灿烂了不少，“你这样还算是有心，现在去和同学们告别吗？”
　　我点点头，在走之前，还是和他们打声招呼的好。
　　切斯特顿不知从哪拿出了一方丝帕，对着我挥了挥，“丽莎，你一定要回来看看我啊！”
　　~切斯特顿老师，你不用做出这副姿态吧，毁了你的形象啊！我拉着骜快步离开，心里一遍遍的说着：我没看见，我没看见……
　　转过头看看骜，虽然他还是一副面瘫样，但眼角可有些抽搐啊。
　　要说告别，远目…认识的人太多了，并且也在不同的班级，看来也要花费不少时间了，更何况，我相信我认识的那些人都不是省油的灯啊。
　　先回到自己的班级，班上一如往常，艾尔弗雷德老师并不在，班上只有寥寥几人，幸好，我要找的人都在。
　　蒂莫西靠在窗边，一脸无所事事的模样，比尔德趴在桌上，看样子似乎是睡着了，还有洛兰，仍旧在摆弄着她的小镜子，在我走进教室的时候，她首先跟我招了招手，随即收起镜子，一脸好奇的靠过来，张口就问，“丽莎，现在你和帕特里克公爵阁下的感情发展如何？”
　　天！为什么洛兰也知道这件事了？更何况，我并没有和帕特里克有过多的纠葛啊，只不过是一个宴会而已。
　　“问这个干什么，我和他又没有什么关系。”我朝着蒂莫西的方向看了看，他看着窗外，并没有回头。
　　“怎么可能！”洛兰一脸的怀疑的样子，凑了过来，小声说道：“别骗我啦，帕特里克公爵阁下可是一个完美的贵族啊，不说他的地位与身份，光是他的那张脸，就能迷死不少贵族小姐了，这样的一个有身份，有外貌，有品行，又洁身自好的贵族男子，向你求婚，你别说你不心动啊！”
　　我瞥了一眼洛兰，见她果然是双目发光，满面红润的样子，笑道：“看来洛兰你对他很欣赏啊，宴会的时候我可没有看见你，你怎么会知道这么多？”
　　洛兰一昂头，右手轻轻将耳边的发丝撩到耳后，姿态恢复了优雅，“呵呵，丽莎，要知道现在知道这件事的人可不在少数，贵族们几乎都已经认为你与帕特里克是一对情人了，帕特里克公爵也公开表示追求你的决心，众人对此似乎十分看好啊。”
　　洛兰又偷偷瞟了我几眼，“那个…丽莎你不会是不答应吧。”
　　我转过头，见骜站的笔直，眼神却转到了一边，再看看他握紧的拳头，浑身的冰寒之气，自己心里竟有些开心，“我可没有说过我会答应。我在宴会上就已经拒绝过了。”
　　“骗人吧…”洛兰看着我，仍然有些不信，“帕特里克公爵说了，他与你相处非常好，相信不用多长时间就可以订婚了。”
　　“这是怎么回事，我可没答应！”我有些气闷，这些不负责任的传言究竟是怎么传出来的啊，难不成是帕特里克散播的谣言？我摇摇头，他没必要做这样的事情吧，即使是他求婚，父亲也不会同意的。
　　此时蒂莫西转过头来，轻轻地瞥了我一眼，脸上带着嘲讽似的微笑，冷声道：“这样的言论可不少，大家可都等着看丽莎你和帕特里克的婚礼啊。”
　　喂，蒂莫西你这幅样子是怎么回事啊，我可没招你惹你！
　　虽然心里这样想，我却忍不住生出了几分沮丧的感觉，现在我的朋友都这么怀疑了，那么陌生人呢，那些没事的贵族们又会怎么议论？光是想想就止不住的烦闷啊！
　　“我没有。”我认真而严肃的说道，眼神定定地看着洛兰和蒂莫西，“我不知道究竟这样的流言是怎么流传开的，但是我是不会和他结婚的，更何况现在这个时候，我怎么还会有心思去忙这些，我的家族就要花费我不少的心力了。”
　　蒂莫西听到我这样郑重其事的话，脸色好了不少，恢复了一贯洒脱的笑容，“看来是我误会了，不过，你也要小心这个人了，毕竟按照现在来看，他对你还是很上心。”
　　我点头，自然知道他不会那么快的放弃。
　　但帕特里克是路遥，我想路遥不会太强求我的吧，他或许只是有些放不下，其实…路遥值得有更好的女人去爱他。
　　“我是要来告别的。”我看了看他们，微笑地说出来意。
　　“什么？”洛兰眨了眨眼睛，立刻又挨近了我，“小丽莎，你不会是想离开帝都学院吧？”
　　我颌首。
　　“为什么？”蒂莫西沉下了脸，语气带着几分不满。
　　我极不淑女的耸了耸肩，表示我的无奈，“我的朋友，你应该知道我现在的状况，我可没有什么时间再耗费在学院里了，我的课程也早已经学完，如今还有不少的事情等着我去完成啊。”
　　“看来你要接收家族了？”虽是疑问句，但蒂莫西却用了肯定的语气说道。
　　“没错。”我叹了一口气，“这是我的责任，我也必须要离开这里了，但是，我会来看你们的，接下来，我也要和其他人告别了。”
　　蒂莫西走了过来，伸出手在我的脑袋上揉了揉，“好吧，小公主。相信你能够处理好那些烦人的事务，如果有需要我的地方，就通知我吧。”
　　蒂莫西唇边带着一抹笑意，向着门外走去，浑身傲气凛然，向我挥了挥手，就离开了。
　　我呆愣地看着他的背影，有些回不过神来。





    正文 第五十四章 特别送行
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3145


　　接下来的道别近乎是在蒂娜的哀嚎中度过的，没错，蒂娜这家伙简直变成了文艺诗人，手握着丝帕，半遮住眼眸，口中不停呼喊着：“哦，我的丽莎！你怎能弃我而去！我不会再嫉妒你身边有其他人的陪伴，请不要抛弃我，我的丽莎！”几句话被她抑扬顿挫的朗诵出来，其声音之洪亮，影响之巨大令人叹为观止。
　　可是，若是平日有这样的戏剧，我不介意花费一些时间看看，可现在身为当事人的我，就不可能再无动于衷了。格丽斯早就站的老远，应该是怕丢脸吧。阿尼塔在一旁拽了拽蒂娜的衣袖，蒂娜仍然献身于艺术事业，没有做出丝毫回应。
　　我侧过了脸，不想让自己抽搐的表情让他人看见，关键是，现在蒂娜的手可是紧紧的拽着我啊，我不要这么丢脸啊！
　　周围的窃窃私语让我知道，此刻在帝都学院里，看到这一幕的学生不在少数。天神啊，你真应该让蒂娜这个女人适可而止了。
　　等到蒂娜抽抽噎噎还不撒手，而我实在坚持不住的时候，骜终于从蒂娜的手中解救出了我，只见他冷眼一扫，周围一下子空出了大片的位置，蒂娜搓了搓肩膀，向后退了几步，口中嘟囔着：“怎么回事，一下子变得这么冷了。”
　　蒂娜在看到瞪着眼睛的骜时，又赶紧擦干净脸，对着骜就是一鞠躬，“骜大人，刚才我实在是情绪激动了些，情绪激动了些。”说着讪讪地笑了笑，端正了脸色，恭谨地站在一旁。
　　喂！我心里忍不住吐槽，我可没见过蒂娜有这么安稳的时候啊，为什么在我面前就那副强悍的模样，一见到骜就恹了啊！也太不给我面子了吧！
　　不满归不满，对于骜的威慑效果，我还是很羡慕的，哀叹一声，什么时候能让别人看到我就怕我啊，我想我的威严大概还没有锻炼得出来。
　　挥手作别，没有与他们多说什么，不论是这地点场景，还是人物都太显眼了。更何况，离开了帝都，并不是与他们不见面，是我认定的朋友，那就一辈子都是朋友。当然，前提是没有背叛。
　　依然是要乘着马车离开，我现在的身份已经不允许自己太过于抛头露面了，毕竟被那么多人关注可不是什么好事。
　　只不过，往往都会有意外的事情发生。就比如，我要上车的时候，突然发现，车夫换了一个人，一个意想不到的人。
　　“休利特？你怎么在这里！”我声音微微提高，实在是有些惊讶。
　　他淡淡的瞥了我一眼，口中说道：“送行。”
　　我捏了捏拳头，这个家伙说的话怎么这么怪异，还真是让人火大啊。不过，他自己乐意做车夫，我也没必要拒绝不是。
　　拉着骜上了马车，看着骜皱着眉，我笑了笑道：“骜，别管这人，虽然没有原来的车夫好使，但毕竟也有用处。”
　　“你这个女人！”休利特回过头，眼中冒出几分火气，英挺的眉微微上挑，轻哼一声，“若不是哈帝里安老师让我多照看你，我也没必来见你！”
　　“嗯？”我疑惑地望着他，有些不解地问道：“为什么哈帝里安每次都让你照看我？他应该知道我的能力并不需要什么‘照看’吧。”
　　这个问题我可是很久之前就想问了，休利特可是每一次都将哈帝里安的话执行的很好呢，在我看来，既然他讨厌我，那也完全没必要自己找罪受啊。
　　那家伙每次都板着一副面孔，虽然是习惯成自然的面瘫脸，但每一次都算是不给我好脸色看吧，不乐意的事情还是趁早不要做的好。我这也是为他着想。
　　“老师的话，必须听从。”休利特扭过头，手执马鞭，扬手一挥，“你以为我想这样？”
　　我忍不住大笑了起来，推了推身旁的骜，故意大声说道：“骜，你说奇不奇怪，哈帝里安跟我说过，他的徒弟啊，可从来没有好好的听过他的话呢！”
　　我注意观察了一下休利特的神色，果然，他手微微一顿，耳朵却有些红了。
　　嘿嘿，被我揭穿了吧。我有些得意起来，总觉得看面瘫脸发生变化是一件很有趣的事情。好吧，我的这个恶趣味一直没改，至少我也经常逗逗骜的。
　　“怎么，不吭声了？”我坐在马车里，让骜也放松地靠在一边。
　　休利特冷冷地回了一句，“嗦。”
　　我可以理解为，这是在闹别扭的孩子吗？算了，这个面瘫我可不想多接触。
　　一路送到公爵府门口，休利特临走时又看了我一眼，带着几分复杂。我却是一头雾水，果然，想要看穿面瘫的心思，我还没这本事。
　　不过我还是对着他挥了挥手，“再见了，休利特，带我向哈帝里安问好。”
　　休利特脚步顿了下，点了点头便离开了。
　　我转头见骜一脸沉思的模样，开口道：“他还真是个怪人。”
　　骜凝视着我，奇异的，眼中竟带了笑意，轻声道：“丽莎，进去吧。夫人还在等着你。”
　　好吧，从现在开始，我就正式的开始做一名符合自己身份的贵族小姐了，当然，绝对不是花瓶。
　　家族的事务父亲也对我说了不少，应该说，自从过了成年礼，接受了依图神官的卷轴之后，父亲便开始对我进行真正的培养，从前的训练只能说是培养我做一名贵族淑女，如今，我所接受的还是整个家族，一个名叫贝普丝的家族。
　　很显然，我并没有拒绝的余地。
　　虽然贵族是世袭制，但没有一点本领，即使得到了的爵位也会失去。我并不在乎什么贵族身份，却不能不承认，有时候，贵族的身份实在是很好用。
　　毕业之后，父亲便要送我去宫廷学习，我可没有听说过哪一家的小姐要去宫廷历练的，实在有够奇怪。
　　我看看父亲，再转头看看母亲，希望他们能给我一个答案。
　　父亲的面庞上带着淡淡的微笑，神态却有些疲惫，“丽莎，这是个锻炼你的好机会，你若进了宫廷，也要好好的保护自己才是。”
　　“为什么要我进去？”我直接问出了自己的疑惑，视线转到母亲脸上，我想，疼爱我的母亲一定会告诉我答案吧。
　　果然，母亲思考了半响，说道：“殿下非常希望能有你的陪伴，国王陛下似乎对你也颇为赞赏。”
　　殿下？是说克曼菲尔？我想起了那个缠人的孩子气的殿下，不禁有些气闷，这孩子难道还没有打消要娶我的念头吗？
　　不过依现在外面的传言，即使是克曼菲尔，也要顾忌帕特里克吧，克曼菲尔虽是名义上的继承人，但也需要人的辅佐，如今，帕特里克的身份和地位极高，也很受凯库里斯国王的信任，拉拢他无疑是明智之举。
　　只不过，不知道帕特里克究竟是有什么目的呢？我总觉得有些不简单。
　　而国王凯库里斯，我也不过只见了他一面，我倒是觉得骜留给他很深的印象，应该对骜十分欣赏吧，若是我去了宫廷，骜一定是和我一起的，那么，凯库里斯也一定会任用到骜吧。看来，去宫廷既是机遇，也有风险。
　　“我需要做什么准备吗？”我抬起头，看了看面含忧色的母亲。
　　母亲微微一笑，招手让一边的侍女上前，“将行礼拿来。”
　　侍女行礼，恭敬地将一箱子物品摆放在我的面前。
　　我眨了眨眼睛，笑道：“母亲，没必要带这么多的东西吧。”
　　母亲摸了摸我的脑袋，面庞上满是柔和的笑意，“你用得着的，收起来吧。”
　　“什么时候去？”我用空间储物戒指将面前的大箱子收了进去，突然想起，在我的戒指里面，小银还在沉睡，它究竟要什么时候才能醒过来啊？
　　母亲凝视了我一会儿，随即笑笑，“恐怕在这里待不了多久了，凯库里斯陛下似乎是吩咐别人来接你，我想，不用多长时间就能看到了。”
　　我无奈的叹气，“母亲，看来我是不想出名也不行了啊。”
　　“贝普丝家的人，怎么会碌碌无为？”父亲在一旁说道，声音浑厚有力，面庞自然是坚毅无比。
　　我双脚合并，右手放在左心口，对着父亲深深的一鞠躬，“是，父亲。我绝不会让家族的光辉陨落。”
　　父亲点点头，“丽莎，进去宫廷，要好好保护自己。”
　　“这是自然，更何况，我还有骜。”我看了看身后的骜，心中一片宁静。





    正文 第四部 宫廷纷争 第一章 初入宫廷
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3390

    宫廷的繁华我不是没有做过心理准备，但是当真正看到的时候，还是愣怔了一会儿。不说建筑是如何的设计精美，但就里面的银制、金制物件的数量，就让人叹为观止了。果然，宫廷这地方与其他地方有着鲜明的差距。
    领着我到宫廷的是个熟人，并且，他对于我能到宫廷抱以极大的热情。我四处看着景致，也悄悄记下了一些道路，在这么大的地方，还是希望不要迷路的好。
    “丽莎小姐，现在我终于能经常看见你拉！”说话的是一个面容精致娃娃脸的少年。
    赫里曼来接我走的时候，我还吃了一惊，随即想到，他原先就是皇家的骑士了，来接我虽然有些奇怪，但也说得通。让骑士护送，显然是将保护的意味做的十足。
    我微微一笑，看向赫里曼，他的脸有些红润，双眼却一眨不眨地盯着我，我问道：“你不在帝都学院了？”
    赫里曼目光灼灼，十分有朝气地大声说道：“丽莎小姐，我原本就已经说过，我是保护你的骑士，怎么能离开你的身边。”
    我带着些微诧异，随即释然，没想到赫里曼将誓言看得如此之重，不过当初既然答应了他，让他跟着也没关系。
    赫里曼带着我和骜先去拜见了国王。国王凯库里斯的身体有些虚弱，和我第一次看见他差别很大。原先的他那般壮硕，如今却给我一种行将就木的感觉。真是…非常奇怪。
    凯库里斯没有多说什么，让人安排了住处，我和骜则要自己随意的谋个职位，还真是有些不负责任的态度啊。
    不过这样也算是比较宽松的了，侍女们领着我和骜，还有跟着我的赫里曼去了宫廷的后院，虽然觉得地点有些不对，但还是住下了。毕竟那么好的环境，没必要浪费不是。
    赫里曼虽说是要跟着我，但他还是有着骑士团的任务，毕竟皇家的骑士可不仅仅是要装装样子的，在与他说了可以随时来找我之后，赫里曼终于一步三回头的离开了这里。
    我呼出气，打量新的居所，有些新鲜，也有些不安。
    待在宫廷，总不是什么好事。至少我觉得，麻烦就快要来了。
    骜住在我的隔壁，一墙之隔的距离并没有什么阻碍，我觉得先要适应环境，于是拉着骜准备在这后院里逛一逛。
    皇宫里面栽种了不少平时难得一见的珍稀花草，花园里面更是一副春意盎然的模样，偶尔几个结伴的侍女们匆匆行走着，有看到我和骜的，都把眼睛睁着大大的，随即低着头极快的跑掉了。
    我暗自思索，难不成，我的名气在这宫廷都传遍了？那…还真有些麻烦啊。
    “丽莎，小心。”骜在一旁扶了我一把，虽是一脸平静，眼神却有些忧虑的样子。
    刚才也是我想东想西，没有注意路面，差点被石子绊倒，真是粗心极了，不好意思地笑了笑，“谢谢你了，骜，我在想，来这里，我能做些什么？”
    骜眉头轻蹙，郑重地说道：“丽莎，你只要遵从自己的内心就可以了。”
    我点了点头，骜说的话可是越来越有道理了。
    花园里面寂静一片，侍女们都没影了，也没有看到皇帝陛下后宫的美人，整个后宫倒是冷清了下来，这时候我倒是越发心绪不宁了。
    或许真是我的感觉敏锐，寂静的花园里面缓步出来了一行人，为首的是棕色弯曲发丝的男子，面容虽然英俊不凡，但却带着几分阴霾，转过头时，便一眼看到了我，随即嘴角勾勒出一丝笑意，缓步向我走来。
    我不禁抚额，还真是该死的运气啊，没想到奥尔德里奇王子也到后宫这个地方来，或许是才看过他的母亲吧。
    很明显，被他注意到了，那我只能迎接，再怎么说也不能丢了家族的脸面，在这个王子面前也要言行得体才行。
    当先行礼，我身后的骜也十分优雅的施了礼节，我侧着头，嘴角上翘15度，“尊敬的奥尔德里奇王子，能见到您真是十分荣幸。”
    奥尔德里奇倒是一脸闲适的表情，只不过在我弯腰行礼时，将我扶住，随后执起我的右手，放在唇边轻轻一吻，墨绿色的眸子盛满兴味，“没想到这么快就能见到你呢，可爱的丽莎小姐。”
    我轻轻抽出被他握在掌心的手，面上则是愉悦的神情，“能见到王子您，我也十分高兴，今天才到这里来，都不知道自己要做什么，还真是有些不自在啊。”
    “怎么能这样慢待了丽莎你呢。”奥尔德里奇挥手让跟随他的仆人退下，很自然的和我一道行走，“父亲难道没有安排职务给你？”
    我摇了摇头，这点我也觉得很奇怪，“还没有，说是让我自由选择吧。”
    奥尔德里奇听我这么说，面上登时一喜，“这样还是很好办的，宫廷的女官较少，职位也不错，主要是怕委屈了你，若是可以，我希望你能做我的近侍女官。”
    “这个…”我皱眉，再怎么说我也是公爵的女儿，虽然女官的职位很重要，也很有地位，但是，实在不适合我，我可不会伺候人，奥尔德里奇还真是为我着想啊，更何况近侍不就是要整天待在他身边了？
    还没等我拒绝，奥尔德里奇又道：“并不需要丽莎你做什么事情的，你也可以自由的安排时间。”
    虽然听起来真的不错，但我讨厌当什么‘近侍’。
    “丽莎你不需要急着选择，我想，你会给我一个满意的答案的，是吗？”奥尔德里奇不动声色的笑笑，似乎成竹在胸的模样。
    我只得扯扯嘴角，干巴巴地笑笑，“是的，我会‘慎重’的考虑。”
    与奥尔德里奇实在没什么话说，我随意找了个借口，便又带着骜回到了房间，现在看来，这个宫廷果然不是什么好待的地方，尤其还想混出点功绩来，那实在是有些困难，让我在宫廷，倒不如去外面闯闯来得实在。
    许是我到了这里就不得安宁，刚进房间的时候，就已经发现有人到来了。
    我该说我的运气真的不错吗？才见过一个王子，现在又来了个殿下。克曼菲尔大跨步地走进来，眼神在屋内转了一圈，随后定在了我的身上，他紫罗兰的眸子十分漂亮，焕发出璀璨的光芒，“丽莎，你终于来这里了啊！”
    他显得十分高兴，快步走到我的面前，拉住我的左手印了一吻，“丽莎，你可不知道我等你多久了，现在终于能看到你了，父亲不允许我随意出门，现在好啦，你到这里来了，就可以嫁给我了吧。”
    我眯了眯眼睛，这两个兄弟还是有些相像的地方，我直接的抽出手，哼了一声，抬高了头说：“我到这里来可不会嫁人，不过是想在宫廷谋个职位罢了。”
    克曼菲尔歪了歪脑袋，金色的发丝拂过他白皙的面庞，此时的他看起来秀美非常，脸上扬着笑容，“这好办啊，做我的女官吧，你可以和我一同处理政务。”
    喂，你们兄弟俩的行事作风也太像了吧。
    “处理政务？”我瞥了他一眼，见他一脸骄傲的模样，便问道：“你现在便接手政务了？”
    “这是当然。”克曼菲尔笑了笑，眼中闪烁着自信的神采，“因为我可是继承人，现在也要为国家出力了，丽莎，你若想在这宫廷发展，那还是到我的身边吧。”
    我沉默，克曼菲尔的提议是不错，至少比奥尔德里奇所谓的‘近侍’要好得多了，我看了看身后的骜，又看了看克曼菲尔，“那骜呢？骜的能力可我比我好。”
    “如果你希望他能够得到一个好的位置，那么，我身边也有职位让他担任。”克曼菲尔此刻一脸成熟，虽只是个少年，但让人能够毫不犹豫相信他的决定，“我并不会限制你们的自由，你们的能力自然不低，只希望你们能够帮助我就可以了。”
    他见我没有回话，灿烂的一笑，“你不说我就当你答应了啊，我这就向父亲请示去！”
    克曼菲尔说完就朝着我挥了挥手，快步离开了这里。
    要我说，他也没必要这么着急吧。
    若是克曼菲尔向国王请示的话，那么这件事几乎就已经决定下来了。
    毕竟凯库里斯对这个小儿子的信任可是有目共睹的，更何况因为依图神官的预言，在克曼菲尔刚出生就已经确立了储君的位置。
    这个国家，是克曼菲尔所要背负的。
    他刚才的话，也说明了他对我和骜的信任，只不过，这小家伙还真是有些不简单呢。
    这个宫廷，也会有更多的不宁静吧。我竟然也多了几分期待，不知道当奥尔德里奇知道他的弟弟已经抢了先机，会有什么反应呢？
    我可不觉得奥尔德里奇王子是个爱护弟弟的哥哥啊。
    （我对宫廷戏实在无从下手，这一卷就是结局卷了，并且跳跃幅度会大一些，一些事情也不一一赘述，一切向结局迈进~~）
    ,





    正文 第二章 小银苏醒
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:16 本章字数:3671


　　在宫廷里，总有些事情让我安不下心来，先不说自从克曼菲尔向陛下禀明了想要让我当女官的想法，爱子的凯库里斯当即同意了他的请求，其间，陛下自然询问过我的意思，没有多做反对，顺从的接受了所谓的‘官职’，至少在这里，我可不能混吃混喝。
　　这还不算是什么烦心事，只是，奥尔德里奇的态度不免让我心惊。那日傍晚，他来见我，开口便说道：“丽莎啊丽莎，明明是我先邀请的，为何你却……”他的墨绿色的眸子微黯，随即阴沉的笑了笑，“呵，果然还是……”
　　他的话只留半截，但却让人有些心寒的感受。我定了定神，看着他有些阴鹜的脸色，“奥尔德里奇王子，真是抱歉，看来丽莎没有做你身边女官的缘分呢。”
　　我的话音刚落，奥尔德里奇眉头一紧，向前跨了几步，脸庞向我挨得近了些，不知是有意还是无意，我总觉得是他在我的耳边吹气，刚想偏头，却听他开口道：“身边没有女官，还真有些不方便。我觉得让蒂娜到我的身边来，那是再好不过了。”
　　我瞪了瞪眼睛，突然想起了蒂娜对他的迷恋，以及他对蒂娜若有似无的暧昧，此番，他说这句话是什么意思？难不成让蒂娜……
　　刚想询问，却见克曼菲尔带着侍卫一路行来，还为靠近便向着我招手，脸上带着几分稚气，紫罗兰的眸子闪出亮光，张口便喊道：“丽莎，快来，我看到一个顶有趣的东西啊！”
　　只见他一脸兴奋，金色的发丝有些凌乱，但却在举手投足之间，令有一番气派。我不禁眯了眯眼，克曼菲尔不愧是殿下，真是天生的王族气质，那样璀璨的光芒还真让人有些移不开眼。
　　原先靠在我旁边的奥尔德里奇向旁边走了几步，露出一个奇异的笑容，我微微愣怔，却见他扬声对着克曼菲尔说道：“克曼菲尔，你可找到了什么好物件？”
　　克曼菲尔走上前就扯住了我的衣袖，他小脸有些微红，眼神亮亮的，直直地盯着我，“丽莎，父皇那里有一只不知是魔兽还是幻兽的东西，尾巴好长，但真是漂亮极了！你快随我去看看。”
　　“哎？”我还没反应过来，却已经被克曼菲尔拉着向前跑去。回头看了看伫立在花园之中的奥尔德里奇，我心里越发不安了。他究竟打什么主意？难道也让蒂娜提前毕业吗？
　　在快要到陛下门前时，克曼菲尔停下脚步。说实话，刚才他的那副模样，哪像个王子，就是一个小孩子的模样，但却异常的可爱。
　　他整了整衣襟和发丝，恢复了庄重的样子，但眼里面还是带了几分笑意，眼神明亮极了。
　　对着门外的侍卫点了点头，侍卫立刻开了门，门内隐约有说话的声音，听不大分明。
　　克曼菲尔轻轻一拽我的袖子，眼神示意我跟上去。
　　走到里面，才知道什么是真正的富丽堂皇。不愧是宫廷啊，我啧啧赞叹着镶嵌在墙壁上的黄金，还真是值钱的好东西啊。
　　“父皇！”刚进门克曼菲尔就提高声音喊道，扯了我又向前走去。
　　原先跟着的侍卫也都停下脚步，低下头恭敬地站在了一边。
　　原先门内的谈话声立刻停下，国王凯库里斯的声音传来，带着几分宠溺，“克曼菲尔，你又这么风风火火，干什么去了？”
　　“父皇，我想让丽莎一起看看那个什么幻兽的。”他拉着我走进去，门内灯火通明，坐在上位的显然就是凯库里斯陛下，他一脸慈爱，视线看向我时，带上了几分不明。
　　我略垂下头，行礼，“见过国王陛下。”
　　“无须多礼。”凯库里斯的声音带着笑意，我抬起头，见他招了招手，看过去，突然发现坐在他身边的竟然是帕特里克公爵，刚才的谈话声难不成是他正在和国王商量事情？
　　见我看向他，帕特里克微微一笑，露出极有魅力的微笑，语音柔和，也带着熟稔，“丽莎，你是被殿下拉来凑热闹的吧。”
　　他说的话语极为随意，坐在国王的旁边，倒是一点也不拘束，十分自在的模样。
　　看来，外面说帕特里克公爵十分受国王陛下的信任，这话不假啊。
　　我点了点头，脸上带着微笑，“没想到帕特里克公爵大人也在这里呢。”
　　帕特里克皱了皱眉，眼神微眯，视线紧紧的投注在我的身上，“丽莎，我可没想到我们会这么生疏呢，我喜欢听你叫我以前的名字。”
　　听到这句话，我不禁愣住。现在的我，还有不能将路遥和帕特里克多加联系起来，在我看来，路遥和帕特里克的区别可不是一点半点，即使我知道，他就是他。
　　在这样的氛围之下，说不紧张，那有些说不过去。国王陛下完全是看戏的样子，没有过问半句。
　　倒是克曼菲尔对着我灿烂地笑了笑，道：“丽莎，你看，那便是我要让你看的。”
　　顺着他的视线看去，我不禁一惊。
　　那是只幻兽，身上焕发着不同的色泽，看着极为美丽，又有一种逼人的气势，它的尾巴极长，和身体的长度差不多，额前有一撮金色的毛发，极为耀眼。四肢矫健，有着一双淡金色的眼睛。见我望向它，它跺了跺脚，那双眼睛更加耀眼。
　　好美的幻兽。并且，似乎是一只骑兽，一只绝对高傲无比的骑兽。
　　我感觉自己的空间储物戒有些灼热，缓缓的，竟越来越烫手。
　　没等我反应过来，却见戒指倏地放出一道银光，随着光幕的消失，我见到了另一只美丽的幻兽。
　　它一身银白色的毛发，紫色的光华流转全身，眼睛灼灼发亮，却又带着有淡淡的迷雾，那双淡紫色的眼睛紧紧地盯着他面前的另一只幻兽。
　　它的额头显现出一朵极美的紫罗兰，我身旁的克曼菲尔惊呼一声：“丽莎，你的额头！”
　　我抚上额，心里有些明了，勾了勾唇，笑了起来。
　　看来，是小银呢，它的情绪波动还真大，不然不会将契约的印记显现出来。
　　前面的两只幻兽相互打量，同时发出一声婉转的叫声，渐渐走近，相互靠近的摩挲了下脖颈，那光华流转的毛发更加夺目。
　　我心里想着隐藏印记，身旁的克曼菲尔又惊呼了一声，“丽莎，你额头的紫罗兰又不见了！”
　　我微笑道：“不碍事，只是契约罢了。”
　　“契约？”克曼菲尔向着那两只幻兽打量，视线注意到了小银的身上，指着它问道：“是那只幻兽吗？丽莎你是它的主人？”
　　我看向小银，它此刻将目光投注在了我的身上，眼神变的清亮起来，欢快的叫唤了一声，我听到了它心里传来的声音，“主人，我终于成为真正的驺虞了！”
　　我也在心里与他沟通起来，“小银，我可等了你好长时间啦，你可终于醒过来啦。只不过现在才注意到我，还真是让我伤心啊。”
　　小银似乎有些不好意思，低下头，看了看身旁的幻兽，又看了看我，“主人，她是我的伴侣。”
　　“原来小银是有了老婆啊。”我惊叹了一句，继续和它用眼神交流，随即视线看向了那只美丽的幻兽，原先高傲的模样已经不复存在，此刻它正十分温顺的依偎在小银身边，见我看它，便点了点头，眼中带着善意。
　　我自然是十分满意，看样子小银讨了个好老婆啊。
　　“它叫什么？”我问道。
　　小银有些迷茫，随即看向依靠着它的幻兽，那幻兽轻声叫唤，小银对着我说道：“她还没有名字呢。”
　　没有名字？我思考起来，通常无主或是没有签订契约的宠物是没有名字的，看来这么高傲的幻兽并没有人掌控啊。
　　我下意识地看向帕特里克，却见他一脸柔和地看着我，神情竟还带着几分宠溺。
　　我赶紧转移视线，对着那只美丽的幻兽轻轻笑了笑，“那么，你叫小金可好，正好与小银是一对呢！”
　　听我这么说，那只幻兽看了看我，又看了看小银，眼中迸发出满满的喜悦，向我走进，而后以头轻触地面，我听到脑海中清晰的一声“谢谢。”
　　看来，此刻的它才算是真正承认了我，并且也能与我交流了。
　　我见到这样的场面，自然十分欢喜，却忘了这里克不仅仅只有我一人，还有国王陛下，好奇心甚重的克曼菲尔小王子，以及帕特里克。
　　克曼菲尔首先好奇地提问，视线紧盯着我，“丽莎，那只银白色的幻兽是你的？”
　　我点头，看见小银带着它媳妇到走到一边，亲密的梳理毛发去了。
　　“那是什么？”克曼菲尔似乎兴致很高，直直地瞅着我，“丽莎，你的幻兽将那只拐走了？”
　　“是驺虞，我的小银可没有拐人，它们可是自己看对了眼的。”我想到那两只一见钟情的模样，禁不住失笑。
　　“哇，那是传说中的幻兽啊。”克曼菲尔的语气带着几分羡艳，“它叫小银？”
　　“嗯，另一只叫小金。”我弯了弯眉眼。觉得一直紧绷着的心舒缓起来。
　　只不过，帕特里克的声音却突然响起，“它原来是叫小金啊。难怪我每次喊它依依都不理睬我呢。”
　　这一句话被帕特里克说的竟有些委屈的样子。
　　他眨了眨眼睛，叹息似的说道：“没想到我养了它那么些日子，如今它却这么抛弃我了呢，果真是丽莎的魅力大啊。”
　　我眼角抽搐了下，“那是小银的魅力。”
　　帕特里克的声音缓缓的，带了几分笃定，“我倒是觉得，丽莎的吸引力很大呢，不然小银也不会是丽莎的，小金也不会这般喜欢丽莎。”
　　不知是不是我多心，总觉得他有些一语双关的味道。
　　帕特里克不会是嫉妒我家小银拐跑他家的小金吧。
　　,





    正文 第三章 王位危机
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3213


　　站在殿内，很明显感觉到气氛不对，我向着克曼菲尔使了眼色，自己先行告退，至于他们父子谈些什么，我可没兴趣多做了解。克曼菲尔虽是一国的王子，但对我倒是十分的明主，很开明的让我先行退下，我舒了一口气，走了出去。
　　要说这宫廷之内，最缺乏的便是感情了，别看如今的陛下对克曼菲尔殿下多么疼爱，这与依图神官的预言脱不了关系。只凭借一个预言，便定下了一个刚出生的婴儿当殿下，可见这里的人对于信仰极其推崇。
　　我有些不放心的，还是帕特里克，总觉得他是在计划着什么，这莫名的让我感觉不安。
　　这宫廷，或许会有大事要发生了。
　　我无所事事地随意乱逛着，只要不去那些明令禁止进入的地方，我在宫廷还是十分自由，这不能不说是克曼菲尔给我的权力。权力这东西，当真是好用得很。
　　可当我在小路间再一次看到奥尔德里奇的时候，原先脸上的笑容也有些挂不住了。实在不能怪我失礼，但如果你在宫廷这么大的地方，在短短的时间内和不想遇见的人碰上三次，那就巧合的不能再巧合了。
　　很遗憾，这一次，奥尔德里奇王子喊住了我。
　　他碧绿色的眸子有些深邃，语言行为都优雅得体，若是给蒂娜这女人看见了，一定又会大发花痴说“多么迷人的奥尔德里奇王子”啊！
　　可惜，此刻的他，在我眼中，就是麻烦。
　　“美丽的丽莎小姐，看来我们还真是有缘，再次见到你，真是我的荣幸。”奥尔德里奇唇边带笑，眉尖却轻轻上挑，竟有了分惑人的魅力。
　　我低下头行礼，暗地翻了个白眼，这家伙实在不是什么善茬，他究竟有何目的，总是要接近我？我可不相信我真有多大的魅力能迷住这一位情场高手。
　　“没想到能见到奥尔德里奇王子，这该是我的荣幸才是。”我口中说着恭维的话，眼睛向着他看去，没想到他今天还带了两个侍从，还真是有些特别。
　　等等…我瞪大了眼睛，赶紧又低下头，我怎么感觉他那两个侍从中的一位，好像我认识？
　　“丽莎小姐，难道我真的入不了你的眼吗？竟然都没有看我一眼？”奥尔德里奇的话音带着几分委屈，眼神则更是变成了哀怨的模样。
　　我听着觉得一身恶寒，这个奥尔德里奇，什么时候也这么不正经了？这样的他，还真是一点都没有皇族的威严。
　　我抬起头，嘴角扯出微笑，“怎么会，只不过奥尔德里奇王子的光芒太过于耀眼，为了保护眼睛，我还是不看的好。”
　　一不注意，结果说出了这样话。虽然有些调侃，好吧，我承认还有些不敬，但说出去的话也收不回来了。我抿了抿唇，站在原地不动。
　　此刻，奥尔德里奇却突然大笑起来，向前跨了几步，走到了我的面前，手指轻捻住我的发丝，温热的气息挨近了我，轻轻在我耳旁说道：“怎么办呢，我觉得现在的我更不能放手了呢。”
　　我赶紧后退，有些不明白这家伙在想什么，反正，与我无关。我毕竟不是什么管闲事的人。
　　抬头时，却见到奥尔德里奇身后的那个原先被我注意到的侍卫，此刻双眼怒瞪，像是要发火一般，见我与奥尔德里奇的距离拉开，脸色才稍稍好了。
　　奇怪，这个侍卫一定是认识我的，并且，我与他应该很熟。
　　只不过他的长相只能算得上是清秀，没有什么突出的特点。
　　我不禁微微一笑，我想我知道了，他是谁。
　　与奥尔德里奇扯东扯西随便说了一些话，借着要赶紧回到克曼菲尔身边，赶紧离开了奥尔德里奇。
　　远远看着那名侍卫，我又有些疑惑了。他为什么跟着奥尔德里奇，并且伪装成他的侍卫，这样做的目的是什么？
　　宫廷，要有风暴产生了吗?
　　或许，我真有些乌鸦嘴的天赋，没过多长的时间，就听到宫内有传言，说奥尔德里奇王子与克曼菲尔殿下产生矛盾，克曼菲尔殿下的位置或许有些不保。
　　这种传言并不少，并且在短短几日之内，传的几乎人尽皆知。
　　这种私密的，甚至是有些大逆不道的话四向传播，不是有人蓄意指使，就是事情实在闹得很大，不能隐瞒。
　　克曼菲尔倒是没有说什么，但我也能感觉到他的焦躁。
　　这个孩子究竟是怎么想的？如今又想怎么做？从出生以来就必须承担一个国家的责任，而现在却又有传言亲身的哥哥要取代他的位置，他觉得现在的形式又是如何呢？
　　有些好奇，虽然明知这不是我应该烦心的事情，并且一旦惹上麻烦，那就很难摆脱，但我还是忍不住问出口，“克曼菲尔，你和你哥哥是怎么回事？”
　　克曼菲尔轻轻地瞥了我一眼，紫罗兰色的眸子里倏地带上了暖意，笑眯眯的凑到了我的跟前，“丽莎，你这是关心我吧。”
　　我瞪了他一眼，这家伙不愧是奥尔德里奇是兄弟，注意力完全没有放在重要的地方。
　　见我瞪他，克曼菲尔叹了一口气，坐在桌边，用手撑着脑袋，眼神有些迷茫，“丽莎，你说，王位这东西，有这么好吗？”
　　我伸出手指抵着唇，做出小声点的动作，“你可是殿下，怎么能说出这样的话来。”
　　“呵呵。”克曼菲尔低下头，金色的发丝遮住了面孔，语气低缓了下来，“丽莎，你说为什么哥哥说我不配做这个殿下，为什么哥哥会这么说我？”
　　我心里一怔，没想到，这流言竟是真的。
　　奥尔德里奇想要争夺王位？
　　若是按照正统的继承制，理应是大王子继承国家，可偏偏从小克曼菲尔就被确立了殿下的地位，如今，这皇位的诱惑也迫的奥尔德里奇要和弟弟翻脸吗？实在有些愚蠢。
　　先不说这位置已经让克曼菲尔做了十多年，再来凯库里斯陛下对克曼菲尔的疼爱有目共睹，加上克曼菲尔天资聪颖，众多贵族也对他赞不绝口。
　　这样的一位殿下，如今想要扳倒他，即使是他的哥哥，也难以做到吧。奥尔德里奇这家伙是脑袋被门缝夹到了吗？
　　“克曼菲尔，你是如何想的？”我想了想，又问道：“你准备怎么做？要知道，这消息外面都传的沸沸扬扬了。”
　　克曼菲尔皱了皱眉，精致的小脸上布了一层阴郁，“我不知道哥哥竟会有那样的想法，他从前可不是这样的。”
　　“他从前如何？”我可不认为从前的奥尔德里奇又有多么纯善。
　　克曼菲尔眼神悠远了起来，带着回忆的语气说道：“从前的哥哥说过，烦心的事情就给我了，他当个一辈子不愁吃穿的贵族就可以了。可以说，哥哥这个人特别随性，这皇宫也并不适合他。”
　　这我相信，看奥尔德里奇那样子，明显就是一个纨绔子弟，即使他既有心计又有气势。
　　奥尔德里奇曾经说过的话应该不假，只不过现在又想要争夺王位，实在与他的性格不符啊。
　　我仔细思考起来，或许他身边的人会有什么线索也说不定。“那么，奥尔德里奇王子近些年与谁走的最近呢？”
　　听了我的问题，克曼菲尔眼神一亮，随即像是想到了什么，身子一僵，他张了张口，有些艰涩地说道：“自从帕特里克公爵竟然拜访哥哥之后，哥哥就很少来看我了。之后对我，也是不冷不淡的态度…”
　　他的话虽没说完，但意思也已经很明显。
　　与帕特里克有关？竟有这样的线索，实在不得不令人惊讶。
　　毕竟现在的帕特里克得到了国王陛下赏识，势力也在逐渐增大，宫廷之内，任谁见到了帕特里克，都要给上几分面子，如今说他与奥尔德里奇有私下的密谋，这怎能让人不担心。
　　该死的，他究竟在想些什么！
　　“克曼菲尔，你想让出王位吗？”我盯着眼前的殿下，感觉到他的气息有些紊乱。
　　但也只是片刻的功夫，他就已经恢复了平静，抬起头时，紫罗兰的眸子坚定而又耀眼，“不想！”
　　“为什么？”我再次问道，“你不是不喜欢王位的吗？为什么不想让出去？”
　　此时的克曼菲尔笑了起来，那张面孔…恩…变得极为迷人，“那是我的责任，是我所要完成的，哥哥他不同，他想要的不应该是这个王位，若是给他了，那才是对不起他。更何况，难道有人比我更适合当这个殿下吗？”
　　他高高地昂起头，目光竟有些犀利。
　　我不禁笑了，真是个高傲的孩子。





    正文 第四章 安全保障
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3301


　　所谓的王位纷争，在我没有来得及多做准备的时候，已经或明或暗的展开了。不知道凯库里斯陛下可知道此时他的两个儿子正为此冷颜相对呢？
　　宫内的氛围越发的凝重起来，骜在宫中已有了自己的职位，并且得到的嘉奖不少，他所需做的事情也绝不是那般容易解决的，但每日还准时到我这里看看，说什么履行自己的职责，我听了心里却是在偷笑，现在已经给了骜足够的发展空间，任谁也知道骜这个人的价值有多少。父亲也曾当着我的面说过，骜这个人能力足够，实在是不可多得的人才。
　　我自然也希望骜能够有自己的一番天地，而不是因为我被困在这里。只不过他这家伙实在是死脑筋，说是履行自己的职责，实际上还是担心我。当然，为此我心里还是忍不住很高兴的。
　　只不过，在旁人看来，现在的骜已经是一个脱离了所谓‘侍从’身份的人，他的优秀有目共睹，这样的人正是多方势力想要得到的，而此刻他毫无顾忌，并且光明正大的接近我，众人自然也就把他和我联系在了一起。由此推论出他所站的派系是在克曼菲尔这一派中。
　　没办法，谁叫我是克曼菲尔的女官？
　　更何况，我的父亲，他一直以来支持的都是克曼菲尔，至今为止，克曼菲尔的地位也没有真正动摇过。这样的一位皇子，支持者并不少，我倒是不知道若是奥尔德里奇真想夺了王位，他会如何做？
　　我的日子并没有因为两派的争斗而发生什么变化，以前怎样，现在还是怎样。有点区别就是在我面前晃着的侍女，实在是传播宫廷八卦的良好载体，她们的八卦行径在暗中进行，想要堵住她们的好奇心，那还真不容易。
　　当然，我所了解到的部分事实，也是从她们那里听说到的。
　　对于传播的小道消息，不可尽信，但可以选择性的听听。说什么现在的凯库里斯陛下不管世事，克曼菲尔殿下想要担任大任，可受到了奥尔德里奇王子的阻挠，陛下最为宠信的帕特里克公爵公开申明，两位王子需要施展各自的才能，才能决定最后的国主。
　　这么一句话下来，举朝震惊！
　　怎么这么重要的事会被帕特里克颁布出来，难不成国王真的什么都不管了？
　　还有，国王陛下对帕特里克公爵的信任，难道这么高，能够把这样重要的事情都托付给他？等于是把两个王子最后继承权的决定权交给了帕特里克。
　　这件事情反响极大，最为明显的影响便是去拜访帕特里克的贵族们和臣子们越发多了。
　　我感受到了宫内的暗涌，或许，这个皇宫已经要揭开表面的平静了。希望帕特里克真的没有糊涂，他的身份已经够高了，没必要再去争什么。
　　还有，奥尔德里奇这家伙，他究竟是怎么想的？难不成说变就变，这也太反复无常了吧。
　　最近克曼菲尔回来，脸色是一天不如一天，小小的年纪，就已经眉头深锁。我悠闲的坐在椅子上，轻轻抿着我的红茶，摇了摇头，孩子啊，别把自己弄得太累。
　　或许上天真是看不惯我这么无所事事的样子，立刻给了我一个大麻烦。
　　“你说什么！”我不自觉的提高了声调，看着站在我面前，有些颤颤巍巍的侍女。
　　或许从来没看过我瞪眼的样子，她有些胆怯，瑟缩了下身子，声音有些颤抖，“禀告贝普丝大人，奥尔德里奇王子已经正式对克曼菲尔殿下宣战。”
　　“正式宣战…”我坐直了身子，紧绷起来，“说清楚些，他究竟做了什么？”
　　“奥尔德里奇王子召集了军队，在城外埋伏，把克曼菲尔殿下的禁卫都制服了。”那个侍女偷偷抬头瞄了我一眼，见我看她，又道：“克曼菲尔殿下此刻身边无人保护，十分危险。”
　　危险？那是肯定的。克曼菲尔从小便有禁卫保护，可以算是他的护身符。如今这一道贴身的护身符都被毁了，怎么会不危险？
　　只不过，禁卫一般可是不会离开克曼菲尔的，如果不是克曼菲尔的要求，他们绝不会出去，如此看来，那么一定是克曼菲尔这个小孩的心智还没有真正成熟到那种思虑全面的地步，他为了什么让禁卫离开自己？光是这一点，就值得商榷了。
　　“奥尔德里奇怎么会有军队？士兵人数又有多少？”一个王子，自然会有侍卫啊，手下啊什么的，但却不能组织军队，除非他是王。否则军队就是蓄意谋反的证明，如今的奥尔德里奇从何处来的军队，他这样子明目张胆，不是把谋反公开化吗？
　　侍女低着头，眼中闪着几分畏惧，嘴唇有些发白，张了张口说道：“大人，奥尔德里奇的军队不知是从什么地方来的，武力不低，人数大概有四百多人。”
　　四百多人为了杀害区区几个禁卫，真是好大的手笔。能在不声不响的时候拥有数量不少的军士，奥尔德里奇的势力究竟有多大？还有…是帕特里克在帮助他吗？
　　不论如何，出了这么大的事情，此刻的宫廷也算是一片震惊了吧。
　　“凯库里斯陛下那里有什么动静？”总觉得现在凯库里斯似乎已经放任了手中的权力，他这个国王难道真的不去管儿子的事情了？
　　侍女摇了摇头，“陛下那里一直没有什么消息。”
　　我淡淡地笑了笑，挥了挥手，“好了，下去吧。这宫里的消息你多注意些。”
　　“是，大人。”侍女垂首退下。
　　我此刻心里却是止不住的烦闷，克曼菲尔身边已经没了能够真正保护他的人，在这个吃人不吐骨头的宫廷里面，难保不会出事。更何况，父亲与我是站在他的一方，家族的利益息息相关，我也不可能对他不管不顾。
　　或许，我这个所谓的女官，也要尽到自己的职责才行。
　　刚想招侍女带我去找克曼菲尔，却听见侍女通报的声音，克曼菲尔来得还真及时啊。
　　我看着那个拥有灿烂的金发，面目俊秀的殿下走近，他眉头微微皱起，一脸烦闷，进门就挥手让侍候的仆人们退了出去，而后坐在我的旁边，一双紫罗兰的眼眸带着薄雾，显得尤其娇柔动人，或许我这形容有些不对，但他此刻给我的感觉便是如此。
　　他盯着我，张了张口，欲言又止的模样。我没有开口，而是用手撑住头，眼睛看着他，等他自己说出话来。
　　似乎我悠闲的模样让他觉得十分无奈，瞪了我一眼，克曼菲尔有些丧气地说：“丽莎，这一回哥哥似乎打定主要争夺王位了，我现在身边连一个贴身的护卫都没了。”
　　我用眼神安抚了下他，有些自信的笑笑，“放心，若是连你的安全都保障不了，那么，我这个所谓的女官也就毫无用处了。”
　　“难不成我还需要你来保护？”克曼菲尔有些孩子气的瞪了我一眼，有些闷闷地道：“虽然你的能力很高，但我也不能让你来保护我，你可是我将来的王妃，怎么能让你接触到危险！”
　　王妃？这孩子还在计较这种事情？我登时有些哭笑不得。
　　“如果让你有一支精锐的部队，你会如何？”我收敛了笑容，严肃地询问道。
　　克曼菲尔稍稍沉思，便说道：“保护自身，抵御外敌。”
　　“很好。”我微笑道，“克曼菲尔，你现在便能拥有这么一支队伍，别忘了在这里还是有许多宣誓为你效忠的人，这宫廷的皇家护卫队可不错呢。”
　　不论是查普曼，或是格迈，他们所在的家族对于克曼菲尔的支持也算是明朗化了的，更何况，除却皇宫的这一批人，我还有着更值得依赖的同伴呢。
　　毕竟，现在的炼灭佣兵团可是名符其实的第一佣兵团了，光是其中普通的团员人数就不是一个小数目。我的同伴们的实力也不容小觑，虽然我并不想把他们牵扯进宫廷里面，但他们值得我去依靠。
　　还有骜，如今的他也有了不少声望，我希望他活出自己的一片天空。
　　毕竟，曾是我拘束了他。
　　克曼菲尔听了我的话之后，面色也变得愉悦起来，眨了眨眼睛，笑道：“是我太笨了，竟然没想到，或许，我所能做的比我想象中的更多。”
　　看着恢复生气的俊逸面庞，我也觉得似乎放松了起来，想想看最近都没有听到帕特里克的消息，有些好奇，“最近帕特里克公爵在做什么？”
　　克曼菲尔歪着头，瞥了我一眼，“还能做什么？一直和父王在一起，也不知道对父王说了什么，我到现在想见父王的面都困难。”
　　“你觉得他如何？”毕竟帕特里克现在的权势可不小。
　　克曼菲尔见我这样问，轻轻一哼，“他啊，可不是什么小角色，在近期，怕是就要有所行动了。”
　　（好长时间没更新了，找不到感觉了，泪奔~~）





    正文 第五章 后援力量
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3432


　　克曼菲尔所说的有所行动果然很快就实现了，不知道帕特里克是怎么做的，国王凯库里斯对所有的一切都似乎不闻不问了，导致两方的争斗简直是愈演愈烈。克曼菲尔没有贴身侍卫的保护始终不便，虽然我曾想过保护他，但他一个皇子，怎么可能让我一个女官保护？
　　从某方面来说，对于颜面的问题皇室中人都很看重。不过这个问题的解决来源于我的父亲，父亲直接让骜领着荣誉转到了克曼菲尔的手下，暂时担任侍卫一职，骜自然没有反对意见，不过我却有些不满意，骜的自由不应该局限在这里。
　　不过，既然下定决心帮助克曼菲尔了，我也只希望这所谓的王位争夺赶紧结束，也好让我继续历练去，想想看，还是当初历练时最为轻松惬意，我可不想以后的生活都被束缚在这里。
　　为了以后的大好生活，现在的我自然也要尽力了，不得不去麻烦自己的同伴了。至少炼灭佣兵团的那些家伙，能力可都不低啊。
　　他们到来的速度一点都不慢，在我还没来得及准备的时候，就已经给了我一个惊喜。我瞪大双眼看着眼前的几个人：迪迦尔一头火红的头发依然那么夺目耀眼；蓝修斯一身沉稳的气度走在最前方，英俊透着阳刚；艾洛德很温柔的笑着，让人如沐春风；格迈不在，至少现在的他应该还在家族中奋斗着；费伊和梅莉，一个身着红裙，肆意张扬，一个手抱七弦琴，内敛温和。
　　只可惜亚赫不在，不知道当初的那个有着一双黑曜石的孩子怎么样了。自从他离开佣兵团之后似乎就再没有联系，要知道，他一个黑暗魔法师，到任何地方只要被发现他的能力，都是要被人声讨的。
　　再次的重逢，没有那一次热情的拥抱，但是彼此的眼神交汇就觉得心中有着一股暖流，这是我的朋友，我的同伴，没有多余的话语就知道我们依然像当初一样。
　　梅莉张扬的一挥手，四处打量了下，幸好周围的侍女们得了我的命令都到外面去了，不然还真要受到惊吓。
　　“小莎莎啊，这皇宫还真不错，值钱的东西有不少吧！”梅莉眼神闪亮亮的，艳丽的脸上挂着笑容，怎么看都有些…不怀好意…
　　我微微一笑，早就知道她的性格自然也没什么好在意的，“当然不少，如果你能拿得走的话。”
　　梅莉一瘪嘴，“真无趣。”立刻又跑到我的身边，“啊，现在的小丽莎还是这么可爱啊，终于想起来要我们来了啊。”
　　我望望这几人，真心实意的露出笑容，在他们的周围，才感觉真正是放松了下来，“是啊，终于下定决心让你们来了，虽然真的不想你们牵扯进来，不过除了你们，我可真找不到其他帮手了。”
　　艾洛德微微蹙眉，走近抚着我的头发，“你啊，如果什么事都一个人担着，那才是不省心。”
　　蓝修斯和迪迦尔同时点头，迪迦尔则更为热切的蹦跳到我的身边，眼睛一直盯着我，“丽莎，你可不许忘了我的，早就说了，有什么事都有我们在嘛！”
　　他昂起头，眼神像是璀璨的阳光，依然那般清澈而有活力。
　　我想我是羡慕他的，为他的自由，为他的骄傲。
　　蓝修斯的气度更加令人折服，英俊的面庞棱角分明，眼神虽透着犀利，但在众人面前，却也带着舒缓的笑容，他也亲切的揉了揉我的脑袋，像以前那样带着几分嘱咐的样子说道：“你现在所要做的就是相信我们，别忘了，炼灭里面永远有你的位置，你这家伙可别跑掉啊。”
　　我点点头，眼角不由得有些湿润。随即扬起笑容，“是啊，我怎么敢逃掉？现在，只要我们做好了一件事，我就又会回归队伍了，这可要看你们了。”眨了眨眼睛，轻松的语气让彼此都展开了笑容。
　　炼灭佣兵团无疑是一个极为强大并且可靠的后援，在这皇室的争斗中，克曼菲尔并没有属于自己的军队，即使皇家的骑士团都忠于他，但也不可能完全听从他的命令，毕竟他们真正要效忠的人是国王陛下。
　　要保住克曼菲尔的性命与地位，不只是拥有一个武艺高强的侍卫能解决的问题，既然奥尔德里奇能够拥有私人军队，那么，克曼菲尔又有什么理由不能扩建他的势力呢？
　　将我自己的想法与蓝修斯商讨了一会儿，他对于我掺合到皇室争斗有些不满，我看着周围同伴不赞同的眼神，当即就竖起了三根手指，要指天立誓绝不会有再参与这些事情。
　　看着我信誓旦旦的模样，他们才放下了心。
　　就连一直低气压的骜，面部都舒缓了下来。
　　我拍拍胸口，坚定了一解决这件事就离开这里的决心。
　　所有的一切有条不紊的进行着，我和蓝修斯他们的联系都在秘密中进行，奥尔德里奇偶尔也会到克曼菲尔的宫殿看看，当然，见到我时并不像当初那般无礼，而是另有所指的诡异的笑容，我暗暗心惊也更加防备了起来。
　　幸好，骜调到了克曼菲尔身边，与我的距离也拉近了。
　　与其说骜在保护着克曼菲尔，不如说骜在就近照顾着我，习惯了他在身旁的我，在离开他的一段日子里，总是觉得不大自在。
　　离开他的时间，总觉得有些漫长，并且无趣的很。虽然骜在我的身边也从不多话，但只要看着他，我的内心就好像安定了下来，没有什么需要忧虑的。
　　以为自己足够坚强，其实还是害怕寂寞。我不知道，如果真的有一天要让骜离开我，我能不能像从前一样肯定的说：这是为他好，他可以寻找更加广阔的天空。
　　不管怎么样，现在他在我的身边，他依旧十分耀眼。
　　克曼菲尔近日以来的疲惫随着我为他想出的办法而烟消云散，弯着眉眼，精致的小脸在金色的发丝下显得神采飞扬，一双手按住我的双手，眼中闪过几丝热切，“丽莎，你说你为我找了一支军队？”
　　我摇摇头，示意他放开手，随即微笑道：“不是军队，但强大的足以保全你，并且不输他人。”
　　克曼菲尔有些兴奋的在房间转着圈，凑近我身边，声音很小，但足以让我听见，“丽莎，你说你是怎么弄到人的？值得信任吗？”
　　我自然是坚定的点头，“你应该像信任我一般信任他们，他们是我最亲密的同伴，没有比他们更加适合的人选了。不过，我让他们帮你，可不是真要他们卖命，你可要像我保证，没有迫不得已，不能暴露他们的存在。”
　　克曼菲尔飞快的瞥了我一眼，孩子气的撅着嘴，有些吃味的样子，“你的同伴？难道是帝都学院的那些人？”
　　我摇了摇头，没想到克曼菲尔竟然还会想到以前帝都学院中我的同学，他们的优秀自然无与伦比，但是他们的身份也让他们无法参与到这样的争斗之中，他们有着各自的家族，不可能只凭一己的任性不顾及自己的家人，明哲保身才是正常的做法。想必现在大多数的贵族还处在观望的角度，只有等储君真正的确立了，才会将家族投靠到胜利的一方。
　　“是我真正的同伴，炼灭佣兵团。”我自信的一笑，对于他们的能力毫无疑虑。
　　克曼菲尔有些吃惊，随即点了点头，又看了我一眼，“我差点忘了，你曾经在入学之前就已经在外历练了几年，只不过没想到炼灭佣兵团与你的关系不浅。听说炼灭佣兵团之中的元老，有一个精通三系魔法的魔法师，难道，那个人就是你？”
　　他虽是疑问的话语，但却用了肯定的语气。对于他的猜测，我鼓掌以示其消息的正确性，“不过，那也是很久之前的事情了，我对于佣兵团可没有多大的贡献啊，只不过当初最早成立的时候，认识了我的那些同伴，实在是值得留恋的回忆啊。”
　　我带着些微感慨，忽然觉得，自己的心态都大了不少。
　　克曼菲尔不知怎的竟叹了口气，视线转向窗外的天空，“可以的话，跟我说说你们的历险吧。”
　　我忽然有些心疼，这个十几岁的少年，或许从来没有真正见识到外面的风光。禁锢在皇宫之中，身上有着从小就背负的责任，而哥哥或许是童年唯一的玩伴，此时却又不得不为了一个王位而彼此斗争。
　　我声音柔和下来，忍不住摸了摸他的头，发丝很柔软的从手中穿过，实在是个精致漂亮的小王子呢，“我和他们的相遇，说起来也是缘分呢，当时在…”
　　我慢慢述说着和他们如何认识，又是如何的组成一支人数很少的佣兵团，做任务，灭了恶狼佣兵，然后认识更多的人…
　　克曼菲尔很认真的听着，眼神十分明亮，在我说完之后，却别扭的转过头，轻哧一声，“虽然我承认他们很不错，但是，我一点也不比他们差！”
　　虽然克曼菲尔转过头，但我还是看到他的耳根有些红了，真是个孩子。
　　舒心的笑笑，“好了，既然你不差，那么就做出成绩来吧，你也不必顾虑什么了，毕竟，你的后援是我们。”
　　克曼菲尔缓慢而坚定地点了点头。
　　（俺知道俺速度很慢，t-t，不过相信不久就能完结了。。。）
　　,





    正文 第六章 所谓商谈
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3492


　　我不喜欢争斗，尤其是宫廷的争斗。更何况现在争斗的是兄弟两人，幸好现在是明面上的争斗，而没有暗地里下手。看来奥尔德里奇对于这方面，还是有着自己的骄傲。
　　战争并不是好事，贵族们也不会同意战争的发生，战争会动摇国本，也会危及他们的自身利益，这个国家乃至这个世界都是君主专制的，要想改变，没有长年累月的改革是不行的，而现在，如何让圣明的君主统治国家，是所有平民所要关心的。
　　相对于有着正统地位，又有着从出生就带着荣耀的克曼菲尔殿下，他的名望无疑比他的哥哥要高的多，这也算是奥尔德里奇的一个心病。
　　我可不认为，在他做了所谓‘篡位’的一些举动之后，他的名望会有多好。尤其是这方面的事情和帕特里克又有着千丝万缕的关系，谁晓得他在打什么心思？
　　与其这么惶惶度日，我决定还是亲自去见一面帕特里克，不论如何，至少也要让我知道，他间接导致兄弟争权的目的究竟是为了什么。
　　原先的路遥，现在的帕特里克，我怎么感觉我似乎从来没有了解过他，越来越陌生，我很感谢他，因为他让我知道自身的价值，知道有人竟会为我不要性命。是的，我感激他，我甚至曾经喜欢过他。
　　因为他，我到了这个新的世界没有丧失名为‘爱’的心，在这个世界，我有了父母，有了朋友，拥有了许许多多的爱，若是没有他，我恐怕早已没有心了。
　　可是，现在的帕特里克为什么不再像我印象中的路遥，他有权势，他冷酷，却依然像以前那般对我温柔，即使他采取的方式太过激进，但我相信，他对于我，没有一丝伤害的心。
　　怀着几分忐忑，我没有让骜跟在身边，克曼菲尔需要人保护，更何况以我的能力也不会遇到什么危险。帕特里克的府邸离宫廷并不远，我向克曼菲尔要了出宫的手谕，便招呼马车向着帕特里克的府邸前进。
　　这个时候帕特里克应该在家，这几日他都没有到宫廷，但国王凯库里斯在自己的寝宫，还是一律不见人。
　　府邸门口有身穿铠甲的卫兵看守，我下了马车，摆出贵族的姿态，缓步走上前，大门紧闭着，我的手刚要触及，便被拦住。
　　或许看我的姿态的服饰不是寻常人，看守的年轻卫兵并没有太失礼，语气温和的问道：“请问这位小姐，您来这公爵府可有预约？”
　　预约？没想到见个人还要这么麻烦。虽然贵族们就喜欢玩这一套。
　　对着那年轻卫兵轻轻点头，摆出标准的笑容，语气柔和地开口：“预约似乎没有呢？不过可否通传一声，就说贝普丝家的丽莎求访。”
　　年轻卫兵转过头，脸颊似乎有些微红，对着我又行了礼，“那我去像公爵通报一声，请小姐在这里稍等片刻。”
　　我微笑：“这样就麻烦你了。”
　　我看那卫兵快速推门走入，脸颊似乎又红了几分，真是个有些害羞的家伙呢。
　　并没有等多长时间，就看到那名卫兵急匆匆的跑来，对着我一鞠躬，说道：“小姐，公爵在里面等您，请往这里走。”
　　看着他对我的态度一下恭敬了不少，我也有些好奇，没想到帕特里克府上的人做事的效率也不低。跟着他走进公爵府内，路遥的品味原先就不低，在成为公爵之后，更是提升了不少档次，府内有些原生态的感觉，倒真是风景如画，住在这里也绝对舒适无比吧。
　　景色还没有观赏完，就已经到达了目的地，应该算是会客室吧。卫兵弯下腰，单手平伸，让我进去。在我推门走入时自动关上了门。
　　我看着会客室里的模样，还真是熟悉无比。有高架座椅，也有皮质沙发，还有用玻璃制成的茶几，坐在沙发上的帕特里克向我举起盛放红酒的玻璃酒杯，这样的场景，真是让人莫名的怀念。
　　不可否认我有些惊喜，看了看周围，墙壁上还有许多蒙着布的画框，墙壁上是涂着如蓝天般色彩的颜料，窗边有着吊兰，靠近沙发的橱窗内放着用棕色玻璃瓶盛放的美酒，太富有现代化的气息了，我不禁惊叹道：“你是怎么办到的？这简直…”
　　帕特里克放下酒杯，嘴角噙着一丝笑容，“如何，是不是很怀念？”
　　我触摸着墙壁，原先的忐忑已经消失无踪，心情也放松了下来，“真没想到，你的生活还是这样有滋有味的，不愧是路经理啊。”
　　“依莎你还是这么会取笑我。”帕特里克看看周围，手掌抚摸着沙发，“这些东西，还真是费了我不少心力才打造好的。”他抬起头，眼神灼灼，“依莎，我原先就在想，如果找到了你，一定要让你来看看这个地方。”
　　我低垂下头，心中有些触动，复抬眼看向他，“你应该早就知道我就是贝普丝家的丽莎了，为什么以前却不来找我？”
　　“啊。”他轻叹一声，“我找了你很久才知道你是贝普丝公爵府的千金，如果我没有这所谓贵族的身份，怕是永远也接近不了你吧。”
　　“胡说！”我不禁有些气愤，别说这贵族的身份，我的朋友有多少是在意身份的？为何他在早已发现我的时候不来找我，而偏偏在我的CR礼上才与我相认，这到底为了什么？
　　“呵呵。”帕特里克轻笑起来，手拍拍沙发，示意我坐下，“你还真是和从前一样啊。”他转过脸，陌生的英俊面庞正对着我，“依莎，你不会知道，当我一个人来到这个陌生的世界，没有任何亲人伙伴，而又找不着你时的心情。我想到了你如果没有我的陪伴，孤独的生活着，心中便恐慌无比。呵，说这些，你定是要笑我了吧。”
　　看着他的眼神，我知道他所说的一切都发自内心，心情蓦地沉了下来。我有什么资格来怀疑他？从以前以来，就是他一直在照顾我，关心我，我凭什么认为他所做的一切都是应该的？
　　见我不说话，他笑笑，继续说道：“你可知，那小小的子爵名号，是那已经死去的‘父母’世袭给我的，当时这身份，也不过是个空壳子罢了。家里的仆从早就疏散了，他们遗留的财产也不能只能让我每天不至于挨饿罢了。我想找你，可是怎么找？这个世界太陌生了，地区的太广了，如何找你？”
　　我不知心里什么滋味，只觉得胸闷闷闷地，止不住的酸疼。是我自己过的太幸福了，却忘了，来到这个世界的路遥，他失去了所有的亲人和朋友，不像我这个孤儿，即使与过去的一切告别也不会太在意什么。我竟然我自己的标准还衡量他人，这些年，还真是越活越过去了。心中忍不住自嘲到，丽莎啊丽莎，过了这么多年的奢侈生活，就忘了一切都是应得的吗？如果来到这个世界，没有遇到那么好的父母，没有所谓贵族小姐的身份，那我的生活还会像现在一样吗？
　　我静静的看着他，“然后，你是怎么成为公爵的？”我想，我似乎有些了解他的想法了。
　　“然后，呵呵。”帕特里克低声笑道，“若不是在一个偶然的情况下认识了一位身份显赫的世家公子，一位伯爵大人，我怎么会有机会见到国王，从而施展抱负？那位伯爵大人还让我认识了不少贵族，我这才算在贵族中立下跟脚。”
　　虽然只是轻描淡写的几句话，我就已经能够知道，在当时的那种情况下，路遥一定是放下了身段和骄傲去和那些‘大人’结交，他的地位是他自己得来的，谁也无法质疑他的能力。
　　我坐下来，听他继续说着，“当时，我终于得到了国王陛下的信任，然后就听说了到了雷蒙特*贝普丝公爵家有一位公主，自苏醒以来，就聪慧无比，当时我就再想，会不会是你？”
　　“然后呢？”我不禁问道，“你看出是我了吗？”
　　他摇了摇头，苦笑道：“当时根本就见不到你，你的父亲讲你保护的太好，可以说，几乎都没有贵族见过你这样神秘的小姐，若不是在一次偶然的机会下，因为一次委托任务，你们的雇主是我认识的贵族，恐怕我也不会注意到你，然后，我便关注起了炼灭佣兵团，渐渐发现，你或许便是我一直寻找的人。”
　　“你既然知道是我，为什么不告诉我，我…我也很想你啊。”我闭上眼，不想让他看到我眼中的泪水，是的，我很想他，很想路遥，这是我到了这个世界以来就一直隐藏在心底的事情。
　　“丽莎，你以为我不想与你相认吗？”帕特里克神色带着疲惫，“当时的我，根本就离不开皇宫这个地方，那时我还没有真正稳固好自己的地位，有不少贵族就已经对我十分不满了。不过，只要知道你安全的活在这里，我就已经放心了。”
　　帕特里克忽然将脸凑近我，笑容带着几分邪气，“丽莎，你知道吗？我曾经早就向雷蒙特公爵明示过我要向你求婚，可惜你的父亲一直不答应呢。”
　　我心中惊讶，父亲从没有对我说过这件事。
　　帕特里克背靠在沙发上，视线却一直凝视着我，“知道为什么吗？恐怕是你的父亲将我视作眼中钉，毕竟政见不合呢？谁希望所谓的‘仇人’来娶自己的宝贝女儿？”
　　政见不合？我心中一震，我差点忘了来这里的目的！
　　（高考结束，接下来更新会恢复哟，也请亲们能够继续支持俺啊，鞠躬~~）





    正文 第七章 战争序幕
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3362


　　即使我心中有愧，即使我知道是我欠了他路遥的，但现在，他已经权势极大，无人敢触其锋芒的帕特里克公爵，又有什么理由要去参与所谓的宫斗？我看着他的侧脸，心中有些晦涩。
　　“丽莎，来看看这些画吧。”帕特里克忽然转移了话题，目光转移到那些被画布遮盖的画上。
　　我好奇的看过去，帕特里克站起身，打了个响指，原先的画布全部四散开，我这才看清楚画中的内容，惊讶的一手捂住嘴，惊呼的声音却已经泄露而出，“这些…”
　　“对。”帕特里克点点头，嘴角的笑容越发明显，“丽莎，这些是你啊！你可知我日日的思念都是为了你？”
　　我仔细看过去，是的，画面上的人是我，从原先杨依莎的模样，渐渐转变为现在身为丽莎的模样，各种神态，历历在目，他…我没想到他竟然会…
　　眼眶禁不住湿润起来，这个男人，不管他的目的是什么，已经成功的打动我了，我没法对他所做的一切无动于衷。
　　“可是…”我咬咬牙，还是将自己想要问的话问了出来，“你为什么要参与进去？国王陛下究竟怎么了？两个王子的争斗真是你乐见其成的吗？”
　　我转过脸，实在是我没有资格去质问他，现在的我，和他的身份不得不对立，不管是为了我自己，还是我的家族。
　　“呵。”帕特里克轻笑了一声，声音低沉，却似乎承载着满满的悲伤，“终于问出口了吗，丽莎？”似乎有些颓然，他坐下去，单手撑起头，看不清神色。
　　“丽莎，你知道权力在手中的滋味吗？如果没有权力，就没有我现在的一切，我根本就不会像现在这样见到你！”帕特里克的语气有些激动，抬起头时，目光沉沉的，“丽莎，我不得不这么做，你知道这个世界实在是太腐朽了，如果再继续下去，那么普通的人民会被贵族继续的打压，所有的一切便像是奴隶制共和国一样，得不到发展！”
　　我有些苦涩的笑了起来，“这就是你的目的吗，帕特里克？你这是篡权！你知道你现在在做什么吗？这个国家的现状不是一天两天能够改革好的，这个世界的现状也不是一个小小的你我能够改变的，民众所关心的是需要一个好君主，他们希望这个国家和平！你知道你现在所做的会有什么后果？那会导致国家的内乱啊！我相信克曼菲尔会是一个仁慈爱民的好君主，国家也会逐渐富饶繁盛，制度的改革也会继续下去，可是…帕特里克，你现在这样做，却是动摇一个国家的根基，你到底有没有想清楚！”
　　路遥是什么人？和我一样受过现代化教育的人，论起资历，他比我老，论起学识，他比我高，怎么会连这件事都想不明白？一个国家的制度不是说改就能改了的，若是真的从一个君主制国家一下子改革成社会主义国家，那么国家离毁灭也就不远了。
　　我不知道为何他现在对权力如此热衷，但绝对不是什么好事，权力代表了什么？代表责任，代表义务，代表你所付出的要更多。想要拥有不属于自己的权力，这更不是什么好事。
　　“想清楚，又能怎么样？”帕特里克淡淡地说道：“到了现在的地步，即使说什么也无济于事了吧。”
　　我摇头，坚定地看着他，“帕特里克，放手吧，你现在的权力已经很大了，想要什么不能得到？那个位子太高了，不适合你。只要你让国王陛下发话，将继承的位置传给克曼菲尔，那么一切就可以解决了，奥尔德里奇也不是那种没有头脑的人，现在的他也不会是冲昏头罢了。”
　　“晚了。”帕特里克看着我，目光中竟隐隐透着疯狂，“我说晚了。”
　　“怎么会？”我有些但有地看着他，“帕特里克，收手就可以啊，以你的地位，没有人敢对你如何的。”
　　帕特里克摇头笑道：“丽莎，你还是一如既往的幼稚啊。”见我神色不愉，他又道：“你可知，现在再想停手，我就会失去一切。有什么君主，会将我这个障碍放在眼前不除掉，你太单纯了，根本就不知道，宫廷是怎样的浑水，当一切开始实施的时候，就再也没有停下来的可能。”
　　“不，不是这样的，我可以跟克曼菲尔说，他不会伤害你的。”我坚信，那样的孩子，只要帕特里克悔改，是不会杀了他的。
　　“呵呵。”帕特里克的手抚摸上我的发丝，笑出声来，“该怎么说你呢，我可爱的丽莎？现在的你，还是不要掺合进这些斗争之中吧，我已经没有退路，你只需要静候佳音便可。”他红宝石一般的眸子深邃无比，棕色带着蜷曲的发丝披在肩上，脸部的轮廓也俊逸非凡，“要知道，我可是为了娶你，准备了很多啊。”
　　被那双眸子注视着，让我止不住红了脸颊，将头转过去，不看那张惑人的脸，“不论如何，停手吧。我可以向父亲说明的，让他不再针对你。”
　　“没用了。”帕特里克沉默了一会儿，“丽莎，你一人到我这里来，难道就不怕有人误会？”
　　知道他又是在岔开话题，我也只能暂时放下打消他念头的计划，顺口回道：“我一个人来的，又没人跟随，难道有人会发现我到你这里来？”
　　“你还是太单纯。”帕特里克摇摇头，嘴边的笑容已经隐没，“难道你就不知道，我这一个公爵府有多少人或明或暗的在观望着，如果你待的时间太长，恐怕就有人要来我这里请你了。”
　　我神色一敛，暗自责备自己还真是没有思虑周全，或许父亲现在已经得知我在这里的消息了吧。
　　心里有些郁卒，我整整有些褶皱的长裙，站起身，“既然如此，那我就先告辞了。”看着他隐没在灯光下的面容，我叹了一口气，“路遥，你还是仔细考虑考虑吧。”
　　他没有起身，只是在我背后淡淡地说了一句：“我已经没有退路了。”
　　离开公爵府，乘着马车离开，我掀开马车的窗帘，看着窗外集市的景色，这一次，战争似乎真的不可避免了。
　　等到第二日，我终于知道，路遥所说的没有退路是什么意思，国王暴毙而亡，死前没有留下任何遗嘱，按照侍女所说的就是看见国王陛下躺在床上，被发现时就没了呼吸，没有任何中毒或是谋杀的嫌疑。
　　此刻，举国哀丧。而战争，却也在不知不觉中拉开了序幕。
　　“现在情形如何？”我此刻站在克曼菲尔的侧殿中，看向一边正垂头敛眉的骜，明明他现在是克曼菲尔的侍卫了，但却总是跟在我的身边保护着我。
　　见我询问，骜抿了抿唇，抬起蔚蓝的眸子看着我，“小姐，这里的争斗不适合你，还是听从雷蒙特公爵的话，离开这里吧。”
　　“怎么可能？！是父亲让你来劝我的吧，我是不会离开的。”虽然知道，我一个人的能力并不大，但绝不可能眼睁睁看着我的同伴在奋战，而我却在安逸的待在一旁，“骜，你明明知道我不会答应的。”
　　骜眉头紧皱，明明还是个少年，却已经成熟稳重得很了。金色的发丝依然那么耀眼，只可惜那双金银的眸子被隐藏了起来，原先稚嫩的面孔早已变成了如今棱角分明，而又精致绝伦的面容，似乎真是上天的杰作，那样的面容足够夺人心魄。
　　我想，恐怕这后宫里面的侍女也都为骜而着迷吧。
　　赶紧摇了摇头，我竟然看着骜而晃神了，又不是什么小女孩子，只不过觉得心跳倏地快了许多，脸颊又有些红了。
　　“小姐。”骜独有的清敛而有磁性的声音响起，一丝不苟地说道：“我知道小姐不会答应，但是，希望小姐能好好地照顾自己，不要离开我的身边。”
　　说出这句话的时候，他的眼神明亮而又透彻，带着几分执着和坚定，“我会保护好小姐。”
　　我想提醒他，他现在已经是克曼菲尔的侍卫，但是看着他的模样，竟一句话都说不出口。
　　骜似乎明白我在想什么，他轻扯嘴角，露出了难得一见的笑容，语气也柔和起来，“小姐，我已经跟雷蒙特公爵请求过，我还是你的侍卫，并且――一生不变。”
　　我捂住嘴角，心中有一种奇异的滋味，似乎是愉悦，也似乎是沮丧，糅杂在一起，让我有些愣怔。
　　“小姐。”骜轻声喊道。
　　我忍不住叹了一声，“骜，你难道就不后悔？”
　　我看着他，他却又低下头，“是的，小姐，永生不悔。”
　　心中的感情有些难以明辨，我止住心里胡乱的想法，又想到如今的形式。
　　奥尔德里奇大肆的招揽士兵，克曼菲尔也不甘落于人后，两个王子都组建了一支属于他们私人的军队，皇家骑士队还没有做出表率，但看情况，也绝对会参与战争。
　　不知道，那个原先说要做我骑士的那个家伙怎么样了，赫里曼，你是否也在这支骑士队伍之中呢？
　　（战争俺真不会写啊，到时候或许就一笔带过鸟~~亲们别介意哈~~）





    正文 第八章 尘埃落定
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3486


　　先不说皇家骑士团，作为原先的第一佣兵团的团长查普曼已经带着他的伙伴正式参与了战争，这一次，算是由前第一佣兵团与现任第一佣兵团的第一次合作。查普曼和蓝修斯两人双手互握，开始了长达两年的作战合作。
　　一切有条不紊的进行着，按理说，克曼菲尔所有的战斗力相较于奥尔德里奇来说，算是强了一个档次，毕竟第一佣兵也不是说着玩玩的，但是也不知为何，每次两方人马对战时，奥尔德里奇都不至于落在下方。
　　致使两派人员几乎都各有伤亡，幸好佣兵团内的主要人员只是小伤，不过按照这样的发展，接下来双方两败俱伤，那么就有渔翁受利了。
　　我即使知道幕后主导者是谁，也再无力去做什么了。或许对于他来说，权力的吸引力更大，但对于我而言，亲人伙伴则更为重要。即使原先有着朦胧的情愫，在战火硝烟中也已经深埋心底，再也没有复苏的可能。
　　路遥，你我终究还是陌路。
　　原先我是打算同蓝修斯他们一起作战，不过似乎没人同意，就连原先一直以我为先的骜也强硬的让我待在后方。明明我不是什么娇弱的人啊，没道理看着自己的伙伴作战，自己却独善其身的吧。
　　不过，在我看到真正的战争时，才知道自己的想法是多么的幼稚。虽然并不是没有杀过人，毕竟在以前做任务时，也用魔法解决过一些人。但是，当看到真正血淋淋的场面时，我心里就忍不住的发怵，也怯懦了不少。
　　说到底，我也是个怕死的人啊。得到幸福的人再更怕失去幸福，而如今的我，却也不能再抛弃生命了。父亲雷蒙特让我待在后方，也是不愿自己的女儿遭遇危险，蓝修斯他们的阻拦也让我知道，他们对我的重视。
　　不得不感动，也不得不为他们保护好自己。因为只有这样，他们才会放心。
　　作为女官，现在的事情也越来越多，不过战争虽不要我烦心，但如今的宫廷事务则大多由我接手了。不知是无意还是刻意，权力交接的有些频繁，私下里贵族之间的见面也多了起来，不知又会有什么变故。
　　日子紧张有序的展开，我和帕特里克也没有再联系，就在忙碌中，迎接了所谓胜仗的消息，此时，距离开战，已经足有两年了……
　　“蓝修斯，你们如何？”见到来人，我赶紧上前，看着原先的同伴，虽然每个人都是风尘仆仆，但还是精神十足的样子，稍稍放了心。
　　蓝修斯棱角分明的脸上微微露出一个笑容，伸手揉了揉我的脑袋，笑道：“你看我们不好好的？”
　　我一一仔细看去，似乎他们更加成熟了，就连一向活泼跳脱的迪迦尔都沉稳了许多。尤其是梅莉也收敛了很多，虽然她的目光还是紧盯着我，但至少没有再像以前一样一见面就搂着我不放了。
　　我低下头，难掩欣喜，“你们回来了，真好。”抬起头，露出灿烂的笑容，我张开怀抱，“伙伴们，难道我们不该庆祝一下吗？”
　　他们互相对望了一眼，同时将我扑倒在地，随之，阵阵笑语传来。
　　此时宫廷的形势已经转好，战争的胜利意味着将有新的国王的诞生，奥尔德里奇黯然退场，事后不知克曼菲尔和他的哥哥说了什么，等到他登基之时，赐了奥尔德里奇亲王的地位，虽然没有多少实权，但地位却是极高。
　　但此刻，还有一个问题需要解决。那就是帕特里克公爵。
　　“没想到我们竟然是还是在这里相见。”帕特里克看着我，面上的神色有些灰败，“呵呵，果然我还是不行吗？”
　　现在帕特里克的处境相当于被隔离了王权，软禁一般的关押在他的府邸，他原先所拥有的权力也已经被剥夺，要说他为何会有如今的局面，也是我的父亲雷蒙特公爵的原因。
　　父亲早已注意到帕特里克的目的，在帕特里克离间两个王子的关系时，就已经暗中联络贵族中的关系，毕竟我的父亲也是最受贵族尊敬的人，即使到了如今，影响力也不低于任何一人。
　　慢慢的回收权力，明面上是两个王子的争斗，暗地里，是贵族关系的拉拢。我之所以在宫廷会有着更多的事务，也是父亲的授意，他将权力逐渐笼络，继而交接在我的手中。
　　或许正是由于我的关系，帕特里克对于我并没有什么调查，当他发现战争结束，继而想要夺权时，却发现手中再没有可用之人。权力中心移向了贝普丝家族，而我，恰恰是贝普丝家族的继承者。
　　一切来得措手不及，等到帕特里克意识到一切都已经结束时，也只能苦笑不已。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　父亲不愧是贵族中的贵族，一切的计划在不知不觉展开，等到收网时才发现，结束的那般突然。
　　而我，也真正涉入了贵族的圈子，如今的宫廷，贵族们也不再分什么派别，权力集中制更加的完整。
　　“是啊。”我望着眼前的男人，依旧是俊美的容颜，却丧失了原先耀眼的风采，“路遥，你还觉得你原先的想法是对的吗？”
　　帕特里克摇摇头，看着我的眼晦涩莫名，“现在说什么也已经晚了。”
　　我垂头不语，是啊，一切都晚了。
　　“不过…”帕特里克抬头看向我，嘴角牵起一丝笑容，“丽莎，现如今的我，还有与你相伴的资格吗？”
　　我眨了眨眼，手指轻点唇瓣，“你吗，我不知道。不过，如果是路遥的话，或许还有机会。”
　　帕特里克目光一闪，猛然间笑了起来，光彩夺目，那双红宝石的眸子灼灼发亮，“丽莎，你愿意再给我一次机会？”
　　我转身便走，“没听到，我喊你的名字是路遥吗？”
　　或许，依图神官的预言也不一定准确，因为，所有的一切，不是命运决定的，而是，凝聚着所有人的努力，新的生活才刚刚开始，不是吗？并且，依图神官留给我的东西，我可没用得着呢~
　　同年…克曼菲尔在继承大典上，册封丽莎*贝普丝继承其父爵位，成为了萨斯坦乃至这个大陆的第一位受封公爵的女贵族。
　　新的政权正在渐渐完善，而民众的生活也会更加富足。
　　丽莎的生活，却没有那么安稳。
　　“小姐，听说了吗？似乎有一个黑暗魔法师进入这个国家呢，现在弄得人心惶惶，小姐一定要加倍小心啊。”埃玛摸着肚子，此刻她已经是一位要做母亲的人了，却依然改不了八卦的性子。
　　我微微挑眉，黑暗魔法师，会不会是他？“埃玛，在这期间，你还是要好好安胎才是，不要整天和那些侍女们凑在一起看热闹。”
　　埃玛不在意的皱皱鼻子，开朗地笑道：“小姐，我的孩子生出来绝对健康啊，就不知道小姐什么时候能够嫁人呢，听说奥尔德里奇亲王已经和蒂娜小姐订婚了，赫里曼最近也总是想要到小姐这里来，不过似乎被骜拦在外面呢。”
　　“赫里曼？”我蹙眉，这是怎么回事，还有，最近都没看到骜呢，他在忙什么？
　　埃玛偷笑了一声，凑在我耳边说道：“小姐，不是我多嘴，对于骜，你有什么想法？要知道，他最近可都忙着把要对着小姐求婚的人拦在门外呢，毕竟小姐可是公爵啊，多少贵族在虎视眈眈，想要迎娶小姐呢。”
　　我面上一红，想起了已经恢复原貌的骜，现在的骜已经没有再用魔法药水，金银的眸子也显露在人前，不过这时没有人再敢说他是妖魔了，现在的骜可是克曼菲尔亲封的侯爵，虽说爵位没有我高，但假以时日，绝对有更高的成就。
　　“小姐脸红了呢。”埃玛打趣的眼神在我脸上来回的看，“不过依我看，骜实在是不可多得的人才啊，尤其对小姐忠心耿耿，除了小姐，我还没看过骜对其他女子多瞧一眼呢，现在府上不少的小丫头都对他爱慕非常呢，小姐难不成要把他拱手让人不成？”
　　“怎么可能？”我立刻答道，在看到埃玛更加暧昧的眼神时，憋红了脸。
　　叹口气，“埃玛，你想的太多了，我现在还小呢，不急着嫁人。”
　　埃玛摇头，看着我的眼神有些失望，“小姐，你已经不小了，相信如果你再没有什么决断，接下来将会是老爷和夫人安排的相亲，到时候，可就不会让小姐像现在一样无所事事了。”
　　“什么，相亲！”我惊呼一声，我怎么忘了这个，似乎前几日还听母亲提起过，什么伯爵家的公子不错，想要让我看看。
　　“不行，我绝对不会去相亲的！”我猛地站起身，握紧拳头，要让我去见一个个的贵族，当个花瓶摆设，我可绝对不干。
　　埃玛捂嘴笑了起来，“小姐，似乎帕特里克公爵又送了一束紫罗兰过来呢。还有克曼菲尔陛下说了，希望小姐能时时与他见面，啊，小姐，看来你可有的忙活了。”
　　“埃玛！！！”我哼了一声，不在理会在一旁嘀嘀咕咕的人。
　　心里却忍不住叹息一声，骜这家伙到底怎么想呢？
　　（战争就这样被俺揭过了，大家觉得突然不？哇咔咔。。。剩下的内容就轻松了，关于结局也就是一两章的内容了，余下为丽莎的感情选择，正文结束后会有番外，不过不定项人选啊，向着美好的未来看齐~）
　　,





    正文 第九章 接收与否
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:3267


　　每日早晨就能收到路遥这家伙送来的紫罗兰，他也算有心，知道我喜欢紫罗兰，不过紫罗兰的话语是永恒的美，似乎没什么含义啊。我一边手捧花束，一边插入花瓶，看着娇艳的花朵，沉思起来。
　　话说路遥自从表明了再也不参与权力争斗，远离皇权之后，克曼菲尔就没有在实行监控了，毕竟人人都有隐私，如果在自己家里都不能放心，那还真是要逼人造反了。
　　这几日我也在思考一个问题，宫廷的纷争已经过去了，剩下来，父亲和母亲一定会把所有的精力放在我的身上，想到埃玛所说的相亲，我就忍不住恶寒。难道我真像是那种嫁不出去的人吗？
　　我皱皱眉，最近总感觉有人在盯着我，难不成这时候还有人想对本公爵意图不轨？毕竟在宫廷的那段时期，还有不少人曾想对付我，不过都被解决了，以我如今的身份，应该没有不知趣的人啊。
　　闭上眼睛，集中身体里的魔法力，六系的魔法元素流转，所有的感知能力提升，几乎这周围的一切都清晰地显现在脑海里。睁开眼时，我不禁有些兴味，我还真是发现了一个十分难得的人啊。
　　猛地使用了一个空间魔法，瞬间转移到了来人的身后，没想到他也会来这里看望我啊，不过为什么要偷偷摸摸的？
　　“休利特？”我出声提醒，看着他有些僵硬的身躯，故意问道：“你怎么回来这里，如果不是今天我探查的，那么你还打算偷偷摸摸看我多长时间？”
　　我以为按照他原先的性子，绝对是要矢口否认，然后再与我争辩的面红耳赤。不过现在…嘿嘿…真没想到他的脸皮那么薄，耳朵根子都红了呢。
　　看他不转身，我直接走到了他的前面，才发现他眼神游移，就是不敢把视线落在我的身上，有趣，非常有趣。什么时候这家伙连一句话都憋不出来了？
　　“休利特？”我再次出声提醒现在这个明显思绪不宁的人。
　　不过这一次他终于将目光对上我，然后赶紧喊道：“谁说我偷看你的！”
　　我点点头，手指摩挲下巴，“哈哈，终于恢复正常了嘛，我还以为你受什么刺激，连话都不会说了呢。”
　　他立刻瞪了我一眼，说实话，就他现在的模样，还真觉得幼稚了不少。
　　“怎么？来这里有事？”我眼神盯着他上下打量，他怎么这个时候还是穿的一身黑啊，虽然和他很搭配。“还有，你怎么能进来这里的，要知道，这里可是被我下过禁制的，一般人可都不能进入。”
　　休利特轻哼一声，“我来这里非要有事不行吗？你的禁制也不怎么样！”
　　真令人火大，我乜斜了他一眼，“说吧，来这里是不是又是因为你的老师有事吩咐你做啊？”
　　听我这个问，他眼神闪过一丝尴尬，随后点头道：“是。”
　　“那个老头子又让你干什么啊？”我继续问道，这家伙，每次都用这个理由，还真当我看不出来啊，哈帝里安这家伙在魔法公会里面可不怎么和他这个面瘫徒弟见面啊。
　　“老师说…”他将脸撇在一边，似乎是下定什么决心一样，说道：“老师让我来见你，看你现在如何？”
　　“哦？”我继续神色不变的上下打量他，“他有这闲工夫来注意我？”
　　看他越发尴尬的样子，我忍不住笑了出来，“好了，你没必要再想理由了，既然来了就是客人，别怪我招待不周啊。”
　　“那么，打扰了。”休利特的脸色恢复如常，在我四周看了看。
　　见他有些好奇的样子，我笑道：“你不会是要找骜吧？”
　　他立刻摇了摇头，“只是有些奇怪，他竟然没有陪在你身边。”
　　我以手抚唇，干笑一声，“哈哈，他现在可是很忙呢。”忙着帮我把那些烦人的求婚者挡在门后呢。
　　休利特神色似乎有些忿忿，“他竟然因为忙而不照看你？”
　　喂！听你这语气，似乎我没人照看就不行啊！瞥了他一眼，“他自然有他的事情，也不可能永远陪着我的。”想到这里，我就忍不住有些气馁，骜这家伙就像是没开窍一样，总不可能让我先开口吧。
　　好吧，我承认我真的是喜欢上骜这个家伙了，虽然他面瘫，做事又死板，整天注意什么保持距离，但是…我还是喜欢他。从小到大的一直陪伴，将所有一切交托给我的决然，为了保护我而不顾一切，平日的默默关心，对我的照料体贴，这一切的一切，都让我不得不爱上那个眼中只有我的人。
　　没有谁在经过这么长久的陪伴之后不会爱上他的，尤其他这人又那么出色优秀。想起埃玛说的，他的爱慕者也有不少，我就忍不住叹气。
　　这家伙似乎对感情的事情毫不在意。好吧，应该是他从来没关注过感情，别说那些喜欢他的侍女或是贵妇了，恐怕骜连她们的名字都没有注意半分。他将所有的注意力都放在了我的身上，似乎还当我是他的小姐。要知道，他现在的身份也是一名贵族，可不再是身份低下的侍卫了。
　　我不禁咬牙，这家伙，不会真打算一辈子当我是他的小姐吧！
　　“丽莎…”休利特微微蹙眉，看着我，“你怎么了？”
　　“哈哈。”我捂嘴干笑，“没什么，只不过有些气愤罢了，骜这个死脑筋的家伙。”
　　“是不是他对你不好？”休利特转过脸，看不清他的表情。
　　“怎么会？”我有些好奇地看着他，他什么时候也管这种闲事了？
　　两人之间沉默下来，似乎气氛都微妙了起来。休利特停下脚步，转过身子，定定地看着我，“丽莎…如果说…”
　　看着他说了几个字，抿起唇瓣的样子，我用眼神示意他继续。
　　“如果说…你嫁不了人的话…”他神色微窘，张张口，余下的话语似乎憋不出来一样。
　　不过我却是真正来火了，“什么！你说谁嫁不出去！”我看出来，这家伙是不是存心找我晦气的，总是不说好话，本公爵像是那种嫁不出去的人吗！！！
　　怒气冲冲的向前走去，现在的我才不想再理会什么待客不周的问题，这种客人，就应该让他进不了门才对。
　　“我是想说…”身后那人的话语又响起来，似乎憋足了气一样，大声说道：“如果你嫁不出去，我可以勉为其难的接收！”
　　什么！我停下脚步，这家伙抽风了吗？我转身，看着他，“喂，你是在找茬吗？”
　　休利特换了一副神色，虽然还是一脸面瘫样，但是语气轻松无比，“我是再说，你如果嫁不出去，我可以接收，没错，我可以接收。”他点点头，似乎终于对自己的话语感到无比确信。
　　我捏紧拳头，这家伙，这家伙还真是…我继续咬牙…
　　“小姐还轮不到你来接收！”不知什么时候，骜突然站在了我的身前，挡住了我的视线。
　　我看着前方英挺的身影，我的嘴角已经忍不住展开了笑容，骜，你每次来得都很及时啊。
　　休利特却突然冰冷地说道：“骜，如果丽莎是你的小姐，那么…你没有资格来过问你家小姐的婚姻自由。”
　　我有些惊讶，第一次听到休利特这么争锋相对的话呢，不过…我看看挡在我身前的人影，这个家伙，会怎么回答？
　　沉默…尴尬的沉默…
　　骜终于开口，虽然我看不到他的神色，但也知道，他此刻的表情绝对是郑重无比，“我不会将小姐交到任何人的手中！”
　　好吧，我承认现在我是心花怒放，难得能够听见骜的真心话呢。
　　“你凭什么？”休利特身上的寒气，即使我距离他有段距离，都感受的清清楚楚。
　　骜转身，第一次不是在保护我的情况下，主动握住了我的手，“凭着，小姐是我的小姐，唯一的小姐！”
　　我的笑容情不自禁挂在了脸上，竟觉得现在羞涩的如同真正的少女一般。
　　我抬起头，看向骜，他的目光仍旧那般坚定，金银的眸子闪耀出夺目的光彩，只不过，瞳孔里只倒映出我小小的身影。
　　这样…被人珍视的感觉…
　　真的让我很难不动心啊。
　　休利特轻哼了一身，转身举步便走，挥了挥手，“骜，记住你今天说过的话，如果你还是当丽莎是小姐，没有行动的话，我绝对会接收丽莎这家伙的！”
　　“喂，你这家伙！”我在他背后挥舞着拳头，心里却忍不住泛着欣喜的泡泡，看了看依旧拉着我的手的骜，视线转到已经走远的休利特身上，我在心里轻声道谢，休利特，你今天还是蛮有用处的嘛。
　　但是，接收什么的，就不需要了。
　　（啊，结局，你似乎在向我招手哈~~）





    正文 第十章 不曾远离的幸福（结局）
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:6024


　　“骜？”心里虽然还是喜滋滋的，但我还是抬头提醒一下骜，毕竟这家伙攥着我的手已经很长时间了。
　　骜转过头，眼神一闪，赶紧放开了我的手，向我行礼道：“小姐，抱歉…”
　　我心里登时又冒火了起来，骜这家伙，难道现在还不开窍？还是他在跟我装傻？既然如此，就不要怪我出狠招了啊。
　　我装作不在意地摇了摇手，撅着嘴说道：“骜，你怎么不让赫里曼进来啊？”毕竟是埃玛的消息呢，应该十分可靠。
　　果然，我这话刚问出口，就发现骜的神色有些尴尬，“这…”
　　“这什么？赫里曼似乎找我有事呢？”我用手支着脑袋，眼神一眨不眨的紧盯着骜，“话说，似乎最近骜都在拦着人吧，我说这府里怎么这么冷清。”
　　故意叹一声气，骜终于招架不住我打趣的眼神，扭转过头去，“小姐，是我自作主张了。”
　　木头，绝对的木头！他还真的承认‘错误’了？
　　看来对他说话，不能转弯抹角，只能再直白一些了，“帕特里克可是送我不少花呢，不过，骜你为什么不送我呢？”
　　好吧，其实我自己也不能直接问出口，还是继续旁敲侧击吧。为什么要我主动啊，难道不知道女孩子脸皮薄吗？
　　骜抿了抿唇，不吭一声。
　　好，既然这样，我转过身，向着屋内走去，故意大声说道：“似乎母亲也找了不少贵族弟子，要让我看看呢，可是，我不想去，这该怎么办呢？”
　　“小姐！”骜几步追上我，神色坚毅，“不想去就别去了。”
　　我心中比了个‘Yes’，鱼儿似乎要上钩了呢，看着他精致绝伦的面庞，我半垂着头，露出哀伤的侧影，“只不过，如果真的嫁不出去，休利特就要‘接收’我了啊。母亲也说的，让我选人嫁了，毕竟现在我的岁数也不小了。”
　　“小姐！”骜抓住我的胳膊，有些焦急的语气说道：“我不会让小姐嫁人的！”
　　“可是…可是父亲和母亲不会允许啊，难不成，我真要孤苦一生？”天知道我在说这句话的时候，是猛憋着笑啊，正是这样，让我肩膀不住耸动着，我用手捂住嘴，免得笑意泄露出来。
　　“啊！”我惊呼，正当我憋笑的时候，骜却猛地将我拽入了怀中，手有些僵硬的抚上我的背，轻轻拍了拍，“小姐…”
　　我知道他一定是以为我哭了，所以带着几分哽咽的语气，抽抽搭搭地说道：“叫我丽莎。”
　　“丽…莎…”骜叹气，富有磁性的声音在耳边响起，“有我陪着你，你不会孤单的。虽然我的身份低微，但是会一直一直陪着你，无论何时，只要需要我，那么，我永远都会在你的身边，不会再让你伤心。”
　　我有些着迷的听着他的声音，这是他第一次把心迹袒露在我的面前，巨大的欣喜充斥在我的心里，这个笨蛋，他现在可是侯爵，这样的身份难道是低微的？
　　我刚要说话，却听到一声惊呼，“啊，小姐和骜啊，你们继续继续…”埃玛笑眯了眼，退了几步，还冲着我眨眨眼，随即飞也似的跑远。其实，我想说，埃玛，你肚子里面还有个小生命，别运动量过大了。
　　骜立刻松开怀抱，低垂着头不敢看我，我拍了拍手，“好了，骜，现在你要为我负责了。”
　　骜抬起头，看着我，眼神有些讶异，随即有些羞涩的点头，“丽莎，我会为你负责的。”
　　濉骜，你怎么会这么纯情…
　　不过，我喜欢。
　　我笑眯眯地牵起骜的手，准备向父亲房间进发，至少这时候不能再让骜继续逃避下去了，趁热打铁才是最重要的。
　　或许意外就是随处都在的，一个声音冷不丁地传入耳中，“哎呀，莎莎都无视我了呢。”少年清透的声音似乎满含着哀怨，光是听着就让人忍不住去怜惜。
　　不过，这声音还真耳熟啊。我的视线寻找开口说话的主人，那个堂而皇之在院子里的人向我挥了挥手，“哟，莎莎~~”
　　我惊喜的瞪大双眼，“亚赫？！”牵着骜的手就飞奔出去，上下打量着如今已经脱去少年稚气的人，那双黑曜石般的眸子还是令人记忆深刻，纯黑的发丝已经及腰，真是让我羡慕的颜色啊。
　　“莎莎好偏心呢。”虽说现在的亚赫已经长大了，但语气仍旧如同过去一般带着撒娇的味道，他眼神有些晦暗，有意无意地盯着我和骜相牵的双手，微微撅起嘴来，一只手挽起我的另一只手臂，“莎莎，我可好不容易找到你的，难道你就不招待一下？”
　　我有些为难，毕竟刚刚可是好不容易让骜负责的，如果等会儿他不承认怎么办？
　　“这个…”我视线游移了一会儿，对着亚赫笑了笑，“亚赫，今天似乎没有时间呢…等到明天，我绝对好好招待你…”
　　我稍稍紧了紧与骜相握的手，骜似乎明白了我的意思，也回握了一下，身上立刻又冒出了寒气，对着亚赫说道：“丽莎和我还有事。”
　　“有事？”亚赫来回望着我和骜，眼神无辜又纯洁，“你们能有什么事？”
　　“很重要的事。”我一边确定似的点头，一边将自己的手臂抽出。退后了一步，干笑一声，“哈哈，亚赫，今天真对不住了啊。”
　　“莎莎！”亚赫似抱怨的一跺脚，身子又缠绕了过来，“有什么事能比我们相见更重要啊？”
　　看他这语气，似乎真要不依不饶的说下去了。
　　我立刻向骜看去，发现他眼中的寒气也越来越重，心里立刻开心了起来，骜果然很重视我呢。
　　骜一侧身就挡在了我的面前，将亚赫拽着我的手拉开，“亚赫，请注意言行。”
　　“唔…”亚赫闷哼了一声，“你还真是粗鲁得很呢，莎莎怎么能和你在一起！”
　　我从骜的背后向前看去，就见亚赫嘴中念念有词，心下一惊，立刻拉着骜后退几步，口中说道：“风盾！”
　　空气中的风立刻凝聚起来，聚集在我和骜的身前，形成透明的防护，亚赫的魔法已经施成，一团黑色的雾气向着骜直直的飞去。
　　风盾都要被消融掉了，那团黑色的雾气却没有散开，在接近骜的一瞬间，骜抽出了日耀剑，猛地挥出一道剑气，与黑雾同时消散。
　　“啊啊，真无趣。”亚赫撇撇嘴，有些不乐意地看着骜，似乎在为没有伤到他感到失望。
　　“亚赫！”我眯了眯眼，语气也低沉了下来，这家伙难道一来就是针对骜不成？
　　亚赫立刻举起手，讨好似的笑了笑，“抱歉啊，莎莎，刚才只不过是手误。”
　　施展魔法还有手误吗？这个家伙！看着亚赫诚恳的表情，我不禁哀叹，原先我可爱的亚赫弟弟，怎么有了现在一样无赖的品行了？
　　“似乎，我错过了什么？”推门而入的人打量着门内的三人，红宝石般的眸子有些惊奇，眼角微微上挑，棕色的发丝轻抚面颊，身姿气度极为不凡。
　　我眼角一跳，怎么他也在这个时候来了？要知道，对于他的等待，我还是毫无头绪啊，见他的视线同样紧盯着我和骜，我尴尬地笑了笑，“啊，原来路遥你也来了。”
　　他点点头，视线来回看着我和骜，眉头微微皱起，“丽莎，你不会是选中这个小子了吧？”
　　“啊？”有些反应不过来，没想到他竟然问的如此直接，看看我身边的骜，心中不禁滑过暖流，坚定地点头，“是的，我决定和骜在一起了。”
　　这句话刚落下，站在不远处的亚赫立刻哭丧着一张脸，越发委屈的样子。
　　路遥却是沉思了一会儿，身上的气势展开，猛然间对上骜。骜冰冷着脸，也毫不退让的气势全开。
　　却在这时，路遥转头看向我，“丽莎，你似乎并未拒绝我吧？”
　　我张了张口，不知该说些什么。
　　路遥轻笑道：“紫罗兰漂亮么？”
　　我点点头。
　　“难道，你还认为我会放弃？”路遥向我走进了几步，轻撩起我的发丝，“我的丽莎，你可不要忘了花语啊。”
　　花语？我蹙眉，“紫罗兰的话语不就是永恒的美吗？”
　　毕竟以前在现代还是看过不少有关花语的书。
　　“no，错了。”路遥轻笑道：“我送的可是野生的紫罗兰，可不是娇弱的室内生物。你可知道它的花语是什么？”路遥低下头，在我耳旁轻轻地吹气。
　　我耳朵微颤，立刻瞪了他一眼。
　　他醇厚的声音却继续在耳旁想起，“是爱的羁绊哟~”
　　我一惊，又后退了几步。
　　“请自重，帕特里克公爵阁下。”骜神色冷冽地看着路遥，语气已经有些僵硬。
　　“呵呵。”路遥并不在意骜的警告，视线一直集中在我的身上，“丽莎，难道你就从没有喜欢过我吗？”
　　一边注意骜的神色，我一边快速答道：“那也是以前的事情了。而现在…”我握紧骜的手，想要将我的想法传递给骜。
　　骜的神色立刻柔缓下来，金银的眸子闪出点点钻石般的细碎光亮。
　　或许，我真的仍旧喜欢路遥，但…婚姻却容不得马虎，我只是一个单独的个体，不可能分给其他人，这也是对爱人的不公。或许，以前和骜的相处模式，就已经注定了我不可能失去他，而现在，也不过是继续加深了牵绊。
　　我知道，他会一直陪着我，没有人比他更了解我，关怀我。
　　他的爱，不肆意，不张扬，却又恰到好处。我拒绝不了，因为，习惯是难以改变的…更何况，他的体贴与温柔，更是只给了我一个人。
　　我是个自私的人，不愿与他人分享。在这个世界，是骜的不离不弃，让我真正知道，原来，真正的爱就在身边。所谓的幸福，也不过是我只要他罢了。
　　对于他人，我只能说抱歉了。
　　路遥却在此刻摇了摇头，低沉地说道：“丽莎，你想错了哟~”
　　我疑问的眼神看向他，他轻柔一笑，“你难道不知道，这世界上，除了夫妻这个关系外，还有情人吗？”
　　他特地在‘情人’两个字上用了重音，瞥了我一眼，“丽莎不会连这都不知道吧？要晓得，宫廷的贵妇可有不少都有情人呢，我想，丽莎也不应该拒绝吧。”
　　我眼角一抽，仔细想想，似乎宫廷里这些事情还真不少。不过，真要我找情人？拜托，没感受到骜身上的寒气已经够重的吗？
　　“丽莎，如果你要找情人…”骜冷冷地开口，眼神望向帕特里克，“就不要找那样的情人。”
　　哈哈，我干笑。看着此时路遥一脸郁卒的样子，心中莫名的放松了下来。
　　我知道，如果是我的要求，骜一定不会拒绝。即使，我要找情人也是一样。
　　他这人，把感情藏的太深。并且，只希望我能幸福。
　　看着这样的骜，我心里又多了份愧疚。毕竟，我欠的情太多了。
　　骜察觉到我的沮丧，伸手将我揽过，“别想太多…”
　　“瞧我看见了什么？”门口火红的影子一闪，立刻蹦跳到了我的面前，凑着我上下打量，“丽莎，你什么时候和这个家伙在一起了？”
　　迪迦尔伸手一指骜，眼神中还带着几分兴味。
　　只见他对着门口一招手，“艾洛德，格迈快来啊！”
　　带着优雅的姿态，门口的二人不慌不忙地走来，闲庭散步一样举止有度。
　　艾洛德依然是温和的笑脸，只不过在见到骜搂着我时，脸色有些僵硬。
　　格迈没有用什么伪装，此刻则是一副妖艳的面容，一举一动充满诱惑，眉间微微上挑，带着几许风情，“啊，丽莎…没想到你果然还是选择了骜啊。”
　　似乎并不意外，来人直接无视了帕特里克和亚赫，向着我打招呼。
　　我点点头，此刻看到好友，还是欣喜不已。
　　“艾洛德，格迈。”我挥挥手，展开笑容，“如你们所见，骜可是会为我负责的。”
　　“不过…”格迈手指点唇，另一只手轻轻抬起了我的下巴，“丽莎，我也想为你负责，怎么办呢？”
　　我惊诧地瞪着双眼，格迈他这家伙瞎凑什么热闹！
　　艾洛德柔和地笑道：“格迈，你还真是心急。”
　　他轻柔的推开格迈有些放肆的手，对着我轻柔地说道：“丽莎，你不觉得，这个时候谈及婚嫁，是不是太早了些。”
　　“哈哈，不早，不早。”我暗地里撇嘴，我不急，母亲还急呢。
　　“哎，不想丽莎这么早嫁出去呢。”艾洛德有些哀伤的模样，手指轻柔的拂过我的面颊，“怎么办呢，丽莎？”
　　我心里一哆嗦，艾洛德这样子好诡异啊啊啊！
　　“哟，丽莎，你这里好热闹啊！”空中传来清亮的声音，随着羽翅在风中滑翔，蒂莫西在高空就向我点了点头。
　　收拢了背后的双翼，降落在我的面前。
　　此刻的蒂莫西视线也不住打量着我，说实话，一天之中遇到这么多人，并且目光尤为慑人，真让我有些招架不住。
　　他以手拢了拢白色的发丝，目光傲然，微一昂头，“这是怎么回事？”
　　很显然，他此刻的目的似乎和站在这里的人一致，顾不上失礼的问题，我一把抓住骜的手，“快跑啊！”
　　骜一点头，反应迅捷地直接抱住我向前奔去。
　　格迈轻轻挑眉，“啊，竟然这么心急呢。”
　　帕特里克用手微微摩挲下巴，“啊，不能放过呢。”
　　搞不清状况的迪迦尔左右四顾。
　　艾洛德叹息，“真是不乖。”
　　蒂莫西轻哼，“礼节太差劲了。”
　　亚赫撅起嘴，“莎莎怎么能这样？”
　　几人互相对视，同时说道：“还等什么？还不快追！”
　　就在骜拼命奔跑的时候，我手中依图神官所给的戒指却突然发出亮光，一下子将我和骜包围进去。
　　等到再睁开眼，我和他竟然出现在了父亲和母亲的面前。
　　没想到…这戒指还有带人瞬移的作用。
　　刚刚我想去的地方就是这里呢。不过，现在我的姿势，可还是被骜公主抱着呢。
　　“丽莎？”父亲眉头微皱，目光凛冽地看了一眼骜，“你们这是什么样子！”
　　“雷蒙特~”母亲轻柔地话语随之传来，“听听孩子们要说些什么吧。”
　　骜赶紧将我放下，随后低下头。
　　我握紧骜的手，满面微笑，“父亲，母亲，我想…”
　　我话还没说完，骜就先行打断，抬起头时，目光坚定，语气执着的开口道：“公爵和夫人，请将丽莎交给我！”
　　父亲沉思，刚要开口。
　　却见房门倒塌，门外的几人同时大声喊道：“我们不同意！”
　　我瞪了他们一眼，“我同意！”
　　母亲轻笑，“呵呵，还真是一群莽撞的孩子呢。”
　　“母亲~”我无奈地转过头，却在见到骜有些哀怨的模样时，大笑出声。
　　其实，这样的生活，也很美满。
　　掌心的温度直达心中，我很幸福，是的，幸福就在我的掌心，从未远离。
　　――――――――――――――――――正文完――――――――――――――――――
　　（闹腾的结局啊，远目~~首先鞠躬，感谢一直支持我的亲们，是你们的支持，才让我坚持下来，终于完成了这篇文，经历了太长的时间，也经历了太多的感动，毕竟是你们陪伴着我，和我一同成长，这篇文的开头却是幼稚无比，但是我也在慢慢的提高，或许这个结局并不是大家所满意的，但却是我所能想到的。因为，无论是一对一，还是nP，都有很多人支持，骜这个男主，人气还不错，不是么？至于他人，那么就要看他们的努力了，一切，就由大家想象吧，毕竟，情人这个概念可是很模糊呢~~最重要的是，大家都要幸福，o(∩_∩)o~虽然这句话俗了些...某雪在这里衷心祝愿大家，能够快快乐乐，开开心心哟~~暑期我会开新坑，到时候尝试新的风格，希望大家能继续支持，谢谢！）





    正文 骜篇（全）补充了~~
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:5939


　　“你这个恶魔，滚远些！”
　　“啊！天啦，竟然是恶魔之子！”
　　“我要杀了你，你这个恶魔！”
　　。。。。。。
　　我是个会带来不幸的人，从我刚出生我就知道。我清楚地记得当我刚生下来的时候，接生的那个女人刚看见我睁开眼睛就昏了过去，而我的父亲和母亲也同时在看过我的眼睛之后就抛弃了我，我不知道像我这样刚出生就拥有记忆的能力究竟是好是坏，我只知道，从我刚出生就注定了我只是一个人，一个人们口中的恶魔！
　　我已经不记得我的母亲和父亲是什么样子了，毕竟我就看了他们一眼就被他们抛弃，我并没有觉得多难过，只是有些可惜他们盼了这么久才出生的孩子竟然是我这个恶魔，还真是可怜，如果不是我的话，他们也不会受到这么大的打击吧，生出‘恶魔之子’，对于他们来说，还真是一个罪孽啊。
　　被抛弃的我虽然早已有了思考的能力，但只是一个婴儿的我又能如何的生存下去？或许是上天不想让我这个恶魔早早回归撒旦的怀抱，所以让我找到了一个藏身之所，一个很小的森林，那里的山洞可以让我暂时栖身，每天竟然也有一些魔兽到这个山洞中留下食物给我，或许它们以为我是它们的同类吧，可惜，我并没有同伴呢。
　　凭借着魔兽每天供应的食物，我竟然安然无恙地活了五个年头，早已有了行动能力的我已经不想再在这个狭小的山洞中生活下去，或许我可以出去走走，只是有什么地方能够容纳我这个恶魔呢，即使是这样想，我也不想放弃，我实在是不能再忍受躲躲藏藏的日子了，我只想知道，为什么我是恶魔之子，为什么大家都想让我死，我不明白，我想要知道答案。
　　于是我走出了山洞，第一次真正地看清了这个我生存了五年的地方，这片郁郁葱葱充满生机的森林，我走在森林里，直到我看见了森林中的泉水，我低下头注视着水面，想看看自己是不是真的是个怪物，或许是个魔鬼。
　　我缓缓地低下头，看到了，脸上都是脏兮兮的，洗了脸终于看到了我和平常人不同的地方，因为我拥有着异色的双眼，一金一银，这就是我被称为恶魔的原因吗？就因为我这双和普通人不同的眼睛，我是恶魔吗，为什么呢？
　　或许真的是‘恶魔之子’的原因，我从小知道的事情就有很多，即使不用多加学习就能知道外面的人们是如何生活的，说话走路这些事情不用人教自己也能学会，这是不是当‘恶魔之子’的优惠呢，或许就是路西法的恩赐吧。即使我从不曾相信过这个世界上有神的存在，因为，我是被遗弃的人，这样的我，又有什么资格来信仰神，等待我的只有毁灭，我早已经就明白了。
　　生活就是这样一天一天的了无新意，直到那一天的到来。
　　那时的我还在森林之中生存，每天只是摘些野果子来吃，我从不怕果子有毒，因为死对于我来说，未尝不是个解脱，不过，就是这样的我，竟也能凭着野果活下去，还真是不可思议，我要说，感谢上天吗，还真是个有趣的人生。
　　就在我准备一直这样过下去直到死亡的时候，那个人走进了森林，他是个三十多岁的男人，看他的样子应该是个猎户，看得出他是进这个森林来猎捕魔兽的，不过可惜的是他错估了自己的实力，森林的魔兽虽然等级不怎么强，但是数目很繁多，他一个人对付不了这么多的魔兽，毫无疑问的受伤了，于是我看见他的时候，他就已经奄奄一息，不知道怎么回事，或许是我一个人在森林里寂寞太久，我救了他。
　　当他睁开眼睛看着我的时候，我清楚地看见了他眼中的恐惧，虽然心中有些失望，但我还是希望有个人能来陪陪我，因为我真的是有些累了。
　　等他把伤养好的时候，他已经可以微笑着看着我了，我想，如果他就是我的父亲该有多好，虽然我说过我并不在乎所谓的父亲和母亲，但还是希望能有个名称为父亲的亲人，他不再惧怕我，每天可以在森林中陪着我，有时候带我到森林中去采摘一些植物，有时候也会猎捕一些魔兽，他会拍拍我的头，对着我说：“好孩子。”
　　当时的我真的很开心，觉得自己真的能够得到幸福，每天就这样在森林中度过，我却再也没有感到不耐。那个男人虽然每天只有很短的时间来陪我，但我依旧很开心，他时常走出森林，只在下午的时候才能回来，陪着我在森林里转转，我很满足，至少我不是一个人。
　　我以为可以一直这么过下去，只是有一次，因为很想知道这个我想让他做父亲的男人在做什么，所以我跟着他的身后出了森林，他的家离森林很近，一个很简陋的屋子，我看着他走进屋子，然后自己轻轻地走过去，蹲在屋子的外面，在墙角上打了个小洞看向里面。
　　屋子里有好几个男人，而那个男人拿着今天才猎捕的一只小魔兽，他把魔兽随意地丢在了地上，之后找了个位子坐了下来。
　　他身旁的男人看了看魔兽，语气有些不满，“怎么只有这一头啊？”
　　男人恶狠狠地吐了一口痰，“你当我想吗？森林里的魔兽已经不再听那个小子的话了，每次我一去的时候就跑远，还真是没有用的臭虫！”
　　“嘿嘿，要不是那个恶魔能够和魔兽相处，你能猎捕到这些魔兽吗？”
　　男人语气更加不耐，“你当我想和那个恶魔待在一起吗？每天看到他望着我的那双眼睛，我就恨不得一刻也不要看到他，还真是‘恶魔之子’啊！”
　　“你这样子还能利用他多久？”
　　“我不想再看到他了，他已经没有什么价值了，还是杀了他吧！”
　　他身旁的男人嘿嘿笑了一阵，“我们还可以把他卖了，至少还能赚些钱。”
　　男人哧笑了一声，“有谁会要有着异色双瞳的‘恶魔之子’？”
　　“你还真是没有脑子！我看过那个恶魔，长得还真是不错，那些有着独特癖好的人或许会想要他吧，我们只要把他卖给奴隶贩子就可以了。”
　　男人点点头，“那就这样吧，明天我会带他出来。”
　　此时的我已经呆愣住，这个我一直把他当作父亲的男人竟然是这样的人，一直每天到森林里陪我只是为了那些一直接纳我的魔兽，我怎么一直没有注意到他虽然会拍拍我的头，却从未敢看过我的眼睛？我还真是愚蠢啊！竟然相信这个一直不知道姓名的男人，呵呵，果然恶魔是不配拥有幸福的，即使是一直虚假的幸福。
　　我蹲在墙角的腿有些发麻，现在的我只是想快些离开这个地方，或许是我真的没有什么好运，竟然让屋子里的男人发现了我，我揉了揉腿正要逃，却已经被男人抓住。
　　男人危险地眯了眯眼睛，“你全都听到了？”
　　我想反抗，但全身仿佛什么力气都没有了似的感觉，对着这个曾经对我说过“好孩子”的男人，我什么也做不了。
　　男人狠狠地拽着我，“既然你已经知道了，那就直接去做奴隶吧。”
　　我不知道我是怎么被男人带到那个奴隶贩子手中的，当烙铁烙上我的手掌时，我知道，现在的我也只是个奴隶。
　　在那个奴隶场中每天都有许多的奴隶被卖出去，我一直没有放弃反抗，如果我连自己都放弃的话，那我就什么也没有了，那个贩卖奴隶的人每天抽打着我，我却感觉什么痛苦都感受不到，或许，一辈子都要这样过下去吧，只是，我还不想死，总觉得我不应该这样死去。
　　那时的我已经有十四岁了，奴隶贩子这回似乎真的想把我卖出去，因为我的反抗，这个地方也不可能再让我待下去了。
　　我知道这是我最后的机会，但我还是不想放弃，不想让自己作为一个奴隶的身份给卖出去，无尽的打骂声，我狠狠地咬住可那个男人的腿，他气极地把我踢下台，周围的人看着我，我只是抬起自己的脸，猛地瞪向那些围观的人，不要这样看着我，什么人都不要看着我。
　　我想捂住耳朵，但那些话却一直在我耳边响着。
　　“是恶魔啊！”
　　“竟然是‘恶魔之子’！”
　　“快杀了他！”
　　不要这样看着我，我不想当恶魔啊！
　　直到那个声音的响起，我从未听过如此动听的声音，犹如森林中那个清澈的泉水一样动听的声音。
　　那是个小女孩的声音，“我要他！”我听着她这样说，忍不住看过去。这是我看过的最美丽的人，她的手却指在了我的方向。
　　“我要他！”她的声音掷地有声。
　　“当然，不过我并不认为他是肮脏的。”我听到她这样说。这个人是来救我的吗？救我这个‘恶魔之子’？
　　“我并不开价，人命不是用钱能够衡量的，也不是能任意夺取的，你开个条件，把他的卖身契给我。”
　　她的声音是那样的好听，我总是觉得听不够，这个女孩子，她难道不知道我是个恶魔吗？
　　出乎我意料的她扶起了我，我好脏，身上的血渍染红了她干净的衣服，她的脸上却是泛着柔和的笑意。她带我离开了那个让我厌恶的地方，我没有力气的身体压在她的身上，她的力气很大，她的能力也很高，这样一位拥有贵族气息的小姐为什么会帮我？
　　“为什么？”我终究还是问了出来。
　　“没有为什么啊，只是想救就救了。对了，你多大了？”她突然对着我为了一个问题。
　　“十四。”
　　“十四啊，比我还大两岁哦。”她笑起来，整张脸显得可爱无比。
　　我突然感觉有些不自在，这样的我在她身边还真是…
　　“你叫什么名字，我总不能喊你喂吧。我告诉你哦，我叫丽莎＊贝普丝，你就叫我丽莎吧。”
　　“我没有名字。”我不想和她靠的太近，她太温暖了，而我…
　　“为什么？”她疑惑地看向我。
　　“奴隶没有资格拥有名字。”从出生就被抛弃的我，又有什么资格来拥有姓名？
　　“那我给你个名字可好？”她笑着问我。
　　我抑制不住地颤抖，我能拥有名字吗？
　　“你有一双桀骜的眼睛，我叫你骜如何？”
　　我看着她最后缓缓说了句：“好。”
　　以后的我就是骜，我看着我眼前的这个美好的女孩，我只是她的骜。
　　最后我听到的是她温柔地声音：“好了，骜，我们回家。”
　　我点点头，我们回家。
　　也许和你的相遇就注定了我的一生只会为了你而活，丽莎。
　　我却只敢在心中偷偷叫你的名字，而你，是我的小姐，我成了你的侍卫。
　　她的父亲是雷蒙特公爵，他收留我的时候说：“我知道丽莎想让你留下来，我会完成她的希望，所以，告诉我小伙子，你会用你的生命保护她吗？”
　　我点头，坚定地说道：“我起誓，会用自己的生命来保护她。”
　　“那你就成为她的侍卫吧。”
　　“好。”
　　――――――――相遇不是巧合，而是命定的缘分――――――――
　　她是我的小姐，我在心里如此告诫自己。心却真实的跳动的厉害，刚刚的拥抱，几乎让我有种窒息的感受，面色不变，故作镇定的走回自己的房间，脑海中却在不断回想她的笑脸，是的――她是我的小姐。
　　此时的我，跟随小姐已经有好几年的时间，从未见过比小姐更特殊的人了。明明是个贵族，却从没有贵族的架子，甚至一些行为，都异于常人。毕竟，似乎从没有在这个时候就出门历练的贵族小姐。雷蒙特公爵的用意也不知是什么，不过，我所要做的只是保护好小姐罢了。
　　加入炼灭佣兵团，随着小姐认识了那样的一群人，第一次体会到伙伴的意义。每一个任务的完成都有一种满足感，尤其是在那个时候，她的笑容更为耀眼。
　　刚刚的一场胜利，是由小姐自己单独完成，没有让任何人帮忙。我知道，小姐一直是很骄傲的，她并不需要别人将她当做温室的花朵，她用行动证明了自己。
　　所以，才有了那个拥抱。
　　她十分开心，以至于在任务结束之后，就拥抱了我。
　　我的心，不知怎么就跳动的厉害，拼命告诫自己，她是小姐。是的，我也不过只是个侍从罢了。
　　接下来的旅程，新奇有趣。
　　正是这样的历练，让我知道自己要变得更强！不能让小姐受到任何伤害！
　　随着认识的人逐渐增多，接近小姐的人也越发多了起来。她是那么的耀眼，注意她的人自然有很多。
　　我曾想过，她是否会忽略我。
　　只不过，每次做这个假设的时候，心里就止不住的烦闷。
　　我习惯在她的门前守着，不光是为了保护。
　　那时候，我并不知道自己这样做的目的。
　　直到看见她的笑脸，我才知道，我不过只是希望，她醒来的第一眼，看见的是我。
　　历练总有结束的一天，我跟随小姐回到了公爵府，接下来，便是听从公爵的安排，去帝都学院。
　　我习惯性的跟随在她的身后。
　　第一次喊了她的名字，心中带着些微紧张，第一次想到，我和她的距离，或许并不远。
　　只不过，在看到更多的人接近她的时候，并不像原先那般平静了。有种念头不自觉的生根，发芽。
　　如果，她的眼中能一直看着我，那该多好。
　　我忍不住摇了摇头，为自己生出这样该死的念头而羞恼。
　　或许，是该清醒清醒了。
　　即使看到了她有些失望的眼神，我也只能当做毫不在意。
　　丽莎，你的名只能悄悄的在心里念。
　　你依然是我的小姐，不曾改变。
　　只不过，再看到越来越多的人向她示好的时候，我却有止不住的怒气。
　　不过，我并没有资格去过问。
　　将心思牢牢的收拢，逐渐沉淀。
　　直到那一个男人的出现…我知道…或许我真的会失去她，我的小姐。
　　帕特里克…这个男人的出现，让她第一次慌乱无比，我并不清楚她是如何认识那个男人的，因为，从小开始，就未曾见过她这般伤神。
　　那个男人十分危险，我的意识清晰的感受到这一点。
　　只不过，他对于小姐，过份熟稔和亲密了。
　　我竟然觉得，他们的世界很遥远，触碰不到。
　　我想，是我想多了。
　　因为，她还在我的身边，不曾远离。
　　战争如此突然，她并不愿让我委屈的做一个侍卫。
　　我知道的，她总是这样为别人着想。
　　没有再次拒绝她的好意，公爵大人的一番话，也让我真正了解自己想要的是什么。
　　“你很优秀，骜。”雷蒙特公爵目光深沉地看着我，缓缓说道：“但是，你不能一直守着她，如果，你能做出些成绩，那么，丽莎也会很开心的。她需要的，是并肩相依的人。”
　　我明白了，原来，我一直不过是想要与她在一起。
　　只要，我的身份能够得到承认。
　　公爵的话提醒了我。
　　现在的我，根本配不上她。
　　只不过…即使是我被封了爵位之后，仍旧觉得，或许，是我自己多心了。
　　我只愿一直守着她，就足够了。
　　但是，她竟然说要我为她负责。
　　巨大的欣喜充斥在我的心里。
　　几乎没有多想，便脱口而出：“丽莎，我会为你负责的。”
　　是的，我愿意。
　　不论丽莎心中的人究竟有多少。只要有一块小小的地方有我，便足够了。
　　是的，我愿意。
　　能牵着你的手，便是我最大的幸福。
　　其实…我一直都在，只要你回头，便能看见我，不曾离开…





    正文 二人约会（上）
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:17 本章字数:2710


　　二人约会，此乃番外，与正文没有关联，献给eiling亲的生日礼物，虽然晚了些啊。
　　*
　　话说，有一天，当骜与丽莎已经交往很多天之后，两人突然发现，他们还从未约会过一次，骜立刻跑去向蓝修斯咨询，这约会究竟该怎么过。
　　想想看蓝修斯这人，虽然平时对丽莎的关心很平常，也没有什么特别的举动，但他实在是打心眼里对丽莎选择骜感到不满，想想看，骜这个面瘫，平时又没有什么情趣，也不会说什么情话，更别说连个笑容都没有的家伙，凭什么能得到丽莎的青睐，实在是让他不乐意得很，他蓝修斯，也并不差，为什么丽莎就没有考虑过他？
　　看着骜平静无波的脸上难得有了份焦急，蓝修斯暗笑，既然骜想要约会，那么，这一次丽莎和他的约会，他一定会弄得不同寻常！
　　骜的声音没有起伏，但说出的话，比平时多了不少，“蓝修斯，这约会该怎么过，你应该约过女孩子吧，你是怎么做的。”
　　蓝修斯一脸神秘，让骜坐下，他轻轻抿了一口手中的咖啡，自信的笑了笑，“我的约会，自然让女伴都觉得幸福无比啊！”
　　骜的声音带了些急切，连忙问道：“蓝修斯，你是怎么做的？”
　　蓝修斯神秘的笑了笑，对着骜招了招手，骜把耳朵凑过去，蓝修斯在他耳边轻轻说了些什么，骜不住点头。
　　随后，蓝修斯又对骜道：“你还可以去询问一下格迈，他似乎知道的也不少，想让丽莎开心，还是多准备准备吧。”
　　骜现在对蓝修斯的话直接没有异议，带着真心的鞠了躬，“太感谢你了，蓝修斯。”然后赶紧去找格迈去了。
　　蓝修斯拿着咖啡杯的手颤了颤，其实骜还是很不错的人，保护丽莎这么多年了，刚才他这么做，究竟是不是做错了？
　　不管不管啦，蓝修斯放下杯子，看向窗外，谁叫这骜抢了众人的宝贝，这也是对他的考验。蓝修斯点了点头，没错，这是考验。
　　骜虽然觉得刚才蓝修斯的表情有些不像平常的样子，但是还是决定听他一回，毕竟他对于这方面，了解的可比自己多，格迈恰好在他的房间里，去问问看也是好的。
　　敲了敲门，房门打开。一抬头，看见的便是格迈的祸水容貌，魅惑得很。
　　骜不知道为什么以前都隐藏相貌的格迈，自从他与丽莎交往之后，格迈便恢复了原先的相貌，并且整天在丽莎面前转悠，总之，他知道他心里有些不爽，格迈这张脸遮着就好了嘛，为何总在丽莎面前晃！
　　不过，这一次来，也是有求于他，骜脸色不变，对着格迈先行鞠躬，“格迈，这个……”
　　“你有什么事？”格迈手指撩起发丝，美丽的容貌被发丝遮掩，看不真切。
　　骜下了决心，对着格迈便问道：“格迈，关于约会，该怎么做？”
　　“怎么？你要约丽莎？”格迈抚摸发丝的手顿了一顿，抬起那张脸，笑了一笑。
　　骜僵硬着头，点了点，“是蓝修斯让我来问问你的。”
　　“蓝修斯啊，那家伙。”格迈了然的一笑，手指一勾，“你可要听清了，这约会的安排，我只说一次，记不记得好，就看你了。”
　　骜严肃地点头，手中不知从哪里拿出的纸笔，细细记录下来。
　　格迈打了个哈气，揉了揉眼睛，“好了，就这么多，其他的你去问问艾洛德吧，他似乎懂得也不少。”
　　骜郑重地行礼，“谢谢你了。”
　　转身踏步出去，格迈却在他的背后又展开了魅惑的笑意，手指一捏，“还想和丽莎约会，他可不会得意太久的，呵呵。”
　　骜四处看了看，艾洛德身体现在却有些不好了，也都是躺在房中，平日里，丽莎去的最多的地方就是他的房间了。
　　明明原先的艾洛德只是看起来柔弱一些，怎么现在的身体都不大好了呢？
　　骜怀着疑惑敲门，门内响起了咳嗽的声音，问道：“是丽莎吗？”
　　骜没有起伏的声线答道：“艾洛德，是我，骜。”
　　门内的咳嗽声一下子停了下来，声音有些疑惑，“进来。”
　　骜推门而入，房间里，艾洛德正坐在床上，脸色有些发白。
　　艾洛德招手让他坐下，问道：“怎么，你有事？”又看了看门外，“丽莎呢？”
　　骜摇头，“丽莎不在。”又道：“我来这里是想问问约会该怎么做。”
　　艾洛德一听丽莎不在，指了指桌上的手，对着骜道：“帮我去倒一杯。”见骜起身，艾洛德眉头微皱，他竟然想和丽莎约会，真是不可原谅！
　　骜小心翼翼地将杯子送到艾洛德的手上，艾洛德的脸色红润了些，对着骜笑了笑，柔声道：“骜啊，你想和丽莎约会是不是？”
　　骜点头。
　　艾洛德假装咳嗽了几声，说道：“那我也有一些法子，能够逗女孩子开心，丽莎也一定会开心的。”
　　骜立刻来了兴趣，话语有些焦急，“那我该怎么做？”
　　“你就这样这样……”艾洛德的兴致越说越大，最后猛地拍了拍骜的肩膀，“就看你了，丽莎一定会‘惊奇’的！”
　　骜被他大力拍得愣了愣，点点头，没想到艾洛德这个病人的手劲还这么大。
　　骜出了艾洛德的房间，心中还回响着他说得最后一句话，“去问问蒂莫西，他应该懂得也不少。”
　　好吧，骜为自己鼓了鼓气，这一次，为了约会，多总结些经验，丽莎一定会高兴的！
　　没走多远，恰好碰到了蒂莫西，感叹一下自己的运气不错，骜挡在了蒂莫西的面前。
　　蒂莫西一抬头，俊逸的面庞上带着疑惑，“怎么，骜，又想决斗？”
　　骜摇了摇头，直接问道：“蒂莫西，怎么和女孩子约会？”
　　蒂莫西一脸惊诧，随即面目怒容，“你竟然想和女孩子约会，真是对不起丽莎，我要和你决斗！”
　　骜赶紧说道：“是我要和丽莎约会，你有什么经验吗？关于约会的。”
　　蒂莫西转过头，心中吐槽，这不是故意来刺激他的吗，等看着骜的时候，一手搭上了他的肩膀，哥俩好的笑容，“原来是和丽莎啊，来，我告诉你该怎么做。”
　　骜在纸上记录完毕之后，对着蒂莫西点点头，“真是麻烦你了，耽误你的时间。”
　　蒂莫西摇了摇头，“不麻烦，不麻烦。”
　　似乎想到了什么，蒂莫西又问道：“你准备什么时候和丽莎约会？”
　　骜在纸上勾勾画画，头也没抬，继续说道：“应该等会儿吧。”
　　“哦，那你去吧。”蒂莫西笑笑，昂着头转过身，“可别让丽莎等久了。”
　　骜点头，收了纸笔。快步向着与丽莎约好的地方走去。
　　蒂莫西看着远方，贼贼地笑了笑。“看来，这次可有好戏看了。”
　　远处的骜立刻打了个寒颤。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是二人约会前篇，还有后篇，待更……
　　话说，偶觉得还是恶搞好写啊~~
　　希望eiling亲能喜欢。





    正文 二人约会（下）
    唐朝书城 更新时间:2010-12-16 11:30:18 本章字数:2426


　　骜走到与丽莎约好的地方，按照丽莎说的，既然要约会，那自然是要在市区了，传说中的约会又究竟是什么样的呢？骜将自己方才记下的条条拿出来看看，点了点头，向周围打量了一下，似乎没有什么危险，这行程可以继续进行。
　　走过去，在约定的地点站好，这里正好是闹市区，不少的行人都停下脚步打量他，骜自己面色不变，却也有些不悦，这些人，怎么老在这里挡路，还真是有够烦人的。看了看时间，距离约好的时间已经过了一刻钟，丽莎怎么还没有来？
　　终于，在骜没有移动半分，面容没有半丝变化的时候，丽莎来了。骜看着她，丽莎穿着一袭白色的蓬蓬裙，虽然她现在已经不小了，但穿起来，仍旧显得可爱，带着几分艳丽。她紫色的发丝随风轻扬，跑动的时候，还能看到那修长的双腿，煞是迷人。
　　骜眉头不禁一蹙，怎么穿的这么少？从空间戒指中取出一袭紫色的披风，迎了上去，话语虽没有什么起伏，但带着几分关切，“怎么晚了，穿的这么少，冷么？”再一一将看着丽莎的视线给瞪回去，为她披上披风。
　　丽莎微微一笑，颇具风情，带着几分歉意，“骜，真是抱歉，母亲选了好多衣服让我穿，试了很久，你等了很长时间吧，冷不冷？”丽莎伸手握住骜的手，他的手，却意外的暖和。
　　骜的眉眼柔和了一些，顺手牵过丽莎，“