　 
 作品介
　
　　--> 作品介 
　　《星际英雄传》作者：尤耐兹笛亚斯 
　　类别：奇幻魔法 
　　神秘的宇宙带来无尽的思索，到底外层空间是个怎样神秘的世界？ 
　　本书将带你走过一个地球少年从成长，到纵横星宇的光辉历程。 
　　绚丽的魔法，神奇的星际特殊技，不可思议的光质能量，还有许多为了他而奋不顾身的银河佳丽，演绎出一出又一出传奇。。。。。。 
　　--> 作品简介 
　　无形的风、眩目的光、流动的水、发热的恒星、暗淡的黑洞，所有的所有，都在爆发的瞬间释放出自己的所有，只为了那一句来自宇宙终极的誓言――太极之誓！ 
　　刹那，新的生命在瞬间成型，似乎在预示着未来的伊始，同时也在预示着生命的终结。 
　　少年烈星辰原本只是一个普通的在校学生，却几乎是戏剧性的卷入到一场星际风波中。 
　　来自遥远的深蓝的呼唤，不可思议的圣灵龙域，以及母亲遗留给自己隐藏着身世的宇宙至宝――深蓝之源，注定让星辰名动星际，纵横空间。 
　　其中更有三圣龙尊者授业，超空间试练，以及领悟无数的空间奥秘和获得无数的神秘圣器，导致他成就星际英雄的不朽传说。 
　　创始魔宇两大圣将的亿万年能量使得星辰进入近乎是无止尽的睡眠，来自空间最高层次的力量对决，让星辰成功破解了空间的奥秘，开始进入“蝉茧”的最后历练。 
　　与此同时，天下妖魔尽数横行，魔劫更向他下了战书。 
　　破茧而出的星辰能否成功挽救星际的毁灭？ 
　　星辰爱的只有璇儿，不论是过去，还是未来，即使是璇儿逝去的日子中，也没有人能够代替她的位置。 　但那些爱他的女孩却深知，一旦发现自己将心放在他身上的时候，就无法将眼光再投往其他任何一个男性身上，不论你是拥有至高的权利，或是拥有无上的力量…… 
　　--> 本书简介 
　　自古以来，英雄这个字眼便是所有男儿心中的热血之梦。而真正又有谁，敢在亿万人面前自称英雄？更惶论星际芸芸众生之英雄？ 
　　地球少年烈星辰无意中闯入史前的神秘空间，更意外的唤醒了来自八度空间的沉睡了六十亿年之久的修行者少女依维拉的亡灵。 
　　原来依维拉为了追逐来自八度空间的逃犯来到三维空间，却在穿梭时空中遭遇时空极火被焚化了身躯，在千钧一发之际将意识封锁到虚拟空间，等待他日有缘人的呼唤。 
　　而星辰在依维拉的“诱拐”下，同时又因为因缘际会进入了星际修行者空间，更结识了与自己年纪相仿的尖顶修行者纪洛寒。依维拉以星辰的身体击败了洛寒，星辰在见识了神奇的星际特殊技能之后，发誓以纪洛寒为目标，从此在依维拉的指导下修行特殊技能。 
　　原本为了完成母亲的遗愿踏上修行者之路的星辰，在依维拉的熏陶下，从此彻底爱上了修行特殊技能，并且在她的指导下突破了一个又一个极限。 
　　而当年的那名逃犯侥幸躲过了时空极火，开始了他颠覆三维的计划，但却中途被两个当时星际间的顶尖修行者给封印了起来。 
　　千万年后的今天，依维拉苏醒过来的同时，这名八度的逃犯亦随之苏醒。 
　　同时，依维拉更为星辰定下了新的目标，进军史无前例的星际英雄传说，迈向修行者极限――无之一击！ 
　　立志成为空间第一人，并且成为星际英雄的烈星辰，能够成功阻止魔劫颠覆三维的计划么？ 
　　星辰又能否成功的成为依维拉口中所说的星际英雄呢？ 
　　一切尽在――星际英雄传。 
　　--> 人物介绍 
　　烈星辰：出生于地球历公元1989年12月，就读于天门中学，基因突变前身高1米74，基因突变后剧增为1米88。原本是一个地球上平凡的少年，性格无法判定，属于那种什么都无所谓的人，由于“依波拉”感染体的介入使得平凡的他在三维空间掀起一场轩然大波。他的身世更是离奇，在获得母亲遗物后，身体全面得到改造，拥有了许多不可思议的力量。 
　　烈星炎：原名叫小三，排行第三，性格善良纯真，是星辰到魔域历练时捡的弟弟。是炎之大陆唯一的后裔，同时也是星辰发现除自己以外的第二个感染体，至于他的身世则是一个谜了。 
　　亚里克美。静：为了寻找“依波拉”感染体而与星辰邂逅的外星少女。隶属星际联盟驻哥亚达行星预备凯斯利舰长，原本奉命到地球上监视星辰的基因动向，但后来不可救药的爱上了烈星辰，是一个性格外向，但顽皮善良的美丽少女，只是星辰一直没当回事。 
　　亚里克美。雅：是静儿的姐姐，用静儿一样隶属星际联盟，但她的职位要比静儿高的多，同时她也比静儿稳重，举止间透露着女性所能够散发的成熟魅力。暗恋亿达，但最后却落个悲惨的结局。 
　　卡那斯。亿达：星际联盟军总监军，地位崇高，从小被联盟总长授以星际密技流云诀，是个自信高傲，为达目的不择手段的自负的家伙。眼高与顶，谁都看不顺眼，一次又一次深深的伤害着静雅的心。 
　　恩那。迷克：星际联盟第3160任总长。是个善良和蔼的老人，十分疼爱静儿和静雅，而且传授她们星际密技以及许多联盟间的不传之密，耀日银月一战后，被A17联盟暗杀。 
　　乔志。桑：科研部长，一手将“依波拉”感染体释放到空间的人，也是星辰的至交，同时还是下任星际联盟代理总长。由于迷克顾忌到亿达的高傲，所以将总长的位置传给他，但他迷恋静雅，对亿达一直不看好，独门密技冰风诀已经练到炉火纯青的地步，但是光质很少，所以威力有限。 
　　灵枫舞圣灵王灵曦的孙女，也是星辰除林雨璇外第二个喜欢上的女孩子。而且她继承了圣灵王的所有心性，是属于那种外强内柔的女性。不过也只有在星辰面前才体现出那份柔弱，所以说如果星辰是她最信任的人。那么她就是星辰除雨璇外毫无所保留的人。 
　　灵曦：早已在星际舞台上销声匿迹的上古高手，是四方银河中北银河的第一人，也是整个星际空间到目前为止修为最高的人，同时也是星辰的授业恩师。性格古怪，是一个喜好游山玩水生性淡薄的人，星际联盟流传着四个上古绝世高手，北圣灵曦就是他了，他的特殊技圣灵诀同深蓝诀并列宇宙第一神技。 
　　血影：和北圣并列的上古高手，星际联盟尊称东凌王血影。是一个名誉自尊较强，脾气比较暴躁，动不动就爱找人单条的家伙，但是被星辰打的心服口服，祖传下来的东凌诀已经练到出神入化的地步，而且光质能量较多，不过总体来说他是一个信的过的人。 
　　佳零：西笑佳零。被星际联盟的人尊称为西笑王，可以看的出，他很爱笑，在四位上古高手中，属他的脾气最为随和，和星辰的关系处的最好，不过星辰这个家伙是属于和谁都能打成一片的家伙，除了东凌王剩下的三个关系都很好。佳零的魔法造诣是上古宇宙公认最高的人，也是整个星际空间魔法最高的人。 
　　蓝森：南镜蓝森。是深蓝之境的开山始祖，功成身退后隐藏在深蓝之境的神秘空间中过着悠闲的日子，被星辰硬是纠了出来。是个很好色的家伙，和日本动画里的界王有点像，不过大家不要认错人了，他不是龟仙人。 
　　林雨璇：星辰的初恋对象。是一个身患白血病的绝色少女，可能是天妒红颜，在乐坛上有很高的造诣，成名之作castleinthesky是星辰最喜欢的曲子，星辰的成长和与雨璇的死有着很大的关系，如果说没有雨璇，或许就没有未来的烈星辰。 
　　烈峰：星辰的父亲，是一个小公司的总经理，对星辰比对他自己还关心，他一直认为自己愧对星辰，但是事实是星辰一次又一次伤害着他。 
　　奥雪。眠月：星辰的母亲。深蓝之境3650代传人，由于犯了深蓝之境最不可以犯的错误，与地球的男性也就是星辰的爸爸相爱，生下了星辰，作为预备境主的她自愿到深蓝囚笼中面壁思国。深蓝之境中有无数个虚拟空间，一旦进入了这些虚拟空间，除非可以把深蓝之境从三维空间中划开，否则永远也没有机会再出来的，深蓝囚笼可以说是深蓝之境最严厉的刑法，比剥夺生命还要痛苦。 
　　凌影杉：深蓝之境的候补传人。本来星辰是深蓝之境第3651代传人，但是眠月进入深蓝囚笼前没有告诉她妹妹星辰所在的行星地球，无奈之下只好找了个候补的传人。凌影杉无疑是深蓝之境历代弟子中资质最高的人，在没有任何帮助下将深蓝心诀练到第四层上阶，是一个心地善良，与灵枫舞一样出尘脱俗的绝色美女。 
　　苍枫龙杰：苍枫家族的继承人。是星际联盟的第二星系，苍枫星系总星的代表。也是星辰最好的朋友之一，在后来的星际大战中为了维护星辰苍枫星被毁灭，当然星辰为了他们找到了宇宙至宝可是实现愿望的九龙圣珠以及无极天剑。 
　　苍枫水倩：苍枫龙杰的妹妹。星系十大美女中排名第三，与静儿是好姐妹，开始的时候没有给星辰好脸色看，但是后来因为星辰苍枫星遭受毁灭更与星辰产生了仇恨，但是最后因为星辰的关系是苍枫星恢复，使她没有想到的是自己竟然爱上了这个…… 
　　飘雪和幽夜：是幻影星系的首席执行官的女儿。他们是两姐妹，形影不离。她们曾经扬言如果他们是一男一女的话一定结婚……两姐妹第一次见到星辰就产生了感情，可惜星辰当时已经没有心思想这样的事情，星际联盟分裂后，拥有幻影圣天使实力的她们义无返顾的加入到星辰的阵营中。 
　　幻特斯特：幻影星首席执行官。幻影诀已经大成，由于后来星际变动中投靠暗黑联盟与星辰大打出手。因为他是飘雪幽夜的父亲，所以星辰不得不处处留手，可是幻特斯特咄咄逼人星辰无奈只好以无意心决将之化成灰烬。 
　　奥斯：星际联盟利比伦星系飞利伦行星首席执行官。也是利比伦星系代表。不会武技，但是魔法造诣相当高，星辰在他身上学到了不少东西，不过同时星辰也为此付出很多时间来保护，当然在后来的日子里除了哥亚达行星，关照最多的就是利比伦星系飞利伦行星了。 
　　卡奥兹：星际联盟卡路里星系的总代表。也是卡路里星系卡伦行星的首席执行官。 
　　林流：星际联盟驻卡不里达行星的总代表。 
　　德理查：星际联盟东查特星系首席代表。为人比较正直，不过太过死板，脑筋转不过来，常常和他的小孙女斗气。弄的大家哭笑不得。 
　　天若冰：德理查的孙女。非常的，可不是一般的调皮。可惜斗不过灵枫舞，想整星辰的时候灵枫舞好象洞悉先机一样把她所有的把戏都给破坏了，后来终于服了她认她做姐姐。星辰才少了分“危险”。虽然那时候星辰少有对手，可是这个小丫头的暗算功夫绝对算的上是一个“对手”。她是星辰最头疼又最疼爱的小妹妹。曾经扬言等3年后要给星辰做…小老婆。 
　　南飞浪：星际联盟南照星系的首席代表。是个风度偏偏的“正人君子”？可惜后来企图非礼飘雪被星辰撞见吃了大亏，差点小命不保。而且非常怕死，虽然魔法有一定功底，可惜后来被暗黑联盟洗脑后全部白魔法转变为黑魔法，所有力量消失的无影无踪，可能是自作自受吧。 
　　工丹笑：星际联盟最后星系丹澜星的首席代表。是一位值得信任的人。星辰给了他很高的评价，虽然最后由于八大星系联盟面临毁灭而星辰正在最后修行中，于是他孤身一个率领所有的战士潜入了暗黑联盟与一个集的暗黑士兵同归于尽，是一个英雄。（在正传中有交代） 
　　A17联盟：星际特工组织，专门获取星际间的高级情报和暗杀星际领导人而诞生的恐怖特务组织，曾和魔宇联盟联手，星辰更是被其组织研制的恐怖寄生虫寄生，承受了最恐怖的痛苦。 
　　魔宇8将风将：修斯火将：幕达雷将：艾利电将：托及特忍将：亚亚狂将：非林斯暗将：小安岩将：卡达尔四大圣骑士风雨雷电斗战四尊者喀里克安的鲁安特斯斯特烈超时空战斗小组：组员四名，是太古依可利斯将军的部下，直接承担守护星际秩序的义务，地位超然，圣物超能水晶更拥有不可思议的力量。 
　　依玛：超时空战斗小组组长，守护超能水晶的嫡系人物，性格老沉稳重。 
　　美宁：超时空战斗小组组员，拥有倾国之姿，只是人人一听到她的芳龄恐怕就被吓跑了，她得年龄足可以和上古四圣相提并论，拥有无限生命力。 
　　莱特：超时空战斗小组最巨影响力的人物，头脑灵活，思维敏捷，在战争中是个不可多得的人才，正传中二次星战爆发时，他带领得超时空敢死队和突击队为星际立下无数汗马功劳。 
　　林克：超时空战斗小组最让星辰头疼得人物，星辰加入超时空战斗小组后直接听命与他。 
　　凌影莲：太古龙族少女，是凌影杉得姐姐，为了守护圣物光能之源而与星辰邂逅得可怜女子，其一生得命运完全与光能之源联系在一起，星辰得到光能之源后，自然成了她得主人。 
　　水悠笛：身世凄凉得少女，为了报仇而生存在世界上，亲眼目睹自己父亲被害，少女发誓杀死仇人，而A17联盟首脑却利用其复仇之心要挟她接近星辰将感染体注入他体内，少女不忍下手，反而被寄生虫入体，星辰为了救她将寄生虫引入自己体内，承受可怕的灾难。 
　　--> 等级介绍 
　　魔法等级魔法等级一共分为八级。 
　　第一级是红星。是最初级的也是魔法值最低的，属于入门型的等级。一般魔法入门修炼1年后就能得到红星的徽章。称呼为法士。 
　　第二级是黄星。是初级中的提高的等级，属于那种需要一定魔法力的和魔法造诣的等级。并不是人人通过数年的修炼就能到达的等级，然而如果有天分的法士通过20年到30年的修炼才可以到达这个等级，通常得到了黄星徽章就会被公认为魔法师。 
　　第三级是蓝星。是属于中级的魔法等级，宇宙中1千个生命中大概只有一到两个有这个天分能修行到这个阶段。通常来说到了这个阶段的法师就会被公认为魔导师，因为到了这个等级就可以自己自立门户了，就算是有天赋的魔法师也必须通过百年修行才能到达这个水平。 
　　第四级是绿星。是属于中上级的魔法等级。宇宙中有能力修行到达这个等级的生命1万个魔导师里面大概也只有3个到4个。而到达这个等级后宇宙中的各个星系就会尊称为法神。因为到了这个阶段后其地位也就相应进入了让人膜拜的地步，就像神一般了。可是进入到法神等级后就会进入空灵期，视万物若无，一心一意进入下个等级的修行。所以说到达这个等级一般就会躲到某个荒芜人烟的星球去独自修炼去了。通常修行到这个等级有天赋的魔导师必须再花上400到500年。而单实力来说，10个魔导师也不是一个魔法神的对手。 
　　第五级是紫星。是属于高级中的下位魔法等级。宇宙中有可能修炼到这个阶段的大概从1千万魔法神里面只能有一个。一般来说如果没有全心全意放下一切来修行的话是不可能到达这个阶段的。而到达这个阶段基本上就进入了天人之境，横行与千军万马之中取敌首与数万光年之外，宇宙中尊称为魔导神。可是宇宙中能够修行到魔导神的境界是少乎极少，按照魔法圣典（是魔法创始人法尊）里的记载，到达这个等级就必须潜心修行，一旦心境被俗物所染就会全攻尽弃成为一个没有魔法的普通人。而很多到达这个等级的魔导神因为过不了这关被打回原形，千载修行毁誉一旦。 
　　第六级是青星。是属于高级中的上位魔法等级。从创世以来能到达这个等级的人不超过10万个。虽然十万个对于我们来说是比较多的，但是在宇宙中可以说是地球上的一根毛上的唯一的一个细菌………到达这个等级的修行者宇宙中公认尊称其为魔法圣者。大概一千万的魔导神中有一个才能修行成魔法圣者。修行到达魔导神已经是少乎极少了，然而到达魔法圣者这个境界后就可以全心全意进入第七级的修行，不会受外界的感染，因为到达这个等级后就可以为自己创造一个独立的空间，在里面修行，所以说到了魔法圣者后升级为第七级的可能性就比较大了。 
　　第七级是橙星。是属于超级的魔法等级，根据魔法圣典记载能够修行到魔法圣者境界后经过千年修行大概一千个魔法圣者里面就有3个能够进入第七级。而到达这个等级后就会被公认为魔法圣皇。 
　　第八级是最高级。徽章是白星。是属于终极的魔法等级，根据圣典记载，宇宙中从太古以来就从来没有人到达这个等级，就连魔法创始人法尊也只到达最高级橙星。所以说这个等级只是属于传说中的等级，没有人到达过。 
　　＊＊＊＊＊＊ 
　　而能量等级一共称为圣位力量，也可以作为生命的历程来解说，一共有五位。 
　　第一级：小圣位，属于地球上所说的得道成仙，或者也可以说是进入了先天阶段，也可以称呼为生命极限。到达了这个等级后就可以穿梭宇宙时空，不必顾及宇宙中的黑洞和流星陨石。然而要到达这个等级可以说是最困难的也是最简单的。因为简单的是力量可以很容易到达这个境界，困难的是必须找到自己本身的弱点加以克服，并且以无上意识加以控制，得到进入圣位那一刹那的感应后才能进去圣位，所以说是最简单的也是最困难的。 
　　第二级：中圣位，属于超过小圣位的力量，同生命极限一样，对于生命的历程也可称呼为生命颠峰。只有达到这个境界，才可以真正称呼为拥有了圣位力量。和进入圣位力量一样，不但需要到达这个圣位等级的力量，而且还需要到达这个等级的意识，所以说只要有意识和力量的结合，两者就能永远互相进化。到达这个等级后就进入了无上能量状态，可是说是神人状态。 
　　第三级：超圣位，属于超越中圣位的力量，达到这个等级，已经属于非生命体所能够形容的等级。原理依旧和先前的圣位能量一样，需要无上意识和力量的配合。但是到达这个阶段就已经不再是属于这个次元的力量了，如果控制不甚，很容易就会将这个宇宙毁灭。尤耐兹水晶的力量发挥出来的时候就可以到达超圣位的力量。宇宙中可以到达这个境界的人不出10位。 
　　第四级：终圣位，是这个次元空间中最强的力量。是属于超越次元的力量，只有同时拥有创造与毁灭水晶后才开发的力量，可以创造天地也可以毁灭万物的力量，只有无极天尊到达过这个境界。就连太古时代的创世尊者与魔宇尊者也只到达超圣位的力量。 
　　--> 出版信息 
　　圣堂出版 
　　9789867478566 龙魂(01) 圣堂 笛亚斯 160 2004-06-08 
　　9789867478658 龙魂(02) 圣堂 笛亚斯 160 2004-07-13 
　　9789867478719 龙魂(03) 圣堂 笛亚斯 160 2004-08-13 
　　9789867478917 龙魂(04) 圣堂 笛亚斯 160 2004-09-03 
　　9789867340030 龙魂(05) 圣堂 笛亚斯 160 2004-10-08 
　　9789867340238 龙魂(06)END 圣堂 笛亚斯 160 2004-11-12 
　
　
　
　
　 
 ～序章超越时间与空间的战斗～
　
　　亘古以来，人类对于生命的认识粗浅非常，他们认为，生命的终极无非是死亡。 
　　终于在宇宙大爆炸之前，人们明白到，生命的终极并非只有死亡这么简单，死亡不过是生命的一种形式而已，脱离老旧的躯体，等待他们的将是新的躯壳。 
　　为了寻找能够让生命与记忆源源不断的方法，人们终于发现原来自己并不是唯一的。 
　　这个发现仿佛和当初某个星球人忽然发现，自己不是这个空间唯一的生命一样，因为他们发现，原来宇宙之中，并不只有自己这一个空间。 
　　这个发现让他们欣喜若狂，但知悉天机是要遭天谴的，终于……。老天愤怒了。 
　　似乎是他们的研究已经破坏了这个空间宇宙运转的秩序，仿佛就像当日亚当和夏娃触犯了神的规定，在邪恶的诱惑下偷吃了禁果一般道理。 
　　因为对于神来说，他们是不允许在自己管辖的区域内，出现比自己更具智慧与力量的生命的，虽然说，这些所谓的神不过只是。。。。。。 
　　宇宙毁灭的前夕，一部分相信自己能够生存下去的人类意外的发现了宇宙真正的奥秘，但这一切已经来不及了，因为距离宇宙中心的崩溃已经时日无多，他们根本抽不出什么时间来研究这个新的发现。 
　　就在所有人面临死亡的那刹那，从研究室中传出一个新的发现，从而亦开辟了天空新的纪元。 
　　宇宙共分为九个空间。 
　　包括我们所能够认知的一维平面空间、二维纵面空间、三维立体空间和四维时间空间。 
　　而且这项新的发现开辟了原有的空间认知，让我们知道原来真的是人外有人，天外有天，或许有一天，我们还能够发现原来在天外天之外，还有另外一个不为生命所知悉的天空。 
　　剩下的是我们无法认知的空间，所以以度来称呼。 
　　于是呼科学家将这些空间分为五度空间、六度空间、七度空间和八度空间。 
　　由于时间根本就没有了，所以他们的研究亦到此为止。可是或许是苍天怜惜这些人，亦或是其他高等空间生命体不想让这些发现空间奥秘的才子这么早就丧失生命，所以打开了超维空间的入口将他们带离了三维空间，而这种超越时空的能力也只有八度空间的最高等生命有这个能力。 
　　终于，来自八度空间的“神人”们成功将这些三维空间的才子带回了自己的空间，并且成功逃离了天公的惩罚，至于那些八度空间的神人们是否会遭受另外的谴责，或许这是许多年之后的事情了吧。 
　　三维空间宇宙大爆炸之后，所有生命都消失殆尽，而随着新的生命的诞生，八度空间亦过了许多个年头。 
　　或许是他们想家了，或许是他们想念自己的亲人，于是他们请求当时八度空间的人们让自己返回三维空间去，原本认为不可能的事情，八度空间的司令列特竟然答应了。 
　　当然他们并不知道，伴随着的一项阴谋衣偷偷在进行着。 
　　于是，一项阴谋渐渐衍生了，从三维空间逃离的人们并不知道一个秘密。 
　　八度空间的生命一旦脱离八度空间的控制模式进入到低等空间时，就会获得与所在空间平行的能量，而知道这项秘密在八度空间亦没有几个人。因为根据空间存在的原理，和维持各个空间平衡的“神人”们来说，他们是不允许那些私自脱离自己空间逃到外层空间去的“罪犯”的，但八度空间并不是所有人逃到低度的空间都会获得与宇宙平等的力量，那更关系到他们的血统问题。 
　　烈特来自八度最赋有力量和潜力的“八度时空”，从小就被众人遗弃的他靠着自己的努力与奋斗登上了今天的位置，更从一个偶然的机会得知空间的奥秘，因为资料上说“只要能回到比八度空间低等的能够存在生命的空间，就能够获得与空间平等的力量，这是空间守则上说的。” 
　　而且根据生命体的分别，“八度时空”所能够拥有与空间平等的力量，也就是百分百的力量。 
　　而其他一些低等的生命体则随着级数的降低，获得的能量亦渐渐降低下来。 
　　但只要有人知道，就是危险的。 
　　烈特偷偷的进入到空间转换器中，更换名成魔劫，成功的混水摸鱼拌成三维空间的居民进入到三维空间中，更如传说中的那样获得了与三维空间平行的战斗能力，从而开始了他的颠覆三维空间的行动。 
　　故事就发生在此刻，继承了正负极子力量的创始和魔宇两位星际特殊技能修行者承载了宇宙的所有，向一直视生命为无物的魔劫下了战书。 
　　万物的生灵仿佛都沉浸在颤抖之中，就连从斯匹特拉星的云层看上去，星星亦失去了神采。 
　　代表着宇宙终极的战斗即将拉开序幕，这是一场承载着生命方舟的极限之战，更是一场跨越时间与空间的终极之战。 
　　魔劫安然自得的横首望着创始与魔宇两位代表着三维空间最杰出的战士，直到战前最后一刻，他们亦才发觉，原来对手是个怎样可怕的角色。 
　　从来，他们没有感到这样无力过，精神能量所能够探索到的范围，根本就无法将他的影子禁止下来，仿佛，他的身形随着整个空间的运动而不断运动着，自己根本无法捕捉到对方的动作，也就是说，即使他开始攻击了，自己根本也无法察觉到。 
　　但已经是箭在弦上不得不发，即使牺牲了性命，他们亦要硬着头皮将魔劫打败，就算做了最坏的打算，他们亦还有最后一击！ 
　　“两个臭老头子，都老不朽的年纪了还学年轻人来战斗么？”魔劫朝创始魔宇不屑的啐了一口哼声道。毕竟魔劫年纪轻轻，年轻人总是气盛，更何况，他亦拥有那骄傲的本钱。 
　　“年轻人还是虚心点好。”创始毫不在意的轻轻扶了扶依然乌黑的胡须轻叹道“真不知道这瞥胡须陪了自己多少日子了。” 
　　“我那长的可以结鞭子的头发。。。。。。我数数，差不多。。。。。。”魔宇笑了笑“差不多已经有四百多万年没有理过了吧。。。” 
　　“什么。。。。。。”魔劫心下一凉，这两个老头子看似貌不惊人，说出来的话却让人感到无威而严，看来这次的对手和先前的那些酒囊饭袋不一样，要认真点才行。 
　　“年轻人，有没有想过为什么要做那么多坏事呢？”创始尊者气宇轩辕的望着魔劫只字只句道。 
　　“我做坏事？”魔劫冷冷一笑道“老头子，你们约我来是准备战斗还是给我上思想政治课的？” 
　　“不管怎样，我们已经太久没有出手，所以不到最后一刻，我们是不会出手的。”魔宇幽幽一叹道。 
　　“哼，老不朽了还学人打架，我就送你早点上西天吧！”魔劫冷哼一声纵身登上了天宇凌空幻化做无数个虚影。 
　　实力进入这个等级的他们来说，以星球作为战斗场地实在是太不明智了。 
　　创始回首望了魔宇一眼，坚定了点了点头，亦跟了上去。 
　　魔劫回头不屑的瞧了他们一眼，哼笑道“为了尊敬你们是老者，我就用百分之六十的能量来对付你们吧。” 
　　创始尊者心下一寒，原本不相信对方说话的话忽然没来由感到一阵心悸。 
　　魔宇尊者窜紧了拳头，咬了咬牙关道“大哥，这小子已经超越了超圣位的境界了，恐怕我们不花点力气根本对付不了他！” 
　　不行啊！创始尊者哼了一声道“可恶，他的能量到底到多高了？” 
　　创始和魔宇只感到自己的能量释放出去，根本没有一个着落点，仿佛石沉大海一般消失的无影无踪。 
　　魔劫冷冷的回望了创始魔宇尊者一眼，哼笑道“你们这两个家伙对我来说就像小孩子一样，以你们的能力，是不可能与我对抗的！” 
　　仿佛流水般芬华的光球不断在空间之中飞舞，绽放出数之不尽的光华，似乎在释放着世纪末最后的光芒，更仿佛在预测着星际即将要产生的变动般。 
　　创始尊者回头的一刹那，猛的将身体往下偏移，就在移动的那刹那，无数的光源刀从脖子处齐齐滑去。 
　　魔宇尊者的后背头一次渗下冷汗，因为他发现，不知何时，自己的周身已经布满了仿佛星星般的光弹，这些闪着暗芒的光球仿佛冷冷的注视着对手般，魔宇尊者已经非常明了，自己和创始尊者都已经进入了魔劫预先为自己布置好的陷阱中。 
　　没想到对方不但能量超绝，心机更是高自己两人一等。 
　　来自八度空间的军方司令，无论如何，思维方式当然要比两人更加严密。 
　　按照现在的话来说，就是现代人与古代人的战斗。 
　　因为现代人思考问题是从立体方向去思考的，而古代人只会从单方面思考，所以常常会出现单局战斗的局面，现在魔劫早已经预料到了这点，才不急着进攻。 
　　魔宇尊者纵身一跃，闪动着黑眼睛般一眨一眨的光球仿佛在刹那受到指令般，一股脑全然钻向了魔宇尊者。 
　　而创始尊者身边以及四周不断飞舞的仿佛花瓣般的光刃闪着令人心寒的刃口不断来回的向创始尊者周身穿梭着。 
　　以他们这个层次的战斗情况来说，同是宇宙的极限力量，谁能够运用的得当，谁便是最后的赢家，虽然创始魔宇两人的经验绝对比魔劫要强，但无奈对方等同化身整个宇宙，或许只有毁灭整个次元空间，才有打败对方的机会，那么只剩下最后一个方法了。 
　　此刻，正巧碰上了流星群在朝魔宇创始两位尊者决斗的星球上移动的时机，才使两人躲过了这次前后无路的危机。 
　　数不清的光球失去控制的狠狠撞上了那群流星雨，发出壮观无比的场面。 
　　仿佛绽放的鲜花闪动着鲜红的花朵，更像一幅扑克牌不断释放着的芬芳般连续爆炸。更像闪着光华的长龙，旋转着螺旋的光晕回首凝视着什么似的。 
　　魔劫冷哼一声“算你们运气，我倒想看看，下次你们还怎么躲过去。” 
　　创始尊者回首凝视了魔宇尊者一眼，叹了口气道“看来今天，我们是没有胜算了。” 
　　“臭老头子，这场战斗从开始到结束，你们都没有半点胜利的希望！”魔劫哈哈大笑了一声，双手已经再次凝聚起了强大的能量，纵横星宇，可以毁天灭地的恐怖能量。 
　　闪动着霹雳的光晕再次四处窜动起来，仿佛火舌般上下滚动着。 
　　此情此景，似乎已经注定着战斗的结束，也暗示着新的开始。 
　　“大哥，看来今天是非用那招不可了。”魔宇惋惜的望了创始尊者一眼。 
　　“你会后悔吗？”创始尊者无奈的摇头苦笑道。 
　　“其实从我们得到正负极子能量终极的那一刻，我已经隐隐感觉到这一天的到来了。” 
　　“正负极地是宇宙中最神秘的地方，师傅如果在这里的话，或许能够跟他们拼一拼吧。” 
　　“师傅早已经仙游不知到什么空间去了，那么今天，也只有我们能够暂时压制他吧。” 
　　“你还有什么放不下的吗？”创始尊者悠然道。“即使今天我们失败了，千万年时候亦必定会有人收拾你！” 
　　“要说放不下，就只有我们的子孙了吧。”魔宇尊者轻叹了口气叹道。 
　　“两个老头子，在嘀咕什么呢，你们也该留下遗言上路了吧？”魔劫冷笑道。 
　　“我们是在说遗言。”创始尊者轻轻将手指指向魔劫冷冷的说道“我们同时也在等你说自己的遗言！” 
　　“大哥，这一刻既然是我们选择的，那么就不能够后悔！”魔宇尊者坚定的点了点有，暗暗念道“流动着三维无群尽的力量啊，我以负极子能量召唤你们，凝聚着星际负极子盾，成型！” 
　　创始尊者轻轻一叹，随即将手指轻轻上压“流动着三维无群尽的力量啊，我以正极子能量召唤你们，凝聚着星际正极子盾，成型！” 
　　随着，天空大地释放出最后一次咆哮，这或许也是魔劫的耳目所能够触及的最后一丝声响。 
　　无尽的宇宙深处泛起两道白光，渐渐融合旋转起来，接着代表太极八卦的五行阵列缓缓随着流动的风而渐渐旋转着。 
　　整个三维空间泛起一阵不可思议的狂潮，说其是洪水，它更具有淹没一切的恐怖力量。 
　　说其是天灾，它更拥有毁灭一切的力量，不论你曾经多么强悍。 
　　说其是末世，他具有更强大的威力，与整个宇宙平行的力量！ 
　　魔劫的瞳孔在那瞬间仿佛出现了恐惧的神情，因为他第一次发现，来到这个空间竟然亦能够使自己毛骨悚然。 
　　“这。。。这是。。。什么？”魔劫情不自禁的后退了一步。眼前渐渐形成一个无形的空间，整个空间仿佛干瘪了似的，同时周围的空间能量亦渐渐与外围失去了联系，自己已经被孤立到三维空间之外了。 
　　创始尊者冷笑一声“这是专门为你而准备的礼物！” 
　　“以我们所有的生命能量催动出来的宇宙同步的五行列阵空间――太极封印！”魔劫狂喝一声“太极五行，动！” 
　　刹那，整个三维空间所有的秩序在瞬间被强大的能量场狠狠的拽动起来。 
　　所有的时空秩序仿佛在瞬间完全失去了效用，由于首次使用这绝招，所以他们根本不知道，太极封印造成多么可怕的后遗症，这就是未来的――天潮的雏形。 
　　流星不再朝着自己的轨道行驶，恒星不再绽放耀眼的光芒，星星不再那么明艳美丽，而光芒也不再那么灿烂。 
　　一切都被颠倒了，整个空间都乱了。 
　　所有沉浸在宇宙深处的能量一次性咆哮起来，创始魔宇两尊者露出最后一丝微笑，回首凝视着魔劫苦笑道“为了将你封印到最后的空间，我们必须牺牲所有的能量，来完成这最终的封印，你是不会吃亏的。” 
　　“臭老头！”魔劫抓狂的爆喝一声“我不会就这么算了的！” 
　　终极太极封印已经启动，整个空间的秩序随着那刹那发生了翻天覆地的变化，而呈现三维空间雏形已经完全成定局。 
　　无形的风、眩目的光、流动的水、发热的恒星、暗淡的黑洞，所有的所有，都在一瞬间释放出自己的所有，只为了这一句来自宇宙终极的誓言――太极之誓！ 
　　就在那刹那，新的生命亦在瞬间成型，似乎在预示着未来的开始。 
　　天地间最后一丝光华已经完全暗淡下来，太极封印随着最后一丝能量的释放，已经转向了绽放的雏形，一切的一切都已经变化了开来。 
　　而已经呈现出干瘪状态的空间仿佛重新冲水了一般渐渐恢复了原本面貌。 
　　魔劫或许是喊累了，渐渐垂下头来，无奈的叹了口气“我输了。。。。。。。” 
　　创始尊者露出最后一丝欣慰的微笑，身形渐渐化作虚无。。。。。。 
　　魔宇尊者的心弦忽的没来由的一阵萱动，额头渗下冷汗。 
　　“但。。。。。。你们也别高兴的太早了。”魔劫接下来的话却让创始尊者硬是提上最后一口气听下去。 
　　“或许生命真的有终结，那么我魔劫亦会在这个世界上留下后代，千万年之后，我魔劫势必重现星宇，哈哈哈哈哈哈，我魔劫的基因能量蓝图已经成功的在星际间遗留下来，你们就等着吧，哈哈哈哈！！！！！！千万年之后，我魔劫势必再次颠覆星际，我要你们永远火在恐惧的阴影中，我诅咒你们万劫不复！！！！！”这是魔劫在三维空间留下最后的一句话。 
　　创始尊者和魔宇尊者回头凝视了已经凝结成发光的小球一眼，叹了口气“也只能那么办了，宇宙的未来，只有看它的造化了。” 
　　为了寻找魔劫留下的基因蓝图，星际联盟和后来的魔宇联盟按照创始和魔宇尊者的遗愿开始对立起来，更由此衍生了两大圣地――银月耀日。 
　　他们的子子孙孙开始了永无止尽的战斗，但他们没有等创始和魔宇两尊者将最后一句话说完，史无前例的星际大战便正式宣告开始。 
　　这根本是一场无所谓有，或者说是无所谓无的战斗，那么在若干年后，又将由谁来结束它呢？ 
　　生命到底有何极限，而人的一生，到底为何而活着，到底在忙碌的过程中，人们能够找到生命的真谛吗？ 
　　等级划分： 
　　能量等级：生命极限　生命形态：在三维空间的状态下共为分为五级。 
　　生命颠峰　又名　圣位　第一级和第二级：处于生命极限的模式中。 
　　圣力极限　又名　超圣位　第三级：处于圣位、超圣位和终圣位中。 
　　圣力颠峰　又名　终圣位　第四级：差不多就是创始和魔宇尊者与魔劫一战时的水平。 
　　第五级：魔劫的水平，亦是与空间同步力量的等级。 
　　基本上，在星际空间修行都必须依靠光质能量，也就是说光质能量就是一切的主体，没有了光质能量，一切都等于虚无。 
　　而三维空间存在的太古四宝中，光能之源代表着无群无尽的光质力量，谁拥有了光能之源，也就等同与拥有了数之不尽用之不竭的光质能量，同时不论修行任何的星际特殊技能都能够事半功倍，不存在任何困难。 
　　深蓝之源：太古四宝之一，其中包含着与深蓝之境同步的深蓝之力，星辰修行的第一步就是经过其的洗礼，所有与星辰有关的力量，也都来自与它。 
　　生命之源：揭开生命奥秘的终极圣物，太古时期就存留下来的神秘能量体，没有人能够驾御它，更无人能够将其中的能量开发出来。因为要开发出它，就必须拥有超越第四级生命形态的力量，但当年的创始和魔宇两尊者来不及将其中的奥秘揭开就决战魔劫，如果生命之源的奥秘提前揭开，或许一切因此而改写也说不定。 
　　圣灵之源：与深蓝之源齐名的能量石晶，现存与圣灵王孙女灵枫舞手中，它是修炼圣灵心诀的必备之物，其中所包含的强大圣灵之力无人可以小看。 
　　技能说明： 
　　星光金龙拳：三圣龙尊者时期的强大特殊能量战技，同时也是星辰学过的最具有能量的特殊技能，可是在后期，星辰练成创始心诀，基本上没有用到它，必须拥有生命极限以上的实力才能够修炼，而且必须辅以相应的重力才能够完整修炼，否则无法体现出其中强大的破坏力。 
　　创始心诀：整个星际空间特殊技能之首，没有人知道它的来由，也没人知道是什么人创造出来的，不过要修炼创始心诀，就必须达到第三级生命形态以上的实力，更要配合多种特殊技能一齐修行，包括星际八大特殊技能，圣灵、深蓝、以及诸多太古时期存留下来的超圣器才能够修行完整，包括超能水晶、创始之剑等等，星辰为此亦惹了不少麻烦。 
　　魔宇心诀：与创始心诀齐名的技能，但其声望不如它，要练成也必须获得响应的生命形态以及诸多圣器相助，不过过程可比创始心诀简单多了。 
　
　
　
　 
 ～第一章不可思议的遇见～
　
　　公元2003年8月26日　美国　地球星际空间历2238年　整个空间呈现一片不可思议的景象，地球成为传言中最神秘的地域，哥亚达预备役军人亚里克美。静奉命前往调查“依波拉”感染体。 
　　美国南部的特洛格峡谷内隐藏着一个神秘的森林。这里苍松窘立，一眼望去，就是大白天也难着边际。传言美国神秘的第五十一区就处在森林中，只是有关这里的一切都被联邦封锁，这里是一个禁闭的地方，可以说是与世隔绝的…… 
　　“姐姐，亿哥哥，你们说的依波拉感染源就在附近了，为什么找了这么久探测器却一点信号也没有？”一位花样年华的靓丽少女拿着木条一路披荆斩棘的冲上了荒山，对着天空嚷嚷道。 
　　“静儿，别抱怨那么多拉，再仔细点，相信马上就可以找到了。”幕然从少女手腕上射出一道银芒括静的落在了山头，两道立体人影浮现出来。其中一位身材婀娜的少女以天籁般的声音对发愁的少女安慰道。看的出，这两个少女是一对姐妹。 
　　“静儿，你努力找到感染体，这次亿哥哥一定请求上司好好的奖赏你。”从手机的另一方还传来这么一声粗狂而威严的声音。 
　　“亿哥哥和姐姐你们就知道哄我。”少女静儿用一种鬼才信你们的神情挂断了联络。眼前的路似乎越来越不好走了，看来这次答应亿哥哥和姐姐来地球找这个鬼感染体真是吃大亏了。 
　　静儿拨开了一重又一重的杂草，渐渐的路也越来越细，而此时的她无限的疲倦，可能最希望的就是忽然从天上掉下来一张床可以美美的睡上一觉，那真是人生一大乐事。无奈天不从人愿，因为显然这是不可能的。 
　　“哎！”幕然，静儿觉得自己的脚踝被什么东西叮了一下，紧接着整个人就昏沉沉的，仿佛喝醉了酒似的。 
　　一股鼓不可思议的气息狂涌上胸口，整个身份仿佛要沸腾起来似的。 
　　她勉强的蹲下身子，小心翼翼的翻开丝袜，才发现脚踝上竟然有两个小小的血洞，从丝袜上隐约渗出一丝淡蓝色的血迹。显然她没怎么在意，以为只是被杂草或者其他什么弄伤了，正想站起身时竟然才发现草丛里似乎有什么在抖动着。 
　　静儿一阵心寒，正想上前探个究竟，忽然一阵头晕目眩，便不支倒地了…… 
　　太阳依然火辣辣的烤着大地，星辰喉咙里有种冒烟的感觉，地上的杂草也越来越多了，迈着沉重的步伐，背着个千斤重的旅行包，一步一个脚印的踏在小径上。如果不是因为这个包里有着晚上要吃的东西还有水，他早就不知道把它扔哪去了。 
　　“哎………”星辰发出和先前静儿一样的叫声，没头没脑的往前冲着，被什么东西拌了一下，整个人做了个”幽雅”的后空翻，袋子里的东西撒了一地。 
　　“可恶，今天真是倒霉到头了！”星辰抱怨着老天的不公，硬是从地上撑起手来，转过身来想看看到底是什么东西把自己给拌倒了。 
　　“咦？”星辰拨开靠草丛一看，不禁呆住了。 
　　草丛里的竟然是一位异常漂亮的女孩，眼眸半磕着，娇躯似呼因为寒冷而不断颤抖，更增添了让人楚楚可怜的感觉。乌黑中夹杂着淡蓝的秀发散在草地上，胸口还露出了一大片。星辰摸了摸眼睛，想看看清楚自己是不是做梦，否则怎么可能大白天的从天上掉下来个林妹妹？ 
　　星辰轻轻的拍了拍少女的肩膀，晃过脑袋稍微观察了一下，才发现这个少女的脚跟上有两个小洞，此刻亦没时间来赞叹自己的眼力为什么这么好，因为从伤口中哗啦哗啦的渗出淡蓝色的血水，显然是中毒的现象。 
　　星辰望着从伤口流出来的蓝色的血水，略为忧郁了一下。虽然在野外被蛇咬到是种很正常的现象，但是被咬了后流出蓝色的血水可是闻所未闻。不过有一点是可以肯定了，这个少女肯定中了剧毒。 
　　星辰稍微做了一下思想斗争，结果还是决定救这个昏迷的少女。 
　　他颤抖着把少女小腿上的丝袜给褪了下来，从口袋中匆忙找到了一把小刀和一瓶矿泉水，略为清理了下伤口，随后凑上嘴巴轻咀了一下，感觉没有什么异常，反而觉得口齿清新，并没有毒液所谓的腥臭。星辰虽然也顾虑到这样做自己也可能中毒，但性命忧关，也顾不得那么多了。 
　　忽然，星辰的舌头好象被什么东西麻了下，星辰猛的浑身一颤，他的舌头竟然裂开了道小小的口子，而且血液竟然缓缓流进了少女的身体中。 
　　慢慢的，从少女小腿上流下来的血渐渐由深蓝色变成淡蓝色，星辰把埋在少女腿上有些发酸的头抬了起来，扭了扭僵住的脖子，然后漱了漱口，确定没有什么异常后，定睛看了少女一眼，差点怀疑自己是不是在发梦。怎么自己吸了这么久竟然还是没有变化？星辰甚至有点担心自己再这样吸下去少女的血会不会让自己吸光。 
　　天色已经黯淡下来，星辰感觉自己的脑袋开始抗议了，看来自己真的很需要休息。虽然感觉身体没有中毒的迹象，但体内却没来由的渐渐发热起来，而且脑袋混混沌沌的。星辰暗道“乖乖，不会中毒了吧！”，随即用上昏迷前的最后一丝力气，从少女小腿上撑起了身子，一晃脑栽在身后枯黄的杂草中了。 
　　当星星羞涩的从云层中闪身而出的时候，静儿慢慢的睁开了眼睛。放眼望去，一片繁星闪闪的倒影在天空，就好像银河漏水了似的。静儿恍惚了一阵，猛的晃了晃脑袋，确定自己处在的位置后，才回想起发生了什么事。当她四下观望了一会，竟然发现自己和一个陌生的男孩子躺在一起。 
　　静儿诧异了一下，从地上硬撑着坐了起来，全身亦没来由的发软，而且身体好象长江要干涸了似的。 
　　“喂！”静儿没有风度的轻拍了星辰的肩膀叫道，星辰显然睡的死了，没有反应。 
　　“喂！”静儿再次拍了拍星辰，这次加重了力度，显然他并没有意识到星辰为了救她亦中毒了。可想而知，星辰依然没有反应的。 
　　静儿埋怨了几声，猛的回想起自己来地球的任务。 
　　郁闷的啐了一口，“真倒霉！看来这回是没办法完成任务了！” 
　　随后从怀里掏出了依波拉感染体探测器，失望的摇了摇头。幕然，探测器剧烈的轰鸣起来，静儿差点吓的跳了起来，探测器竟然有反映了！ 
　　她准备站起身来，可是没想到浑身没来由的一阵酸软，静儿觉得莫名其妙，怎么糊里糊涂的睡上了一觉醒来的时候竟然头昏眼花了。 
　　她勉强自己撑起身子，来到探测器指示的方位，竟然发现……一条蛇无声无息的躺在草丛中，同时脚心才传来阵阵酸麻的感觉。 
　　静儿呆呆望着小腿上的两个小的宛如蚂蚁似的小洞失神了一阵，猛的惊醒起来“难道说…难道说我被……” 
　　知道这一刻，静儿的脑袋终于清醒起来。意识到自己被携带有“依波拉”感染体的毒蛇攻击，陷入昏迷，而这个少年为了救自己，将自己小腿上伤口的毒液吸了出来。 
　　静儿莫名的产生了一丝的感动，从小到大，除了姐姐和迷克爷爷，几乎没有关心自己的人，而他竟然第一次见到我受伤，就毫不忧郁的救我，而且还为此…… 
　　静儿苦笑着摇了摇头，叹道“没用的，我一样要死，因为‘依波拉’感染体不是你用嘴巴吸出来，就能完事的……” 
　　反正活了这么多年亦是混混沌沌的，死就死吧，路上有个伙伴也好，还好你长的还算看的过去，虽然没有亿哥哥那么强壮，不过我挺喜欢你这种类型的…… 
　　失望之余，静儿仿佛在静静的等待死亡的到来。 
　　因为姐姐再三强调过，“依波拉”感染体不是单源生命体所能够承受的了的，我是哥亚达行星人，你是地球人，我们大家都是单源生命体，所以根本不可能有希望。 
　　万般落寂下，静儿取出探测器在星辰的身体上幽雅的轻扶了一下，可是意外发生了！ 
　　探测器竟然发出了轻微的嘘声！ 
　　静儿张大了嘴巴不敢相信，被依波拉感染体感染后竟然还能生还，他是地球人啊！这简直是不可能的，难道说这个少年…… 
　　星辰并没有感觉到不适，只是脑袋迷迷糊糊，全身轻飘飘的仿佛到了到了天堂一般。静儿呆呆的望着探测器，星辰体内已经开始基因突变了。 
　　DNA模型的双螺旋结构不断的重复旋转着，星辰的身体在发生着惊天动地的变化，虽然在迷糊中虽然搞不清楚为什么，但是灵台依然勉强保持着一分清醒，眼前有一个模糊的影子，自己好像慢慢的………离开了自己的身体，到了一个自己从来没有见过的地方，这个地方又好像很熟悉似的。对了，是DNA的双螺旋分子模型，可是眼前这个不断旋转着的双螺旋结构分子模型到底是怎么回事呢？ 
　　静儿神情凝重的瞧了星辰一眼，将手腕上的仿佛电子表般的仪器按动了一下，不到一会，闪着荧光的光球渐渐从天空闪落，整个山头被照的通明。 
　　命运的巨轮已经开始转动。 
　　“静儿，为什么忽然和我们忽然失去了联络？”刚把星辰弄上飞行舰，就发现姐姐静雅和亿哥哥已经在联络室用虚拟影象给自己留言了。 
　　静儿把星辰弄到了张床上，随后给他盖上了白色的以空间纤维合成的被单。如果让静雅知道静儿主动给人盖被子，相信打死她也不会相信的。或许现在静儿唯一的就是对星辰的救命之恩和愧疚之情吧。 
　　静儿给远在哥亚达行星的姐姐和亿哥哥发了信息后长叹了一口气，伸了个懒腰，冲了个凉灵活的钻进太空睡眠舱去困觉了。 
　　太空的旅行是漫长而寂寞的，静儿感叹自己在鬼门关绕了一圈，却被人拉了回来，一定是他在帮自己吸伤口的毒液时不小心咬破了舌头，让血液流进我的身体，而使我体内的“依波拉”感染体失去作用，而估计感染体已经全部跑到他身上去了，而且这种感染体只对非单源生命体会产生作用，最佳的急救办法就是注射非单源生命体的血清。 
　　静儿在舱内注视着沉睡的星辰，虽然星辰长的并不是超级英俊，但从骨子里却渗透着一种不可思议的秀气，在吸引着自己。而且在见到自己中毒的时候，他的勇敢很让她感动，虽然她并不知道吸了她多少的血液，如果知道的话她可能要把星辰的血给倒吸回来吧…… 
　　其实这两天发生的事是很平常的，但是对于静儿来说不知道为什么却有种特别不可思议的感觉，或许是依波拉感染体在作用着吧，静儿这样安慰道。 
　　在遥远的星际联盟，正在密切监视着地球上一举一动的星际联盟似乎已经有所察觉。 
　　“亿司令，你认为这次依波拉感染体的感染者会出现吗？”一个略带蹒跚的老头子对着一个年轻英俊的青年用沙哑的声音说道。星际联盟已经不止一次到地球去看过了，因为显示器很明确的表示在地球上出现过信号。 
　　“总长，其实我认为根本不需要借助什么依波拉感染体的力量，单凭我们星际联盟将士的力量以和炮火难道会怕了魔宇联盟不成？”亿达傲然道。 
　　“亿司令，你太意气用事了！”迷克愤然道“星际联盟与魔宇联盟之所以僵持了数十万年而造成今日的局面全都是因为双放都认为自己的实力强劲，能够压倒性战胜对方。无论是魔宇还是星际，都没有压倒性的实力战胜对方，所以今天的我们所寻求的是绝对的胜利！”就在说话的瞬间，迷克似乎年轻了许多，他无奈的摇了摇头，也不能怪亿达，当年的他简直和眼前的这个高傲的将军是一个模子印出来的。 
　　“亿哥哥，有消息了，静儿有消息了！”一个充满朝气的女孩没有敲门就直接跑进了会议室，虽然门卫对这种事情已经习以为常了，但是对于这种作风一向只有妹妹做的出来的，怎么今天太阳从西边出来了？ 
　　“迷克爷爷……”静雅看到了亿达身后的迷克，不禁俏脸一红，暗道自己怎么这么卤莽，平常自己可是很有淑女风度的。 
　　“静雅，有静儿有消息了么？”亿达把静雅出尴尬中拉了回来。 
　　“恩。”静雅定了下心神说道。“静儿已经找到了依波拉感染者。”显然，静儿没有把自己也感染了感染体的事情告诉他们。 
　　“静儿没事吧？”迷克听完邹了邹眉头说道，虽然迷克不知道事情的经过，但凭他的经验，总感觉发生了什么事情。 
　　“静儿在息里只说了这么多，至于具体情况我也不是很清楚，还有那个地球的少年怎么会承受的了依波拉感染体的依附都是个谜。” 
　　“静雅，那么静儿有说她们什么时候能回来吗？”亿达自顾的摆弄着指甲，听完后插了一句，亿达的样子实在是对地球男性的侮辱，实在让人愤慨！但不可否认，这样对女性是很有吸引力的，瞧静雅那单相思的样子就什么都知道了。 
　　“她们该马上就到哥亚达了，对了迷克总长，我希望能够调出一部分的医疗设备，因为这个少年很可能是我们星际联盟的希望。”静雅望了望亿达然后同迷克说道。 
　　“不行，我不同意。”亿达断言的反对道。“现在同魔宇联盟的战况越来越激烈，而且伤亡也越来越多，这个时候如果把医疗设施调出前线的话万一出了状况怎么对得起那些受伤的将士？” 
　　“可是……” 
　　“好了静雅，你负责去调动一小部分的医疗设施，密切注意好他体内的基因状况，随时向我汇报他身体的状况。亿达，你另外有任务，前线的事情就交给桑他们就行了。”迷克见亿达还想说什么，边伸手阻止道。 
　　“哼！”亿达哼了一声便径自朝会议室门口走去。 
　　“迷克总长，亿哥哥他…………”静雅毕竟是亿达一手带大的，况且静雅一向很崇敬亿达，这次因为一个地球的少年和亿达闹翻了，静雅不禁有些后悔。 
　　“雅儿，我知道你想什么。”迷克总是在没人的时候称呼静雅和静儿的小名，毕竟迷克可以算是静雅和静儿的爷爷辈的人物了。“星际联盟和魔宇联盟征战这么多年，或许是时候来个了解了。” 
　　“可是……一个普通的地球少年，就算他再怎么厉害，依然只是一个平凡的少年，依波拉感染体真有那么强大的力量吗？” 
　　“科研部侵尽了所有的力量花了两千六百多年才研制出的7支感染体，到底有什么能力就是他们也说不清楚，总之一切在不久之后都会有答案的”。 
　　静儿从休眠舱里醒来的时候飞行舰已经到达哥亚达所在星系的领空。顺便望了一眼依然沉睡着的星辰，不禁担心起来，回到哥亚达后他们会怎么对他呢？是把他当怪物一样研究？还是把他解剖了？或者是给他注射别的药物………… 
　　静儿有些莫名其妙，自己怎么会这样替人着想，实在不符自己一贯的处事风格。 
　　飞行舰终于进入最后一次的时空穿梭，能量已经进入上膛阶段，　“扑次”一声，时间似乎在一瞬间静止了下来，寂寞如潮水般侵袭而来，静儿又望向了星辰。 
　　如果他对星际没有什么作用的话，他们一样会把他送回地球，那么我们什么时候才能再见面呢？ 
　　当再次到达正常空间的时候，飞行舰已经进入了哥亚达行星的领空范围了。 
　　“哥亚达飞行舰76号带请求返航。”静儿用她那除了静雅外独一无二的甜美嗓音对着麦克风向星际联盟驻哥亚达空间站说道。 
　　“亚里克美。静小姐，静雅小姐已经久等了，请马上登陆与第五十六区，在那里一切都已经安排就绪。”电脑做出了指示，静儿中断了通话，然后改飞行舰进入手动操作系统，准备降落在第五十六区的市区中。 
　　哥亚达的夜空和地球上完全不同。他们的城市有一种云上天国的宏伟，没有凡俗哥亚达空间站在哥亚达行星上空一共分布了6560个站点，每个站点和其他的6559个站点都保持着联系，而且从每个站点都释放出一种能量保护膜来维持着哥亚达行星的平衡。因为科技发展到了像他们这种程度，必须杜绝一切可能发生的事故，所以整个哥亚达行星可以说是同外界完全封闭的，但是在来往的星际船支中星际联盟又占绝大多数，所以星际联盟的哥亚达空间站起了很大的作用。 
　　淡红色的巨型保护网渐渐的从飞行舰的正中央慢慢的裂开了一个又一个小口，随后，飞行舰可以从这些小口缓缓的驶进了哥亚达行星，静儿改自动为手动，亲自操作着飞行舰安然降落在五十六区的上空。（因为中国有56个民族，所以作者就取名他们经常出入的区域为56区吧！） 
　　舱门打开了，静儿第一眼看见的是自己日思夜想的姐姐，还有那个从小到大总照顾自己的亿哥哥。姐妹两欢呼一声，亲热的拥抱了一会。 
　　“姐姐，我好想你。” 
　　“静儿，你瘦了好多，只不过还没一个礼拜，看来你的减肥计划成功了哦？” 
　　“姐姐，这次任务累死了，下次再也不干了！” 
　　“好了，不要胡闹了，那个感染者在哪？”亿达打断了静雅与静儿的调笑说道，脸上充满了严肃的表情。静雅不禁有些心虚，昨天自己那样顶撞亿达，他会不会气我呢。 
　　“是条叫做蛇的地球生物，现在已经没有生命反应了。”静儿从飞船内取出感染体，也就是那条毒蛇的标本望着亿达笑道。 
　　“就是这么个家伙？”亿达何笑着一手抓起那条蛇然在半空晃了晃不屑道。 
　　“我可受了不小的罪呢！”静儿撒娇道。 
　　“好了好了，别开玩笑了，静儿，你说的那个少年在哪？”静雅正色道。 
　　“就在舱里啊，迷克爷爷让我一回来就跟他报告情况去，所以我先走了姐姐。”静儿朝着静雅和亿达微微一笑，转身就欲离开。临了，回头叫住静雅道“姐姐，帮我好好照顾他，他可是救过我一命的！” 
　　静雅诧异的望着离去的静儿，一时不明白她话里的玄机。 
　
　
　
　 
 ～第二章意料之外的逃离～
　
　　亿达时常一个人站在天沿壁静静的沉思，就对于战术，对于宇宙空间的能量体会，甚至是星际特殊技能的应用。或许当一个人静下心来的时候想到的会更多，也会更远。 
　　星辰静静的躺在哥亚达的科技研究室里，乔志。桑正在仔细的观察着星辰的周身，以及每个可以估计到的角落。全身上下无数个大大小小的监视器在监视着。或许对于他们来，如果不能好好的控制星辰身体里的依波拉感染体的话，星辰会是个比魔宇联盟更为可怕的灾难。 
　　可是到目前为止，星辰体内的“依波拉”感染体仿佛睡着了一般，没有任何动静，而星辰的体质以及各个部分都很是虚弱，根本就和常人没什么两样，这让致力研究感染体的桑和是伤脑筋。 
　　原本他预计感染后能够生存下来的生物，不论从体质，或智慧，甚至从精神力上都呈现几何倍的增长，但从现在的情况来看，他的基因突变没有任何效用，甚至连他身上中的毒蛇蛇毒也没有治疗好，还要靠我们这里的解毒靥。 
　　“亿哥哥，那天真是很对不起，我是担心静儿才……”几天来静雅一直缠着亿达重复的道歉，亿达其实并没有怎么在意，只是高傲的他放不下脸来和静雅说这些话。 
　　“我说过算了的，你怎么老是缠着我？”亿达脸上没什么表情，只是一直不和静雅多做接触，以前的兄妹之情似乎的淡漫了。 
　　“亿哥哥，你还在生我的气吗？。”静雅一脸委屈的望着亿达说道。 
　　“你烦不烦？我说过算了就是算了，我想一个人静一静！”亿达瞄了静雅不屑的一眼后运起星际八大特殊技之一的悬空术径自朝市区飞去，连头也没回一下，好像多看静雅一眼就会脏了眼睛似的样子。 
　　静雅深情的注视着亿达，直到望不见影子为止，才恋恋不舍的回过头来，轻叹了口气，慢慢的蹲下身子捡了块哥亚达所特有的石晶朝大海用力掷去。 
　　静儿这两天一直很不耐烦，总觉得好像对不起星辰似的。星辰冒着生命危险把自己从死亡的边缘拉回来，可是自己却这样对他，静儿越想越觉得良心不安，于是做了一个打算。 
　　“我是星际联驻盟哥亚达办事处的，迷克总长要见这位少年。”静儿运起星际联盟中与悬空术并称的技能幻影术化成了静雅的模样混进了科研中心。 
　　“DNA鉴定无误，能量鉴定无误，系统最后鉴定确认，同意进入。”机器人守卫在检查了一系列包括视网膜和DNA的资料后终于放行了。如果是普通的人模仿是绝对通不过基因守卫的，但是静儿与静雅是同一个卵子受精培育出来的双胞胎，就有点像克隆一样，视网膜和DNA的误差都极小，就连高精密监测的机器人也无法检测出什么不对来。到了哥亚达行星这个程度的科技，人们差不多已经进入无性生殖阶段，新的生命一般都是从试管中培育出来的。 
　　静儿带着自信的笑容从容的通过了一道又一道的封锁，因为迷克对自己和姐姐都是一样的疼爱，两个姐妹花犯下的一切错误总长都能够包容，这使的静儿更是有恃无恐。 
　　在通过最后一丝关卡的时候，静儿遇到了科研部的部长乔志。桑，亦是这次负责监控星辰基因变化状况的人。静儿有些头大了，因为这个家伙一直很倾慕自己的姐姐，虽然静雅心目中早已有了亿达。 
　　“雅小姐早啊！”乔志。桑一见是自己心目中的女神静雅，因为星辰的状态而深锁着的眉头即刻舒展开来，如果去参加变脸大赛一定能勇夺桂冠。 
　　“早啊，桑……”静儿知道自己的姐姐脾气极为随和，即使对待自己不喜欢的人也不会表现出不耐烦的神情，当然亦要模仿她心平气和的说话，否则光这样恐怕就要露馅了。 
　　“雅小姐今天精神似乎好多了？”原来昨天因为静雅心情不好，桑前去搭搀，结果静雅什么也没说，也没有多理会他，使他有种心灰意冷的感觉。但见今日“静雅”又对他眉开眼笑，马上――死去的心又活过来了。 
　　人总是这样，对一件事情的植着让他们只要还有一丝希望的感觉，不管受到过多大的打击，都会重新再去尝试，或许这是人类的劣根性、亦是人类坚强的体现吧。 
　　“恩……桑，今天是有急事前来的。我奉迷克总长的命令带这个少年前往中央科学部做进一步测试。”静儿镇定了一下心神，然后学着静雅说话的口气说道。 
　　“这样，可是这个少年身上的基因突变顺序以及将来的情况我们都没弄清楚，也无法做出预测，总长真的决定把他转移吗？”此时的桑已经被爱情冲昏了头脑，虽然感觉到今天的“静雅”似乎有些不对劲，但是也没有怎么在意。 
　　“扼……是的，总长已经下达了最后命令了，他说无论如何，这个少年也必须转移到那里，而且时间有限，希望桑能积极配合。”静儿心有点荒了，虽然从幻影星的姐妹花那学来幻影之术有一段时间了，但是从来没有用过。但乔装的是和自己最亲近又最了解的姐姐，按道理应该不会出错的。 
　　“明白了，那你这就把他接过去罢。”桑盯了静雅一阵后，露出失望的神情，点了点头，爱情的力量真可怕，特别是单恋。 
　　静儿暗暗松了口气，桑就是再聪明也想不到竟然会有妹妹去易容姐姐，何况今日陷入自恋的桑呢。 
　　静儿不敢回头再看桑一眼，因为她已经汗流浃背了，如果不是因为穿了高分子密封性材料制成的衣服的话恐怕光是汗就够她露馅的了。 
　　“等等雅小姐，我还有个问题。”静儿前脚刚踏进安置星辰的病房桑就叫起来。 
　　“什么…事？”静儿身子僵了一下，强定心神背对着桑问道。 
　　“雅小姐为什么这么紧张？好象还流了很多汗，这里很热么？”桑毕竟是高出静儿不止一个等级的高手，感应能力当然强他们不止一倍。 
　　“扼…这…其实我刚才是跑着过来的，因为事情很急，而且总长有的亲口吩咐的，所以……”静儿自问心脏承受能力很不错的，但是却也经不起桑这样的折腾。 
　　“噢，其实也不用这么紧张嘛。”桑呵呵一笑道“我是想问雅小姐晚上是否有时间一起共进晚餐？” 
　　“呼。。。”静儿松了口切，尴尬的笑道“这样啊。。。那晚上再联络吧，现在还是先把总长吩咐的事情办好。” 
　　经过重重的手续后，静儿终于将星辰成功的带出了科研中心，一路上桑却像个跟屁虫似的紧抓着“静雅”不放，问东问西的。无奈静儿又不敢发火，更是让桑认为自己希望极大，继续再接再厉的“骚扰”着静儿。 
　　下一刻又重演了不久前静雅深情注视亿达的一幕，不过这次的主人公换了罢了。 
　　静儿望着躺在自己怀里的星辰，不禁松了口气，当下更是下定决心一定要让星辰重返地球，之后是生是死就与自己无关了。但是她哪想的到，自从第一次见面后，一生就再也离不开这个少年了。 
　　星辰感觉自己似乎被什么东西搂着，非常的舒服，甚至觉得不想醒来了，如果是梦的话感觉真的好好，真想永远处在这种温暖的庇佑下，生长在温暖中，虽然他并不是缺少温暖。 
　　再次进入星际空间，由于哥亚达的空间站点是专门针对来往进入的飞船的，所以静雅没花多少力气便驾驶星际飞行舰离开了哥亚达，当然是指没有发生异常状况的时候。 
　　静儿轻轻的把星辰拖上了时空保护舱，随后自己也躲进了舱内，虽然已经不是第一次与星辰独处了，但是感觉似乎又不一样了许多，现在的星辰更加吸引着静儿了，虽然她并不知道是什么原因。 
　　星辰的面容似呼已经渐渐开始产生变化，整个人从形态或者给人的感觉上，都和先前越来越不同了。 
　　“什么？那个少年被静雅带走了？还是奉我的命令？”迷克听到消息整个人呆了一下，但精明如他的人马上就想到是谁干的了。 
　　“怎么可能？那个…人和静雅…是一模一样的啊，甚至连……神态都一样，除非是……”桑接到消息的时候整个心裂开了，但是仔细的推敲了一下，马上回想到静雅的不对劲。　平常的静雅是那么的稳重，怎么可能那么慌张，但能够通过DNA鉴定和各项指标的除了静儿，就再也找不出其他人了。 
　　“什么，静儿竟然私自将感染者带离哥亚达了？”亿达接到了迷克的命令后率领星际舰队登上了大型的星际飞行舰匆匆登上了星际空间，但以他的脾气，很恨不得静儿早点带那家伙离开呢，因为他可是星际联盟军的军方总司令，如果那家伙真的因为“依波拉”感染体而拥有了强大的力量，那么自己不就没饭吃了？ 
　　“总长，都怪我太粗心了。”桑明白到事态的严重，对于依波拉感染体的问题，身为部长的他比任何人都要明白，一旦感染体的能量发生无法预测的变化后，有可能诞生出一位能够毁灭宇宙的不死战士，到时候别说是魔宇联盟，就是星际联盟恐怕就会先覆灭在变异后的少年手中。 
　　“事到如今你再怎么责怪自己也是没用的，最重要的是赶快找回感染者，并且要好好的管教静儿，也怪我宠坏了她。”在联络器的另一边，迷克非常的后悔，后悔自己对静儿的溺爱，造成可能毁灭整个宇宙的灾难。 
　　“可是总长，我还有一个问题。”桑下定了决心说道。“经过了这么多天的观察，我发现科研部所制造的感染体根本就没有对那个少年产生多大的作用，所以我认为星际联盟不应该把精力放在那个少年身上。” 
　　“这我也已经想到了。”迷克叹了口气，“我正想让你带那个少年在他苏醒前回到他的星球去呢，没想到静儿。。。。。。　” 
　　“呵呵，那我们也省了不少力气，反正静儿看上去好象挺喜欢那家伙，竟然甘愿为她冒这么大的危险，那么我们就将计就计让她去监视他身体的变化好了？”桑思考了一会，说道。 
　　“呵呵，我也正有此意。”迷克呵呵笑道“不过毕竟他身上拥有着我们星际联盟花了那么多工夫的产物，所以我觉得我们还是对他下点工夫的好，说不定将来他还会有出人意表的发明呢？” 
　　“那么就让他先回地球让静儿监视他一段时间再回来好了。” 
　　“桑，这么多星际成员中就属你责任心最重，最重要的是你犯了错误就可以及时找出错误的地方让我很欣赏。所以我决定以后把下任总长的位子传给你。”迷克平静的说道。 
　　“什么？总长，你要把下任总长的位子…传给我？”桑失声叫出来。 
　　星辰已经渐渐苏醒了，虽然说世界永远不会产生什么变化，但是因为星辰，这个世界却开始发生了变化。或许这就是强者的变化吧，当什么时候，你的能力能够让整个世界随着你的一举一动而变化，那么你就是强者了。 
　　虽然一切就像一场梦一般，仿佛什么都没发生过，但是无疑星辰体内的确留下了依波拉感染体的DNA，无疑整个星际联盟和魔宇联盟都开始关注星辰，他开始成为众矢之的了。 
　　静儿就在舱的另一边默默的注视着星辰，星辰的任何一个表情她都记在心里，这是一种很奇特的感觉，虽然不是爱，但是那似乎是一种超越爱的感觉，一种无声的默契。星辰在若干年后回想起来，依稀还觉得，原来静儿对自己的好，是从那时候开始的。 
　　当星辰睁开眼睛的时候，第一个感觉并不是吃惊，或者讶然的表情，好像早知道了事情的一切似的，虽然这不太可能，星辰也显得太镇定了。 
　　静儿好像要和星辰争谁的眼睛大似的，就那么大眼瞪小眼的瞪着他，显然他们已经到达地球了。片刻之后星辰终于回想起这几天来的事情，首先是自己救了一个少女，接着自己便倒地睡着了，然后……星辰的头一阵昏沉，这几天的记忆空白了。 
　　“你是…那个女孩？为什么我会在这？为什么…到底这几天发生了什么事情？”星辰被静儿瞪的有些心慌，明明是在美国的怎么回到金门来了，而且几天来做了个很奇怪又很长的梦。 
　　“以后的路该怎么走你自己看着办吧，我已经不再欠你什么了，我必须回到我原来的地方了。”静儿没头没脑的给星辰留下一句话后便不再搭理星辰，转身迈着潇洒的步伐离去了。 
　　“喂，等等！你还没告诉我你叫什么名字！”星辰猛然想起问道。 
　　“亚里克美。静！”静儿背对着星辰轻声说道。 
　　“我叫烈星辰！”星辰望着渐渐消失在远方的静儿大声的喊道。 
　　虽然很多人莫名其妙的望向星辰，但星辰依然是义无返顾的喊着。在他的理念中只要是自己认为正确的他就会去做，不管前面有多困难，这就是他。 
　　静儿并没有回头，或许回头是错误的选择，因为自己从来没有后悔过。 
　　星辰虽然是丈二和尚摸不着头脑，但是却没有没有多在意，或许在他单纯的心灵中，这一切显然做为一场梦更能够让自己信服。 
　　“星辰，你怎么这么早回来？夏令营提前结束了吗？”星辰的爸爸是一家小公司的老板，不过这家公司经常与国际交轨，所以他爸爸经常出国，所以他们在国际中都是小有名气的。 
　　“爸爸，你知道我这次为什么去美国的。”星辰和他爸爸烈峰有一种莫名的矛盾，虽然烈峰对星辰的关心是无微不至，但是星辰依然找不到理由去对他爸爸好，因为不知道什么原因，星辰从出生到现在，从来没有见过自己的妈妈。 
　　“星辰，爸爸知道。可是……对于你的妈妈，爸爸对你说过多少次，不要再去管那么多了好吗？”烈峰也不知道该如何向星辰解释事情的前因后果，因为这件事情是无法用言语解释的，如果说能够解释的话，那么可能会被人认为是精神病患者吧，因为事情的经过实在是太离奇了。 
　　“我不想再听什么无谓的理由，我只想找回自己的妈妈。”星辰没有多说什么，只是背对着他爸爸冷冷扔下了这么一句话便装到房间里去了。 
　　“唉……”烈峰无奈的摇了摇头叹道。 
　　星辰一个人关在房间里，回想着往事。 
　　在星辰的记忆中从来没有过母爱，因为星辰从出生开始就没有母亲，这是小时候他爸爸对他说的。那时星辰一度认为自己是爸爸一个人的孩子，世界上可以没有妈妈，但是随着年龄的增长，星辰渐渐明白到作为一个孩子是不应该没有母亲的，可是自己的父亲到底为什么一再的隐瞒自己的母亲呢。 
　　经过无数次的琐问却依然没有任何结果，星辰得出了一个结论，一定是自己的父亲对不起母亲，导致母亲被迫离开自己，甚至回想到在那种没有母亲的家长会日子。 
　　终于等到了这个机会，夏令营。因为烈峰曾经和星辰说过他的母亲是从天而降，不属于人间的，星辰并不怎么相信，但是对于他来说，只要是认为有可能的，他都会去做。星辰一直认为自己的母亲很伟大，但是现在想想或许事情另有蹊跷也说不定。对于20年前的奥秘或许必须自己去解决才行。终于等到了这个机会，美国特洛格大峡谷的森林，这个被喻为美国最神秘的地方，从来没有人能够去探索那里的奥秘，无疑更是让星辰感觉到自己的母亲存在的可能性。 
　　夏令营其实只是借口，星辰真正的目标是远在加洛比河特洛格大峡谷的神秘森林，那是一个失落的地方，属于纯机密的地点，也就是传说中第五十一区有可能出现的地方。但是事实上并没有任何人确切的见过，就像传说中的UFO一样只有人见过，只是并不能拿出事实能够让人信服的证据让人证明罢了。 
　　虽然星辰以夏令营的名义进入森林，可是毕竟他太小了，不论是什么方面，当然包括智力，体力等各方面都不成熟，而且星辰又是属于那种体弱型的少年。 
　　“情况怎么样？”在星际的另一边亿达焦急的对着联络器问道。 
　　“没有任何线索，系统显示该区域内并无任何飞行舰出入星际空间，除非他们进入空间穿梭，那样的话谁也没办法阻止他们。”少将崖辉拿着报告单说道。 
　　“现在已经没有时间等待！如果没有迷克在那多管闲事的话就不会有那么多事了！”亿达恨恨的抱怨道。 
　　“亿司令，根据最新的情报，迷克总长打算把下任总长之位传给桑，恐怕你要好好的去争取，否则……”崖辉哑然笑道。 
　　“什么？迷克要退位？而且还是传给桑？怎么可能，科研部长怎么可以担任总长！”亿达近乎是喉叫起来，在他的理念中，一个总长必须是身经百战，手握重兵的人的垂手之物。“辉，你从哪得到的消息？” 
　　“今天早上我的朋友议会的托利。卡达在寻找一份资料的时候得到的消息，下午午休的时候告诉我的。” 
　　“恩。”亿达挂断了联络器不再说什么，他明白迷克的个性，一旦他决定的事，甚少有人能让他改变的，就是天塌下来恐怕也难。所以如果自己要得到名利的话一定要争取。否则迟了就会终身遗憾的。 
　
　
　
　 
 ～第三章超越时空的改造～
　
　　生活从来都是那样，说平静的时候简直无聊的要死；刺激起来却又让你心脏负荷不了，一不小心弄个心脏病更是不划算。 
　　星辰可没有这个负担，至少他认为自己心脏负荷能力不错，毕竟那种星际之旅可不是人人能行的，星辰很幸运的成为了第一个保存着不真实的（自认为）的记忆者。 
　　感觉上，星辰并没有什么变化，好像依然是那个单纯的烈星辰，依然与自己的父亲怄气，依然天天思念着自己的母亲，幻想着她的音容笑貌。但是实际上，星辰清楚的很，自从那次特洛格森林回来后，整个世界似乎都不断发生着翻天覆地的变化，世界似乎变的无限宽广了，天地也似乎更加动人。如果说以前的星辰因为缺少母爱，使得他的心灵出现了某些缺陷，那么现在的他已经不再有这些缺陷了。因为他感觉的到，自己已经不再是以前那个朦胧中寻找着未来的出路的烈星辰了，未来的自己绝对要走上不平凡的道路，无知的少年暗暗对自己这么说道。 
　　烈星辰今年刚慢18岁，他父亲烈峰的老家在XX金门弄23号，所以星辰理所当然的成了那里的常住居民。可惜从小到大星辰和他父亲总存在着某些的隔膜，以至他从来没有跟着他爸爸到外地去过。在星辰的记忆中他父亲总是硬逼他呆在家里，不让他东奔西跑，但是星辰每每觉得烦躁了，便会背着他爸爸，偷偷的敲开窗户，从另一个楼梯下去。 
　　“星辰，开门，爸爸有话要对你说。”星辰正靠在办公椅上回想着几天来所发生的事情，忽然被一阵敲门声给惊醒了。 
　　“什么事情。”半天后，星辰睁开眼睛问道，但是并没有开门。 
　　“你不是一直想知道你妈妈的事么”烈峰靠着门轻声说道。 
　　“妈妈…。。”星辰迟疑了一下，缓缓站起身打开了房门。星辰忽然觉得父亲的身体苍老了许多，在星辰的记忆中，自己的父亲总是很健壮的，不知道是自己长高了还是什么，父亲比往日要矮了几分，虽然自己从16岁的时候就已经和父亲一样高了。 
　　“怎么，今天肯说了”星辰冷冷的问道，虽然声音很冷，但是语气中依然还是有一种让人觉得很焦急的感觉，毕竟父亲隐瞒了自己这么多年，也是该找个机会了结了。 
　　“你先告诉我这次去美国特洛格森林找到了什么或者发生了什么稀奇古怪的事情”烈峰问道。 
　　“实话说，我什么也没找到，和普通的荒漠森林一样，只是我救了个女孩。”星辰迟疑的望着他父亲说道。 
　　“救了个女孩那可是美国的禁区，虽然我不知道为什么这次夏令营你们能够进去，但是这事情太蹊跷了。”烈峰琢磨了一阵然后说道。 
　　“那个女孩被毒蛇咬伤了，而且伤口中毒流的是蓝色的血液，所以我把毒吸出来了。”星辰有丝条理的说道，他并没有认为这样说他父亲会怎么关心。 
　　“蓝色的”烈锋心灵一阵抽搐，使他回想到在20年前那位流着蓝色血液的少女，星辰的母亲。但也因此忽略了些事情，如果伤口有毒儿子把毒吸出来的话，他难道就不该关心一下吗？ 
　　“是啊，我想是伤口中了毒，所以流出蓝色的血水吧，总不会有人流着蓝色的血液吧”星辰忽然觉得和父亲亲近了许多，是因为母亲的关系吗。”不，星辰，或许你并不知道，这个世界上有一种人，它们是流着蓝色的血液的。”烈峰颇有深意的望了星辰一眼，用沉稳的语气说道，虽然明显听上去有些沙哑。 
　　“流着蓝色血液的人”星辰心神一紧。 
　　“对，它们也许不属于地球，来自另外一个星球，甚至另外一个宇宙。”烈峰20多年前来不断的搜索这些资料，终于让他找到了不少有关的线索。 
　　“外星人”星辰自语道，猛然他回想起初见少女的时候，那个少女被蛇咬伤的脚部周围并没有出现中毒的肿胀想象，那些血好像就是从她身体里流出来的。 
　　“爸爸，你的意思是……。。那个女孩…。。可是那和我母亲又有什么关系”星辰带着颤抖的声音问道，他忽然有种恐惧感，好像周围都变冷了似的。有种跌落深渊的感觉。 
　　“因为你的母亲，她就不是这个世界的人，她来自另外一个星球。”烈峰深吸了口气，平静的说道。或许他没有想过，这句话会对星辰有多大的影响。 
　　“你的……意思……。。是…。我……。。我……。我是一个……。。”星辰不可自已的退后了一步，摇有道“这不可能！”。显然在这之前他怎么也没想到，真相再怎么离奇，也不可能会这样，甚至第一个感觉是他的爸爸烈峰编造了这个谎言来让他死了寻找母亲的决心。 
　　“爸爸也没办法给你答案。因为到目前为止，爸爸发现你一切的生理行为与一个正常人并没有什么两样，连流下的血液也和普通人没什么两样。”烈峰摇了摇头叹道。现在你知道，这么多年来，我为什么一直不让女孩子接近你，而且也不让你医院，不让你参加学校的体检，不让你参加任何社会的活动。 
　　自己所付出的努力，而且唯一能够做的就是让星辰尽量少与外人来往，导致星辰的性格异常的内向，甚至他没有主动与女孩子说过一句话。因为烈峰最是清楚，一旦星辰的身份暴露，恐怕以后绝对没有办法在地球上生存下去的，试问一个一个异类的身份被识破后又怎能和普通人生活在一起？ 
　　“哈哈……。。哈哈………”星辰忽然狂笑了起来，烈峰有些惭愧的低下了头。 
　　”哼!你为了让我不去找母亲，为了掩盖你对不起我母亲的事实，你竟然无耻到编造这种无聊的谎言来应付我!” 
　　“不!不是这样的。”烈峰茫然道，但是星辰并没有多听他解释，猛的把他推到了门外，“砰”的一声狠狠的关上了房门。 
　　烈峰非常的烦恼。 
　　他恨自己，为什么要把事实拖到现在才告诉星辰。星辰的个性都是这么多年来自己一手造成的，自己是一个失败的父亲，没有给他作为一个儿子所能得到的爱。月儿。你看看我们的孩子，难道你一点也不牵挂当年你走的那么潇洒，以至如果没有星辰的存在，我一直会以为这一切只不过是一场春梦罢了。 
　　猛的捻起一个烟头然后往窗外掷去，烈峰有种怨气需要发泄，甚至觉得除了星辰外世界上所有的人都对不起他。虽然这么多年来，自己一手带大了星辰，他的身体也很健康。但是作为一个父亲，该给他的东西却一直没有给他。如果当初告诉他她母亲已经死了的话，或许是个更好的选择。现在弄的事情越来越乱，优柔寡断实在不是一个好的性格。 
　　如果当初不是你说一定会回来，或许我就会给星辰再找个母亲，可是。。。我还是无法忘记你。。。。。。 
　　他就那样抱着头埋在沙发里，静静的回忆着眠月(星辰的母亲)的出现，以及一起走过的梦幻般的经历。 
　　星辰心也很乱，不知道为什么总是静不下心来去想一些问题。如果说自己真的是一个拥有一半外星血统的混血儿，那么自己的母亲到底来自哪里还有那个神秘的星际之旅，以及那个神秘的少女，到底这一切有什么关联，那个少女与自己的母亲又什么关系幕然星辰感到一阵没来由的晕眩。仿佛灵魂要离开了身体似的。有点像灵魂出壳。 
　　慢慢的，这种感觉越来越明显，一切是那么的真实，又那么的虚幻。 
　　星辰依稀感觉到自己来到另外一个世界。这个世界是星辰梦想的地方，一个充满了神秘感，一个充满了爱与希望的世界。不知为什么，星辰回到这里就有一种温馨的感觉充斥着周围。好像自己应该来到这个地方，自己就起源与这里，一切来的太突然了，让他有种幸福的要晕过去的感觉。 
　　感觉就像回到了母亲的怀抱一样。在星辰的记忆中这样的温暖是从来没有过的，可以说是自从离开了母体后就没有过的，这么多年来虽然没有吃过什么苦，但是那种思念的感情却是无法掩盖的，或许这种苦要比留在母爱温暖中颠沛流离来的更难受。 
　　回忆起了那个神秘少女一起所感受到的东西，和现在的双螺旋结构体质属于同一类型。好像回到了处在婴孩时期被母爱包围着的那一刹那。那是一种无法形容的感觉，并不是说用语言就能够表达的。 
　　人类基因组框架图完成之后，科学家们已开始致力于“后基因组”研究。在科学家看来，仅仅知晓基因的排序，还不能解开这本“生命天书”，科学家们还需测出各片段的蛋白分子结构，从而查出各基因的功能。这也就　“后基因组”研究对于人类研究更为森远的原因。但这方面研究正受到研究设备的严格限制。 
　　过去，科学家研究血红蛋白分子结构用了２７年，而现在利用同步辐射装置只需一天。虽然科技给生物研究提供了如此便利的条件，但是以地球上目前的科技实力来说是无法做到这一点的。 
　　而在遥远的天外世界来说，这些技术或许他们早已经达到了，而且甚至出现了某些我们现在想也不能想的东西。 
　　据联合国科研院基础局大科学处处长麦克介绍，目前世界仅有两台同步辐射装置。而这些设置达到的效果又非常的薄弱，以至科学家想放弃这种研究。 
　　但是星辰现在看到的这些图象十有八九全是血红蛋白以及同步辐射装置的完全版，这些技术以及这里所展现出来的种种科技实力来说，是地球上的科学家所远不敢想象的，而且这些琳琅满目的图片，每一张都能够让无数的科学家为之着迷。可惜星辰对于这些生命终结的宝藏却不屑一顾。 
　　其实烈星辰体内所展现出来的依波拉感染体的真正功能就是开启生命体体内所潜藏的一切能量，而且是一丝不留的全部展现出来。星辰现在看到的全是生命体所潜藏的原始记忆以及基因双螺旋体结构所产生的某些片段。虽然到目前为止，星辰体内所改造的转基因能量处于第一阶段，被开发的能量也呈最少数，但是随着生命源力的不断开放，越来越多的基因能量全部开发的情况下，一切的生命奥秘以及生命体所能够达到的所有的能量范畴全部都会在他身上体现出来，到了那个时候，他是个什么样子也是没有能够预测的了。 
　　星辰觉得自己做了个长长的梦。 
　　其实依波拉感染体是一种宇宙中最为可怕的病毒，是一种除了非单源体生命能够承受之外，任何生物接触都会死亡的终极病毒。当日静儿幸得星辰血液中所含有的非单源体酶吞噬着伤口感染的“依波拉”感染体，才幸存下来。所谓的非单源体生命就是指星球与星球之间的混血儿，所包含的不止一种星球的基因，才能够抑制依波拉感染体的能量侵蚀。每一个星球都有自己所属的独特基因，地球有地球的，哥亚达也有哥亚达的。原理就像AB型血液的人，可以承受任何的血液中的排斥体。当然其中还有无数的关卡不是现在就能够解释的清楚的，等不久以后星辰的身体进行第二次改造的时候才会体现出来。 
　　他似乎看到了世间的一切，经历着父母的悲欢离合，生离死别，等等的经过。星辰忽然理解了父亲为什么这么久以来都不告诉自己母亲的事，他是怕自己承受不了其中的打击。甚至在烈峰与星辰母亲眠月结合时星辰的卵细胞时基因排列星辰都感觉的到。无意中，他发现自己了的第一个能力，超感思维。 
　　这也是星辰进入“依波拉”基因变异程序，从而得到的第一个能力。 
　　能够感觉到别人的想法，并且能够进入所有的虚幻介质以及将自己的思维化成能量的形式装进各种地方，真是无孔不入。星辰同步了他父亲的思维，感受到了烈峰这么多年来为保星辰的身份不泄露所付出的痛苦与努力，星辰颓然了起来。 
　　自己的父亲如此的关心自己，可是自己却一而再的伤害他，星辰暗骂自己不是东西。他开始不懂自己了，如果这件事情是真实的话，那么自己到底是什么东西是地球人还是外星人或者是个不人不鬼的异形还有这几天所展现出来种种离奇的东西到底又是什么“爸爸，对不起，我一直没有理会你的苦心……。。”不知道什么时候星辰已经站在烈峰的面前激动的说道，声音明显带着些许颤抖。 
　　“星辰，你终于相信爸爸说的话了吗”烈峰喜出望外道，或许自己的这场梦使的星辰终于相信了自己的身世，至于敢不敢勇敢的面对那是另一回事了。 
　　“爸爸，或许妈妈在天的那一边……用某种我们不知道的方法，把你们的经历告诉了我。”星辰轻轻的抚摩着烈峰逐渐苍老的脸，将目光望向窗外那雪亮的明月，幽幽叹道。 
　　“星辰`````````````”这一刻，父子都沉浸在互相谅解的欢喜之中，烈峰却依然没有发现星辰身体的变化。在他的心中，虽然星辰有一半是外星人的血统，而且不论将来星辰变成什么样，他将永远是自己的儿子，烈星辰！ 
　
　
　
　 
 ～第四章意料之外的重逢～
　
　　天沿壁依然那么的清冷，让人有种饱经沧桑的感觉。 
　　静雅不知该以什么表情来形容，如果说是憔悴那就太说不过去了，古人的结论或许是很正确的，一个人身体受损或许时间可以弥补损伤；但是心灵受损了，那是一辈子也无法弥补的，就像镜子一样，破了再怎么修也是难以重圆的。 
　　不知道什么时候亿达来到静雅的身后，以前的亿达冷冷清清的，但是今天的他好像更加冷淡，而且冷淡的面容上有着和静儿一样的憔悴。如果说静雅的憔悴是因为静儿，那么亿达又是因为什么而憔悴？ 
　　“亿哥哥。。。。。”静雅一时有些口涩，虽然以前和亿达总是言语中谈笑风生，但是今天似乎有些反常了。 
　　“雅儿，静儿的事情。。。。。”亿达面对着静雅，却说不出话来。 
　　“亿哥哥，我知道你想说什么。静儿的事情不用担心，相信桑会帮静儿说好话的，而且静儿的口才那么好。” 
　　“桑。。。。。。”亿达忽然变了个人似的。因为星际联盟总长之位的关系，亿达想起了当日崖辉的话。“别说了，我想一个人静一静。” 
　　“亿哥哥，那我先走了。”静雅没有再说什么，只是转身望了亿达一眼，便尽自运起悬空术返回了居民区。 
　　亿达回头一声闷哼，漫天纷飞的花瓣犹如找到了自己的归宿般向亿达的方向纷纷聚集过来，劲风所及之处草木皆飞，一阵狂猛的发泄之后，周围一片狼籍。亿达终因气力不支而停了下来，轻哼了几声，闭上了眼睛不知在想些什么。 
　　星际联邦法庭是一所聚集了到目前为止，整个星际联盟所有犯罪前科以及犯罪资料的法庭。所以对于罪行的审判也是格外严格，对于静儿私自带走烈星辰一案，到目前为止也没有确切的结论。虽然乔志。桑是迷克说指定的下任星际联盟预备总长，但是星际联盟明文规定，总长并不是万能的，当然是指被限制了许多的权利，包括不能插手星际法庭的事务。 
　　这样的形式对于静儿来说或许也是相对来说比较好的，桑的插手或许会使事情弄的更遭，但是到目前为止，星际联盟一切的事务都还是由迷克执掌，所以说到目前为止，迷克的话在联盟中还是最有信服力的。 
　　星际联邦法庭建立与150万年的联邦内战之后，由于早期的星际联盟分为4个分支，由当时最出色的依可利斯将军以一己之力统一了整个星际，可以说，依可利斯是继创世天尊后星际联盟上下最为佩服的，简直可以比拟天人的人。因为到目前为止，星际联盟中还没有谁有本事能够超越当年的依可利斯将军，对于星际联盟的评价以及依可利斯将军的传奇那是另一个故事了。 
　　当时依可利斯将军统一四分五裂的星际联盟后，魔宇联盟开始成立。也不知道是出与什么原因，星际联盟的创始者创始天尊和魔宇联盟魔宇天尊本是一对好兄弟，但是后来却因为某些事故发生决裂，才导致今日延续了数百万年的星际大战，可以说今日的星际大战竟然使因为家事。 
　　由于当日星际联盟发生内战就是因为星际联盟势力过于庞大，但是却只是被上任的总长一个人所独裁管辖，所以当这个总长去世后，整个联盟上下暴乱了起来，一些星球为了脱离联盟纷纷拥兵自立。依可利斯将军明白到这点后，于是创建了议会和星际联邦法庭，这两个地方是独立于星际联盟的，甚至拥有某些总长都不能决定的权利，因为依可利斯知道一点，一个人的力量再怎么强大，他也是孤立的，所以必须借助集体的力量，才能让星际这个屹立了数百万年的联盟不倒。至于星际联盟和魔宇联盟到底是什么时候建立，星际间也没有个确切的说法。 
　　星际联邦法庭建在星际联盟附属行星亚里。面积与现在的地球差不多大小，气候等等属性也与地球相差不大，是一个属于星际间最为类似地球的行星。星际联盟一直以来不断的拉拢在发展中的行星来壮大自己的势力，像地球这样的行星当然是不会放过。亿达让静儿去地球的目的第一是寻找“依波拉”感染体，第二就是考察地球人的生活习惯以及某些地球人特有的能力，显然静儿没完成任务。 
　　但是一直以来与星际联盟对立的魔宇联盟对于地球这样的行星却是有些不屑一顾。因为魔宇联盟之所以能够在这么短的时间敢上星际联盟的实力就是因为他拉拢的行星都是一些科技极为发达的行星，星际联盟这方面工作做的不够，如果照这样下去用不了多久魔宇联盟可能在综合实力上就会超过星际联盟。 
　　但是魔宇联盟对于“依波拉”感染体却是格外关注的。毕竟“依波拉”感染体是近千年来星际联盟最为出色的产物，而且到底具有什么属性连星际联盟自己也没搞清楚，但是有一点他们却是坚信不疑，那就是在星际大战中魔宇一定是胜利者。 
　　但他们却没有想到，这个感染体的出现却给星际带来无数腥风血雨，亦是因为他，无数的无辜的生灵在烈火中痛苦的残存着。 
　　或许心结解开后，星辰整个人的心情开朗了不少，所以从侧面看上去也，人也精神了不少，再也没有半分往日颓唐的样子。虽说星辰并不知道这是由于“依拨拉”感染体的功效，以为只是混糊的认为只是自己多年来的思母情节得到缓解，可以安下心来罢了。 
　　“星辰，快起床了。吃了早饭该上学去了，要不就要迟到了。”一大早，烈峰就来到星辰的房间扣了扣门轻声叫道。 
　　其实星辰早已经醒来了，不知道为什么最近别的没有什么好转，就是精神好了很多，不管一天下来多么疲劳，晚上多晚睡，早上都是自动的5点多就醒来了，而且最近的生物钟显的特别异常，一切都宛如神经反应似的，还伴随这各种各样莫名其妙的感应，虽然星辰并不知道这是与外界星际空间的能量产生共鸣。 
　　而且在这曼妙的过程中，星辰的身体也缓缓开始被改造过来。 
　　其实在当时，星辰体内在清晨的时候就会自动的吸收宇宙射线以及来自外太空的一种名为“比加仑”的射线，这种射线最突出的一个特点就时能够促进生命体的能量进化以及基因变异，当然变异是往更优良的方向变异的。 
　　“我知道了，马上就来。”星辰依然轻闭眼帘，随后轻声从喉咙里吐出几个字来。但感觉上，星辰好象根本没有开口说话似的，烈峰却已经清楚的明了了自己的意思，这纯属于一种感应，一种意念，但是星辰亦并没有多去理会，因为这些现象已经出现了一断时间了，他只当这是处于某种巧合，或者说是父子存在的默契更为合理。 
　　但是当时，星辰亦没想到，体内的“依拨拉”感染体已经自动将他体内的基因变异向宇宙中最完美的基因进化，而且因为星辰的特殊的体质（他是地球人与一个不知名的外星人所生的混血儿），所以根本就无法预料我到底会进化到什么境界，但是有一点显然可以确定的，自从从美国的特洛格森林回来后，星辰变了许多，好像也懂事了不少，这是当时烈峰对他的评价。 
　　吃过早饭后，星辰便骑着单车早早的来到学校。 
　　虽然只时阔别了短短的1一个多月，但从感觉上仿佛已经离开了一年似的，甚至有些怀念学校的生活，最少以前的星辰是绝对不可能去怀念学校的，因为一个月前的星辰就因为烦恼而天天逃课，如果当时这样想的话，除非他脑子有问题。 
　　“苏羽，等等我。”不知道什么时候，星辰猛的察觉到眼前的一个人影晃过，于是呼甚至没有看就神经反射的叫了出来，那是他的好友苏羽，因为星辰身世的关系，烈峰禁止他到别的同学家里玩，所以久而久之他的朋友就少了很多，但星辰和苏羽却是从小到大都认识的，本来这次上特洛格森林，星辰还想叫上他的，但是由于某种原因星辰并没有这样做，虽然当时他并不知道这些全是命运的捉弄。 
　　“星辰？”苏羽一听是自己的好朋友便即可停了下来，回过身来诧异的望向嬉笑着的星辰问道“怎么？失踪了一个多月舍得回来了？” 
　　“我去美国了。”星辰笑着说道。 
　　“吃太饱了你，没事好好跑美国去干嘛？” 
　　“谁吃太饱了，看是你吧，刚才还听到你打嗝声呢。”星辰想亦没想便随口笑骂道。 
　　“你小子是不是去美国学什么特异功能了？我刚才那么远的地方打了个嗝你都能听的到？” 
　　“哪里，看你，又要打嗝了。”星辰也不明白为什么自己会知道苏羽马上就要打嗝，但是话已经到嘴边，再说他们从小就是朋友也不存在什么顾忌，便说了出来。 
　　“嗝。。。。。。”苏羽当真当着众人的面打了个嗝，苏羽以望着妖怪似的神情仔细的打量了星辰一遍，发现自己从小到大的玩伴并没有什么改变，但又好象变了许多，那是无法用言语来表达的变化。 
　　“好了，到学校再说吧，要迟到了。”星辰怕再说下去，自己会发现更多莫名其妙的东西，便装着望了望手表说道。 
　　“你这小子。。。。。。”苏羽莫名其妙的盯着星辰一阵猛瞧，便猛的登上脚踏车死命往前狂奔而去。 
　　星辰没有多在意自己这些奇特的转变，毕竟这几天发生的事情太多了，有些甚至让人不敢相信，忙紧跟上了苏羽铆足了劲向学校冲去。 
　　到了学校，星辰也没有注意到学校发生了什么变化，只是四下瞄了瞄周围，将车子推进车棚便和苏羽一起到班上去了，却不知道今天将是星辰噩梦的开始，虽然这个噩梦很短暂。 
　　“烈星辰！”星辰才刚走进班里，班主任杨阳便对着他大吼了一声，但是不知为什么，星辰并没有吓一跳，依然是很自然的神情望向造事者。如果是以前的他的话，被这么一吼，恐怕就算不吓死，在气势上也会被人压下去，可是今天，他觉得对方好像不存在似的。 
　　自己仿佛身在事情之外看着所有人和物，所以看的特别清楚。 
　　“你还有没有打算在这里继续读下去？不声不响的就消失了一个多月，把这里当宾馆了是不是？”名字有阳的阳刚之气果然不少，说话都是那么的理直气壮，但星辰没有多加理会，因为他知道，即使那家伙再怎么凶对自己也一点用都没有。 
　　这所私立学校中就有着他爸爸的捐助，只要他到校长那说一声，星辰就是整学期没来他也没戏。 
　　“怎么？装沉默”杨阳见星辰一声不吭的，以为他被吓住了，同学们也都纷纷朝星辰这里望来，不知道为什么，这个以前好像很熟悉的人今天仿佛变的好陌生，而且整个人变的好空灵，仿佛跟我们处在不同的空间似的。 
　　“要我说什么？”星辰苦笑着抬起头来没脑的问了一句，杨阳即刻便安静了下来，虽然星辰已经感觉的到他神经潜伏着的躁动，下次面临的又将是一阵怒吼，但是星辰根本就没把他当回事，对于现在的星辰来说，这家伙跟跳梁小丑没什么两样。 
　　“你。。。。。。”杨阳气急败坏的叫起来，星辰早就想到他要说什么了，神经性的喃喃念道“别以为占着你爸爸是学校的赞助商就可以无法无天了！你只要还在这所学校这个班级，就是我的学生，就要听我的话！我说的对不对？” 
　　星辰远以为对方会因为自己的话语而气的出去跳楼，再怎么样也应该把自己狠训一顿，但却什么事情也没发生，所有人仿佛死寂了一般，星辰诧异了一阵，轻放下课本朝他望去。 
　　“报告！”忽然，星辰没来由的起了一阵鸡皮疙瘩，一声挺熟悉的声音慢悠悠的传了过来，但又好像又很陌生，当他转过头去的时候，整个人像被施了定身咒似的。 
　　“报告！新生美静报道！”星辰头大如斗，自从那天醒来之后那莫名其妙的女孩子说了一大堆不知所谓的东西后，星辰就对她的存在都有着疑问，但是没想到今天竟然还能再见到她，而且还是以同学的身份。 
　　“扼。。。。。。。。进来吧。”杨阳呆了一下，木纳的说道。 
　　这家伙什么都具有极强的阳刚之气，但惟独对女性仿佛具有某种。。。先天性的畏惧，只要见到女孩子就会显得娓娓缩缩的，特别还是像静儿这么漂亮的女孩子。 
　　显然全班同学都被这位新生给镇住了。虽然星辰已经不是第一次见到她了，但从感觉上依然很陌生似的。 
　　还有一个奇怪的地方，星辰能够感觉到周围所有人的气息，或者说是一种叫做能量的东西。也可以说是某种奇妙的感觉，虽然不知道这是什么原因，但是对于这个叫静儿的女孩，她好像和一个幽灵似的，来的无声无息，着实让星辰大为惊讶。不过这几天令他惊讶的东西已经太多了，也不差这么一个。 
　　静儿环顾了一下班级，随后朝着大家微微一笑，全班有些轰动起来，虽然没有那些在校学习的明星那么有名气，但是她的一频一笑以及周身所展现出来的气质却是那些在舞台上演出的女孩们所不如的，如果说竞选校花的话静儿绝对是有的拼的，单以样貌来说整个金门中学并没有哪个女孩（我见过的）能够与她相提并论。 
　　星辰忽然没来由的一阵心慌，自己身旁刚好有一个空位。上个月上美国前，同桌陈伊云刚刚转学。 
　　显然，静儿瞄到了星辰身边的空位，但星辰感觉她好像早就已经把所有的事情都了如指掌了似的，随后漫步向他的方向走来，大家一阵轻嘘，显然都注意到整个班级只有星辰这里一个空位了，虽然他只坐在第四排。 
　　“又见面了。”静儿好像有预谋似的，又仿佛很自然的来到星辰身边对他神秘的笑道。 
　　“美静同学，你就。。。。先在那里坐下吧。好了，大家静一静，我们开始上课！”杨阳终于回过神来，然后走上讲台指手画脚道。随后不忘瞪了星辰一眼“烈星辰，放学后到我办公室来！” 
　　全班同学差点起哄，因为那家伙很少叫学生去办公室说话的，有什么事情都是当场在课堂上了断，不过传说被他叫到办公室的学生都没几个好下场，当然，星辰对这些根本是无所谓的，难不成那家伙真敢对自己怎么样不成吗？ 
　　“小子，艳福不浅哪。”坐在星辰后位的苏羽拍了拍他的肩膀奸笑道，虽然星辰没有亲眼看到，不过那种笑容让他很不舒服。 
　　“你再说小心我揍你！”星辰回过头瞪了苏羽一眼轻声骂道。 
　　“害什么羞啊，唉，美静你知道吗？星辰他可是我们这个班级的稀有动物哦。”苏羽旁边很少说话的莲清对静儿笑道。 
　　“唉，真的吗？”静儿瞪大了眼睛望向我不可置信道。 
　　“扼，这个。。。。。。”星辰的脸没来由的一红，小声说道“莲清，你今天搞什么，你从来不说我笑话的！” 
　　“呵呵，看你好欺负啊。”莲清眯着眼瞧了星辰一眼呵呵偷笑道“你今天好像忽然变可爱了许多呀。”，虽然她并不知道，当然，星辰自己也不知道，“依波拉”感染体已经将星辰潜藏着的那股外星的神秘力量缓缓发挥出来了。 
　　“为什么这么说呢？”静儿笑着指向星辰对莲清问道。 
　　“因为。。。。。星辰是这个班级唯一没有女朋友的男孩子啊，而且家境又那么好，难道还不能说是稀有生物？”苏羽在一旁望着星辰笑道。 
　　“你这个臭小子拿我开玩笑？”星辰不由火起，说着正要凑上去扭苏羽的耳朵。 
　　“烈星辰！干什么？”杨阳早不说晚不说，他一直注意着星辰，一等他有什么动作，马上就开始发威了，这家伙果然“城府”很深呢，姜还是老的辣。 
　　“没什么。”星辰无奈的耸了耸肩膀然后对静儿笑了笑，随后转过身去偷偷递过张纸条“下课找你算帐！” 
　　“对拉，我记得你在美国的，怎么会到这里来呢？”星辰忽然想到静儿在临走时说的话，又问道“你那时候说的话我很不明白呢，对了，你的。。。。腿伤好了吗？” 
　　“我还要谢谢你把我腿上的毒吸出来呢。”静儿凑过头小声的对星辰说道。那样子是很容易让人误会的，特别是那些不时往星辰这里瞧过来的男生。 
　　“烈星辰那家伙有什么好，整个个小白脸。。。。。。”另外几个男生在旁边嘀咕道。 
　　“是啊，我看我们下课跟新来的那女的好好展现下男性魅力，让她知道什么叫做。。。嘿嘿！”另外一个家伙奸笑道。 
　　以静儿的耳力又怎么会听不到他们的说话，当下暗暗一笑，斜眼瞧了他们一眼哼声道“呆会有你们好看的。” 
　　“哪里，不过我真的觉得很神秘呢。还有。。。。。。。。”星辰忽然想到自己的母亲和自己神秘离奇的经历，以及这两天来发生的变化，虽然感觉静儿或许会知道什么，但是星辰并没有打算告诉她。 
　　“怎么了？”静儿见星辰迷糊了一阵，探过头关心的问道。 
　　“没。。。。。。不要靠我那么近，要不那些男生要把我列我攻击对象的。”星辰故做紧张的望了望旁边的几个“色色”的男生笑道，周围的几位老兄时不时的会看这我和静儿交头接耳不知道在说些什么，虽然只是模糊的感觉，但是似乎他们说的话题都是关于静儿的，无非就是问从哪里忽然冒出来这么个漂亮的女孩，家在哪里，身材怎么保养的那么好等等了。当然，以他现在刚刚开发的一小部分超能力来说，能察觉到已经是很难得的了。 
　　终于下课了，这节课似乎特别难熬，虽然说和这么一位超级美女坐在一起绝对不是件丢人的事情，但是后果也是非常的严重的，要是以后静儿被评成校花的话，那么自己现在和她靠的这么近会有麻烦的，虽然这样想现在觉的很窝囊。但星辰不是那种喜欢惹麻烦的人，而他对美女也没多大兴趣。 
　　“对了，你到底是哪里人呢？”星辰一直对静儿神秘的身份都很感兴趣，特别是爸爸说过母亲也是流着蓝色血液，现在想想爸爸说的也很对，虽然他的血也是红色的，这样也可以解释为什么从小到大爸爸总是不让我去医院，而且我也几乎没有生病，偶尔只是感冒发烧什么的，至少可以说明自己的抵抗力比一般人要强。 
　　静儿望着星辰失神了一阵，勉强一笑道“我来自一个对你们来说不切实际的地方，那是一个梦一样的世界，不过。。。你以后可能也要经常接触那里了。” 
　　说罢，静儿无神的眸子闪过一丝奇异的神采，星辰的脑中不可思议的仿佛接收了某种奇妙的电波似的，频繁的闪过一组奇妙的画面。 
　　星际联邦法庭“亚里克美。静，现在我代表星际联邦法庭对你坐出最后审判！经全体星际联邦人员通过决议，将你发配到太阳系第三行星地球上监视‘依波拉’感染者，并且时刻保持联络，若是再出错，绝不轻饶，审判完毕！” 
　　静儿当时有种百感焦急的感觉，该说时兴奋，该说是感动，还是别的呢？但是有一点是可以很明确下来的了，以后将会和烈星辰有一段很长时间的接触，这是绝对免不了的。 
　　依稀还记得迷克爷爷在我临走的时候对坐出再三的交代，一定要密切的，并且不惜一切手段保护感染者的安全，并且每过24个小时就要报告一次他体内DNA排列情况，静儿依然有种很沉重的感觉，虽然已经没有什么危险了，但是似乎等待在前面的道路上事情还是很多的。 
　　待这些不可思议的现象完结之后，星辰感到自己渐渐将现实和不切实际的梦结合起来了，因为对他来说，静儿就是那个仿佛梦一般的人物。 
　
　
　
　 
 ～第五章神秘的臭老头儿～
　
　　“现在不要想这么多好吗？等时机到了我会告诉你的。”静儿觉的很心虚，像是在做贼似的。 
　　“静儿，我真得很想知道真相，因为这关系到我的母亲还有我的身世！”因为母亲在星辰的心中永远是第一位，所以不知不觉间便已经脱口儿出。 
　　“身世？”静儿忽然间灵光一闪，“依波拉”感染体属性，不是任何一种单源体生命所能够承受得了的，但是星辰感染了“依波拉”身体却没有什么不适，唯一得解释就是星辰不是单源体生命，那么星辰就不是一个纯种的地球人。那么就可以推断，他的身世…… 
　　“静儿，你……”星辰想问静儿是不是地球人，但是话到喉咙里有扼住出不来了。因为无论从哪个角度来看，静儿给人的感觉都不像是外星人，就算是，那也太离谱了，没一点外星人的特色都没有。 
　　“你是想问我到底是谁？”静儿忽然调皮的对星辰笑了笑问道。“事情好像变得简单了不少，或许你的身体已经可以适应“依波拉”带来得破坏，甚至还可以通过基因突变得到某种不可思议得力量，看来你有希望了。” 
　　“恩？”星辰迷茫道“什么‘依波拉’带来的破坏？什么有希望了？” 
　　“喂，你们两个今天才刚认识就这么亲热？星辰，小心可别成为全体男生得的击对象噢。”由于星辰一直把注意力集中在静儿身上，所以也没有注意什么时候苏羽走了过来。 
　　“臭小子，我们早就认识了。”我笑骂道。 
　　“哦？你们不会是网友什么的吧？那样的话我也要到网上泡泡了，弄不好哪天也像你一样抓出个美静涿雌亮的网友来，哇……好期待。”苏羽说着满脸陶醉的闭起了眼睛然后靠在星辰那有些僵硬的肩膀上。要是被莲清知道了，有他好受的，最近这家伙正死皮赖脸的追人家呢。 
　　“喂，你搞什么，同性恋啊你？”星辰苦着脸一把推开了他叫道。 
　　“……”苏羽一时不知道该怎么反驳星辰的话，刚才的表情实在很像电影里的GAY的场景。这或许就叫哑巴吃黄连，有苦说不出吧，不过就算是说的出他也不敢说。 
　　“苏羽，像我这样的女孩子可是很不好找的哦，加油吧，其实你旁边的莲清我感觉对你挺不错的拉。”静儿向星辰眨了眨眼睛指着苏羽笑道，那表情实在是很靓丽，即使是星辰这个出了名的对美女没有反映的家伙，也禁不住露出痴迷的神情，虽然他以后还会见到许多比静儿要优秀的女孩子。 
　　不过静儿的笑可成了班级的招牌，甚至成了未来金门中学独特的风景线，传说有导演星探时不时的来找静儿，当然一一都被拒绝了。 
　　虽然已经不是第一次见面，但是星辰和静儿彼此间还是不怎么熟悉的。苏羽对星辰神秘的眨了眨眼，偷笑道“你是不是打算和美静拍拖啊？” 
　　“你脑子烧坏了？我们第一次见面怎么可能？”星辰稍微的反驳了苏羽一下，便向静儿那边瞄去。他发现，这个女孩不知什么时间渐渐开始影响自己了。 
　　“什么是拍拖？”毕竟对于地球上的语言，静儿接触的不是很多，只是凭借翻译器才能够与大家交谈。但是对于“拍拖”这种属于地方性自定义的词语来说星际联盟当然是无法记录的。 
　　“哇，好个清纯玉女啊，星辰你真是找到宝拉。”苏羽不可置信的望着星辰夸张的笑道。那表情就像是老虎找到猎物垂涎欲滴似的。 
　　“美静，这个家伙今天脑子有问题，我们先走吧。”星辰心中直冒火。于是一把拉住静儿的手往车棚走去，静儿忽然有点发傻起来，如果当时的星辰知道她在星际联盟的“前科”的话，我就不会那么放心的拉着她的手到处走了，如果让静雅或则其他星际联盟的上层人士见到的话一定会笑我疯了。 
　　“喂喂，星辰，我说真的，这个时代找这样的女孩子不容易啊，你考虑一下啊，不然让给我好了，虽然朋友妻不可欺，但是……”苏羽急忙跟了上来说道。 
　　“你有完没完？”星辰索性停了下来，然后转身问道。虽然星辰也知道苏羽只是在开玩笑，但是不知道为什么被他这么嘲笑心里火气却是大的不得了。 
　　“你们两个在说什么啊？”静儿早就感觉到莲清在不远的前面等着苏羽了，所以便不时示意星辰朝着这个方向向前走。 
　　“好你的，苏羽！”莲清从后面钻了出来，瞪着眼睛拧着苏羽的耳朵叫骂道。 
　　“小清有话好好说啊……”苏羽就是这副脾气，欺软怕硬。望这他这副模样，刚才有什么样的火气也全都消退了，不过他的脾气星辰明白的很，从小到大的好哥们，有什么事情也是斗气一阵就消退了。 
　　“莲清，你知道这个家伙刚才和星辰说什么吗？”静儿忽然一改老实的样子，看来本性难移，渐渐露出狐狸尾巴了。 
　　“苏羽，好你个家伙，昨天还对我甜言蜜语，今天竟然敢背着我说这种话？”刚因为苏羽可怜的样子退却的火气的莲清心坎上的火苗又冒了出来。 
　　“美静…”苏羽可怜巴巴的望向静儿，那样子就像是野狗跟主人乞怜似的让人忍俊不禁。 
　　“好拉，莲清，你好好管教苏羽吧，我和静…美静先走了。”星辰回头望了静儿一眼，奸笑的瞪了苏羽一下，拉着她的手轻踏上单车准备离开。 
　　“星辰……”苏羽悲呼一声，无语了，不过从后面依稀还川来几声惨叫，估计是那家伙被狠狠教训了一顿吧。 
　　一路上踏着单车驰骋在林荫道上，两旁的的清风不断的轻扶星辰的面庞，不知为什么今天和往日的感觉很不一样，觉得特别清爽。或许是今天心情特好的原因吧，以往不快乐的东西今天仿佛一股脑全部被什么东西淘空了似的。 
　　“喂，你不打算载我一程吗？”不远处，星辰忽然听到静儿的叫喊声，于是便停了在路边，却见静儿阔静的站在树旁，宛如女神像一般。两旁道路的清风将伊人的淡蓝色裙子微微扬起，迷人的曲线尽露。 
　　“我还以为你和我不同路呢。”星辰苦笑的望着她说道，“不上来吗？” 
　　“你是不是没有载过女孩子啊？”静儿偏了偏头对星辰笑道。“这么不懂礼貌，即使我们不同路，你也应该问我要不要顺便乘便车呀。” 
　　“唉，我的大小姐…你没听说过这年头世道险恶吗？”星辰无力的神情让人忍俊不禁“况且我们才第一天做同学，你不用缠的我这么紧吧？” 
　　“还有一件事情就是我绝对有搭过女孩子！”星辰声明道。 
　　“噢？你倒说说看，你载过谁呀？”精明的她马上就看出来了。 
　　“用用脑子想想就知道了嘛，刚才不是刚刚载了你一程了吗？”星辰耸了耸肩叹道。 
　　说罢静儿竟然当着众人的面跳上了车子，轻搂住星辰后背的虎腰。星辰的脸一阵发烧，从小到大从来没有和女孩子这么近距离接触过的他自然是被这种男女的亲密接触感搞的头皮发麻。 
　　“怎么了？”静儿望着星辰不解的问道。“不用那么紧张拉，真是白痴。”静儿说着也不知道在星辰背后干什么，方正他只觉那丫头在他的后背嘀咕嘀咕的不知道在说些什么。 
　　忽然，星辰的后背正中间没来由的一阵酸麻，星辰浑身一震。 
　　“你干嘛呢？”星辰惊醒过来，脸上的羞意亦退却了下来，猛然刹车，结果静儿一把撞倒在他后背上，再次和星辰做了一次超近距离的亲密接触，旁边的人议论纷纷，这种感觉让星辰把什么酸麻感都扔掉了，特别是在大庭广众下被人议论，星辰更是觉得很没面子。 
　　“现在的年轻人太开放了，大庭广众下竟然在街上搂抱。” 
　　“是啊，不过看他们两个倒也挺般配的嘛，男的俊俏，女的漂亮…” 
　　“喂，你好好的干嘛刹车啊？”静儿脸也一阵火红，嗔道。 
　　“我还想问你干嘛呢，好好拿针刺我干什么啊？” 
　　“扼…这个，没有拉，我刚才抱你报的太紧，胸前的别针刺到你了吧，对不起拉。”静儿指了指胸前一枚星型的发光勋章然后向星辰做了个鬼脸笑道。 
　　“哦，你住哪里？”星辰想想也是，那丫头总不会故意拿东西刺自己吧。但是我们也总不能一直这样骑下去，于是打算探探她的住所。 
　　“我住在金口弄８２栋３搂靠左边的公寓里。”静儿指了指前面的一排公寓说道。 
　　“那我送你去吧，做稳了。”星辰转头叮嘱了一下，踏上单车往前方使劲登去。 
　　静儿来到了天台上，把刚才从星辰后背摄取到的血液拿到了阳光下，接着从口袋里取出一根极小的吸管，把星辰的血液滴到手腕的电子表镜面上。 
　　说的电子表，其实这是星际联盟科研部开发的具有高清晰度的DNA检测器，它能够检测出所有正在新陈代谢的基因反映，以及预测基因变相等等功能。 
　　紧接着表面向四方散射出无数道金色的耀眼光芒，正中心一道蓝光渐渐脱颖而出。仿佛七彩的长虹中那一道最显眼的光缓缓犹如启明星般升起。 
　　“基因测试结果显示，能量源稳定，转基因突变已安全进入第一阶段，每克拉显示１２００个‘依波拉’粒子，测试完毕。”随着机器报告出来的结果，静儿失神了一阵，准备要关闭测试器。 
　　就在此刻，异变忽生！ 
　　猛然破空从四面八方射来数道紫黑色的光箭，密集的以围剿的方式将静儿包围在正中心。 
　　不过静儿毕竟是受过星际联盟特殊训练的哥亚达军校正式毕业学生，战斗力绝对不在任何一个星际将士之下，而且经过迷克和亿达等人特别指导，功力不俗。当下强定心神，脑海中马上把周围的形式以三维模拟展现出来。在天台有１２名不知名的黑影不断的切换身形，很显然时要躲避静儿的意念感应。但是他们还是低估了她的实力，静儿已经锁定了他们的位置，就像地球上的卫星定位系统一样，一旦锁定了目标，不论你跑到天涯海角都能在瞬间将目标揪出来。静儿轻轻旋动身形，闪身躲过了所有的光箭。就在闪身的一刻，对敌人的轻视导致右手不小心被射中了。 
　　当回过神来的时候光箭已经射中手腕上的ＤＮＡ转基因检测器的带子，探测器临空飞了起来。静儿急燥起来，心神失守，１２名神秘黑影抓住这个机会，一把抢走了探测器。 
　　静儿暗哼一声“可恶！”，但此刻，１２个神秘人影已经消失无踪。而且精神锁定也因疏忽被破解了，静儿异常的懊恼，手腕上被光箭划破的伤口渗着点点的蓝星，宛如一朵朵璀璨的鲜花一般。 
　　星辰的心一阵不安。不知什么原因，自从在金口那里与静儿分开后就无法安定心神，仿佛要发生什么事情似的。虽然星辰亦知道静儿有着自己意想不到的力量，但是星辰的心还是莫名的为之担忧。 
　　“爸爸，我想出去走走，有事的话打手机给我吧。”星辰回头穿起上衣准备去找静儿。 
　　“记得早点回来。”烈峰没有多说什么，自从那次之后他们父子之间感情好了许多，而且烈峰也不再疑神疑鬼，做什么事情都由着星辰，因为他相信，星辰已经长大了，他的翅膀已经足够坚硬的独挡一面了。 
　　星辰亦终于彻底享受到自由，或许这就是长大所带来的好处吧。但星辰所面临的敌人却是极为凶残可怕的，这却是烈峰所无法预料的。 
　　“等我吃饭啊。”星辰临走还不忘叮嘱了一句，随后关上门到车库推出单车，急急的朝金口骑去。 
　　“唉，这下可怎么办，以后怎么检查星辰的‘依波拉’变异基因呢？”静儿撕下一小块衣角，缠在手腕上，但是血依然向外流着。 
　　“静儿，你怎么了？”星辰刚骑到弄口，终于看到手上缠着蓝色布条的她。虽然星辰早已经猜到她可能是外星人，与母亲一样的外星人，但是今天亲眼看到却仍然感觉不可思议。 
　　“没…没什么。”静儿勉强一笑，轻轻将受伤的手藏到背后，对着我轻声微笑着说道。 
　　“你的手受伤了？”星辰虽然不知道发生了什么事情，但是星辰依稀猜到是出了什么事情，特别地面上滴落的仿佛染料般的淡蓝色血液，和当初在特洛格峡谷见到时的一模一样的血液。 
　　星辰跳下单车，一把上前抓住静儿藏在背后的手，仿佛看不见她流的是蓝色血液般淡然的说道。“你手怎么受伤的，家里有药吗，快点去包扎一下吧！” 
　　“小伤而已。”她轻嘘道，但是不敢面对星辰的目光，因为手上流下蓝色的血液代表着她并不是地球人。 
　　“其实第一次见面的时候我就该想到你不是个地球的女孩了。”星辰望着她平淡的说道。 
　　“小心！”忽的异变再生，静儿竟然一把推开我，随后更是整个人压倒在我身上。软绵绵的躯体和扑鼻的清香让星辰一阵陶醉，但紧接着身后发生的猛烈爆炸却让人无法置信。 
　　“静儿！”星辰忙把她从身上扶了起来，她的背后也已经渗出一条蓝色的伤口，血也越流越多了。如果刚才她没有替自己挨那一道光束的话，那么现在躺着的就是自己了。 
　　“你没事吧？”星辰小心的按住她粉嫩的后面问道。“为什么…为什么你要救我呢？我们并不是很熟的呀，难道就为了我帮你吸掉蛇毒那点小事吗？” 
　　“流了那么多血能没事吗？”她半闭着眼睛虚弱的说到。“我们哥亚达行星人均血液的量只有你们地球人的五分之三，所以一般情况下不是不允许流血受伤的……不过你放心，一时半刻死不了的，至于为什么要救你…因为…因为……”静儿话还没说完，就扎到了星辰的怀里，她已经暂时失去了意识昏迷了。 
　　“该怎么办？”星辰不知所措，难道要我把血输给她吗？而且现在也太奇怪了，现在是晚饭时期，可是街道上却没有一个人，商店也都开着，所有的东西都跟现实中的一样，可是却一个人都没有。 
　　“到底是谁在偷袭我们？”星辰把静儿搂在怀里，轻声问道。 
　　“如果我估计没错的话，是魔宇联盟的人。”静儿没有睁开眼睛，虚弱的畏着星辰说道。 
　　“魔宇联盟？”星辰诧异道，因为对于他以一个地球公民的身份来说，这些星际常识根本连听都没听说过。 
　　猛的，星辰再次感到后备一阵凉飕飕的。完全没有任何先兆，星辰也没有任何反硬的全身僵住，但脑子却很清醒，他清楚的意识到，如果静儿再被击中的话，恐怕是九死一生的，但以现在的星辰根本就没有能力去战斗，星辰忽然感觉到作为一个地球人实在是无能的很，难怪古人常说“百无一用是书生”。 
　　“唉，死就死吧，不过黄泉路上有你这个伴，也不孤单了……”星辰轻轻一叹，不由自主的搂紧了静儿渐渐颤抖的身躯。 
　　就在星辰闭起眼睛打算逃避现实的时候，从四面八方聚集起无数的银色光芒，在他和静儿正中央形成一个银白色的巨型的发光巨轮，所有的光箭如同雨点般撒在银色的光伦上向四面八方反弹开来，在天空中形成一朵朵紫黑色的烟花，不知情的人一定感觉美丽如画，但是孰不知这些美丽的鲜花却是一朵朵能够夺人性命的毒花。 
　　“光轮之盾！”静儿原本来已经闭上的眼睛由于这忽生的变故猛的睁了开来，因为她亦感觉到周围光元素的能量异常活跃，睁开眼睛后不可置信的叫道，是星际八大密技中的顶级防守技光轮之盾！而且原本虚脱非常的她感到体内渐渐涌起一股能量在缓缓恢复自己的身体，这是圣灵术，高级的疗伤技能！ 
　　“光轮之盾？”星辰愕然道。但悬着的心却也暂时放了下来，既然是星际顶级防守技对付这些攻击应该是轻而易举的事才对。 
　　星辰扎着从地上爬了起来，同时扫了扫周围，这里是热闹的市区为什么现在街道上却没有一个人？微风卷起片片落叶，展现出来的场景就仿佛即将发生大战一样，星辰疑惑的望向静儿。 
　　“这里已经被一股很强大的能量封锁了，虽然我们现在看到的仍然是街道，但是实际上，我们几个人全都被卷入一股由能量创造出的虚拟空间去了，你想想看，刚才这样的战斗如果在地球上进行的话要死伤多少人？”静儿的精神恢复了不少，看来那疗伤技能真的管用。 
　　“到底是谁有这个能力，能够施展顶级密技呢？”虽然她的气息平稳了一点，但还是很虚脱的。静儿轻柔的靠进星辰怀里喃喃自语道。 
　　“静儿，你说的…那个依波拉和魔宇什么的到底是什么，我到现在还没弄清楚呢。”星辰对这些东西越来越感兴趣了，无意中望了望手表，发现秒针竟然停止了。 
　　“在这个空间中一切都是静止的，比如说我们这个空间是建立在告诉运转的超维空间中，那么这个超维空间就是以超过光速的速度围绕着我们原来的三维空间运转，所以一切都会被静止。但是星际空间中能够创建这样的虚拟空间的人实在不多，到底是谁呢？”静儿绕开了星辰原来的问题，转为向他解释这个空间的由来，显然是想逃避星辰的问题。 
　　由始至终，星辰都没有发现静儿所说的魔宇联盟的人，星辰不禁纳闷是否置身梦境，毕竟他的接受能力再怎么强，这些超现实的东西实在是太令人匪夷所思了。而且刚才那些什么特殊技能，对于自己来说，简直就像是在演电影特级嘛。 
　　“你们两个小家伙就这样饶来饶去不觉得烦吗？”忽觉一阵破空之声传来，星辰神经反应的转过身去想看看是什么人，但整个人却僵了下来，星辰用眼角扫了扫靠在自己怀里的静儿，她的情况也和我一样，如同传说中被点了穴似的，静儿似乎有点紧张，不过现在的姿势实在非常引人瑕思。 
　　静儿大惊，这个人实在太深不可测了，除了迷克爷爷外我还是第一次见到拥有这么强大的精神力的人，而且不论是气能和生命源力以及光质能量都已经到达让人不敢相信的地步，这样的人物不可能在星板上济济无名的。 
　　“小家伙，你身体里隐藏的东西可不简单啊。”声音忽然变成了一个老头子的声音，星辰不知道他是不是对自己说的，但即使是他想说也发不出话来，星辰试着用最近刚刚领悟的心灵感应与他交谈，但是向周围释放的所有精神感应全都像铁块遇见磁铁一样被吸走了。 
　　“老前辈难道是传说中的圣灵王？”静儿非常努力的才从喉咙里挤出这几个字来，但是也比现在的星辰好的多，现在的他仿佛全身都被点穴一样，什么都做不了，连舌根都无法动弹，只能眼珠子乱转。 
　　“小丫头修为不错啊，这么年轻拥有这样的实力，虽然比起我孙女还差了不少，不过在你们星际联盟中也算很不错了。小家伙，要是再乱转眼珠小心我让你连眼珠子都转不了！”那老头好像能感觉的到星辰在想什么，竟然一把说出让他大伤脑筋的话来，星辰紧靠着静儿的前胸开始流汗了。而被汗水浸湿的两人前胸和后背靠在一起，还好星辰对女色还控制的住，否则万一起了生理反应更是不得了。 
　　“啪……”的一声，看情况是人家玩够了，星辰和静儿同时软下身来，被禁制了一个多小时的滋味实在很不好受，静儿只是稍微抖动一下肩膀就恢复了，可是星辰却是四肢酸软，好像喝醉酒似的，天花乱坠。 
　　两人同时回过头来想目睹一下这个神秘的老家伙，但却什么也看不到。 
　　“不要藏头露尾了，你在哪？”想起这个老家伙害的我全身乏力，星辰便气不打一处来。 
　　“小家伙，火气那么大对你没好处，可要好好珍惜自己。”毫无先兆的，黑影猛然出现在星辰面前，按照他的话来说，这个老家伙简直比鬼魅还要鬼魅。 
　　站在星辰面前的是一个衣裳褴褛的糟老头子，全身上下看上去和地球上的乞丐差不了多少，但是根据静儿的说法，这个家伙可是什么圣灵王，竟然能够称王的人了竟然还这么一副狗腿子像。头发乱糟糟的，比鸡窝好不了多少，身材倒是较为英挺，看不出来这样的臭老头子有什么本事，或许像我现在的本事还不够，察觉不到什么，但是不知怎么的，觉得老头子眼睛很亮，有种很逼人的感觉，如果仔细瞧瞧他眼睛的话，甚至觉得这个老头子好像是幻影一样，犹如罩在雾中。 
　　“小伙子，你身边的大美人对你真的不错啊。”老头子也不叫我小家伙，改口小伙子，算是对星辰尊重了点吧，但是他似乎话中有话，静儿的脸蛋刷的变的通红了。 
　　星辰不禁惊奇，照理来说静儿流着蓝色的血液如果激动或者害羞的话应该是蓝色的啊，怎么也和地球人一样（由于他知道了自己的身世，所以不以地球人自居）脸红呢。 
　　“小丫头，刚才失血那么多，感觉怎么样？”老头子果然不寻常，一眼就看出静儿的虚弱。 
　　“静儿，要不要我输点血给你？”星辰忙拉上袖子伸出前臂道。 
　　“我没事了。如果真把你的血给我的话我恐怕死的更快！对了，对谢前辈刚才以高级疗伤术相救！前辈一定就是传说中的圣灵王灵曦了吧？”静儿带着试探的口气问道。 
　　“唉，好久没有人这样称呼我了，迷克还好吧？”老头子叹了口气问道。 
　　“迷克爷爷准备退休了呢。”静儿带着一种娇气笑道，令星辰不由一楞。 
　　“这个家伙怎么不好好管理星际联盟只想着退休，我的事情也是他告诉你的吧？”圣灵王早在数万年前就在星际联盟中销声匿迹，除了静雅和静儿桑和亿达等人外，联盟中没有几个人知道宇宙中还有这样一个古怪的高手，但是单实力来说，这个老头子已经超越了星际联盟所有人不止一筹了。 
　　“灵王，您刚才使用的可是星际八大密技中的光轮之盾吗？”静儿也不知道搞什么鬼，只是凑到灵王的耳边轻声问道，就连站在他们身边的星辰亦听不清楚，觉得很模糊。 
　　看来经过修行的人和自己这些普通人就是不一样，星辰纳闷的想到，如果有机会，自己也一定要学一身过人的本领，至少不会再被这样的老头子欺负！ 
　
　
　
　 
 ～第六章传说中的特殊技～
　
　　“小丫头，想学吗？”灵王挤眉弄眼的对静儿笑道。 
　　“我是想灵王你教他。”静儿一旁指了指正在发呆的星辰说道。 
　　“星际八大密技可不是说学就能学的会的，你或许有十分之一的机会，但是他嘛…”灵王无奈的望着星辰摇了摇头道。“不说他没有学习特殊技能的光质能量，而且他没有一点学习星际修行的功底，所以他能够学成的机会根本不大。” 
　　“前辈，光轮之盾讲究的只是控制空间立场内的光粒子，并不需要光质能量或者气能作为后盾，是纯属防守技能，与攻击类型的技能不同，只要有精神力都可以学的会的。不过光质能量是所有特殊技能的基础，而灵王你位列星傍之首，如果你肯将光质能量传递一点给他的话……”静儿反驳道。 
　　“小丫头，看不出来你这么了解光轮之盾嘛。”灵王望着星辰以调侃的语气说道。“不过他作为一个不到第一重生命形态的生命体，他的体质是无法接受我的圣灵之力的。” 
　　“我只是听迷克爷爷说过而已，至于其中的奥妙，我根本就不知道嘛。”静儿低下头啐道。 
　　“喂，你们在说什么啊？不要老是挤眉弄眼的！”星辰见两人你一句我一句说个没完，根本没把自己当回事似的，也没耐心再等下去了，于是呼一把冲上前对他们说道。 
　　“星辰，你求求灵王教你光轮之盾啊。”静儿拉了拉星辰的衣袖轻声道。 
　　“光轮之盾？”星辰差点怀疑自己的耳朵，自己一个平凡的（不知道是什么人）的家伙，竟然有幸能够学习星际八大密技，导致他忽然有一种搔耳朵的冲动。“不过…我很笨的，恐怕学不好。” 
　　“其实你也不是不可以学的，不过以你目前的体质没有办法聚集太多的光粒子，所以即使成功了也只能对一些低级的攻击有防守的效用，像刚才的魔宇战士的紫光箭恐怕连一箭都抵挡不了，不过你身体里有一种很奇怪的东西在不断的作用着你的细胞，目前我也不能下断定是什么东西。”灵王的眼睛像扫描仪一般扫了我几眼，然后断定道。“不过可以肯定的是，你日后绝非池中物！” 
　　“这样就够了，只要确保他在地球上的安全就没问题了。”静儿安心道。 
　　“地球上有你就够了，只要魔宇联盟不插手，这个小子学成光轮之盾第一层相信地球上没有什么武器可以对他产生威胁的。”灵王说着伸手向星辰的额头探来。“不过…他的根骨极为少见，据我观察过的人来说，拥有这种体格的生命体最适合修行深蓝之境的特殊技能，所以如果你日后有幸见到深蓝传人的话，或许会有机会学上几招。” 
　　星辰想躲开，但是全身又再次僵住。 
　　星辰诧异的望向这个遭老头子，他的手犹如苍木一般，直直的印在自己的脑门上，不知道想要干什么。幕然间，无数千奇百怪的东西向我的大脑涌来，宛如潮水一般，我的脑袋有种发涨的感觉，但是思维又清晰，又好像很模糊，总之就像被浪潮淹没一般，有种难以透气的感觉。 
　　而且搞的星辰两眼直冒金星，不过全身暖烘烘的，仿佛置身与烈阳的光华下沐浴般轻松。 
　　不知过了多久，说长比一个世纪更长；说短几乎就在顷刻之间。星辰的脑子里不知道多了哪根筋，忽然想起电影里不是有什么意念传输，难道他把光轮之盾的功法用意念传输给星辰了吗？ 
　　星辰并没有觉得全身上下有什么不对，而且身上也察觉不到什么变化，但星辰心里很清楚，自己的身体已经在刚才被改造了一遍。 
　　“小子，感觉怎么样？”灵王缩回了那截木头般的手臂后问道。 
　　“没什么感觉，就是全身很酸软。”星辰没好气的瞪了他一眼说道。“不过全身暖烘烘的，很舒服哩” 
　　“星辰，是不是刚才禁制太久了气血不顺？”静儿望着星辰关心的问道，不知道为什么，静儿渐渐开始产生一种仿佛与星辰相依为命般的感觉。 
　　“可能吧，都怪这个家伙。”星辰哼声瞪了灵王一眼道。 
　　“臭小子，得了便宜还卖乖，你知道刚才给你的东西整个星际联盟有多少人想拥有嘛？”灵王没好气的啐道。 
　　“还能是什么东西，不就是什么破盾牌嘛？”星辰火气没来由的再次冒了出来，不就是个什么破玩意，说的那么夸张干什么。“不学就不学，有什么了不起的！” 
　　“白痴，那叫光质能量。我刚才输入你体内的是光之元素，已经将你体内所有的垃圾全部清除干净了。而且输入你体内的那些光质还会慢慢的转化成光粒子，只要你掌握了光轮之盾的运行之法就可以施展第一层光轮之盾。”灵王拍了拍星辰脑袋苦笑道。由于他比星辰高了将近半个头，不过像他这么个老头子还这么高实在很少见“谢谢灵王，星辰还不说声谢谢？”静儿鞠躬道，看这丫头平时那么调皮，有时候还挺懂事的嘛。 
　　“这个小子心地还可以，就是笨了点，这样子以后步入星际很容易被人欺骗。况且他身上的那些神秘元素具有的功用有可能是宇宙种最强大最可怕的元素，如果被邪恶力量控制的话很容易就会误入邪途的，所以小子，你现在最重要的就是变聪明点，懂事点，明白没？”灵王望着静儿指了指星辰，神态严肃的说道“而且我刚才已经把圣灵心诀的种子埋进你的体内，它会自动生根发芽，让你的身体不知不觉中开始修行，至于你能达到什么境界，那只有看你的造化了。” 
　　“哦。”星辰仿佛一点亦没在意的答道，他打根本就不知道，圣灵心诀是什么玩意，如果他知道了的话，恐怕…… 
　　所谓圣灵心诀，便是与深蓝心诀名列星傍第一的特殊技能，而深蓝之境的境主和圣灵之境的境住每过一定的念头都会选择传人，灵王将圣灵之种埋进星辰的体内，就代表着星辰已经成为圣灵王灵曦的传人，这在星际中可是莫大的荣耀，可是星辰却根本没把它当回事。 
　　“好了，现在我就将光轮之盾的口诀教你，你可要好好谢谢静丫头了。”灵王说着再次伸出了木头手臂，紧接着渐渐从伸出的前掌中慢慢游离出一些亮晶晶的东西，宛如星星般灿烂，星辰不禁惊奇，这个老家伙怪东西怎么这么多？而且所有的家伙都是闻所未闻见所未见的。 
　　“星辰，你可要好好谢谢灵王。”静儿忽然凑到星辰的耳边轻声道。 
　　“好了，别亲亲搂搂了，臭小子，听好了。光轮之盾是星际八大密技中最强的防守技，但是以你现在的体质没有办法吸收太多光粒子，否则很容易就会引起光爆！所以我现在暂时将第一层光轮之盾的使用方法先教你，至于其他的，以后如果有机缘的话再学吧。”灵王威胁道，虽然星辰的耳朵仿佛漏水了似的，左边进右边出，但事实证明灵王的判断是错误的。因为星辰体内的“依波拉”感染体早已将他的体质彻底改变，甚至连灵王的眼力也看不出所以然来，虽然星辰也没有表现出什么异常的地方。 
　　毕竟这是星际联盟最优秀的产物，同时它来自宇宙最高层次的能量与智慧的结晶，星辰能够得此机缘，不知道是几辈子修来的福气呢。 
　　“光轮之盾是以精神力为媒介，将空间中聚集的光粒子引到体内，然后以光质的形式转化成各种各样的技能。当然，如果你能够很好的转化光质的话，更可以将光粒子转化成光刀，光剑，光斩，还有光镖，等等。但是要达到转化光质的境界，必须将光轮之盾练到第三层的境界才行。”灵王有丝条理的说道，看不出这老头还挺唠叨。 
　　“光轮之盾还有这么多把戏？那您的意思是说，它甚至可以当做武器来使用吗？”星辰诧异的问道，看来这不是和地球上的一些古武学一样了吗？ 
　　“光轮之盾原名光轮诀。名列星际八诀之一，星际八诀还有流云、星龙、光龙、金龙、冰风、深蓝诀以及我的圣灵诀。”灵王得意的说道。 
　　“圣灵诀？” 
　　“星辰，灵王的圣灵诀可是与深蓝诀并列星际第一绝技哦。”静儿解释道。 
　　“深蓝诀？”看来星际间武功还真不是一般的多，星辰听的头大如斗，哪知道后来他的技能越练越多，甚至还结合所有的技能创造出前无古人后无来者，只适合我们“依波拉”一族的“依波拉”心诀，不过现在胡扯这些还未免太早了些，毕竟那关系到未来的宿命之战。 
　　“好了，别问那么多了，先把光轮诀学好再说吧。星际中之所以把光轮诀取名光轮之盾，是因为光轮诀中防守技能力最高，与深蓝之盾并称星际最强防守技……” 
　　“那你的圣灵诀呢？”星辰打断他问道。对于他来说，跟才那老家伙埋在自己体内的种子或许更能吸引自己。 
　　“小子别那么罗嗦好不好？我的圣灵诀侧重攻击力，属于纯攻击型技能。” 
　　“那你不是只攻不守了？”星辰打破沙锅问到底。 
　　“星辰，别问那么多拉。”静儿拉了拉他的衣袖劝道。“据我所知，灵王可不是很有耐性的，他今天肯教你特殊技能已经是你上辈子积的福了。” 
　　若干年之后，星辰转而回过头来对灵王调侃道“老头儿，真不知道你上辈子积了什么福，竟然能收到我做徒弟……” 
　　“你这小子还真的不是一般的罗嗦。这些以后再说，我还有点事，光轮之盾共分七层，我现在就教你第一层。”灵王又施展出先前的招数，把木头般的手掌按到了星辰的额头上，随之无数思感莫名的出现在星辰的脑中，伴随着奇妙的暖潮充斥着星辰的心灵，也不知过了多久，星辰茫然的睁开了眼睛。 
　　乍一看，一切仿佛都与之前不同了，原来世界可以如此的美妙，这是星辰在接受光质能量脱胎换骨的洗礼后第一个想法。 
　　灵王已经不见了，星辰摇头苦笑了一阵，望向身边的静儿。 
　　“臭小子，有空来圣灵星坐坐，我孙女枫舞可一点不比你的静儿差……”一阵回音朝四面八方传来，看来圣灵王果然名不虚传，至少是耍赖皮的工夫绝对差不到哪去，临走了还要向星辰推销自己的孙女怎么样怎么样。 
　　“圣灵星。”星辰喃喃自语了一阵。 
　　再次将目光放到遥远而深邃的星空时，夜已经完全暗了下来，天边最后一丝光亮也被淹没了，至于那些魔宇联盟的将士估计已经被灵王处理掉了，星辰关怀的望向身边静儿。轻握起她的手背柔声问道“你的手没事了吗？背后感觉如何？” 
　　“已经没什么大碍了。”静儿想起飞身救星辰的情景，不禁俏脸绯红。虽然她并不知道自己这是潜意识作祟还是出于其他什么原因，毕竟人家也是情蹈初开的少女嘛。 
　　“静儿，你先前为什么那么不顾一切的救我呢？”星辰将手渐渐上移，按住她的肩膀问道。“告诉我，你救我是为了完成任务，还是……” 
　　“你是我在地球上必须保护的人，我牺牲性命也要顾你周全的。”静儿转过身背对着星辰幽幽叹道，或许她一直不敢正视他们之间的情感，但在星辰认识她的时间里，她救了自己已经不下两次了，如果将来我能为她牺牲的话……可是星辰自叹，自己又能为人家做什么呢。 
　　静儿一挥手，一片流星般的光幕刹那撒便了整个空间，数落不尽的银色光芒仿佛粒子重组般随着自己的轨道缓缓组合起来，星辰再次看呆了。不过星辰已经不是第一次接触这些神秘的技能，所以也不会惊讶到哪去了。 
　　重新回到了现实的世界，街道依然是人山人海，偶尔会有人回头注视着他们。相信静儿现在的样子，回头率是比较高的。可能由于失血的关系，面容有些发白，但更让人感觉到需要关心，需要呵护，就连走在她身边的星辰也不知不觉的成了焦点。当然星辰自认为自己也不是很难看，但从感觉上，自己的魅力显然是远远不如静儿的。 
　　“星辰，回去吧，就到这里好了，回去好好回忆一下灵王的光轮之盾哦。”静儿临了还不忘叮咛道。 
　　“恩，你好好休息，希望明天能够见到红光满面的你。”星辰轻捏了她的脸蛋一把，感觉滑滑的、水水的。这是星辰第一次对女孩子做出这样亲密的举动，但是心底下却凉飕飕的。看来别的不说，心理承受能力要好好培养一下才行。 
　　“放心吧。”静儿笑着亦升手以星辰无法躲避的速度刮了刮他的鼻子，便转身进去了。 
　　注视着她走进公寓后，星辰整个人宛如虚脱了一般。 
　　或许对于今晚的事情，以星辰一个普通人的见识是无法理解的。灵王输给他的光轮之盾包括光轮诀的所有心法，星辰都很明白，灵王看出了星辰的潜力，或许现在的他并不行，但不代表将来的自己也不行呀。况且星辰坚信，自己将来绝对不会是池中之物的，最少也不能留在地球这么落后的地方！ 
　　星辰莫名其妙的感叹自己的想发，地球这么落后的地方！是自己应该说的吗？自己见过比地球发达的星球吗？为什么好像有印象却想不起来呢？ 
　　“星辰，怎么这么晚才回来？手机也打不通？”星辰才刚一进门，爸爸便神色担忧的问道。 
　　“没，我……的手机…没电池了。”星辰临时编了个慌，不过烈峰似乎也没觉到什么不对。毕竟手机没电这是常有的事情。 
　　“快吃饭吧，吃好了爸爸给你看个东西，那是你妈妈的遗物。”烈峰略有所思的说道。 
　　“妈妈的遗物？”星辰诧异的问道，今天可真是太不平常了，但星辰马上回过神来，随便的扒了几口饭便跑进爸爸的卧室。对他来说，母亲的事情永远都是第一位的。 
　　一进门，便发现烈峰恻坐床边，深情的望着窗外的明月，或许亦是在这样的夜里，星辰的母亲手里紧握着一个闪着蓝光的“玻璃球”。将星辰和它一起交给了烈峰吧。 
　　虽然星辰并不知道那是什么，但从做工上看的出来，绝对不是地球上可以制造出来的工艺和技术。虽然外表看上去和地球上普通的玻璃球差不了多少，星辰轻扣了扣门走了进去。 
　　“爸爸……”星辰低声叫唤道。 
　　“星辰，吃好了，这么快？”烈峰回过神来，擦了擦眼角的泪花。 
　　在星辰的记忆中，他爸爸是从没流过眼泪的，他给星辰的印象从来都是庄严而肃穆，不会有这些情感出现。到几天前为止，星辰还一直认为自己的爸爸一定是跟别的女人好了才不要妈妈的，但是现在看来，爸爸对妈妈的情绝不比我对妈妈的思念来的轻，虽然我从没见过妈妈长什么样，但是根据爸爸的回忆，妈妈是这个世界最美丽的女子。而且爸爸说过，和妈妈一起拍的照片全都莫名其妙的暴光了，现在回想起来，只要是静儿有能力办到的事情，当时的妈妈应该也可以吧，毕竟外星的科技不是地球可以比拟的上的。 
　　“这个球是你妈妈临走时留给我的，我用过各种各样的光学系统都无法把其中的奥秘寻找出来，而且这个球仿佛宇宙般神秘，无论是什么光芒，包括X射线、阿尔法射线、噶拉马射线，只要接触了球体中心，便如同石沉大海般消失的无影无踪。 
　　本来这么贵重的东西，我是不应该交给你的，但爸爸相信，星辰长大了，现在我把它交给你，或许以你奇特的能力可以寻找出其中的奥秘吧，毕竟球是你妈妈留下的，你们母子连心，你的希望会比爸爸来的大的多。”烈峰将那粒蓝色的光球递给了星辰，星辰一楞，茫然的伸出右掌，小心翼翼的将球托放在掌心中接过来，仔细的观察起来。 
　　整个球体周身通蓝，在暗处就像夜明珠一样散发着蓝光，球面有些暗淡，虽然不知是什么原因，不过握在手上丝毫没有玻璃球那种入手冰凉的感觉，而且我还感到表面刻着某种符号。不知这个球是用什么材料制作的，但根据材料和接触起来的感觉来看，绝不是玻璃或者地球上任何一种已知的材料完成的。或许是妈妈母星上的某种物质造成的，可是握在掌心却有一种很亲切的感觉，这是我妈妈身上的东西，或许这个球可以传递妈妈的意愿，或许它将指导我怎么走上未来的道路，或许我的未来就在这颗球上，但是到底怎么才能解开这个球的奥秘呢？ 
　　“爸爸，妈妈有没有说为什么把球留给你？”星辰猜想既然自己的妈妈把球留下来，肯定还有别的意思，或者说关系到自己的未来，甚至自己亦可以凭借它见到母亲也说不定。 
　　“没有，自从……她就莫明消失了将近10多个月，后来她把你交给了我，再次消失在我的世界里。从开始到结束，如果没有你，我根本不敢相信一切是真的…”烈峰无奈的叹了口气回忆着说道。“这一切简直跟梦一般，让人无法置信。” 
　　“爸爸，那么这个球也是你与妈妈最后一次见面她交给你的？”星辰拿起光球问道。 
　　“恩，当时她也没有多说什么，对我而言，她从来只是笑，没有说过多余的话，就连最后的一刻她也只是对我凄惨的一笑。 
　　但我与你母亲总是有一种神奇的默契，你母亲从来都是那么无奈的样子，让人忍不住的想去亲近，想去呵护。得到她是我最大的快乐，也是最大的悲哀吧。”烈峰颤抖着抬起手来轻轻的抚摩着星辰的头叹道。 
　　忽然间，星辰真正的感受到父亲的无奈和悲哀，所有的情感宛如潮水般在此刻向自己一股脑抛来，星辰被这巨大的哀伤与痛苦给震撼了。 
　　“这些东西全靠你了。爸爸知道，星辰的未来一定不平凡，但是切记，做什么事都要考虑结果，不要盲目的做事，否则只会给你带来永远的痛苦。”烈峰望着星辰严肃的说道。 
　　星辰恍然一楞，想起自己与静儿的遭遇，如果自己喜欢上静儿的话，结果会不会像爸爸和妈妈这样的结局呢？ 
　　“爸爸，星辰答应你，做任何事我都会考虑清楚再做。”星辰坚定的望着烈峰说道。“放心吧，星辰已经长大了，现在的星辰，绝对能够独挡一面！” 
　　“星辰，你都这么大了，爸爸也不该天天管着你，以后爸爸就让你自由，爸爸相信星辰一定能够保护好自己的，对嘛？”烈峰轻轻的揉了揉星辰的头发问道。“呵呵，这几天你的身体发生了好奇怪的变化，你的头发和你母亲一样的柔软，而且夹杂着淡淡的蓝色光泽。” 
　　星辰一惊，难道说自己体内拥有的那一半的外星血统已经开始作用了吗？ 
　　“还有，星辰你要记住！一个人的能力越大，他所面临的责任也就越大，千万不能逃避！因为逃避只能带来痛苦，与其这样痛苦而悲伤的活着，倒不如痛痛快快的去抉择更好！”烈峰略带激情的拍着星辰的肩膀说道“爸爸已经感觉到，星辰已经不再是原来那个柔弱无用的星辰了。” 
　　“恩？”星辰诧异的望向烈峰，随后微微一笑道“爸爸，无论将来星辰会变成什么样，爸爸永远是我的爸爸！” 
　　街道依然那么热闹。 
　　在这里无时不刻都存在着危险，或许下一刻你就会葬身在人海中。对于现在的星辰来说，虽然光轮之盾已初成，但实际上的他在实战中能够在短时间内使用出来嘛？ 
　　星辰随心的漫步到一条小巷内，从刚才开始，星辰便感应到有几个流氓在暗暗跟踪着自己，星辰知道自己可能马上就要被打劫了，唉…星辰苦叹了一声“算你们倒霉吧！” 
　　“兄弟，慢一点，我们有话跟你说。”星辰正打算转身的时候一群人已经团团围住了他。 
　　一共是五个人。现在像是一个流氓团伙，或者说是一些无所事事的家伙们团结起来收保护费的吧。 
　　如果是以前的星辰，也许会马上冲上去，一把打的他们屁股尿流。但是现在的星辰心性已经完全改变，再没有了以前的冲动，或许见识了魔宇战士的攻击后，这些人和垃圾没什么两样，根本没必要发什么火气。 
　　其实星辰在没出发美国特洛格峡谷之前，就已经练就了一身中华武术的好武艺。那是他跟着以前在乡间游玩时碰到的一个老伯伯，他所传授给他的一些硬气功以及一切打架的技巧，星辰为了不露风头，从来没有告诉大家自己早已经是个武学好手，就连苏羽亦不知道。 
　　但如今接受了“依波拉”感染体以及灵王光质能量的洗礼后，星辰的能力则更上了N层楼，或许星辰这几个月都没在“江湖”上走动，渐渐被人遗忘了吧。 
　　“有是吗？”星辰故做傻子般转过身来问道。 
　　“兄弟，我们大哥最近要泡马子，缺钱，能不能先借点？”带头的敲了敲手上的棍子，得意的哼声道，那表情好象生怕别人不知道自己大哥是谁似的。 
　　“唉，对不起啊，刚才我已经被人借过了，现在身上没钱呢。”星辰苦笑着摊了摊手，无奈的说道。 
　　“什么？”另外一个仿佛土地精般的矮小少年一把冲了过来，抓住星辰的裤子道“你那边股股的，我就不信没钱！” 
　　星辰神色一紧，从口袋里拿出父亲刚给自己的深蓝之源，冷冷的注视着众人，此刻的星辰已经丝毫没有了先前的怕事形态，渐渐从体内释放出一股若有若无的杀气。 
　　“那个也行！看情况应该能卖点钱。”旁边另外一个家伙尖声笑道“说不定是个宝贝呢~” 
　　星辰没有理会那家伙的疯言疯语，将母亲的遗物收进了自己的口袋，脸上微笑着说道“我说了，我没钱，刚才已经被人打劫过了。” 
　　“把你口袋里那东西给我们！”拿棍子的家伙作势就要上前。 
　　星辰苦笑着摇了摇头，暗道这些人实在太不懂事了，简直给你脸你不要脸！ 
　　星辰苦叹了一声，这些家伙恐怕不是道上混的，竟然连一点社会经验也没有。 
　　对于一个被打劫的人来说，会一动不动，气定神闲的和打劫者说话嘛？ 
　　这很容易说明一个问题。这个人不是自己有一手就是有很大的靠山，才会有恃无恐。对于我来说，这些人简直对我没有威胁，灵王曾经说过，光轮之盾不但可以把无形光粒子聚集成型。也可以把外界有型的光线等粒子吸收到体内形成保护膜，这些当然都是灵王在意识传输的时候传授给他的经验。 
　　星辰稍微一闪身，那个小个子一样的家伙就打了一个俩恰摔到了一边。星辰忽然明白过来，这些家伙不是来打劫的，他或许已经知道自己有本事，存心过来找茬打架的吧。 
　　“小子找死是不是？”大个子或许比较冲动，也许是心情不好，一把冲上来就要拿他开刀。星辰忍住冲天狂笑的冲动，这些家伙简直可以做小丑了，轻伸出左脚，侧身，大个子马上摔了个大马哈。 
　　“原来是个练家子。”在另一边观战的家伙冷笑道。 
　　“你的眼力不错。”星辰转过身对在一旁的家伙冷冷的笑道。 
　　“老大！这个家伙不识抬举，把他弊了！”被星辰绑倒的家伙显然因为很没面子而火了起来，准备再上前与他一争高下，但却被旁边的那伙拦住了。 
　　“这个人不是个小角色。”站在最上方穿这牛崽上衣的中等个子的家伙说道。“请问阁下在道上可有名号？没有的话有打算加入我们吗？” 
　　“对不起，我没这个打算？”星辰轻摇头笑着拒绝道，不过我已经从静儿那里学到了精神探测，下一步的他马上就会拔出口袋里的手枪，看来今天刚学到的光轮之盾马上就要派上用场了，可算是活学活用吧。说罢暗自集中精神，双手平举，顿时感觉无数的粒子开始在掌心聚集。 
　　星辰忽然明白到，什么叫滴水不漏的感觉，那是一种将所有事物了若执掌的感觉，就连对方的脉搏、心跳、反应等等。 
　　在星辰练武的前期，乡间?者就对星辰说道，打斗注意的是精神状态和心境，只要心境平和，能够顺利捕捉对手的行动，那么即使斗不过对方，也绝对不会被对方伤到，想来当时老师傅的话就是现在这个意思吧。 
　　“那你就准备见阎王吧。”果然，那个家伙冷笑一声后从口袋里拔出了枪支对准了星辰。“就算你再本事，躲的过我的手枪吗？” 
　
　
　
　 
 ～第七章来自深蓝的圣物～
　
　　星辰镇定自若的摊开手臂，微微一笑道“你可以试试看。” 
　　“喷！”星辰闻枪声，即刻闭上了眼睛。 
　　从静儿那里，星辰学会了用精神力场将周围的三维景象进行思维模拟。在他们看来，星辰似乎是吓的不敢争开眼睛。但他自己清楚的很，在那瞬间，由掌心中渗出的点点蓝星，在星辰正面以及四周形成一个淡蓝色的光幕。 
　　在他们开来，也许是那个人的子弹打偏了，唯有星辰最是清楚，开枪的人技术不错，但被他的光轮之盾制造出的空间扭曲力场硬是将子弹拨开了轨道，星辰甚至感觉的到旁边墙壁上子弹撞进钢筋混凝土时钻洞的声音。 
　　带着旋转的气旋不断的往内部钻入，势如破竹的向星辰袭来。 
　　“怎么可能？”开枪的人诧异的望了望冒烟的枪口，然后颤抖这抬起头来看了看我，他有自信，在百米内能够击中任何一个人的心脏，但是刚才的这枪……难道是自己一时眼花，打偏了？ 
　　开枪的人显然不信邪，又是将枪高高的抬起，再次瞄准了星辰。 
　　原本星辰想试试那老头的什么光轮之盾管不管用才冒险一试，不过效果还不错，就算自己真的中枪了，相信也没什么大碍，因为经过过年气功的修行，星辰的肉体基本上已经达到了普通的刀枪不入的境界，怎么会惧怕这种看上去会经常走火的枪呢？ 
　　开枪的人显然心有些发慌了，手臂微微颤抖着，星辰带着自信的微笑，一步步向众人逼身而来。 
　　那人显然被星辰的强大起誓和魄力给镇到了，闭上眼睛又是一枪，但这次，星辰怎么会再给他扣动扳机的机会，纵身轻松一个下旋踢就轻松的把开枪的人给拌倒了，只闻“喀嚓”以及一声惨叫声，开枪的人仿佛皮球般向后方的众人压去。 
　　星辰茫然的呆了一阵，诧异的自语道“奇怪，我刚才不过用了不到一层的力量，只是想轻轻拌倒他，怎么会将他的腿骨给踢断了呢？” 
　　正在沉思的星辰恍然抬头一看，不禁有种冲天狂笑的感觉，眼前竟然一个人影也没了。显然这些人被星辰的那惊人的力量给吓着了，估计他们以后也不敢到这种小巷子来抢劫了，万一劫枪不到反而被别人打的屁股尿流那可就不划算了。 
　　“唉。”星辰轻轻挥舞着有些发酸的手臂轻叹了一声，大步走出阴暗的小巷，他也不想惹这种无聊的麻烦，在这种地方可是随时都可能会被打劫的，因为世界上人太多了。 
　　人太多就会导致优胜略汰，而这正是失业者的根本因素。 
　　夜已渐渐深了，有的时候感觉寂寞，有的时候感觉烦躁，这些都是心理作用吧。望着这深邃的夜空，星辰不禁遥想到静儿临别时那深邃的眸子，那是星辰第一次如此关切的注视一个女孩子的眸子吧。 
　　星辰幽幽一叹“妈妈，星辰好想你，你现在在哪呢？” 
　　幕然，星辰的口袋仿佛有什么东西在轻轻颤抖着，星辰猛然回忆起父亲给自己的母亲留下的唯一的东西，于是借着月光细细观察起这或许来自遥远的外星的神秘“玻璃球”，星辰不期的回想起自己的母亲，情不自禁的将光球弯进怀里柔情的摸索着，仿佛对待恋人一般。 
　　星辰登上了天台，借着月光，将光球呈在月光之下。随后眯起半只眼睛，使劲的望向光球里面。 
　　令星辰惊奇的是在月光下，光球内部似乎不断涌动着仿佛水质般的液体，星辰的身体似乎开始有节奏的和光球内部的水质同时共鸣着。 
　　星辰暗自庆幸，看来自己或许是误打误撞的找到了光球内部的奥秘了。至少现在这个神秘的光球能够与自己的身体产生某种联系，但不到一会，似乎频率又消失了，身体亦恢复了原貌。星辰无奈的叹了口气，看来还是不行啊，本来想在月光下找点灵感的。 
　　星辰拉起了手腕上的袖子，不知道为什么手臂上总是有种酸溜溜的感觉。一看之下才发现不知什么时候手臂上方已经划开了一道半尺多长的伤口，伤口上隐约渗着红色的血丝，星辰仔细的勘察了一下，彻底相信了爸爸说的话。 
　　以星辰现在的眼力，差不多能够将血液内部放大一百倍左右，果然如爸爸说说的，自己的血液并不单纯，里面还时不时流动着一些蓝色的丝状凝固体，不过大体上血还是红色的。 
　　当时的星辰却并不知道，那并不是属于自己母星的产物，而是由于“依波拉”感染体对星辰身体改造后留下的东西。 
　　“啪”的一声，显然是星辰思念着什么出了神，以至手上的光球一个不小心滚落到了地面上，星辰吓了一跳，连忙伸出手去拣，万一摔碎了可就完了。不过那也不至于，好歹也是母亲留给自己的东西，不至于像豆腐那么嫩吧，要是一摔就碎了，那不就成地地道道的玻璃球了吗？ 
　　正在思考问题的星辰弯下身子伸出手去，但从伤口中渐渐流下的血液却恰好滴到了光球上，紧接着不可思议的随即事情发生了。 
　　从正中央流入的血液慢慢的渗入光球的内部，紧接着光球正中央“啪”的一声裂成两半，从中间琅琅升起一颗更小的宛如蓝色水滴一样的东西。估计从侧面看上去就像水质一样不断的来回滚动吧。看来是星辰运气好的没话说，无意中竟然用自己的血液打开了这个球体的秘密。 
　　正在星辰迟疑之时，由断裂的光球内部缓缓升起一道灿烂的光芒。 
　　星辰亦全身渐渐僵硬而无法动弹起来，才猛然回忆起灵王先前对自己下过的禁制，难道这个球体也和灵王一样拥有这个能力吗？但这次禁制的威力很大，甚至让星辰失去了知觉，仿佛灵魂被一股神秘而强大的力量由身体中抽了出来。渐渐的，星辰的意识向天空延伸而去。 
　　星辰感觉自己越来越渺小，仿佛浩瀚无群的宇宙中一颗小小的流星一样。迎面而来的无数星体划破了他的身体，整个空间都变成了虚拟景象，或者说星辰见到的流星全是假的。 
　　但这场景的逼真让星辰根本难以分辨。回头一望，地球已经远远的成为过去，这情形仿佛在向自己预示着什么？难道以后，自己会离开地球吗？ 
　　对于星辰来说，在他清醒的意识中是没有做过宇宙之旅的，而那次梦一般的旅行亦是迷迷糊糊，对于这么清晰的感觉让有些诧异，自己是在做梦吗？ 
　　渐渐，星星越来越多，感觉自己仿佛掉进了星云一般。 
　　这些景象星辰曾经在电影里有看过，在科技展览管也略有所闻，但是这样清晰的场景他敢担保地球上绝对没有谁有见到过，或者是任何一个现在能够存留记忆的地球人有见过。星辰忽然突发奇想，如果把自己现在所见到的一切用摄影机摄录下来发表出去，是否会轰动世界呢？]这或许能够拯救那些自以为自己是宇宙唯一的生命的那些傲慢的人类，或许能够让那些已经沉沦的人们明白现在的穷困，并不代表未来。 
　　每个星星都有自己的轨道，或许宇宙中的每个人在星空中都代表这一个星星，自然也会衍生出无数的轨道，那么属于自己的那条轨道到底在哪呢？ 
　　思感所及，空间即刻便裂开无数的缺口，展现出无数的隧道，星辰一时静止在这个神秘的空间中。或许这都是未来的道路，随便哪一条都将左右自己的人生，星辰迟疑了，自己该如何选择呢。 
　　迎面而来的星星在这一刻似乎到达极限的边缘，所有的星星一齐朝星辰扑来，随即猛的周身一震，便再次失去知觉。但在这一刻，星辰感到自己做了一个正确选择。与其说是自己的抉择，倒不如说是命运的安排，或许自己的命运根本是左右在别人的手中，或许自己根本只是别人的旗子而已。 
　　当星辰再次醒来的时候，发现自己已经来到了一个纯蓝色的世界。 
　　蓝色的天空，蓝色的大地，蓝色的水流，蓝色的房子，蓝色的树木，蓝色的建筑，一切的一切都是蓝的，而自己的生命也因此而开始向蓝色过渡。 
　　这个地方与星辰所能够认识的任何地方都不同，因为这里的一切与现实中是完全相反的。或许宇宙中的一切定律在这里都将作废，就拿牛顿的万有引力来说吧，星辰甚至感觉到，在这里的一切，都不具备任何引力，甚至这里所有的物质，都具有自己的自主意识和生命，这里是宇宙中独立的空间。 
　　地面和天空似乎是一体的，整个世界宛如处在镜面上一般，踩在脚上的大地有一种此起彼伏的感觉。 
　　而且每一刻，这里的一切都不在不断的发生变化。 
　　天空没有星星，大地没有自己的板块，整个世界是一个合并的空间。星辰不禁回想起静儿曾经对他说过的虚拟空间，但这里的一切与灵王所创造的空间却存在这本质的不同，这里到底是什么地方呢，为什么母亲留下的东西会把自己带到这里来？ 
　　带着这样的疑问，星辰缓缓的踏步在这片神秘区域的周围。 
　　星辰漫步在这不可思议的地方。每走一步，星辰的震撼便加深了一步，甚至回头的时候有一种无家可归，无路可回的感觉，似乎这里一切的一切对自己造成的精神的打击都是很大的。 
　　星辰虽然不知道以自己目前到底拥有多大的力量，但他有自信，绝对比一般人要强大的多，如果现在是一般人来到这里，或许他们早已经被这里不可思议的压力和一种无形的精神能量给逼疯了。 
　　越接近对面那座蓝色的城市，压力也越大。仿佛在预示着，所有的事情都由那座蓝色的城市开始，将来是否也会在那里结束呢？ 
　　事实被星辰猜对了，未来的宿命之战，一切的一切都将在那里得到结束。 
　　以正中央的城市，缓缓升起一股不可思议的精神风暴向星辰的方向席卷而来，让他有种喘不过气来的感觉。 
　　仿佛有什么东西不断的往脑子里积压一样，而且整个人的反映也变的异常迟钝。星辰努力使自己保持清醒，但情况似乎越来越糟糕了。与其说是空间的能量向自己的脑中灌注着什么，倒不如说是另外一股神秘的能量不断将星辰体内积压的某种神秘力量释放出来，星辰茫然中感到自己有种被什么东西将体内的力量挥霍一空的感觉。 
　　地面上的星星不断的向天空射出光芒，仿佛在显耀这座城市的光辉似的。天空上的倒影同时不断的伸缩着，整个世界似乎开始向外延伸，这里到底是怎样的一个世界啊？ 
　　星辰闷哼一声，紧紧的握住母亲留下的光球。刹那，星辰觉得由光球内部释放出一股神秘的气息，让星辰顿敢信心倍曾，仿佛全身充满了无群的力量，目光猛然变的异常的深邃，给人的感觉仿佛无尽而深邃的宇宙般。 
　　天越来越蓝，手中的光球也慢慢的暗淡下来。星辰的感觉同时也渐渐的恢复了起来，这代表着那股逼人的压力也渐渐减缓下来，虽然说是减缓了，但却让星辰依然觉得自己仿佛背着千斤重担般的难受。 
　　终于，光球裂成了无数的碎片，仿佛化做了天空无数的繁星渐渐飞散到了空中。 
　　星辰呆呆的望着手上残留的一些岁片，喃喃自语“妈妈…你唯一留下的东西…这…这到底代表着什么啊！”望着无尽的废墟，星辰失落的跪到了地面上…… 
　　散发在空间的碎片在星辰不知不觉中缓缓聚集起来，一个绝美的身影同时仿佛流水般渐渐在星辰的额前成型。 
　　星辰的心猛烈的震动起来，身体也不由自主的开始颤抖，眼眶内再也忍不住地渗出泪花。星辰坚信自己是个坚强的孩子，这么多年都熬过来了，见到母亲是不应该流泪的，可是…这泪却根本不受自己的控制，仿佛崛堤般狂泄而出，仿佛要将多年来心中淤积的所有冤屈都向母亲叙述。一滴、两滴、三滴……越来越多的泪花滴在这里所特有的玻璃般的地面上，星辰茫然的望着眼前仿佛流水般不住流动着的影子，茫然的摇着头。 
　　“难道这就是我母亲吗？” 
　　已经完全成型了。原本流水般滚动的水珠般的物质渐渐实质化，同时从整个空间缓缓聚集起无数的星辰无法得知的物质凝聚起一具美的令人无法置信的身躯。 
　　星辰呆住了，世界上竟然有这样的美貌。 
　　那是一种无法形容的美，一种无法用语言来形容的面容。是一种震撼人心的美，一种让人无限悲伤，无限关怀的美，一切的言语在这一刻都将作废。 
　　“妈妈！”星辰悲呼一声猛的扑上前去，但才到跟前竟然发现自己撞到了一堵水一样的墙上，仿佛橡胶般凹陷了进去，紧接着又被神秘的力量反弹了出来。 
　　“孩子，没用的。”妈妈的嘴并没有动，但是星辰却能够感觉的到妈妈在说话。 
　　“妈妈，快出来见我啊！”星辰急道。母子相见竟然不能接触，实在让星辰感到无限的悲伤。 
　　“孩子，妈妈的时间不多，听妈妈把话说完好吗？”妈妈憔悴的面容渐渐的淡化，似乎稍一接触就会消失的样子。星辰心神一紧，难道说…… 
　　“妈妈！”星辰无言，泪花忍不住再次涌现出来，18年的相思之苦在这一刻全部化成泪水而涌现，整个深蓝的世界开始沉默。 
　　“孩子，真是委屈你了。妈妈现在就把事实的真相告诉你。”妈妈在水幕中以无限优美的姿势食指并拢，随后对着星辰轻弹出一粒蓝色的光球正中他的眉心，星辰周身散发出一道不可思议的光芒，身形渐渐转化成一粒淡蓝色的光球消失在空间之中。 
　　在这片神秘的天空中，星辰亲眼目睹了自己母亲所有的经历与遭遇。 
　　妈妈原名奥雪。眠月，是深蓝之境的第3650代传人。但妈妈犯了深蓝之境最严重的错误，与你爸爸相爱了。要知道深蓝之境和圣灵之境不一样，深蓝之境是无情之境，讲究以无情为基。 
　　圣灵之境则是以情为根，在情的基础上建立起来的。但妈妈很无奈，她是这么对星辰说的“爱情这个东西是一种不可理喻的东西，一旦你陷入进去就永远无法自拔，所以孩子你一定要小心的选择你的爱情。” 
　　眠月继续对星辰说道，“由于妈妈动了真情，无法继续修行深蓝心诀，多年来的努力功亏一篑，而精神能量亦随之减弱了许多。” 
　　妈妈自知自己犯下的罪孽根本无法补偿，因为身为深蓝之境的传人应该以身作则，可是妈妈却知法犯法，所以妈妈自愿到深蓝之境万古以来从来没人进去后能够出来的禁闭空间去面壁思过。 
　　或许某一天在深蓝之境的某个虚拟空间中会发现禁闭的妈妈，到时候就是我们母子相见的日子。 
　　因为妈妈辜负了前任境主对自己的厚望，而境主师傅交托给妈妈的深蓝之源，妈妈已经没有能力再修行深蓝之境的特殊技能，所以妈妈希望星辰能继承妈妈的遗志，当年妈妈将自己残留在这个世界上最后的意念输入深蓝之源，星辰能够见到妈妈，必定就已经将深蓝之源的奥秘破解，所以妈妈相信星辰，一定能够将深蓝心诀修行到最高境界，妈妈相信星辰一定能够做到。 
　　同时，深蓝之源中还隐藏着许多星际至宝，深蓝套装，包括深蓝之剑都在里面，而且其中还有许多星际已经失传的特殊技能，星辰将来若是有朝一日能够成功将这些技能修行成功，必定能够名动星际，但切记戒骄戒躁，因为你必须知道一山还有一山高的道理。 
　　现在，妈妈要告诉星辰一个关系到宇宙未来的可怕秘密，境主告戒过妈妈，宇宙最可怕的危机即将到来，封印千万年的邪恶战士即将从新降临星际，你的任务是必须在他没有破解封印的时期将他的传人消灭。 
　　孩子，你身上所肩负的使命远非这些，所以妈妈希望在这一段时间里千万不能动情。因为你特殊的体质，任何星际联盟的女孩子与你深入接触之后都会对你产生好感，所以你绝对要认真对待这些情感，妈妈已经错了一次，不希望你再犯错了。 
　　孩子，深蓝之源中隐藏着深蓝之境历代境主的力量，每任境住在临终时期都会将自己毕生所有的能量和记忆记忆对空间的认识输入其中，所以深蓝之源总蕴涵着无与伦比的光质能量，妈妈希望星辰好好利用这些能够，造福星际。 
　　星辰的心剧烈的颤抖着，他还想伸出手再接触妈妈一次。 
　　但一切似乎就此停止了，时间再次倒流了回去，周围的星星在不断的向后倒飞着，望着越来越小的影子，星辰很想用尽最大的力气大喊一声“妈妈！”但身体里莫名的挤压进来的东西越来越多，星辰的神经终于无法承受如此承重的负荷而昏睡过去。 
　　当星辰再次醒来的时候，周围已经恢复了原来的模样，似乎从来没有发生过什么事情一般，刚才的一切是一场梦吗？难道是因为自己太思念妈妈的原因？星辰仔细的思索了一阵，目光如炬的他忽然注意到一个现象。 
　　深蓝之源依然掉在地面，刚才的一切似乎只是短短的一瞬间。球面上还沾着湿润的血液，没有凝固，说明时间过的不是很久，而自己脸上的泪花也依然没有干涸。 
　　星辰伸手将深蓝之源取了回来，接着月光仔细的又观察了一遍，猛的发现球体里竟然已经没有原先那些滚动着的水质了。星辰猛的惊醒起来，原来一切都不是梦！这是真实的，自己真的见到妈妈了！星辰高兴的想高呼几声，但顾及到周围的邻居和可能已经睡着的爸爸，强忍下兴奋。 
　　周围的空气忽然冰冷了下来，手臂上的伤口也已经完全凝固了。 
　　星辰轻轻撮了撮手，放在嘴巴上轻呼了一下。 
　　忽然，一道不可思议的灵光闪过自己的脑门，感觉仿佛一下子坠入了一个无底的冰洞冰冻般。 
　　星辰回忆起母亲说过的话，她希望自己继承她的遗志造福星际，如果以自己现在的本事，别说造福星际了，别人不来保护自己就算不错了。 
　　“对了！”星辰忽然自言自语的惊呼起来“母亲说过，深蓝之源中蕴涵着无与伦比的能量和各种不可思议的特殊技能，如果自己学成了的话，那不就可以保护大家了吗？”思念及此，星辰望向手上的深蓝之源，想起妈妈再三嘱咐的话来，“你能够见到妈妈，就说明你已经破解了深蓝之源的奥秘…” 
　　自己破解了深蓝之源的奥秘？ 
　　星辰回忆了前后发生的事情，原本接着月光观察深蓝之源，接着…就是不小心掉到了地上，星辰依次将原先发生过的事情重复了一遍。 
　　“怎么回事，什么事情也没发生啊！”星辰抱怨道，忽然，他不经意望见了自己手臂上刚凝固起来的伤口，凝神道“难道说是……” 
　　星辰毅然将快速结疤起来的伤口重新撕开，粘稠的血液仿佛水枪般猛的从内部喷了出来，星辰吓了一跳，不至于吧…怎么我的血液会自动悬浮在半空呢？ 
　　就在星辰诧异的时候，血液已经完全融进了同时凌空浮起的深蓝之源，紧接着星辰的眉心猛的爆发出一道不可思议的光芒！ 
　　以星辰为正中心，同时深蓝之源仿佛流星般缓缓凌空而起，同时以惊人的速度绕着星辰不断的旋转着。 
　　星辰眼中的天空在那瞬间，完全变成了蓝色。 
　　无数的东西再次向星辰脑中涌来，无数的记忆和知识仿佛潮气潮落般不断冲击着星辰的心灵，有名利、有地位、有无群的财富、有不可思议的神秘现象、又难以解释的空间奥秘…… 
　　星辰忽然发现，自己好像变成了电脑似的，同时深蓝之源成了传输机，以不可思议的舒服向自己的脑中传输着各种各样不同的资料。同时，星辰感到整个身躯仿佛被一股神秘的力量保护起来，整个人凌空浮起，还好此刻半夜三更的，天台没有人，否则如果被人见到星辰这副景象，不被叫鬼怪才有鬼呢。 
　　天空以星辰为正中心不断散发着耀眼的蓝芒，将整个漆黑的夜空完全笼罩了起来，同时星辰的背后不断的渗出冷汗，骨骼“噼里啪啦”的不断发出奇异的响声。额头仿佛灌水了似的，渐渐鼓起，再就是七窍渐渐喷出一丝丝仿佛蓝色的血丝般的杂志，星辰渐渐昏迷过去。 
　　第二天早上，星辰醒来的时候，竟然发现自己竟然躺在床上，自己记得后来就晕倒了，怎么会回到床上了呢？ 
　　“星辰，昨天怎么也不懂的回来睡，就在阳台上睡着了，要不是我半夜上去浇花发现你的话，你到现在还睡在上面呢，虽然夏天很热，不过上面蚊子什么的太多，而且夏天容易得疟疾之类的病，你要小心点。”烈峰一大早便给星辰送来了早餐，同时叮嘱道，可是星辰听他的语气中并没有责怪，仿佛包含了一种无限的信任和关心，星辰觉得自己的父亲对自己真是越来越好了。特别是昨晚眠月（星辰母亲）所说的那些话更是让星辰觉得爸爸是个可以爱的人。 
　　“谢谢你，爸爸。”星辰望着爸爸感动的微微一笑道，今天精神明显比昨天好了许多，而且感觉上，整个世界又发生了变化，星辰摸了摸脑门，暗叹还有脑门没有鼓的很厉害，要不然以后被人叫傻大头可就不好了。 
　　“怎么了？你没发烧吧？”烈峰座到床边探过手来关心的摸了摸星辰的额头说道，星辰不禁有些好气，不过也难怪，过去他对自己再怎么好，自己也是从来没有对他说过谢谢的。 
　　星辰苦笑着摇了摇头，轻闭起眼睛想让自己静一静，因为他忽然发现，自己脑中并没有多出什么来啊。 
　　刚闭起眸子，灵光没来由的一闪，星辰的脑中仿佛出现了许多不可思议的东西，像星际八大特殊技能、守护之光、能量球、光电霹雳…等等莫名其妙的东西。 
　　最让星辰觉得奇怪的是，自己的身体仿佛对这些新的东西早已经适应了几百年光景似的，星辰试着按照这些口诀所说的方法，微微将昨天灵王输给自己的光质能量按照口诀上的方式运行了一遍，竟然发现右手臂上竟然感觉到微微的发热，星辰惊诧非常，难道学习特殊技能就这么简单？ 
　　灵王昨天不是才刚断定自己现在不适合学习特殊技能的吗？ 
　　“星辰？”烈峰摇了摇星辰发楞的身体，问道“你怎么了？快点吃饭上学吧。” 
　　“爸爸……”星辰略有所思的望了烈峰一眼。 
　　“有什么事情就跟爸爸说吧，再怎么样爸爸经历的事情也比你多，所以想的主义也应该比你好点。”烈峰爱抚着星辰的额头微笑道。 
　　“爸爸……没事…”星辰想了想，觉得有点好笑，按照现在的情况，自己接受了深蓝之源中长达亿万年的那些深蓝境主的经验与智慧，你想出来的主义怎么可能会比我好，不过星辰决定还是不说出来，因为这些事情太过离奇了，或许以爸爸的见识，根本无法相信的，所以星辰决定不说出来。 
　　“星辰…”烈峰出神的望着星辰的眸子喃喃道“你的眸子和你妈妈的好像…” 
　　“是吗？……”星辰略微思索了一会，呵呵笑道“爸爸，别说那么多了，吃饭去吧！” 
　　烈峰慈爱的点了点头，父子和和乐乐的向厨房走去。 
　　其实星辰不知道，经过昨天晚上深蓝之源初期的能量灌输以及对星辰身体的改造，星辰已经拥有了差不多眠月这个等级的实力，因为眸子中所反射出来的光芒能够显示一个人所拥有的光质能量的大小，所以星辰的眸子看上去和眠月一样深邃，就代表着星辰拥有和眠月相同等级的光质能量。 
　　“爸爸，我上学去了。”星辰吃过早餐后便准备拿书包去车库。 
　　今天的星辰感应明显强大了许多，到车库的时候就已经能够感觉到静儿在那里等着了。或许那丫头调皮心起，又想捉弄自己吧，星辰顽皮心起，倒不如自己捉弄捉弄她更好。 
　　“静儿。”星辰一把轻身上前掩住她的眼睛叫道。 
　　“星辰……”静儿明显一点也没发觉而被吓了一跳。她诧异非常，就在昨天星辰还躲不开她的感应，但怎么才一个晚上，他就可以无声无息的到她身后。甚至出手了自己依然没有一点反应，这太…不可思议了。 
　　“静儿，看你今天气色不错，伤已经好的差不多了吧？”星辰边说着边取出车子跨上前去，静儿一点也没有避闲的坐了上来。 
　　他们昨天晚上已经昨天约好了，以后上学星辰都和她一起去，那么自然是由星辰载她了。而且她在地球上的任务就是和星辰在一起，在她的意识中，时刻保护星辰，才是最重要的吧。 
　　静儿仔细的思考后才说道“星辰，虽然你昨天才学会灵王的光轮之盾，但以你现在的光质能量，最多只能够接的下他们的三击进攻，如果敌人数目众多的话，你根本连逃的机会都没有，所以你一定要时刻跟我保持联系。” 
　　星辰出神的想起妈妈说的话，因为自己的特殊体质，只要是和自己交往过的女孩，都会不知不觉对自己产生好感，那么静儿是不是也会呢。 
　　“喂！”静儿见星辰呆呆的，好像根本没把自己的话听到耳朵里，不禁伸出去扭星辰的耳朵，边说道“你听到我说的了没有啊？” 
　　就在静儿要接触到星辰的一刹那，静儿的手中没来由感到一阵灼热，神经反射的将手抽了回来。 
　　“静儿…你怎么了？没事吧？”星辰感到静儿身躯微微一缠，不禁回过头来关心的问道。 
　　“……你是不是练成光轮诀了？”静儿带着试探的向星辰问道。 
　　“呵呵，别开玩笑了，这怎么可能嘛。”星辰应付道。其实他并不知道，像深蓝心诀这种等级的宇宙特殊技能，一旦开始修炼，即使在睡梦中它也不会停止，而且能够带动体内所有正在修行的技能一起修行，无怪能够被称为并列圣灵心诀并列的第一密技。 
　　“那你进步也太快了吧？昨天我还能够在你的3米之内不让你发现，可是今天才到车库你就发现我了，而且还无声无息的接近我，到了离我这么近的距离我还一点感觉也没有。”静儿不可置信道，在她的理念中中或许武学是无法速成的吧。“而且，刚才我想扭你耳朵，可是你的身体却忽然释放出一股灼热的气息将我的手弹开，据我所知，这是光轮心诀第五层‘光轮守护气场’才拥有的功能！而你第一层在昨天才刚刚修行完毕，今天怎么可能能够施展的出第五层的光轮之盾，你难道不需要跟我解释一下吗？” 
　　“会不会是你认错了吧？”星辰并不知道自己一个晚上进步了多少，但星辰很明白，如果我没有进步的话那么等待着自己的将是死亡。 
　　“不可能！”静儿不禁非常郁闷，轻哼道“如果探测器不是被魔宇将士取走了的话那么自己就可以随时探测星辰的情况了，或许他体内的DNA昨天晚上又突变了呢。而这次异变有可能让他的能量大幅度增长……” 
　　“什么探测器啊？”星辰探过头问道。 
　　“啊？”静儿一呆，才发现自己不知不觉说漏嘴了，便强颜笑道“没…没有拉，我随口说说罢了……” 
　　以星辰现在的智慧，当然轻松的猜到静儿是有什么事情蛮着自己，不过他现在也没心情追究这些东西，因为母亲留给自己的东西太多了，恐怕光消化就要消化好一阵子了。 
　　一进学校，星辰便发现今天似乎又什么不对劲，门口人特多，聚集在一起不知道在干些什么。星辰将车推进车棚，随后和静儿一起上前打算看看发生什么了事情。 
　　“喂！你，你，还有你，过来！”从人群里忽然传出叫嚷的声音，接着几个人便被拖了进去，星辰不禁纳闷，那保安吃素的不成。 
　　从人群外依稀可以看见里面几个人的样貌，星辰立刻回忆起昨天晚上想打劫自己的那几个流氓，难道他们明目张胆的到学校来抢劫了？星辰再经过推敲了一阵，抢劫也没必要这么麻烦，跑到学校万一被警察抓到了可就麻烦大了，所以他们应该不会久留，那么剩下唯一的可能性就是他们是来报仇的了。 
　　星辰利用自己惊人的眼力将现场看了个遍，果然如他所猜想的，其中一个家伙拿着自己昨天不小心遗留下来的校徽来学校找自己的麻烦了，星辰冷冷一笑“这些家伙简直是找死！” 
　　“静儿，你在这里等我一下，我去后面一下。”星辰说着瞥下了静儿跑到学校后山去了。星辰想着自己的美梦，不禁露出欣慰的微笑，经常在电影电视上看见那些见义勇为的英雄大侠们怎么样惩恶，一直幻想着也这样试试，虽然以前揍这样几个家伙没什么，但考虑到后面怎么脱身还是个问题。但现在就不一样了，有了深蓝心诀，相信这些玩意对我逃跑是有些用处的，还有悬空术，一直跃跃欲试，自从今天早上醒来后，脑袋里塞满了一些希奇古怪的特殊技能，一直以来超人的梦想今天终于可以实现了，我感激涕淋，妈妈对我实在太好了。 
　　“噢，那你快点回来噢。”静儿一点也没有顾虑到星辰去干什么，总不能做人家跟屁虫，不管他做什么自己也跟着吧。 
　　星辰一口气冲到了后山，便打算随便在脸上蒙条面巾什么的冲进去教训那几个家伙，但自己这一身衣服好象也太显眼了，如果身份暴露，恐怕会惹来更多的麻烦。特别是静儿，以她的眼力绝对可以一眼认出自己来，当然前提是如果自己就穿这个样跑出去的话。 
　　星辰忽然回忆起母亲昨天对自己说过的话，深蓝之源中潜藏着许多来自太古时空的宇宙至宝，或许其中有用的着的东西也说不定。 
　　星辰轻闭起眸子，自己将思维探入深蓝之源中，发现原来母亲给自己留的东西真的不少。 
　　来自太古时期就存留下来的陨星套装，其中更有陨星之剑，当然还有自己目下最需要的能够掩人耳目的陨星圣甲！还有陨星头带、陨星目镜（跟太阳镜似的，或许平常可以当太阳镜用也说不定）。 
　　深蓝之源中的所有资料都记录在一本仿佛光碟般的书中，名字便叫“深蓝笔录”，星辰仔细的将陨星圣甲的资料读了一遍。 
　　陨星圣甲乃是采用宇宙中非常稀有的空间陨星制造而成，而根据笔录中记载的还有十四套神秘的空间战甲，这些战甲都是采用宇宙中极其稀有珍贵的物质经过现在已经失传的工艺造成，其中更是需要天地极火的调冶，还有各种天时地利的因素才能够制造出来的。 
　　陨星圣甲在十五套圣甲中排名第九，当然是指它的综合实力，不过陨星战甲也有它自己独特的地方，那就是能够将物理攻击和光质攻击（包括魔法和特殊技能攻击）免疫百分之四十五以上。 
　　星辰将意念回收，选定了陨星圣甲，随后神念一动，战甲已经不可思议的出现在自己的身上。 
　　这亦是昨天晚上星辰在根据太古流传下来的神秘技能中，选择出来的一门已经很少人懂得的特殊技能，只要学会了这招技能，就可能制造超越时间与空间的次元空间，同时将自己所需要留在身边又不方便的东西一股脑全部抛进去。 
　　而自己只需要学会召唤的口诀和技能，这就是太古流传着的神秘特殊技能之一的“空间次元召唤术”。 
　　星辰郁闷的一笑，这招简直就是自己小时候看的日本漫画“机器猫”里面的四次元空间袋了嘛…… 
　　星辰凝神深呼吸了口气，按照星际特殊技能总汇里面记录的悬空术的用法，缓缓将光质能量调送到空间之中，同时努力的将自己的心神连同整个空间达成平衡，让自己的身躯随风而动，这就是悬空术的要诀。 
　　不多时，星辰已经轻易的掌握了其中的奥秘和诀窍，以惊人的速度在天空绕了好几个圈子，不过令星辰不解的是，悬空术还有提到“只要将光质能量以实质化释放到空间之中，达成空间共鸣，就能够以肉体之驱完成星际之旅”，按照这么说，那么这个技巧还有众多自己未能够了解的地方了，但现下，星辰也没有心情再去搭理这些，纵身由学校后山猛的向前方纵去。 
　　第一次飞上天空的感觉好像也没有什么特别。或许是星辰经常在飞机上的原因吧。不过话说回来，自己飞和坐飞机的飞感觉就是不一样。好比骑自行车和自己跑的感觉一样，跑的再怎么舒服也会累吧。 
　　景物渐渐小了起来，星辰不敢飞的太快，因为他学过物理，书上说过，如果一个物体速度太快而超越了第二宇宙速度，就会被抛离地球，星辰可不想一个不小心飞出地球，那可就麻烦大了，虽然以他现在的能力早已经能够达到超越第二宇宙速度的速度，不过他还有达到生命极限的实力，无法在宇宙真空中生存。 
　　以他现在的综合实力来说，能量等级只在第六级左右，生命形态依然停留在基本生命形态，战斗力是5600左右，而光质能量已经达到了光阶三层的境界。综合实力的评定上，星辰已经进入星际二流高手的实力范围，当然是指特殊技能修行者上，如果以他现在的物理攻击实力上，已经达到星际一流物理攻击高手的范围了。 
　　星辰缓缓在校场上降落下来，慢慢的走过操场，静儿诧异的望着星辰，可是身着陨星战甲的他已经完全隐藏了自己的气息和光质能量，连现在的静儿也认不出他来。 
　　静儿凝神自己的观察了星辰一阵，星辰却连头也没回，径直向闹事的那群人走去。 
　
　
　
　 
 ～第八章星际特殊技介绍～
　
　　星辰觉得自己的精神从来未有过的饱满，仿佛整个世界的一举一动都在自己的掌握之中似的，星辰暗暗调动了一部分来自深蓝之源的能量充斥到圣甲中心那刻钻石般的水晶中，刹那，原本呈灰色状态的陨星圣甲渐渐转化成水蓝色，无数不可思议的水分子朝着星辰的方向聚集过来，星辰感到空气从未有过的清新。 
　　陨星圣甲将星辰从头到尾完全保护了起来，而圣甲中那神秘的头盔并没有像传说中的那些坚硬的盔甲那么难看，从整体上望去，整套盔甲仿佛是特地为星辰打造出来的一般，是那么协调，那么美观。 
　　而且星辰感觉不到身上有半点的重量，仿佛处于真空失重的状态一般，甚至只要自己意念一动，身体就自动的凌空浮起。星辰诧异的发现，原来这套陨星圣甲还有着许多自己目前还不知道的功能，看来以后要花点时间来研究一下了。 
　　在场的所有人在刹那全部轰动起来，甚至有人叫嚣道“搞什么啊，拍电影是不是！哪位明星啊…签名签名……” 
　　“哇，他是谁啊？好有型啊！”伴随着一阵阵的嘘叹声和赞美声。星辰缓缓来到了人群的中央，没有人阻挡他的道路，所有人仿佛慑于他那不可思议的气息一般，纷纷主动的让出路开，一时就连那些闹事的流氓亦看傻了。 
　　各种各样的说法都有，当然有说星辰帅，有的说他酷，甚至有的人说他像超人，搞的星辰心里美孜孜的，有种飘上云端的感觉。当然还有不少臭骂的声音，不过星辰的阿Q战斗法让他当他们在放屁就是了。 
　　星辰踏着近乎虚无的步伐无声无息的走到了昨天晚上刚被他吓破胆的几个流氓身边，革着头盔中那淡蓝色的目镜望着众人。 
　　静儿却从头到尾都没有任何表示，只是不住的观察着这个神秘人的动作，原本她也想过可能是星辰，但后来马上就将这个想法给破除了。 
　　不说星辰上哪去找这么不可思议的战甲，而且光是他那不可思议的神秘气息，星辰身上就无法感到半丝，还有就是这个人的气质，无论从哪点看上去，都跟星辰截然不同。 
　　“哇，小子，打扮的好有型啊？”中间的一个个子较小的家伙用手指撮了撮星辰的肩膀冷笑道。他们却丝毫不知道自己即将面临一场可怕的灾难，这让他们毕生无法忘记，蓝星战士这个名字。 
　　“怎么？知道这个人的资料嘛？”旁边的一个高个子从口袋里拿出一枚校徽问道。星辰还记得这家伙，他便是昨天晚上对他开抢的人，估计也是跑的最快的人吧。 
　　“恩？”星辰故意装做扫了校徽一眼，上面竟然写着自己的名字。估计昨天一不小心遗留在那里了，还要多亏他们给我送来，要不我还要多麻烦一阵呢。 
　　“认识，他是我朋友。”星辰用冷硬的语气淡然道，仿佛丝毫没把他们当回事般。 
　　“他是你朋友？哼哼，那他做的事情就你来负责吧。”从中间忽然挤出一个超大个的家伙狂笑道。星辰发现昨天在场的众人并没有他，不过他也没有多去注意他，对于他来说这种满身肌肉的家伙和猪笼里养的那些肥猪差不多，属于没有脑子的肌肉男，就蛮力大了点罢了。 
　　“要我负责什么？”星辰冷笑着往前轻跨了一小步，依然以那种冷的让人心寒的语气问道。只要稍有精神修为的人都能感觉的到寒气，但是对于这些无知的家伙来说，和一阵微风没什么两样吧。 
　　静儿显然是受到影响最大的人，她已经完全被眼前这个神秘的战士将注意力吸引了去，却没有发现星辰去哪去了这么久。 
　　“先让我瞧瞧你什么样，打扮的这么古怪，是不是见不得人呢？”肌肉男阴笑的伸出猪掌般的右手向星辰探来。 
　　“我的却难看的很，就怕你看了吓着，还是算了吧。”星辰冷笑着用两个指头轻点住了肌肉男的肥掌，轻拐了一下。只闻“卡”的一声，肌肉男马上惨叫一声倒了下去。 
　　周围的人全部惊呆了，那些在电影或者虚幻的故事中的情节今天竟然在现实生活中重现了。 
　　各种各样的议论声响起。有的说星辰是属于天生蛮力的人，有的说他练过武功，甚至还有人认为他不是地球人，总之各种各样的说法都没有确切的根据，乱套罢了。 
　　“你……你……”所有人（当然指那些流氓）全都后退了几步，以看怪物般的神情望向我，星辰更以迅雷不及掩耳的速度取回了自己的校徽，放进了口袋。星辰很是惊奇，这些本事自己什么时候掌握的？如果使出这招去偷东西以后不是不愁没饭吃了？ 
　　这些家伙或许对昨晚大显身手的星辰心有余悸，他们认为现在的星辰跟昨天晚上教训他的人有着一样可怕的身手和刀枪不入的身躯，不禁再次心惊胆战起来，只是他们都没有想过，眼前的人会是昨天晚上打的他们落花流水的是同一个人。 
　　“臭小子，找死！”肌肉男颤抖的从地上爬了起来，迅速伸出左手从裤筒的口袋上拔出了一支消音手枪，星辰依然是那副气定神闲的表情，并且暗自注意了一下手枪的型号，是F11号消音手枪。星辰暗衬，这种手枪还算有点威力，不列入那种会走火的手枪，不过以自己现在穿在身上的盔甲，如果你的手枪真能够打的进来的话，那真有鬼了。 
　　星辰诧异了一下，不过话说回来，这种型号的手枪绝对不是一般的武器店能够买到的，这些家伙还有什么来头，敢明目张胆的到金门中学来闹事，而且打昏保安，警察到现在也没有出现，这些一定有什么关系。 
　　所有人都尖叫起来，周围的情况完全乱成一团，只有星辰和静儿等等还有少数几个胆子大如苏羽般的学生在现场逗留了下来。星辰面对着枪口，却是一点惊慌的感觉也没有，思感无限延伸，甚至感应到了抢膛里子弹的动作，一切都在他的掌握之中。 
　　星辰顾及到旁边的静儿，不管使用昨天灵王传授给自己的“光轮之盾”，于是运气将真气运走周身护住身上所有的血脉。 
　　“砰！”一声近乎蚊子嗡声般的抢响，星辰发现从枪口的子弹开始跳离枪膛，到向自己发射过来的徒中，原本在寻常人感觉还不到零点一秒的时间里，自己竟然觉得过了不下五秒钟之久。星辰冷笑，你这也算是子弹吗？ 
　　“到此为止吧。”星辰哼了一声，放下双手，同时将头盔上的蓝色护镜拨了起来，露出了一双黑色的眸子。星辰暗自运起深蓝心诀第一层，眸子渐渐由黑子转变成淡蓝色，同时不断的释放着异芒。 
　　就在那刹那，静儿望见了原本属于星辰的眸子，但却忽然发现不知为什么，自己脑中没来由的一阵空白，静儿努力的想让自己不丧失记忆，因为她知道这是一种能够磨灭记忆细胞的特殊技能，但自己脑中的细胞仿佛根本不受自己控制，望见星辰眸子的那一幕幕仿佛时间倒退般纷纷消失在脑海中，静儿终于因为耗尽精神能量而晕倒在场上。 
　　星辰幽幽一叹，柔声望着静儿道“傻丫头，你这是何苦呢？” 
　　所有在场的人全都失了魂般静止不动了，当他们再次醒来的时候，那些捣乱的家伙身上已经绑上了粗绳，并且全部昏迷了。 
　　同时，就在众人转醒的刹那，星辰摧动深蓝心诀，将整个空间用强大的动能和精神力场静止下来。当然，星辰的能量还不足以静止时间，只是将那些人的思维禁锢住，就像昨天灵王对星辰和静儿施展的禁制是一个道理。 
　　当所有人向星辰涌来的时候，他恍若置身梦中般不知所措起来。那是以前从没有试过的，或许世界将为此改变，但是只要自己在的一天，就绝对不会让地球受到伤害，这个决心注定让星辰为地球奔波劳累。 
　　星辰转过身哀怜的望着昏迷在旁边草地上的静儿一眼，缓缓将悬空术释放到周身，同时全力运足深蓝心诀，片刻间整个天空撒满了淡蓝色花瓣般的物质，这些难道也是深蓝心诀的能力吗？星辰觉得自己刹那化作了一道蓝星，咻的一声消失在长空中。 
　　不久之后，警车赶到。处理了现场的人犯后，问题终于落到了星辰身上，但由于一切资料全被星辰销毁，即使有残留下来的，却也被静儿销毁了，星辰虽然不知道静儿为什么要这么做，但只要她没识破自己，就是不幸中的大幸了，所以其他人也无从下手，一切只好作罢。 
　　星辰换下了陨星圣甲后，回到操场那碧绿的草坪上，将依然昏迷着的静儿轻轻扶起，同时将光质能量缓缓灌送入静儿全身各大经脉穴位中。 
　　因为先前星辰跟随那乡村神秘老这学习气功的时候，老者就将自己对人体的认识和所有自己知道的东西全部传授给了星辰，所以让星辰以后在修行星际特殊技能的时候，不但拥有“依波拉”感染体的帮助，而且还能够事半功倍的快速成功。 
　　由于所有人的注意力都被刚才的星辰以陨星圣甲的身份给吸引了过去，所有没有人注意到静儿的情况，而且剩余下来的人也都被叫到警察局去做记录了，所以根本没人会注意到昏倒在草坪中的静儿。 
　　不多时，在星辰能量的灌输下，静儿便幽幽转醒过来。 
　　“静儿，你怎么会昏倒在这里的？”星辰见静儿的眸子死死盯着自己不放，强做镇定道。 
　　“刚才…你有看见一个身着蓝色盔甲的人吗？”静儿疑心的望着星辰问道，好像在怀疑他似的。 
　　“是啊，那人是谁啊，他好像很厉害？”星辰装傻道。 
　　“我也不知道……”静儿摇了摇头，没有继续观察星辰，“他的实力已经远远超过了我，而且从刚才他穿着的那套盔甲来看，好像是千万年前就已经消失在星际中的‘陨星圣甲’！” 
　　“陨星圣甲！”星辰诧异的叫了出来。他不是因为静儿说出他穿着的盔甲的名字，而是因为静儿竟然知道自己这陨星圣甲的过去。 
　　“这事情可就说来话长了，既然星辰你已经开始修行特殊技能了，那么我也就要跟你讲讲星际间修行的基本功法和一切等级之间的关系。”静儿凝神说道。 
　　星际特殊技能修行者可以将自己的能量等级分为168个等级。 
　　第一个阶段是生命初阶第1级到第10级　是属于基本修行者的级数，我现在差不多是第四级，而你也大概才刚刚进入到第一级的初期，而一般人可是连进入第一级的资格都没有，而你刚才看到的那个人大概就已经达到第九级的状态，只要继续努力，就可以在短期内突破生命极限。 
　　第二个阶段是生命极限阶段第10级到第28级　属于生命极限的?段，进入到这个阶段的星际修行者，就可以在宇宙真空中自由的出入，不受宇宙法则的约束。星榜上能够达到生命极限的修行者到星际元年的统计就已经达到四万八千亿人，而那些隐藏着自己能量的战士更是拥有着超越生命极限的力量。 
　　第28级到第56级　属于生命颠峰的阶段，进入到这个阶段的修行者就可以顺利的进出各个空间，不受空间法则的约束，摆脱生命形态永远存活在空间之中。星榜统计，星际元年就已经达到2万亿人。 
　　第三阶段是圣力能量阶段。 
　　第56级到84级　属于圣力极限阶段，或者也可以说是不如圣位力量的殿堂，也就是说，只要达到这个阶段的修行者，就能够拥有接近与神圣的力量，无所不能。星际元年统计，达到圣位力量的星际修行者（包括正邪两派）总计只有1200万人。 
　　第84级到112级　属于圣力颠峰阶段，也可以说是超圣位力量阶段。而根据星榜统计，能够达到这个阶段的修行者（包括正邪两派），总计不到3000人，而且达到这个等级，能量状态每升一级或许都是历经亿万年的事，所以达到这个阶段的修行者，基本上都已经隐退到一些边远的星系中自己修行去了。 
　　第四阶段是超圣力能量阶段。 
　　第112级到140级　属于终极圣位力量。而达到这个阶段的，从创始时期开始，甚至在星榜还没有诞生的时候，整个三维空间只有两个人，那就是创始尊者和魔宇尊者，亿万年来，只有他们两人达到过超圣位境界。 
　　第五阶段是神位能量阶段。 
　　第140级到第168级　属于超越宇宙极限，达到与时同同步，天人合一的能量境界。只要达到这个境界，就能够与宇宙融合为一体，化身千亿，能量永世而存，生生不息。而从创始时期至今，只有传说中的那个来自外层空间的超级战士，也是最可怕最邪恶的战士魔劫！能够达到，而且根据统计，他已经达到了三维空间能量等级的颠峰，也就是168级，真正做到与宇宙同步的能量。而另外一个就是传说中的创始和魔宇尊者的师傅――无极尊者，但这都已经成为遥远的过去。 
　　静儿说到这里，忧心憧憧的对星辰说道“你知道吗？星际联盟到今天，大量召集星际所有的特殊技能修行者参与战争，这是从创始元年创始尊者便明令禁止的，而星辰你…也关系到这场从创始时期就开始的永恒之战。” 
　　“到底怎么回事？”星辰努力的调动脑中的资料，但他觉得这些还不如静儿说的详细。 
　　“好拉。”静儿强颜一笑道“我再给你讲讲生命形态能量吧。” 
　　星辰一楞，今天静儿怎么好像要一口气把所有的东西都告诉自己似的。 
　　生命形态能量的等级更加繁多，总共分为1600个阶段。 
　　从第1级到第100级　属于初级生命体，现在我们都是这个阶段的生命体，我大概才到40多级，而星辰你或许才刚刚到10级。 
　　从第100级到第300级　这个阶段是第一个生命形态阶段，也是第一生命形态，同时这个层次也只有能够达到生命极限和生命颠峰的修行者才能够进入，只要成功将自己升级到第一个生命形态，就等于进入了永生殿堂。 
　　从300级到600级　这个阶段是第二个生命形态阶段，也是第二生命形态。只有圣力极限和圣力颠峰能够达到这个阶段。同时，这个等级的等级观念严密非常，如果你是400级，我是401级，那么我们的实力就有着天地的差别，因为在这种阶段的能量上，即使是小小的零点一个级数的升级，能量也是翻天覆地的增强。 
　　从600级到900级　这个阶段是第三个生命形态阶段，也是第三个生命形态，在这个生命形态中，等级能量差距的范围更大，而且这个生命形态包括了三维空间所有能量的变化，包括超圣位、终圣位、神位…等等，都在这个阶段。 
　　从900级到1200级　这个阶段是第四个生命形态阶段，也是第四个生命形态，三维空间是没有人能够达到这个阶段的，这也正是为什么当年无论创始魔宇尊者的能量多么强大，也无法抵挡魔劫一击的原因，因为生命形态和等级的差距，不是等量可以弥补的。而这个等级或许只有超越三维空间生命体，也就是六度空间的生命体所能够达到的。 
　　从1200级到1500级　这个阶段是第五个生命形态阶段，也是第五个生命形态，这个阶段只有八度空间的生命体能够达到，而魔劫正是其中的代表。 
　　从1500级到1600级　这个阶段是终极能量阶段，也是第六个生命形态，这是空间之中最强大的能量，同时也是次元宇宙所无法负荷的力量。 
　　一个次元宇宙分为八个空间，而超越次元宇宙的能量，只有向其他次元宇宙超支能量才能够释放出他的威能。 
　　“而且这些能量关系其中还有着千丝万屡的关系，所以我也无法跟你说明清楚，不过相信下面的你一定能理解。”静儿忽然呵呵向星辰笑道。 
　　接下来的是战斗力的谰述，星际联盟的科研部根据能量和综合实力等级制造出一种能够探测综合实力的探测器。这就是以168个能量等级为基础，以千倍力量乘积出来。 
　　比如你是第1级生命体，那么你的能量就在1000以内。 
　　比如你是第168级的生命体，那么你的能量就在168000以内。 
　　而这种探测器就可以将你的综合数据转化成战斗力，同时以能量等级来划分的话，是以万倍乘积。 
　　道理也和上面的一样。 
　　最后是光质能量和暗质能量的等级。 
　　光暗其实是属于正反两种极子凝聚成的力量，原理是相同的，所以就以光质为例子。 
　　光质能量总共分为七个层次。 
　　依次可以是： 
　　光阶一层：刚刚能够将宇宙射线转化成光质的修行者，既光阶一层。 
　　光阶二层：能够将光质转化成各种各样的保护膜来抵挡物理和魔法攻击的修行者，同时可以持续半个小时的光质能量释放，即是进入光阶二层。 
　　光阶三层：不但能够将光质以保护膜的形式抵挡攻击，而且能够将光质能量配合特殊技能进行攻击的修行者，而且光质释放能够持续一个小时以上的，即是进入了光阶三层。 
　　光阶四层：能够自如的释放光质能量，而且可以释放那些光质能量消耗较大的，威力较强的特殊技能，光质能量释放达到12个小时以上的修行者即是进入光阶四层。 
　　光阶五层：能够将外来的磁场能量源源不绝转化成光质能量，同时可以将两种或者两种以上的特殊技能融合以光质能量释放出来，而且还可以持续释放光质能量达到24小时以上，即是进入光阶五层。 
　　光阶六层：能量在小量消耗下源源不绝释放光质能量的前提下，还能够融合超过三种的特殊技能，而且可以永久性释放光质能量，即是进入光阶六层的境界，而进入这个阶段的除了星际至宝相住外，必须要达到圣位境界。 
　　光阶七层：代表着拥有永恒的光质能量，也意味着拥有使之不尽用之不竭的光质能量，只要达到112级也就是超圣位以上的等级，就可以达到这个境界，或者拥有以无群能量为后盾的光能之源、深蓝之源、或者是圣灵之源也可以。 
　　静儿说完这些后，从口袋取出一个战斗综合实力探测器给星辰，小声道“星辰，既然你修成灵王的光轮之盾，就代表着你已经进入星际修行者行列，所以这个东西你一定要佩带在身上，遇见战斗力比自己高出许多的修行者要伤害你的话，就必须快点跑，明白吗？” 
　　星辰忧郁了一会，这玩意看情况不怎么管用，否则以自己现在的能量，怎么这玩意一点反应都没有？心下虽然这么想，但依然是笑着接过来。 
　　“可以贴在手表上。”静儿笑着说道。 
　　星辰正想按静儿的说法把好象帖纸般的探测器贴到手腕上的手表上时，猛然惊闻人群再次轰闹起来。 
　　“着火拉！着火拉！”不知是谁带头这么大喊了一声。所有人都骚动起来，片刻间全校乱成一团。 
　　“今天事怎么特多，一大早起来被人抢劫，还遇见了超人，接着现在又着火！有没有搞错？”苏羽无奈的收起了课本抱怨道。 
　　“静儿？”星辰静儿，她点了点头，因为他们已经同时感应到一股强大的能量向这里冲来。星辰随即把刚放下的心再次提到了心坎上，看来自从自己去美国之后，事情越来越复杂了，不知道以后还要面临什么麻烦。星辰没有多说话，同静儿一起随着人流涌了出来。 
　　“苏羽，你和莲清先到对面去，我和静儿还要回去拿东西。”星辰先把苏羽打发走才有机会“变身”。 
　　“臭小子，（6）班火起的那么大，很快就蔓延整个学校了，你不要命了吗？” 
　　“不是啊，里面的东西对我比较重要，我们没事的！”静儿向莲清望了两眼，莲清似乎明白了什么似的一把把苏羽给拉走了。 
　　“静儿，你知道这股能量是谁吗？”苏羽走后，星辰望着另一边渐渐火红的天空问道。 
　　“是卡达尔，魔宇联盟的八大圣将中的岩将。”静儿平静的答道。 
　　“到底为什么会有这么多人来地球？”星辰实在很不解，到现在难道她还不肯告诉自己事实的真相？ 
　　“他们都是为你而来的，其实我这次到地球的任务就是带你前往星际联盟！”静儿一提到星际联盟，俏脸马上紧绷起来。 
　　“又是因为我！我到底有什么东西值得你们这样关注，事到如今难道你还不肯告诉我吗？”回想起这些天来的一切，一阵莫名的怒火串上了心头。 
　　“因为你是‘依波拉’感染者！是我们星际联盟科研部花了两千六百多年制造的产物！”静儿面无表情的对星辰说道，星辰并没有感觉到她越来越冷，而天边的那股邪恶的能量离他们也越来越近。 
　　“那么……”星辰苦笑道“那么你之前对我的好，完全是为了完成任务了？” 
　　静儿虚心似的不敢抬头看着星辰，点了点头，纵身向后方走去。 
　　星辰身体仿佛僵掉似的，无法抬起腿来继续追向这个令他万分不解的女孩，星辰根本无法解释自己对她的感觉。 
　　周围的人差不多都已经走光了，教学楼也都烧的漆黑了。不知为何，星辰的心底下有一种莫名的恐惧，不知怕为何物的他今天终于明白了。 
　　火光已经冲天而起，一切都发生在短短的几天，一切似乎也并不是那么可怕，真正可怕的是即将到来的另一场灾难。 
　　星辰没有去搭理静儿，自己在他们眼中竟然只是一件科技产物，在他们的眼里，自己难道根本不是人吗？ 
　　星辰狂奔到后山，同时召唤出陨星圣甲，不可思议的超能量战士再次出现，伴随着这一切的发生，星辰感到心下难平的火焰渐渐熄灭，同时运起悬空术，瞬间消失在半空中。 
　　下一刻，星辰静立于戈壁之上，同时运足思感向四周延伸。 
　　半响之后，星辰发现自己竟然没有探测到任何的能量，同时大吃一惊，惊诧的发现，对方的目标竟然不是自己！ 
　　这下子可真的让星辰万分担心起来，深蓝心诀第一层他已经能够轻车熟驾的使用，妈妈在深蓝之源中说过，对付一般人是绰绰有余的。但对于静儿来说，她又能有几分把握。 
　　星辰虽然很想生静儿的气，但见到她那楚楚可怜的眸子，气怎么也提不上来，而且她多次舍身救过自己，难道自己应该生她的气吗？ 
　　越是这样想，星辰越是心急如焚，同时贸足了劲全力飞回学校，戈壁依然是风吹着雨打着，星辰觉得自己好像从没来过这里一般。 
　　“天哪，他又来拉！”不知道第一个是谁看见星辰，同时尖叫起来。 
　　当星辰回到学校的时候，静儿早已经消失的无影无踪，就连发出的能量和思感也无处探测，所有一切都音训全无，难道这个家伙如此强横，能够在这么短时间内带走静儿？ 
　　山脚下，星辰运足了眼力，扫描了几乎整个山头，都没静儿的影子，却可见苏羽和莲清时不时的环顾四周，估计是在等自己和静儿的到来。 
　　星辰强迫自己冷静下来，脑中保存下来的无数战斗技巧告诉星辰，敌人此刻正在削弱自己对于外来的邪恶精神抗力，如果此刻自己被焦急的心侵占了心房的话，恐怕就真没胜算了。 
　　心念及此，星辰带着自信的微笑，瞬间将深蓝心诀的能量运行到七层以上，同时整个原本平淡无奇的天空猛的带动起一股蓝色的风暴。 
　　“蓝星战士！”不知道是谁最先喊叫起来，紧接着所有人都放声的狂喊起来。星辰并没有多做表示，冷冷的从人群中划行而去，去寻找我最担心的人。 
　　虽然星辰没有做表示，但“蓝星战士”这称号却让星辰信心倍增，自己拥有来自太古时期的最强装备陨星战甲，同时还拥学会各式各样的神秘特殊技能，难道会怕魔宇联盟区区一个魔将吗？ 
　　纵然自己修行不过两个日夜，难道就一定斗不过对方吗？ 
　　星辰只觉得不断从体内神秘的涌现出一股股不可思议的斗气，让自己坚信，这场战斗，自己赢定了！管你的魔将还是神将！ 
　　从此，蓝星战士这个称号在金口区蔓延开来，金口人可以不知道你华盛顿为何物，但绝对不会不知道蓝星战士这个人。 
　　请继续期待《龙魂》续集 
　
　
　
　 
 ～第九章魔灵一六八绝杀～
　
　　火渐渐的随着无形的风而熄灭了，却依然没有静儿的消息，这使星辰那紧蹦的心神无法宽松开来。除非是静儿刻意要躲开自己或者是她出事了，否则以她的精神能量是不可能与自己联系不上的，特别是在这个区域并不是很大的地球上。
　　“星辰，你怎么才来，刚才他又来拉！”才刚换下陨星圣甲，苏羽就凑了上来挨着星辰的肩膀羡慕的说道。“真羡慕他，竟然能在天空自由的飞翔，我真想也有这么一天啊……”
　　“谁？”星辰漫不经心的装傻道。
　　“蓝星战士啊！”看来莲清和以前冷清的性格完全告别了，性格也开始向苏羽这种开朗过渡，估计是苏羽的死缠烂打多多少少对这个不喜欢入群的千金小姐改变了过来。
　　“蓝星战士？”星辰不禁产生一种爆笑的冲动，不过说来也奇怪，陨星圣甲明明是灰色的，他们怎么会叫我蓝星战士呢？
　　“如果我有机会见到他的话一定拜他为师，求他教我能够升天的功夫，简直帅呆了！”苏羽满脸陶醉的对着莲清说道。
　　“要升天的话我现在就可以教你，那里有堵墙，冲上去撞一下我保证你立马升天！”星辰微笑着指了指对面被烧的发黑的围墙道，对静儿的忧心刹那被冲淡了不少。
　　“你小子什么时候也学会幽默了？”苏羽忽然又向星辰挨过来。这家伙实在很会粘人，估计莲清就是这样被他粘上的吧。
　　“对了，美静呢，她不是和你在一起的吗？”莲清疑惑的望了望四周问道。
　　“她……”一想到静儿有可能危在旦夕，星辰刚落到心坎下的心又猛的提上心头。
　　“她不是和你一起去拿东西了吗？”苏羽好奇的望着星辰问道。“不会是出什么事了吧？”
　　“我回去找她。”星辰瞥下一句后就准备冲进消防队伍。
　　“我们也去吧。”苏羽拉住了星辰的袖子说道。
　　“苏羽，这件事情有些麻烦，我一定会把美静找回来的，你们在这等我就行了。”星辰回过头来，将苏羽紧拽着自己休息的右手轻轻松开。
　　忽然，苏羽好像明白到什么似的，嬉笑道“小子，我们就不打扰你英雄救美拉！”莲清诧异的望了苏羽一眼，小声问道“别开玩笑拉，你没看见星辰多担心的样子吗？”
　　星辰周身一僵，克制住想爆发的冲动，强颜欢笑的对两人说道“苏羽说的对，是我英雄救美的时候了，我一定会救美静出来的！”
　　随后，星辰仿佛一阵清风般转眼就消失在两人眼前。留下苏羽和莲清大眼瞪小眼的。
　　“这家伙今天怎么了？”
　　“看情况他是爱上美静了吧？”
　　星辰重新召唤出陨星圣甲，悬浮在半空自己的观察着这个山头。按照刚才的情况推理，思感所能够触及的地方都已经搜索过了，却一点线索也没有，到底自己离开的那10分钟发生了什么事。星辰是个不轻易放弃的人，于是又重新紧闭上眼睛，将思感再次释放而出。
　　经过探测器的探测，星辰发现，在自己全力释放所有的能量时，综合战斗力已经达到9000多，静儿也说过，只要战斗力能够突破10000就可以达到生命极限的状态，进入星际有数的特殊技能修行者高手行列，但也不能小看这1000多的战斗力，想升上去也不是那么轻松的。
　　虽然战斗力有了提高，但根据深蓝笔录中所说的，如果战斗力没有得到相应的精神能量的支持的话，能量很容易对身体形成反噬，到时候后果不堪设想，估计自己先就是这种情况。
　　星辰有些担忧，自己的能量如果增长的太快，万一被那探测器给查了出来，那不是完蛋了？
　　星辰苦笑了一阵，怎么自己反而有点像网络游戏中的那些玩家拼命的在打怪兽升级似的。
　　周围的一切都被模拟成三维景象向中枢神经传导，仿佛雷达的微波探测一样一丝不漏的反映到星辰的眼前，星辰轻叹，除了忙碌的人群外什么也没有，偶尔一些水柱冲散了自己的探测，除了这些依然什么也没有发现。
　　星辰甚至开始产生放弃的念头，毕竟这些神秘的精神探测也是近来才刚刚掌握，而且还是练的半生不熟的，施展起来自然是格外的困难。
　　如果说静儿配合一点，与星辰同时感应的话，或许在这方圆百里他都是能够感觉到的，问题就在现在一点信号也没有，这样搜索无疑就如大海捞针一样。这种情况让星辰产生另外一种想法，或许静儿昏迷了也说不定。
　　“莲清，你觉不觉得星辰最近怪怪的，特别是美静来之后？”推着车子准备回去的苏羽同莲清闲聊道。
　　“我也觉得有点怪，他们两个好神秘。”莲清同意的向苏羽点了点头说道。
　　“不过话说回来，你最近话变多了哦。”苏羽调侃的望着莲清笑道。
　　“哼，还不是被你害的！”细看之下，莲清也挺漂亮的！
　　夕阳西下，落日映红了整个山头，大家都已经各自散去，唯独星辰人留在山头紧闭双眸。就算耗尽所有的精神力，星辰发誓亦一定要找到静儿。
　　星辰的不泄努力终于有了回报。近乎探测了所有思感能够触及的地方，发现整个山头头被一股神秘的力量所笼罩起来，仿佛在禁止着什么的流通似的，星辰凝神将所有的感应能量都凝聚成一个仿佛尖口的锥子般不断的向这股神秘的屏障刺去。
　　星辰一面寻找着这屏障的缺陷和入口，一面暗自在思感中翻动“深蓝笔录”，希望能够查询到这之中的奥秘。
　　星辰相信，只要是物质都会有缺陷，哪怕你再是完美。
　　在星辰的努力下，星辰发现“深蓝笔录”中记录到有关能量屏障的资料。
　　其实宇宙的能量分为光和暗两种，从大体上来说就是光质亦正极子能量，暗质亦负极子能量。了解了这点之后，星辰放松了不少，既然自己体内的能量来自正极子，亦光质能量，而且这个屏障的能量自己没办法与它同源起来，那么就表示着这个屏障是用暗质亦负极子能量凝聚而成。
　　这么一来，星辰亦不难联想到，“深蓝笔录”中还有记载，魔宇尊者的后人都拥有能够凝聚暗质能量的能力，那么就不可否认，的确是魔宇联盟的人向自己和静儿发动进攻了。
　　所谓知己知彼，方能百战百胜，虽然说自己还不是很了解对方，不过……对方有能了解自己多少呢？算来，自己也不是毫无胜算。
　　按照静儿先前的说法，此次来地球攻击自己和她的是魔宇联盟的八大魔将卡达尔，既然能够名列魔将，肯定是有他不同寻常的地方，觉不能掉以轻心，而且星辰自问虽然进境一日万里，但毕竟自己是以物理攻击出身，对与星际之中这种拥有超能量的特殊技能修行者了解甚少，所以一定要先观察对方的攻击模式再加以调节。
　　星辰发现自己的脑筋运作的速度比过去快上不知多少倍，仿佛世界上没有自己想不通的事情，他还以为这是修行带来的好处，却不知是深蓝之源中那隐藏着的三千六百多代历任境主的智慧在起着作用，让他能够从任何无关紧要和常人无法触及的细节去推测出即将要发生的事，所谓的神机妙算估计就是这个道理了吧。
　　星辰凝神调动起体内所有的光质能量，打算全力一拼，看看是否能够将魔宇八将之中的岩将卡达尔所设下的结界打破。
　　在星辰全力催动体内能量的情况下，经过深蓝心诀带动的“光轮诀”不知不觉已经步入大乘的状态，同时强大的能量场随着渐渐释放出来的强大能量而成型。
　　终于，星辰发现到这个看似密不透风的屏障中漏出了一丝明显的缺陷，星辰暗叹自己的努力终于没白费，凭借着漏洞，星辰成功的穿越了这层屏障。原以为能发现静儿的气息，当星辰仔细感应的时候，竟然发现原本不应该出现在此地的可以说是无关紧要的人。
　　星辰在陨星圣甲的保护下，隐藏了所有的能量气息悄然潜入渐渐夜幕的山头，成败在此一举了！
　　虽然星辰不知道等待着他的将会是什么样的攻击，但星辰有一种感觉，这次的敌人绝不简单。而且对于从来没有进行过特殊技能战斗的星辰来说，这次战斗是非常重要的，因为这是他修成特殊技能以来的首战。
　　如果能量超过一万的话，对方绝对会被自己感觉到，但根据探测器上的显示，对方的战斗力亦绝对不会超过一万，至于是多少，除非进入战斗，否则是无法探测出来的。
　　山野开满了各色的小花，往事如微风一般扶过星辰的心头。
　　还记得与静儿初遇时所在美国特洛格大峡谷的那个神秘森林，到现在为止，那里到底有什么秘密，星辰还是不得而知，如果有机会的话，真要再去探一探。
　　山脚下的景色和山上让星辰能够感应到的景色都有些差异，如果说这座山也是用能量制造出来的虚拟空间的话，估计这个人的能量不会比星辰强多少。按照常理来说，能量越强，制造出来的虚拟空间也就越逼真，甚至能够创造无形生命体来疑惑左右你的思想，但是以现在这个场景来说，山角和山头景色不一，很容易看出来，制造场景的人是个三角猫。
　　弄不好对方也跟自己一样，是个初学特殊技能的家伙吧。星辰带着这样的思虑，漫步的上了山头。
　　没用多少时间，星辰便潜入到山顶。星辰有绝对自信不被制造能量场的人发觉，虽然不清楚是因为什么原因，但是遗留在深蓝之源的知识和那些古老的智慧告诉他，这样的选择并没有错。深蓝之源里可是聚集了深蓝之境从创始之初便流传下来的上古知识和历代境主的精神能量与智慧。
　　星辰再次释放精神感应，也许由于刚才的试探，现在的感应变的灵敏了不少，同时精神力也进步了不少的原因。但星辰依然没有感觉到静儿的生命能量，不禁有些忧心起来。
　　就在山头上，星辰发现了那两个本不应该来的家伙――苏羽和莲清。
　　他们怎么也被弄进来了？
　　星辰马上联想到苏羽的家世，难道说对方只不过是黑社会组织绑架了他们？不过这也不可能，星辰立刻否定了自己的猜测，因为根据刚才的暗质能量屏障来说，地球上的生命是无法制造出来的，那屏障的坚固和韧性，恐怕就算美国的爱国者导弹也无法伤其分毫。
　　星辰没有多做考虑，毕竟苏羽可是他的铁哥们，就算是真的被黑社会绑架了，也不能瞥下他不管，还有莲清这个有可能是未来的大嫂的人，而且各方面都显示出对手绝对是魔宇联盟的人。
　　估计他们是无意中跑到附近被那个制造能量场的家伙抓进来了，只不过按照静儿的说法，魔宇联盟杀人不眨眼，他们怎么可能还活着呢？
　　不过他们的性子难以判定，苏羽和莲清多逗留那里一分钟，就多一分钟的危险，而且对方的目标是自己，所以决不能把他们也拖累进来，星辰想着想着，已经来到了山上茅草屋的外围。
　　显然这是一片虚拟空间了，否则在现实中怎么可能有早已经“绝种”的茅草屋呢。
　　星辰正打算进去救人，却发现苏羽和莲清两人正背靠背的唉声叹气。看上去好像一点也没有当惊受怕的模样，这让星辰苦笑不已。
　　“唉，我们竟然遇到了这样的事，如果告诉别人说我们被绑架了，他们一定会笑死的。”和莲清背靠着背的苏羽垂头丧气道。
　　“唉，还不知道什么时候才能解开这该死的绳子！”不知莲清是由于太郁闷还是无聊，竟然不顾淑女形象的叫喊起来。
　　“叫再大声也没用，我记得学校附近并没有这样的荒山啊？”苏羽安慰莲清道。
　　“是啊，以前从没有见过的，厦门这种地方如果还有这么大的山没开发早就被当成游乐场或者森林保护区了，而且更不可能还有这样的茅草屋！可是这个地方哪来的呢？”
　　“唉，等吧。”苏羽无奈的闭上眼睛轻叹道。
　　星辰躲在一旁暗笑，随即悄无声息的潜入到屋子中。他们两个实在是天生一对，不论是脾气还是相貌，甚至在这种时候都是一个鼻孔出气。
　　星辰将光质能量转化成光轮之盾的攻击模式，挥手射向了捆住他们的绳子，但结果却令星辰大吃一惊，绳子竟然一点也没有损坏或者划伤的迹象。
　　星辰惊讶非常，以自己现在的能力虽然不能说是毁天灭地，但也不至于松不开一条绳子吧？
　　星辰显然不信邪，再次悄悄凑到苏羽身边准备动手解绳子，由于星辰隐藏了所有的气息，除非能量比自己他高出许多的人或许能够感应到什么，不过对于苏羽来说，大概当他是空气吧，忽然，星辰发现了陨星圣甲另外一个功能，在运行光质能量的情况下，可以造成隐形一样的效果。
　　再次失败。
　　直到此刻，星辰才仔细的开始观察绳子，竟然发现绳子上拥有着一股对现在的他来说非比寻常的能量。
　　“深蓝笔录”中所提到的能量封锁，估计就是这玩意了。看来这条绳子是以精神能量加上气场能然后实质化后衍生出来的，要解开绳子必须打破绳子上所施加的精神封印。
　　另外一个办法是用高出施法者许多的精神能量强行解开封印，但显然星辰没有这个能力。
　　看来是非找出这个下封印的人不可了，否则是根本没戏了。
　　星辰干脆瞥下苏羽和莲清，让他们先在那里呆着，无疑若是魔宇的人要害他们的话抓到他们就可以动手了，肯定是要引自己过去，不过他们到底在打什么主义呢？
　　正在迟疑的时刻，警兆忽生。
　　星辰背后忽然感到一股凉飕飕的气息向自己冲来，待星辰警觉的时候已经晚了，四道闪着绿芒的光束已经结结实实的打在他身上。
　　光束打的星辰身上后，却没有进一步对他造成更大的伤害，那绿芒光束却仿佛玻璃碰上了石头般碎成仿佛水滴般的碎片零散开来，星辰刚从鬼门关上走了一遭，不禁将警戒心提的更高了。
　　显然陨星圣甲能够将百分之45以上的攻击排除，这并不是虚言，这让星辰壮胆了不少，至少打不过他他也拿自己没辙。
　　不过星辰却不知道的是，陨星圣甲也有自己的寿命，一般的战斗盔甲有将近两万左右的寿命，而陨星圣甲这种太古神器更是拥有超过十万的生命值，也就是说，陨星圣甲将敌人百分之45的攻击抵挡开，剩下的百分之65的攻击就会一半作用到主人身上，另外一般从战甲的寿命上扣除。
　　而刚才的这一击，陨星圣甲减少了却不到10点的寿命，而星辰即使被击中了也没什么感觉，因为一来光束能量不集中，分成四束，二来百分之45都已经被自然消除了，剩下的能量根本不足为惧，而且如果星辰运起光轮之盾护身的话，怕是那光盾根本就近不了他的身躯。
　　星辰明白到一个道理，虽然自己的战斗经验可能不如对方，实力也比之稍有缺陷，但自己的装备上绝对优良！
　　入眼的是一个比星辰高上不止一个头的怪家伙。身材异常修长，而且穿着和星辰很相似的服装，相信亦是战甲一类的保护服，不难看出魔宇联盟的装束特征。
　　正面与星辰一样套着黑色的头盔，不过比星辰的难看多了，显然也可以阻止别人的精神探测。一个人的精神能量通常可以通过眼睛表现出来，精神力越强，那么眸子就越是清晰。到了灵王这个级数的精神力，眸子宛如银河一般的透彻清晰，但到现在为止，星辰还不知道自己的精神力到底该如何完全发挥。
　　“静儿呢？”星辰集中所有的注意力，锁定了他所有有可能向自己发动攻击的所有地方，凝神问道。
　　“谁？”这个人显得很冷漠，即使星辰要以装冷淡来避开地球上普通人对于蓝星战士身份的猜疑，但他的冷淡似乎与生具来的，星辰怎么看，他那冷淡也不像是装出来的。
　　“一个穿着粉红色衬衫和蓝色裙子的女孩。”
　　“死了。”
　　“死了？”星辰话语明显透过一阵颤抖，精神锁定不翼而飞。虽然星辰的意识告诉他，静儿不会那么容易死，而且根据那些经验来说，对方只是想对自己造成心理压力，但星辰还是不能自已的颤抖着。
　　“跟我走还是抵抗？”
　　“你说呢？”星辰强压内心深处的悲伤，同时，天空亦渐渐开始变色。
　　“你有权利抵抗。”我感觉的到他在冷笑，但我毕竟是初战，对于战斗技巧，心灵能量的使用都是外行，所以轻易的上了他的当，心灵出现破绽。
　　顷刻狂风四起，天空的白云仿佛被染黑了似的，风雷大做，天空大地仿佛在感应着星辰的愤怒以及哀怨，所有的一切都开始环绕着星辰，即使命运，此刻也随着星辰渐渐走上天堂。
　　“怎么刚才还晴空万里，现在却乌云滚滚的，这个地方真够古怪的。”闲极无聊的莲清叹了口气埋怨道，真是两个不怕死的家伙，如果让他们知道自己被什么人绑架，或许事后回想起来可能比现在还要来的可怕的多吧。
　　“唉，无聊啊，谁这么无聊绑架了我又不问我家电话号码！”苏羽高呼道，他家钱多的很，老爸是国际贸易总公司的经理，可是这个贼绑架他却不问电话号码，实在让他百思不得其解。
　　“你是不是得罪谁了，故意来整你的，害的我也跟着受罪。”莲清毫不在意的埋怨道。
　　“蓝星战士！我的英雄，我的偶像，我的天使，快来救我与与水火之中吧！”真不知道苏羽是哪根筋不对了，就那样对着破房子大声喊叫起来。
　　“别废话了！”正在集中精力的星辰被这么一叫再次分神，心下怒火狂飙，向苏羽送出一道感应。
　　“咦？怎么是星辰的声音？”苏羽不解的望向了四周。
　　“你怎么了？”莲清见苏羽没头没脑的四下张望，不解的问道。
　　“我刚才听见星辰的声音了！”
　　就在分神的一刹那，魔宇八大圣将中的岩将卡达尔猛的舞动身形，顷刻消失在星辰的视野中。
　　星辰大吃一惊，无疑自己落入了逆境，星辰自问战斗力绝不比他差，但是以现在的形式来说对他是非常不利的，特别是星辰心里还有静儿这个心结，如果不打开的话恐怕今天他就要葬身于此了。
　　卡达尔再次现身的时候一晃闪出十几道人影，使星辰感到一阵眼花缭乱，心下大惊，情势看情况已经完全掌握到对方的手中。
　　若是再这样下去自己真的完了。星辰硬是从无限的惊恐和忧心中将自己的精神能量全部释放到空间中，让自己保持清醒的状态，顿时思维豁然开朗，猛然发现卡达尔的激光剑已经向自己的脖子斩来，心神触动，福至心灵的一闪，激光剑险险的从天顶处划过，甚至感觉到被划断了好几根头发。
　　就在那瞬间，星辰的精神力又有了飞跃，同时星辰发现，自己的精神能量已经达到成功与自己的光质能量相协调的阶段，那么也就是说……
　　既然光质能量已经进入了光阶三层，就代表着已经拥有了能够释放光质攻击型的特殊技能，星辰现在唯一想到的，就是深蓝心诀第一层中所提到的“深蓝之翼”。
　　星辰的异变显然出乎卡达尔的意料之外，使的他微微一楞，像他们这种等级的过招，只要有零点一秒的时间都是异常宝贵的。
　　星辰抓紧时间挣脱出他的能量网，接着同时将精神能量在瞬间高度聚集起来，仿佛形成了一道巨型的锥子，将他封锁的精神封印给硬硬的刺裂开来，苏羽和莲清在那瞬间似乎感觉到了什么，苏羽扭动身子的同时，绳子竟然自然的松脱开来。绳子挣脱后，两人马上逃离了现场，这让星辰内心深处松了口气，但同时，更大的危险也即可接踵而来。
　　卡达尔回过神来，发现星辰已经突破他的精神封印，冷冷的注视着星辰。
　　星辰发现卡达尔一直都不愿意说话，也不是不说话，而是不说多余的话，从刚才到现在，星辰从他的话中找不到多余的一个字。
　　“战斗现在才刚刚开始。”星辰的心完全安定下来，周围的一切全然展现在眼前，看情况情势开始向自己的方向倾倒了。
　　“让我看看你有多少本事。”感觉卡达尔在头盔里冷笑了一声，舞动激光剑再次向星辰展开了攻势。
　　“光轮之盾！”星辰首次将光轮之盾的光粒子结合至深蓝心诀中施展出来，幕然在我的天空展现出一道深蓝色的靓丽风景线，星辰惊异刹那，暗道失败了吗？
　　卡达尔的激光剑已经在瞬间向星辰的胸口攻来，若是星辰再迟疑的话一定性命不保，星辰咬紧了牙关，将剩余不多的精神能量重新聚集起来。
　　原来已经离星辰远去的能量又重新聚集回来，星辰忽然明白到，体内虽然拥有了极为强大的力量，但必须要靠精神能量才能够施展光质特殊技能，一旦精神松懈，所有的能量就会自然的松脱。
　　想到这里，星辰明白了光质战斗中的诀窍，双臂猛的往前一弓，从侧面看上去就像拉弓一样。
　　是该施展杀招的时候了！
　　从星辰的手心延伸至后臂逐渐形成一道蓝色的光箭，同时暗自将所有的光质能量配合已经残留不多的精神力凝聚到手心之中。星辰心下猛的一颤，深蓝心诀里的七大密技之一的深蓝之翼原来就是聚集光粒子施展出来，没想到里面所说的光粒子竟然就是光轮诀中的光质，看来误打误撞拣到宝了。
　　“深蓝之翼！”星辰对着卡达尔轻呼一声，双手猛的拉开，将深蓝源力一股脑的注入其中，刹那间整个现场都爆发出耀眼的蓝芒，一支蓝色的弓慢慢的在星辰手中成型。
　　同时，漫天纷位的芳华草屑等所有能够在凌空星辰气旋的微小颗粒全部在巨大的力场全漂浮到空间之中，不断旋转着星辰巨大的实质旋涡。
　　“哇，拍电影吗，太夸张了吧？”拉着手误打误撞的苏羽和莲清忽然从小屋那里冲了出来，不可思议的大叫道。
　　“看，那不是蓝星战士？”苏羽指着星辰说道。“他的盔甲……好像变成灰色了呢？”
　　“那那个黑星的是谁？”莲清指着卡达尔说道。
　　“一定是反面人物拉，蓝星战士，加油！给我签名啊！”苏羽不知从哪抽出了笔记本要冲上来。
　　箭在弦上的星辰心神再次失守，但深蓝源力已经完全注入其中，尔卡达尔的双手也已经聚集了青灰色的暗芒，局势异常危险，当下星辰不再迟疑，把还没有瞄准好的深蓝之翼就向卡达尔射去。
　　蓝色的长虹划破长空，天空渐渐下起了淡蓝色的雪花。
　　夜已经完全降临，星星在天空调皮的眨着眼睛。
　　“魔灵一百六十八杀！”卡达尔凌空浮起，同时整个空间闪烁着可怕的绿芒，无数闪着幽绿的令人颤抖的光芒凌空随即凝聚了起来，在星辰淡蓝色旋涡形成的同时，亦形成了一个墨绿色的旋涡。
　　魔灵一百六十八杀是魔宇联盟强大的杀招，同时这必须以魔灵心诀为主导，卡达尔能够施展魔灵一百六十八杀，无怪能够成为魔宇八大魔将之一，不过看情况，他最多只能够施展一百六十八杀的前十杀，同时魔灵心诀亦也只练到第一层。魔灵心诀一共有九层，传说除了当年的魔宇尊者外，就没人练到顶峰。
　　同时，在练到顶峰的魔灵心诀，还能够继续修行魔宇心诀，魔宇心诀威力比魔灵心诀更加强大，而唯一能够克制它的，也只有创始心诀。
　　墨绿色的暗芒同深蓝色的蓝芒相撞，大地试乎在脚下颤抖，耀眼的光芒开始在中央聚集。
　　“轰！”一声巨响，从正中央向山头的四面喷发出无数个夹杂着蓝色以及青灰色的光球，星辰早已在苏羽莲清他们附近撒了光粒子，淡蓝色的光轮之盾升起，所有的火花砸在上面，宛如烟花一般灿烂。
　　碰撞在光轮之盾上的能量球全部向天空反弹起来，如果不是知道这些火花具有着惊人的破坏力，众人可能会感叹生命的惊奇。不过这些火花依然在天空绽放开来，从我们这个角度看上去，就像过大年的烟花一般艳丽，使人有种节日喜气的感觉。
　　“可恶！”卡达尔恨恨的叫了一声，便猛然破空而起，星辰冷冷的极目而视，依稀可见他手上以及上臂都流着青灰色的血液，星辰暗道可惜，若不是苏羽和莲清捣乱的话或许这一箭就可以结束他的性命。
　　“签名啊蓝星战士！”战后，苏羽忽然向星辰递来笔记本小声叫道。
　　“也给我签一个！”莲清不知从哪也抽出一本笔记本，星辰差点晕倒当场，平时可没见他们有带笔记本的习惯。
　　能量屏障已经在空间消失了，可是静儿却依然没有感应，难道她真的已经……想到这里，星辰心里不知不觉涌起一阵刺痛。
　　“下次吧。”星辰迟疑的望了两人一眼，如果给他们签名，字让他们看到的话，不就露馅了？当下不再迟疑，轻一闪身然便冲天而起，在半空中向他们轻喊道。
　　“蓝星战士，下次一定给我签名啊！”运起深蓝心诀，全力向更高的天空飘去，但是在耳边依然响着苏羽的叫喊声。
　　晚自习学校宣布开始放假，由于学校百分之25的面积都被烧毁，所以必须重修，当然有不少同学转学了。
　　“星辰，你这个混小子跑哪去了？”苏羽一见到星辰就质问道。
　　“没有啊，我拉肚子了。”我耸耸肩无奈道。
　　“拉肚子也能拉一下午吗？”熟悉的声音传来，星辰的心弦猛的一紧，是静儿，是静儿的声音！
　　“你知道吗？那天我们和蓝星战士近距离接触了哦！”莲清满脸陶醉的对着苏羽说道。
　　星辰僵着头皮转过身来，不可置信的望着眼前蓝衫淡着的丽人，嘴唇颤抖着不知道该说些什么。
　　“看什么这样看？”静儿啐了一口。
　　“你……”星辰极力让自己镇定下来“你下午去哪了？”
　　“美静啊……”苏羽忽然说道“从你走后，她就告诉我如果你来了，不要告诉你她已经回来了。”
　　星辰苦笑，原来从头到尾，自己都被众人耍的团团转，不过还好……
　　“学校要重修了，这段时间恐怕要呆家里了，你们有什么打算？”莲清问道。
　　“我想和你去渡假，怎么样？”苏羽笑着说道。
　　“你们还有心情渡假！给我呆家里好好温书！”从旁边冒出来的杨阳老师听见苏羽的建议，不顾形象的破口大骂道。
　　“活该。”星辰暗笑道，静儿却一直注视着星辰，仿佛连眨眼都舍不得。
　　“跟我到办公室来，看你还怎么去渡假！”杨阳拉着苏羽和莲清径自到一边去了，依稀还听的见苏羽的哀叹声。
　　“怎么了？”星辰脸不觉微微一红，问道。
　　“蓝星战士。”静儿忽然凝神注视着星辰一字一句道“现在，可以把事情的经过告诉我了吗，你到底是怎样拥有陨星圣甲，同时又是怎样学成深蓝心诀的？”
　　“我……”星辰喉咙仿佛被什么卡住了似的。
　　“你和卡达尔的战斗，我从头到尾都在一旁观察，就在你使出光轮之盾的时候，我就能够确定，蓝星战士就是你了。”静儿面无表情的转过身去说道“难道你不该和我说清楚吗？”
　　“可是……灵王不也会光轮之盾吗？”星辰还想继续逃避下去。
　　“那我现在就给你一个无法再狡辩的证据。”静儿冷笑着将手表上的探测器对着星辰轻轻一按。
　　星辰心下一惊，怎么可能，自己不是已经完全隐藏了所有的能量吗？
　　“战斗力显示，9672。”静儿对着探测器读道。“你怎么解释？”
　　“这……”星辰此刻终于知道，自己的身份绝对再无法隐瞒下去了，于是硬着头皮一五一十的告诉了静儿。
　　事后，静儿奸笑着对星辰说道“其实呢……探测器上的数据是我设置上去的……你现在的战斗力不会超过500……”
　　星辰差点晕倒……这丫头还真不是一般的奸诈。
　　可是静儿却说，道高一尺魔高一丈……不这样怎么能把你给抖出来。 
　
　
　
　 
 ～第十章无法隐瞒的事实～
　
　　又是新的一天。
　　在星辰的心中，一直这样对自己说，只要是全新的一天，就必须用全新的自己去面对。
　　所以现在的星辰脸上总是充满阳光和微笑。
　　在外人看来，星辰是一个生活在幸福与快乐的世界里，又有谁会把他和那个冷的如冰块般的蓝星战士联想在一起。越是冷淡，人们似乎就会越热情，情况就是这样，社会就是这样，而事实也正是这样。
　　“星辰，听说被保送的事了吗？”才刚到门口就听到苏羽的叫唤声。
　　“保送什么？”星辰回头不解的问道。
　　“市一中保送的事啊，你难道没听说过？”
　　“没有。”这几天，星辰都躲在家里疯狂的修行深蓝心诀，就连静儿都没有多理会，哪会有时间去管什么保送的事呢。
　　“学校发下来一个通知。”
　　“什么通知？”
　　“过两天在图书馆马上要展开一次大型的考试，成绩在1000名内的同学将被保送到市一中去学习。而剩下的那些同学会被送到各地的中学去学习，到时候要见面恐怕就不容易了，听说这次火灾对学校造成了不可挽回的损失，学校估计……”
　　“那你就呆家里好好K书啊，我又能帮你什么忙？”
　　“星辰，好歹咱哥们一场，我知道你和美静关系不一般，如果她肯帮忙的话一切就好办了！”
　　“美静又能帮什么忙？”星辰更是不解的望向身边静儿，难不成这个“外星人”竟然懂的你你自己还多。
　　“美静，你的成绩比我们好的多，到时候只要能稍点答案给我的话1000名内保证没问题拉。”
　　“我又不知道考试考什么内容，而且我自己能不能过还是个问题呢。”静儿诧异的说道，不过她早打定主义跟着星辰了，不论他上哪，她都会死盯着不放。
　　“美静，你不知道啊，自从上次摸底考试成绩出来，就被整个年段评为段花拉，而且是年段的才女，整个学校都在议论你呢，相信你帮忙的话，市一中是百分百没问题的！”
　　“静儿？”星辰诧异的望着对方。
　　“别听苏羽瞎说，我可没那么大本事。”静儿略为自得的背过身子啐道。
　　“哦，不过我有那么大本事，深蓝之源里可是藏了无数的上古知识，对付这种低级的考试，相信问题不大吧？”星辰略带奸奸的神情暗笑道。
　　“对了苏羽，你这么千方百计要去市一中干什么？”星辰忽然转过头来向苏羽问道，这个家伙如果说是要换环境的话，叫他老爸出马还不万事OK，何必这么麻烦？
　　“你没听说过林雨璇吗？”
　　“林雨璇是谁？”星辰诧异的问道，同时暗衬这小子什么时候变的这么多情了，一个莲清还不够，难不成还想勾引良家少女？
　　“你不会想泡人家吧？小心我告诉莲清哦！”静儿在一旁轻笑道。
　　“小声点美静，我说正紧呢。”苏羽夸张的嘘声道，还不忘看了看周围有没有莲清的踪影。
　　“你们知道castleinthesky这首歌吗？”
　　“天空之城？”星辰惊讶的说道，他一向不爱音乐的，只是唯独对天空之城情有独钟，因为只有它的旋律，可以让他的心灵不论在什么时候都能得到升华。
　　“对啊，难得你这个音痴竟然也懂得，天空之城的谱曲和演唱都是林雨璇。但是不知道什么原因，在一个月前她忽然决定离开乐坛，所有的歌迷都抗议了呢。近几天还传出消息，林雨璇要到我们市一中就学。”
　　“林雨璇。”星辰暗暗记下了这个女孩的名字。
　　这几天，星辰几乎是躲在家里不出来，因为他发现，深蓝之源和深蓝笔录中所记载的东西实在是太多太多了。同时，星辰还发现自己的时间过的越来越快，时常是才刚入定就被人叫醒。
　　但这么辛苦的努力，亦没有白费。
　　星辰从深蓝之源中还挖到许许多多的宝贝，都有着意想不到的妙用。
　　而且经过这么多天的修行，星辰的光质能量状态已经成功步入了光阶五层，同时生命形态等级也已经步入了第一级生命形态，以数据形式显示，估计已经达到了120级左右。但唯一让星辰很是不解的是，自己的能量等级却没有多大进步，始终无法突破生命极限的缺口，仿佛自己缺少了什么似的。
　　能量等级一直停留在第九级，星辰知道自己就差那么一点，就可以突破那道关卡，可是就是无法做到。
　　还有一点就是星辰还在“深蓝笔录”中发现了一些静儿还没有提到的事情，比如生命值，精神能量值等等。
　　生命值是作为生命体的生命能量值，它可以反应出一个生物的生命形态等级，一般来说，普通生命的生命能量值是100左右，而达到生命极限的修行者，生命值就能够突破1000，随着等级的加深，生命值亦不断的提高。生命值一旦减到零界点时，生命就会脱离躯体而重新转生，也就是所谓的投胎转世。而若是达到生命极限以上状态的修行者，可以用精神意识能量将生命凝结成形，脱离躯体在空间之中生存，这或许就是所谓的成仙成佛吧。
　　1到10级的普通生命体，生命值是从100到1000。
　　10到28级的生命极限修行者，生命值则是1000到2800。
　　28级到56级的生命颠峰修行者，生命值则是2800到5600。
　　同时以此类推，每升一级，能量就会以百倍的状态上升，但一旦超越了超圣位，生命值就会达到无限的状态，也就是说能够达到不死的境界，也不说说不死，而是指在受到攻击的同时，体内的超圣位能量就会迅速将身体恢复完整，也就是说可以以光质能量修复肉体的损伤而不死。
　　而且在达到超圣位境界的修行者，就可以拥有使之不尽用之不竭的光质能量，同时也就代表了不死的意义。虽然说是不死，但那只是指在正常攻击的情况下。如果终圣位等级的修行者攻击超圣位的修行者的话，那么即使是进入不死境界的超圣位修行者，也会被打死。
　　但唯一能够值得庆幸的是，虽然肉体被毁灭，但精神意识体，既生命能量不会被毁灭，因为要连一个超圣位修行者的灵魂一起毁灭的话，就必须达到超越终圣位的实力才能够做的到。
　　也就是说，要毁灭一个超越生命极限的修行者的身躯和灵魂，就必须拥有高其两个能量阶段的实力才能够做到。
　　而精神能量值则更加难以修行。
　　精神能量可以用精神能量值来表示。
　　表示方式则同生命能量值一样。
　　可是星辰却发现，自己身上的能量根本不是如深蓝笔录中所记录的能量值范畴。
　　原本以自己现在进入光阶五层的境界，而且生命形态是120级了，也就是说已经成功进入了第一级生命形态，最少也应该已经达到生命极限的境界的，也就是说最少也有10级以上的，可是自己却停留在9级。
　　而且更加另星辰不解的是，原本自己才第九级，可是生命力却已经达到了3000点以上，那就代表着自己应该已经进入了生命颠峰的境界。可是自己连生命极限都没有进入，怎么可能进入生命颠峰呢？
　　但在看了精神能量值之后，星辰才发现，自己的精神能量值在所有的数值中是最小的，才只有400多点，那也就是说才只到第四级精神能量层。星辰忽然明白到，一定是自己这些天的修行，再加上日以继夜的吸收深蓝之源中历代境主的光质能量和那神秘的深蓝之力，才让自己的身体“贫福分化”，光质能量和与其有关的能量不断上升，而精神能量则退步了许多。
　　想到这里，星辰才吓了一跳，深蓝笔录中亦记载过，如果光质能量过强而无法受精神能量支配，“光质爆走”的话，轻则丧失所有的光质能量，重则性命垂危。
　　“星辰，为什么最近老是躲在房间不出来，再这样小心把身子给熬坏了。”烈峰轻敲了门在外面问道。
　　“我没事的爸爸，我有很多事情需要处理，没时间。”星辰含糊的说道。现在的情况对自己实在不容乐观，万一真的“光质爆走”的话，那么自己还有什么脸面去见母亲？
　　“事情固然重要，但是别把身子给熬坏了，需要爸爸帮忙吗？”
　　“不了，谢谢，这些事情你是帮不了我的。”星辰心下感激非常。
　　虽然星辰努力想着解决的办法，可是依然头大如斗，如果说修行武技或者特殊技能的话，都是有迹可寻，可是对于精神能量这种无形的东西，根本拿它没辙。
　　虽然这样说，但星辰对自己的成就还是比较自满的。
　　静儿近来来传授给星辰的星际联盟主修的特殊技能“超时空诀”，总共有九个层次，星辰却发现，自己不知不觉已经练到了第七层，进境之快让人不敢相信。
　　而且母亲说传授的深蓝心诀也已经练到第三层中阶的境界，第一层所能够施展的“深蓝之翼”，以及第二层能够施展的“深蓝之盾”，星辰都能够随手施展出来，同时现在正在努力的修行第三层的主修技能“深蓝之刃”，也已经渐渐崭露头角。
　　而且不说这些，灵王传授的“光轮诀”和星辰在深蓝笔录中所寻找到的灵王没有传授的剩余部分“光轮诀”，星辰都已经练到炉火纯青的境界。如果那老头星辰现在的本事，恐怕会吓的掉了N刻牙。
　　以及所谓的星际“八大特殊技能”，包括流云诀、冰风诀、幻影诀、灵光初现、玄天诀、光轮诀和母亲的深蓝心诀以及那老头的圣灵诀，除了母亲的深蓝心诀和老头的圣灵诀外，其他都已经成功达到了炉火纯青的境界，星辰根本不知道，能够这么快修成这些技能，根本原因在于，他是星际联盟两千八百多年研究出来的“依波拉”感染者。
　　至于老头的圣灵诀，星辰根本无法得知到底达到了什么境界，因为星辰根本无法发现自己体内那颗神秘的圣灵之种到底在搞什么把戏，所以星辰就随着它不管了。
　　现在的星辰，随手这么一抓，就能够挥出一道光刃，光质也能够完全按照自己的意愿形变，星辰不禁诧异非常，深蓝心诀才修炼到第三层就有这么强大的威力，那么修炼到最高境界第七层的话，威力又该是怎样可怕啊。
　　“不管那么多了，反正再这样下去去是无法突破精神能量的瓶径的，出去走走散散心也好。”星辰轻叹了一声站起身来对着客厅喊道“爸爸，我想出去走走。”
　　“要爸爸陪你一起去吗？”烈峰点了点头问道。
　　“不用了爸爸，我想一个人静静。”星辰宛言拒绝道，万一遇上静儿被你见到，恐怕就麻烦了。
　　街道的两旁依然人来人往，相信到世界终结前的一刻，依然不会有人因为惧怕而龟缩在家里。风景依然是那么秀丽，我有一个想法，如果整个世界，整个地球上没有人这种动物，那么地球还会像今天这么精彩吗？
　　今天的星辰有些出众。或许是因为修炼了深蓝心诀的原因，星辰的眸子开始时不时闪烁出一道道仿佛水纹般的蓝光，而且经过深蓝之源以及“依波拉”感染体对星辰不知不觉中的改造，星辰的整体气质已经缓缓开始改变了。
　　从远点的地方望过去，星辰如置身水雾中一般，或许他现在给人的感觉就像几天前星辰看灵王那样的吧，不过星辰暗衬自己再怎么样也比那遭老头要强的多。
　　星辰思维不禁再次飘离起来，灵王如果知道现在的自己已经到达这个境界，他会怎么评价呢？
　　星辰从来都喜欢穿运动服，对于那些所谓的休闲服装，星辰根本一点兴趣都没有，因为对于一个经常战斗的战士来说，如果穿的虎头蛇尾的，跟人打架简直是找死。
　　不过星辰的身材没有愧对他的长相，他那淡蓝色的眸子闪烁着精明而有神的蓝芒，精炼的上身以及宽阔的肩膀和仿佛能容万物的胸膛让星辰在人群中看上去是那么的出众。现在的星辰差不多已经快到一米八零的个头了，明显会比周围的人高上不止一截，所以回头率也实在是不低，不过这可让某人大为担心。
　　“静儿？”看来今天的静儿故意把能量全部隐藏起来，好让星辰吃惊。不过让他更加吃惊的是她今天好像是刻意打扮过了，整个人就仿佛出水芙蓉般，有种让人焕然一新的感觉。
　　“星辰，这么无聊来逛街啊？”静儿依然是那幅调皮的样子。
　　“是啊，看来这几天你的修为也进步了不少啊。”
　　“就你一个人进步，都不准别人进步么？”静儿弩着小嘴笑道。
　　“哪里。难得今天有机会放松，我们上哪？”
　　“地球的地方你比我熟悉，我刚才也是跟着你的能量气息才到这里的，你带路吧。”
　　“我们到省城音乐店去转转怎么样？”
　　“怎么？你竟然会对音乐感兴趣？”
　　“你怎么知道我对音乐不感兴趣？”
　　“莲清早就告诉过我了，你什么都喜欢，就是不喜欢听歌。”静儿得意的笑道。
　　“她没告诉你我不喜欢听歌却喜欢音乐吧？”
　　“音乐不是歌么？”
　　“当然不是，两者可以分家的。”
　　“分家？”
　　“对。在我个人理解来说，音乐是一种自然的旋律，和词配在一起，就成了我们现在所说的歌曲。而我喜欢的是真正的原始自然的风情，拆去这些歌词，留下最完美的旋律，这才是真正的音乐。”我把一直以前积在心里的想法一股脑的对静儿倾述道。
　　“看不出来你还对这个真有研究啊？”静儿瞪大了眼睛刮目相看道。
　　“说的真好。”忽然，一声极为优美的声音带着掌声传来。
　　星辰和静儿同时转过身来诧异的望向发话的人，听声音可以看的出是个女孩，而且是个拥有天使般美妙嗓音的女孩。
　　站在他们面前的是一个绝美的女孩，甚至比之已经落的万中无一的静儿更加不遑多让，而且还多了许多静儿所没有的气质和让星辰心碎的神态。
　　她的身上披着一条淡绿色的领巾和一套白色的校服，穿着和静儿一样的裙子，而且星辰觉得静儿的脸形和这个女孩有种莫名的相似，仿佛在很久以前，她们就出自一家似的。
　　她的脸和唇看上去很惨白，像贫血似的。一头乌黑亮丽的秀发结成一条及肩的马尾，脸很清秀，而且很白很白，这也是星辰对她的评价。
　　“喂。”静儿见星辰盯着个陌生的女孩猛瞧，轻拧了星辰一下，啐道。
　　“啊。”星辰才回过神来，不好意思的望向静儿叫道。
　　“没见过漂亮女孩啊？”静儿一脸失望的说道。
　　“扼？”星辰诧异的望了静儿一眼，暗道你那么在意我吗？同时又再望向那个美丽的不可思议的白衣少女。
　　“请问刚才的话是你自己总结的吗？”白衣少女礼貌的笑着问道。
　　“是我听了一首曲子后总结出来的。”星辰微微一楞，不慌不忙的答道。
　　“曲子？”静儿诧异道。
　　“这首曲子的名字就叫castleinthesky―天空之城。”
　　“原来你们刚才说的就是这个啊？”静儿忽然想起先前星辰和苏羽所的话惊讶道，原本她以为星辰只是死要面子才说他也会听歌，没想到这竟然是真的。
　　“没想到天空之城还有你这样一个听众，作者知道一定很欣慰，后会有期。”少女淡然一笑，幽幽说着转身便向另一条小巷走去，步伐幽雅轻灵，让星辰颇为惊叹，星辰好像觉得她要跟自己表达些什么似的，甚至星辰有一宗与白衣少女相见恨晚的感觉，不过事实亦证明了这一切。
　　“看够了没有？”静儿再次提醒了失神的星辰，只要明眼人都不难看出她不怎么高兴。
　　“好了，我们走吧。”星辰又是一楞，随后才回过神来，叹道。
　　走了不下一个钟头，静儿忽然撒娇似的撤来星辰拉着她的手。
　　“累死了，地球上怎么没有交通工具啊，你们都是用脚走的吗？”静儿伏下身子揉了揉发酸的脚埋怨道。
　　“早说嘛，我们乘公共汽车不就好了”星辰恍然大捂的一拍脑袋道。自从练成悬空术，他哪还想过要去坐车呢，这些东西对他来说完全是多余的嘛。
　　“我还以为你的体力比我好呢，原来也会累的啊？”星辰诧异的苦笑道，原本以为静儿是“金刚不坏身”呢。
　　“我也是女的啊，都会累的，有谁不会累啊。”静儿埋怨道。说实在的，如果飞的话要轻松的多，以他们的速度，从这里要走2个多小时的路大概不到3分钟就能到达了吧。
　　“对了，伯母对你说的宇宙危机到底是什么？”静儿忽然问道。
　　“这我也不是很清楚。”星辰忽然回忆起母亲要自己寻找魔劫传人的事情，可是人海茫茫，叫自己上哪找呢？
　　“那你打算怎么办呢？”静儿不解的问道。
　　“唉。”星辰苦叹了一声“走一步算一步吧。”
　　望着星辰前去的背影，静儿无奈的摇了摇头暗道“又能继续走多少步呢，我们的时间不多了啊。”
　　显然静儿已经意识到，既然魔宇联盟已经找到了这里，那么也就代表着会有更多的敌人前来，地球已经不是个安全的地方了，只要自己一向哥亚达总部汇报，星辰和自己肯定都会在短期内被接送到哥亚达去的。
　　星辰才吃过午饭，由于明天就要进行测验，本来打算复习一下课本的，但没来由的一阵心烦意乱使得他不得不放下课本，最近似乎特别的烦躁，如果有敌人袭击的话，恐怕危险指数是比较高的。
　　今天的太阳不大，虽然六月已过，但是金门似乎热的比较晚，但是热的力度却很强。按照这里的话说，不热则已，热就热死。
　　远远望去，一个身影在眼前折射过来，星辰的脑海中不可思议的闪出那个神秘的白衣少女那请丽的影子。
　　走近一看，星辰竟然发现那个面对面而来的少女竟然就是早上遇见的女孩，这让星辰的心不争气的狂跳一阵，同时也在庆幸看来自己的精神力有所提高。星辰却很是不明白，为什么面对静儿这么美的女孩，自己能够安然自得，可是面对这个见面不到两次的女孩，自己却有一种奇妙的感觉。
　　“嗨。”星辰装坐无意间擦身而过的说道。
　　“嗨，是你啊！”她显然吓了一跳，然后反应过来。
　　“大热天的，你不会跑出来散心吧？”星辰望着她水灵灵的眸子说道。
　　“散心？我哪有这个闲情，听说前阵子出现的那位神秘的蓝星战士了嘛？”
　　“蓝星战士？”星辰的心忽然不争气的跳动起来，脸刷的红了。
　　“你怎么了？”见到星辰的异变，少女微微一楞，随即问道。
　　“没，没事。”
　　“下午1点15分就在前面的麦尔斯举行蓝星战士纪念卡发布会，我还以为你和我一样是来拿卡片的呢。”
　　“蓝星战士纪念卡？”星辰差点笑出声来，竟然为自己发纪念卡，现在这个经济手段实在是……
　　“前面人好多呢，再不进去可就没时间了。”她对星辰热情的一笑，便大步向前走去。
　　“唉，也不用这么早吧，现在才12点45分呢。”星辰看了看手表嘀咕道。
　　就在这时，星辰手腕上的战斗力能量探测器却忽然显示出一股强大的战斗力向自己这个方向以高速驰来。
　　星辰的心莫名的再次跳动起来，但这次却是跳的更加猛烈，星辰将思感释放到空间之中，借以探察周围的情况。同时竟然感觉到有股黑暗属性的力量正在前方凝聚，星辰诧异非常，难道魔宇联盟无聊到拿自己的名号来引自己出来？
　　星辰暗自凝聚了小部分的精神力量，向前方探去。忽然间，星辰发现了好几个熟悉的身影，原来苏羽还有莲清和那个少女都已经到达了前方的会场了，星辰不再迟疑，便跟上了那个会场。
　　他决定按兵不动，看看对方决定玩什么把戏。
　　正准备上前，星辰却忧郁了一下。这个样子万一出事的话估计比较麻烦，于是决定先“变身”再进入会场，这样出事的话就可以直接战斗了，不用顾及其他事情。
　　星辰轻松的借着人流的空隙挤进热闹的会场，一阵奇怪的香味忽然扑鼻而来，陨星圣佳的灵性可能检测到了这种气体的属性，对星辰做出了警报。
　　星辰暗暗心惊，难道这家伙准备对这些无辜的常人下手吗？
　　当下星辰不再迟疑，猛运悬空术凌空而起，同时将星际最基本的特殊技能“守护之光”以聚压爆发的形式散发到整个空间中，整个空间泛起一层蓝色的风暴，仿佛龙卷风般凌空而起，在场的所有人都被这忽来的异变惊呆了。
　　顿时数道破空声响起，星星点点的蓝色状光团在星辰的身边包围了起来，犹如一道蓝色的巨龙在不断环绕着，现场的所有人都被这忽然产生的异变给惊呆了，也难怪，生活在平静世界里的人们，只是这几天一而再再而三的受到神秘力量的侵袭，还有我这个神秘的蓝星战士，心脏负荷能力不强的人是很容易引发心脏病的。
　　为了转移战场，从来没有制造过虚拟空间的星辰今日决定破天荒的一试，在聚集了大量的空间粒子能量后，猛的把蓝色的巨龙舞动起来，强烈的飓风把现场的所有气体在瞬间全吞没了，但是过后一看，宛如在瞬间发生了一场12级的台风。
　　当所有人从惊慌失措中惊醒的时候，星辰已经置身于自己首次创造的虚拟能量空间中，这个空间和外界很相似，但是可能是首次制造经验不足还是什么，这个虚拟空间中蔓延的能量粒子很少，以至他能够感觉到的光质量少的可怜。星辰定睛一看，不禁大伤脑筋。可能刚才在制造虚拟空间的时候想着这个白衣少女还是什么，竟然把她也给弄了进来。
　　忽然，星辰心坎上警兆忽生，无数道光箭密密麻麻的从四面八方将他们完全包围了起来，由于星辰浮在白衣少女的上方，所以她并没有发现星辰。
　　显然，对方已经将注意力转移到了这个无辜的少女身上，星辰暗自心惊，竟然奋不顾身的飞身前去扑救。
　　或许她此刻正处在纳闷中吧，自己明明在会场上，怎么会莫名其妙的来到了这个奇怪的地方。
　　就在她好奇的时候，光箭已经以迅雷不及掩耳的速度由四面八方向她和星辰射去。
　　星辰暗衬幸好还来得及，当下一把搂住少女柔若无骨的酥腰，瞬间将光质能量灌注到身下，同时“咻”的一声，以惊人的速度冲向了那些迎面而来的光箭，同时将光轮之盾融合深蓝之盾再运行到极限。
　　数不尽的光箭密密麻麻的砸在淡蓝色糅合着银白色的保护膜上，仿佛鲜花般绽放开来，径直的射向九天，同时又像烟花般绽落。
　　星辰不自觉的搂紧了少女的腰部，同时轻松的降落到了一边空闲的地面上。
　　星辰松了口气，将手腕揉到了额头上擦了擦汗，竟然发现…… 
　
　
　
　 
 ～第十一章修真的真正含义～
　
　　不容星辰多做遐想，又是一道光箭射来。
　　星辰毫不忧郁的飞身前去紧紧搂住了那呆楞着的白衣少女猛的凌空而起，借着悬空术漂浮在半空。
　　星辰担心非常，卡达尔的魔灵心诀恐怕也已经进入第二层的境界，虽然自己的深蓝心诀已经进入第三层，但自己却没有强大的精神力做后盾，如果贸然施展出第三层才能修行的“深蓝之刃”的话，弄不好会导致“光质爆走”，可是按照现在的情形，以深蓝之翼恐怕是无法击败他的了。
　　卡达尔随即凌空浮起，冷冷的注视着星辰。
　　星辰却发现，不知什么时候，卡达尔的战甲竟然不见了，不禁有些好奇，现在还在战斗，为什么对方竟然有闲工夫脱战甲？
　　面具之下的卡达尔更显冷淡，仿佛冰山般缓缓释放出逼人的寒气，近距离接触，更是让人感到不寒而栗。
　　星辰暗到这样抱着这女孩也不是办法，迟早都会有自己疏忽的一刻，那么自己就白白的害死她了，于是星辰一个筋斗翻下身来，平静的着陆到地面上，同时松开了紧搂着女孩腰部的手。
　　此刻的星辰看上去是那么的迷人与英勇，少女不禁再次惊诧起来，为什么这么人前后的差别是那么大？在众人面前是那么的冷淡，甚至需要用盔甲来掩饰自己，可是脱去盔甲，他却是那么的腼腆，他到底是怎样的人呢？
　　星辰却依然没发现，自己身上的陨星圣甲不知什么时候，已经悄然消失在身上。
　　待星辰发现的时候，已经晚了，烈星辰的样貌已经完完全全的被这个白衣少女记在心中，甚至成为永世也无法磨灭的影象。少女静静的注视着星辰，并没有说话，因为她知道，在这种战斗的时刻，一旦分了神的话，大家都会有危险。
　　星辰的心不争气的狂跳起来，虽然星辰越是想让自己镇定，可是没有了陨星圣甲的星辰，根本无法在这个少女面前从容的战斗，少女似乎明白到这个原因，不禁凝神注视着星辰。
　　原来虚拟空间和星辰所制造出来的空间都同属于一个次元，所以说星辰的盔甲无法在自己制造出来的次元中与星辰共存。
　　卡达尔似乎观察到星辰不对劲的地方，暗道这是个反攻的好机会，于是纵身向星辰猛攻而来。
　　星辰为了不让少女影响到自己的战斗，将呆楞着的少女安置到一边，同时将光轮之盾运行到极限状态，一道金光闪闪的圆形屏障出现在少女的周围。
　　星辰松了口气，虽然他还没想好怎样跟少女解释，但现在的情况来说，如果不先对付这个家伙，恐怕连解释的机会都没有！
　　卡达尔已经开始凝聚能量，准备同星辰做最后的高下。
　　星辰却心结未解，无法凝神聚集能量，白衣少女心急如焚的望着半空的星辰。
　　“可恶……”星辰的身体竟然在这种时候颤抖起来。体内的光质能量仿佛沸腾一般此起彼伏，不受星辰的控制，似乎欲破体而出，星辰感到胸口涨的难受。
　　卡达尔嘴角浮起一丝冷笑“烈星辰，这就是你没按照正规的修行方法修行所得的后遗症！”
　　星辰心下一凉，卡达尔说的没错。
　　自己虽然得到了母亲的深蓝之源以近按照“深蓝笔录”中记录的修行方法修炼，但笔录中却没有记录精神能量修行之法，导致孤阴不长，孤阳不生，最后必定要落入“光质爆走”的后尘。
　　而刚才为了救那个少女，全力释放光质能量，使的精神能量减弱了许多，而导致光质能量渐渐开始不受自己的控制而到处乱窜，如果再这样下去，自己就算不死，也会成为废人一个。
　　卡达尔显然已经感觉到星辰的光质能量已经达到光阶五层的境界，但精神力却差的离谱，甚至连他旁边那个少女都不如，所以预先就不断的消耗自己的精神力让自己的身体失去能量平衡，这招真狠啊！
　　星辰的身体渐渐麻木起来，脸上仿佛火烧般热辣辣的。
　　卡达尔冷笑的注视着星辰，哼声道“虽然雪骑士吩咐我，要将你带回联盟研究之用，不过以你现在的状态，恐怕挨不到我们总部了，与其那么痛苦，倒不如让我来结束你更好，你是不是应该哀求我呢？”
　　星辰的胸口仿佛被刀割般难受，额头上的汗珠渐渐渗到发中，双目直冒金星，同时从嘴角里渐渐溢出丝丝泛着蓝光的鲜血，哼声道“我……我才不会跟你这个混蛋认输。”
　　白衣少女望着星辰，秀眸不禁荧光闪闪起来，唉声道“你这是何苦呢，你根本就不用顾忌我，放心的去战斗才是啊。”
　　星辰勉强的从地面撑起了身子，一步步走到白衣少女的身边，苦笑道“如果这场战斗，是认输就可以解决问题的话，那我也没必要撑下去。”
　　卡达尔冷笑着点了点头“看情况你还有点自知之明。最少你知道，如果你被带回我们联盟总部，那下场更是生不如死，而且我们联盟总部高手如云，到时候你想逃就根本不可能了。”
　　星辰用自己坚强的意志不断支撑着体内一波波涌起的光质能量，同时他发现，在这种情况下，原来已经停止增长的精神能量竟然渐渐开始恢复起来。
　　卡达尔显然没有发现星辰的变化，不过对于他来说，星辰根本就是在栈板上等待宰割的羊般经不起折腾，所以打算消磨时间增强他的痛苦，这就是魔宇联盟将士残忍而恐怖的地方。
　　星辰丝毫不顾凌空悬浮着的卡达尔，将万物全然抛到了脑后，竟然就地盘腿开始打起座来。
　　卡达尔冷笑一声“怎么，你还想运攻疗伤不成？”
　　星辰没有回答，应该他的意识已经进入了与天地融合的境界，整个空间呈现出一片空灵的景象，一切仿佛都掌握在自己手中一般静阔。
　　“如果‘光质爆走’是你用盘腿而坐就能治疗的好的话，那么这世上能够突破‘生命极限’的修行者不是泛滥成灾了？”卡达尔冷笑一声道。“我劝你求求我，让我尽快解决你，才是正经，哈哈哈哈哈。”说着竟然当着两人的面狂笑起来。
　　星辰心神一紧，卡达尔的意思就是，这“光质爆走”是“生命极限”的一道关卡，只要能够突破这道关卡，就可以成功进入生命极限的阶段，这个发现让星辰激动不已，更是让他提起精神来继续按照深蓝心诀中的心法开始运走周身，加快了疗伤的速度。
　　白衣少女紧张的望着星辰，不知不觉，星辰的身影竟然渐渐印到了她的心中，那静坐的仿佛除尘仙人般的阔静，俊俏的身形随着运攻而不断释放出来的蓝忙，使的星辰仿佛九天降落下来的神灵般不可思议。
　　卡达尔冷笑一声，继续说道“看来我还是小看你了，你体内的‘依波拉’感染体竟然能够配合你的心法渐渐缓和你的伤势，再这样下去，你的确有希望治好你的伤呢。”
　　星辰没有心情去分神听卡达尔的冷言冷语，因为他的精神能量又再次达到了一个新的境界，同时发现自己体内的光质能量和各项综合实力都有了非常大的飞跃，但体内的能量似乎遇到了瓶径般无法突破。
　　“不过……”卡达尔冷笑了一声“我才不会给你这个机会，今天……我就让你见识一下，我们魔宇联盟独门密技魔玲一百六十八杀第八杀的厉害！”
　　“烈星辰，你该庆幸了，星际之中已经没有多少修行者能够抵挡这一击的了，今天，这里就是你最好的坟墓！”卡达尔冲天狂笑一声，仿佛巨灵神般纵上九天。
　　白衣少女见星辰的脑门上渗下冷汗，明白到星辰已经在最紧要关头，同时巨大的灾难又即将降临，他能为了一个见过只有两次面的女孩舍身，那么自己又是一个只有不到一个月生命的女孩，为了他牺牲，又有什么关系呢？
　　“魔灵心诀！第八杀！”卡达尔将全身的能量凝聚到食指中，同时，整个空间蔓延起一阵阵青色的旋风。“死吧！”
　　仿佛巨龙般径直向星辰的方向射去的光龙冲天席卷而去，所到之处，整个原本不完美的虚拟空间泛起阵阵裂痕，仿佛空间就要被强大的能量冲碎了一般。
　　星辰的额头上汗珠越来越渗密，因为他已经感觉到，巨大的能量不断冲着自己的方向射来，如果自己在这种时候被击中，就根本不存在生还的机会了，可是如果自己在这个时候放弃的话，那么以后还有进军生命极限的机会吗？
　　就在星辰忧郁的时候，一道靓丽的影子忽然扑进了怀中，同时缓缓站起身来，将双手水平的摊到了两旁“蓝星战士，我原本是这个世界多余的女孩，所以……现在就让我这个多余的女孩，牺牲性命来守护你吧！”
　　星辰的心弦仿佛千万斤重担般瞬间变的沉重无比，当下不再迟疑，猛的睁开了眼睛，狂喝道“不要做傻事，快闪开！”
　　“还记得你早上跟我说过的话吗？”白衣少女那无限哀愁与忧伤的眸子让星辰无法自已。“瞥开歌词，所剩下来的就是最完美最原始的旋律，为了这最原始而最完美的旋律，我愿意抛开一切，将所有的一切献给我的信仰！”
　　“最原始最完美的旋律。”星辰脑袋里忽然展现出母亲在深蓝之源中所说过的话。
　　天地本是存在与一片混沌中，世界上的一切皆是由这些混沌所衍生出来的。所以说，只要超越人为所改变的一切，天地就会重归混沌，这和音乐的道理是一样的。
　　星辰的天空忽然变的无限开朗，原本空间已经呈现断裂的痕迹渐渐自动的缝补起来。
　　天空再次展限出一道道淡蓝的异芒，蓝色的雪花再次漫天飞舞，星辰昂首望着天空，淡然的惊叹道“大自然所有的变化，其实不过是最简单最原始的变化，那就是生命本原的变化。”
　　墨绿色的长龙已经迫在眉睫，可是星辰却依然没有任何的动作，仿佛等待着死亡般的宁静，白衣少女不可置信的望着星辰闪动的眸子，一切的一切都仿佛置若梦魇。
　　在高空中凝聚一切力量，赌上所有一击的卡达尔身躯没来由的一阵颤抖“这是什么力量……这是……难道是……难道就是传说中的生命极限的力量！”
　　星辰带着自信的微笑，缓缓将白衣少女安然的搂在旁边，同时慢慢举起右手，凌空轻喝道“深蓝之刃！”
　　刹那，以星辰为中心，整个空间不可思议的释放出一股可怕的让人无法置信的深蓝风暴。
　　漫天凭空出现的蓝色点滴般的水珠渐渐幻化成无数的利刃般的光点，水珠般的随着渐渐扩散的涟漪随着空间的旋律撒遍整个天空。
　　数不尽的光点化作无数的利刃，仅仅在瞬间就将已经迎面扑来的绿色的光芒分解成无数的随片，卡达尔的全力一击，就在这瞬间被无数的气浪散的干干净净。
　　数不清的光点再次凝聚成无数的刀刃般的碎片，托出了一道长长的尾巴，在稍远的地方看上去就像一条流星般向高空冲去，场面异常壮观。
　　“这……这不可能！”卡达尔不可置信的颤抖的摇头喃喃道“这……这绝对不是真的！怎么可能有人……在战斗中‘光质爆走’，竟然还能在瞬间突破生命极限！这……绝对不是真的，不！！！！！！！！”
　　“轰”的一声巨响，整个虚拟空间颤抖了起来，无数的能量团从中间爆发出来，光强的另人征不开眼睛。
　　漫天的淡蓝色花雨仿佛蒙蒙雾雨般化成万千碎片，也许有卡达尔的血肉，也有这个空间即将断裂的痕迹。
　　空间渐渐颤抖起来，仿佛在预示着即将到来的可怕爆破般，星辰毫不忧郁的搂着少女的细腰，纵身越上高空，准备冲过空间爆破返回正常空间。
　　忽然间，星辰发觉白衣少女脸色变的很白很白，白的没有一丝血色，好像很痛苦似的。星辰心神一紧，才发现，原来这个少女原本就身患恶疾，难怪她面对死亡会那么毫无畏惧，那么坦然自得的样子。
　　星辰与白衣少女穿越了一个又一个空间，处在面临降落的地域，少女却不能自已的全身颤抖着，看情况，那样的痛苦一点也不比星辰先前所受到的苦差多少。星辰没有时间庆幸自己刚刚成功突破生命极限的境界，因为即将到来的另外一个灾难却让他头大如斗。
　　虽然“深蓝笔录”中有提到怎样制造出虚拟空间，但却没有提到怎样出去啊！
　　其实世界完全是一个充满了神秘变异的魔法世界。光质就是魔法能量介质，所有的能量只有通过光质才能够发挥出来，也就是说光质越多，所能够运用的能量就越多。
　　当蔓延的烟雾散去的时候，星辰已经感到靠在自己身上的白衣女孩越来越虚弱，呼吸越来越缓慢，新陈代谢也越来越无力，生命危在旦夕。
　　星辰没有多加忧郁，便将光质能量一股脑的输如女孩的背心中，意图延缓女孩的伤势。可是他不知道的是，光质能量并不同于武侠小说中的功力真气，他们的功用是不一样的。
　　光质能量可以说是空间能量，而真气的自身能够随时运行的能量，两者的本质是不同的。
　　星辰的身体就像一个瓶子，本身没有光质，只是能够聚集和控制那么多的光质能量而已。而小说中的真气是本身存在与体内，无论在什么时候都能使用的。
　　“你怎么了？”星辰把她从身上轻扶了起来关心的问道。
　　“没……没……”她似乎很痛苦的从喉咙中挤出了这样几个字来。
　　“还能坚持的下去嘛？”星辰握紧她冰凉的手掌，扶住她的腰轻声问道。
　　“放心吧……”女孩惨白的脸上渗下不少的汗水，让星辰看了心疼不已，好歹他们也是一起经历过生死的，所以感情自然也是不一样。
　　星辰发现体内涌动的能量和光质似乎越来越多，兴奋和愉悦的心情一次又一次攀上了他的心头。忽然间，他明白到为什么灵王能够拥有那么强大的光质和力量了。原来每一次对于生命的顿悟，对于宇宙能量的体会在人的心灵得到升华时，光质和能量就会随之增加，灵王走过的漫长岁月中相信比自己现在要来的精彩的多，所以他的光质自然是要比自己多的多。
　　星辰的心变的无比的兴奋，不知道为什么，星辰忽然期待起下次战斗的来，或许对于他来说，智慧和光质的成长都源自与战斗。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”星辰忽然想起来问道，总不能大家都能为对方牺牲，可是连对方的名字都不知道吧。
　　“我叫……”她迟疑了一下，最后还是说了出来。“我叫林雨璇。”
　　“是你？”星辰吃了一惊，没想到竟然有机会见到自己最敬佩的作者，而且还是这么美丽的女子。“你就是天空之城的作者林雨璇吗？”
　　雨璇似乎害羞的点了点头，道“只是我没想到，大名鼎鼎的蓝星战士，竟然也是我的歌迷呢。”
　　“呵呵……”星辰不好意思的搔了搔后脑。
　　“只是……”雨璇忽然有些失望的望了望这里雪白的天空，叹道“天空之城……可能没办法再有续了。”
　　星辰一楞，回忆起苏羽说过的话，“难道……苏羽说的是真的……你要打算转学到省城一中去吗？”
　　雨璇略有所思的望了星辰一眼，仿佛害羞似的说道“你……你会去吗？”
　　“一定，我一定会上省中的！”星辰不知道为什么，忽然很是兴奋的信誓旦旦道。
　　“只是……恐怕我们也没多少相聚的日子……”璇儿望着这片雪白而悠扬的天空唉声叹道。
　　“不说那些了，你的身体感觉好些了吗？”虽然她没说，但以星辰却已经知道她是在为自己的病情而忧心，星辰轻轻握住她的掌心，后把光质转化成能量来帮助温暖她的身体。
　　“好暖和，我好多了。”雨璇望了望星辰的眸子感激的笑道。
　　“刚才真危险，差点大家都没命。”星辰低着头傻笑道，“还有……你……为什么会……为了我而奋不顾身呢？”
　　“你刚才真厉害呢。对了，你那些神气的武器是哪来的，还有你为什么能飞呢，是装了微型喷气式飞机么？”雨璇忽然转移开了话题，仔细的打量着星辰问道。
　　“什么喷气式飞机？那些全是用能量施展出来的特殊技。”星辰笑着回答她，心下暗道这女的想象力可真够丰富的，如果静儿知道了一定笑死不可。
　　“能量……特殊技？”她不可置信的问道。“那，那也就是说你是靠自身的能力，飞天的吗？”
　　“扼，也可以这么说吧。”星辰耸耸肩笑道。
　　“对了，这里是哪里啊？”雨璇忽然好奇的望着近乎一切都是虚无的空间说道。
　　“这里是我用光质能量制造出来的虚拟空间，可是……我能进的来却不知道怎样出去……”星辰苦笑着说道“所以只好等上一个多小时，让这些能量在空间中散去，那样我们就能回到正常空间了。”
　　“你真的太神秘了，我从来没有见过像你这样的男孩子呢。”雨璇好奇的望着星辰说道“而且你所说的，即使是科幻小说里，也从来没有人提到过呢。”
　　“人类对于宇宙的认识，实在是太粗浅了。”星辰幽幽的叹了口气继续说道“宇宙之大，无奇不有，人类所无法认知的东西，多的让人无法想象，我的遭遇，还不及打千世界的万一吧，但人活在世界上，只要够充实，够精彩就行，追求那些所谓的功、名、利、录，又有什么用处呢？”
　　雨璇呆呆的望着星辰，他忽然发现，越来越看不懂眼前的男孩子了。世俗之人都会为所谓的名利劳心劳肺，甚至牺牲自己的一切，可是对于他来说，好像这些根本不存在一般。
　　星辰苦笑着摇头道“你是不知道，这个世界的真谛，如果你知道了的话，那么你对一切也都会失去兴趣，一心一意的去修行这个世界最高层次的感知与力量。”
　　“照你所说，那么我们这个世界，到底有什么奇妙的地方呢？”
　　“宇宙之大，不是我三言两语就能说的清楚的。”星辰叹道“但对于生命的认识，我只能对你说，每个人都拥有永世不灭的灵魂，只要不受到超越太多等级的修行者的追杀与毁灭，即使你这世因为失去了肉体而转生，那么来世你依然还是能够残留在这个世界上的。”
　　“世界上真有鬼神之说？”雨璇不可置信的望着星辰问道。
　　星辰呵呵的笑道“所谓的鬼魂，只是世俗的说法。”
　　所谓的鬼魂，不过是那些拥有超强的精神能量或者死前因为某些执念而无法安心的生命，虽然他们失去了肉体，可是却以强大的精神能量将精神意识体在空间之中继续残留下来。
　　而你们所说的神仙，只是那些懂的利用本身天赋的精神能量，加上适当的修行之法，修为大成之时，就能脱离正常生命体的界限，从而进入生命极限永世长存的境界，这就是所谓的修仙。
　　但星际之中可不是这么说的，他们称这些修仙的人为特殊技能修行者，而提地球上那些所谓的神仙，在星际之中可是大有人在，难道人们常说，人外有人、天外有天呢。
　　雨璇听到这里，大致已经明白到星辰的能力是怎样得来的，虽然还有许多疑问，但这些或许关系到一些私人秘密，所以也就没有多问下去了。
　　就在这是，原本已经静止下来的“光质爆走”的伤势竟然再次发作起来，星辰的额头竟然凭空出现了许多淡蓝色的条纹。隐藏着的神秘能量忽然冲了出来占据了星辰的身体，同时天空亦开始变色，看来空间马上就要失去能量的支撑而崩溃，星辰慢慢的感到自己支持不下去了，宛如死亡前一刻的宁静充斥着心灵，感觉很奇怪，依稀还能听见雨璇扶着自己身子时惊慌的叫声。
　　仿佛天堂之门在眼前打开，星辰将右脚缓缓踏进那道神秘的空间，同时忧郁着，左脚该不该也伸进去呢？ 
　
　
　
　 
 ～第十二章生命极限的变化～
　
　　天空大地凝结成不可思议的光辉淡淡的撒在星辰的身上，仿佛一切皆已经离他远去，使星辰有一种超脱尘世的感觉。
　　在星辰昏迷的时候，通向遥远的空间之门不可思议的向他敞开，如果星辰能注意点的话，他的精神能量就可以一日千万里，直接从生命极限进入终圣位的境界，但原本已经踏进去的右脚，他竟然以自己的尘世中还有留恋为理由，硬是逼自己退出了门外。
　　由于雨璇的关系，星辰利用自身对于天地的领悟，成功的升级到生命极限的境界，这在星际修行中可以说是异常另类的，可以说是几乎不可能会发生的事情，而且事情还是发生在星辰“光质爆走”之后，无怪卡达尔会抱恨身亡。
　　其实星辰体内所谓的星际联盟制造出来的“依波拉”感染体，就是当年魔劫在面临生死危机的时刻，将自己的血液凝结成基因蓝图，释放到空间之中，当年的他便已经达到了第五级生命形态，等级1600级，能量等级是神位。
　　而根据他的血液所制造出来的神秘的基因蓝图，便是一种能够不断自我进化的感染体，也就是说，星辰感染了这种感染体之后，感染体的能量就会让星辰在最短的时间内，进化到神位的境界。
　　而星辰在经历了生死之斗之后，成功靠自己的力量领悟了生命极限，同时亦触动了“依波拉”感染体的力量，使的星辰的意识海中出现了基因殿堂的大门，而星辰如果越过了那道大门，所有的一切就不一样了，或许他也不会因此而失去自己最宝贵，最需要珍惜的人。
　　也许是他体内潜藏着的“依波拉”感染体在生命受到威胁的时候爆发出的能量，才使得星辰逃过一劫。但这股能量却不是星辰目前的身体能够负荷的了的，同时深蓝之源的能量似乎已经在星辰体内运行到了顶峰，而遇到了瓶径，所以星辰的身体必须经过一次次大大小小的改造，而“依波拉”感染体自然的承担了改造他身体的义务，同时让他向生命最高层次不断进化着。
　　虽然星辰没有选择以最快的速度进化成拥有星际间无人能敌的力量，但“依波拉”感染体却并没有放弃对星辰的改造，或许这一切都是天意，都是注定要发生的事吧。
　　若干年后，星辰回想起来，不禁叹道“直到那时，我才明白。所谓的历史，不过是老天安排出来的，同时也是任何生命、甚至任何拥有超越一切力量的只要是有思想的生命体所不能够主宰的。没有人可以主宰未来，就像没有人可以改变未来一样，因为从头到尾，一切就已经注定了。”
　　星辰在不知不觉间，随着体内不可思议的感知，从而进入了任何生命体也无法以正常形态到达的生命终极区域――DNA中。
　　没有人知道“依波拉”神奇的力量源自哪里，也没有人会去追索，就连星际联盟那些制造出感染体的家伙也不知道，他们也不过是按照设计图设计出来的。
　　但根据现在的情形来看，“依波拉”感染体在星辰体内将他带进了最强大的能量领域，随着时间的推移，感染体的进化，以及星辰能量级数的飞跃，一切都注定着星辰的未来以及那场宿命之战。
　　魔劫早已经算准了原因，只要星辰的能量上升到了超越神位的境界，整个宇宙以及太极封印就会失去平衡，而那时，魔劫就可以从失去平衡的太极封印中寻找出漏洞，同时重现星际，实现他颠覆三维的野心。
　　基因链犹如长龙一般在星辰体内的细胞中不断环绕着，每一个细小的变化都尽收他的眼底，星辰有幸成为第一个能够眼看亲眼目睹自己的DNA进化的生命。
　　细胞中的DNA已经一节一节仿佛碎裂般脱环开来，一切的一切都是那么的不可思议。纵然星辰的脑中沉积了深蓝之境亿万年的历史，但对于这种现象，星辰也只能够感叹作为生命的神奇。
　　如果有某个基因学家目睹了这一切，一定会气的晕过去。DNA的太链和多酞还有腺嘌呤和茑嘌呤完全按照人类所未知的方向不断的结合再生着，同时，星辰感到自己的身体产生了许多的废物，但都不知道排到哪去了，此刻的他与外界已经断绝了一切的联系，仿佛灵魂出壳般以不可思议的情态存在着。
　　双螺旋结构的DNA链渐渐的停止了旋转，同时渐渐向星辰呈现出一幅不可思议的图象。
　　在星辰面前所展现的人类最原始的生命蓝图，它正向他展示着人类由始以来最大的奥秘，人类的本源。不论是地球人还有哥亚达，甚至整个宇宙的生命都是一样有着相同的由来。这是三维空间所无法人证的事实，是一切一切的本源，甚至可以说是――人类的老祖宗。
　　眼前的一切已经完全打破了人类到目前为止建立起来的一切思绪，可以说事实已经重归混沌，一切还原到创始之初。
　　星辰猛的回忆起中国古代的女娲造人，古希腊等等的神话故事，以及深蓝之境流传下来的传说，不就是要说明一个道理吗？
　　生命由无到有，由由有到无，这一切，要向我们说明什么呢？
　　星辰的思绪正要继续深入下去，所在的基因链竟然在这千钧一发的时候发生了剧烈的震动，整个DNA的酞链分裂开来。同时，一个无底洞的缝隙将星辰吸了进去……
　　星辰仿佛异常痛苦般的挣扎着睁开了眸子，同时一道刺眼的光芒渐渐射进星辰的眼眶中，星辰神经反射的用手腕遮住了眼睛。
　　“星辰，星辰，你好点了没有？”才睁开迷糊的双眼，却见静儿握着星辰的手关心的问道。
　　“恩。”星辰点了点头，终于回过神来说道。“我昏迷了多久了呢？”
　　“你昏迷了都快一个礼拜了！”静儿望着星辰焦急的说道，星辰望见静儿的眸子中竟然闪过一丝憔悴，仿佛是一种无力感。星辰忽然感到，静儿其实是很关心自己的。
　　“你小子怎么大白天的昏倒在外面？”第二个凑过来的是苏羽，他伸出手掌摸了摸下星辰的额头说道。“本来我们想把你送医院去，可是伯父竟然阻止了，还有你可要好好感谢美静噢，她可是近乎不眠不休的照顾了你七天七夜！”
　　“静……”星辰诧异的转过身来，凝神望着静儿憔悴无比的眸子，叹道“你很累了吧，快点回去休息一下吧。”
　　“我不要紧的。”静儿勉强的对星辰笑了笑，说道“你感觉怎么样，身上有什么不对的地方吗？”
　　星辰略有顾忌的望了苏羽一眼，说道“没什么大碍了，可能是太累了，需要休息吧。”
　　“你小子，不声不响一躺就是七天，而且还流了那么多比臭水沟还臭的玩意……”苏羽指着星辰躺着的床单基泠泠的笑道。“不过你真的没事吗？为什么你无缘无故的昏迷了这么久呢？”
　　“苏羽，你出去一下，我有话要跟……美静说。”星辰迟疑了一会，对苏羽说道。
　　“OK，OK，那我就不打扰你们小两口谈情拉！”苏羽嘿嘿一笑着，就准备离开星辰的房间，回头却碰见莲清端了碗鸡汤过来说道“星辰，你刚醒来，伯父说你身体虚，他特意熬了碗鸡汤让你补补呢。”
　　“谢谢你莲清。”星辰感激的望了莲清一眼笑道。
　　“放桌上吧……”苏羽说着硬是将莲清拉出门外，轻声道“美静为了星辰，大概都好几天没合眼了，你就让他们聚聚，快点劝她回去休息吧，要不然恐怕星辰醒来，美静就要倒下拉！”
　　“星辰，最近非典蔓延，你可要小心啊。”被苏羽拉出门外的莲清还不忘叮嘱了一句。
　　“老实告诉我，到底发生什么事了，为什么……为什么你现在一点光质能量也没有了，而且你的身体还受了那么重的伤！”待众人刚走，静儿的眸子竟然情不自禁的流下了两行清泪唉声道。
　　“可能是我的修行不得当吧，在跟卡达尔战斗的时候，体内忽然发生了‘光质爆走’，看来我没死，已经是庆幸非常了。”星辰苦笑着说道。“不过总算运气不错，让我除掉了卡达尔这个家伙。”
　　“你……你……”静儿真不知道跟星辰说些什么，眸子中已经仿佛溪流般不断涌出泪花。“你可知道，‘光质爆走’会给你带来多大的伤害！你可能一辈子都无法再修行特殊技能的了！”
　　“反正……我从来也只是一个平凡的地球人而已。”星辰强颜对着静儿笑道。“我不值得你这么关心，而且……我也已经找到了，我发誓要守护一生的女孩。”
　　“是她吗？”静儿呆呆的说道。
　　“恩”星辰点了点头，继续说道“我和她，有种无声的默契，这场战斗，如果不是她提醒我，而让我能够……让我能够释放体内所有的力量，或许，现在我根本就没机会在这里见到你。”
　　“你为什么这么傻呢！”静儿轻叹道，现在的她已经完全失去了星辰初见到她时候的调皮和刁钻，仿佛被愁云淹没了一般。“要知道，卡达尔是魔宇联盟八大魔将之一，就是姐姐出手恐怕也不见得能赢他，而且……你在‘光质爆走’的情况下，竟然还透支体内最后的光质能量来施展特殊技，一旦出现了差错，你就会当场化成劫灰，你知道这事情的严重性吗？”
　　“我当时可没想这么多。”星辰苦笑着说道。“而且，在那种关头，她竟然能够为了我而奋不顾身，甚至牺牲自己的一切……”
　　静儿幽幽一叹，望着星辰，柔情的说道“我也可以……我也可以为你而牺牲一切，我甚至可以为你牺牲我的生命。”
　　“静儿，别傻了。”星辰叹了口气，继续说道“原本，我以为我喜欢上你了，可是……可是见到了雨璇，我才知道……自己错的多么离谱……我对你，只不过像是哥哥对待妹妹一样。”
　　“她……她就是林雨璇？”静儿诧异了片刻，随即苦笑道。“我明白了……看来……我是真的输给她了。”
　　“虽然我们见面才两次，但……仿佛在更久的时空中，我们就已经相互认识并接受了对方，而且……这一切，都是命运在暗暗操纵着吧。”星辰感叹着自己与林雨璇经历过的那段让人无法忘怀的时刻，以及那为了对方而舍弃一切的感觉，一切……都是那么的让人值得回味。
　　“好，好！”静儿的眸子猛的圆睁起来，怒喝道“那我倒想看看，你们还能相处多少时间！”
　　星辰微笑着摇了摇头，叹道“其实，我已经知道她是个身患绝症的女孩了。所以，在剩下的时间里，我更要尽我一切的力量去挽救她的生命，即使无能为力，我也绝对不能让她带着抱憾而离开尘世。”
　　静儿不可置信的望着星辰，这还是当初自己在美国特洛格峡谷见到的他吗？为什么，只不过过了还不到两个月的时间，他会变化这么大？
　　“你……对她的爱，竟然已经达到这种……程度了吗？”静儿低声颤抖着说道。
　　星辰默默的点了点头。“为了她，就算要我失去一切，我去无怨无悔。”
　　静儿仿佛木头人般，眸子亦失去了夕日的光芒，渐渐空洞下去的瞳孔仿佛看透了世间的一切般凄凉。
　　“静儿。”星辰轻挽住静儿的胳膊，轻叹道“现在的我，已经失去了灵王当初传输给我的光质能量，可以说已经都随着‘光质爆走’而消失了，所以……我又重新变成了那个平凡的地球少年，你也不用为我而呆在地球上。”
　　静儿冷冷一笑，甩开了星辰的手，哼声道“我会如你所愿的！我明天就走，我不会破坏你和她的好事的，我祝你们……白头偕老！”最后一句话几乎是喊出来的。
　　星辰苦笑的摇了摇头，“静儿，希望将来，你能有一个比我更好的归宿吧。”
　　静儿再次哼了一声，夺门而出，仿佛不屑再回头看星辰一眼似的，但……谁有知道她心中的伤痛……自己不眠不休的照顾了他七天七夜，他醒来竟然对自己说出那样绝情的话！而且你喜欢的人，她有来照顾过你吗？
　　她有在你床边坐过一秒钟吗？这七天来，是谁在你身边为你焦急如焚，是谁为你端水擦汗……静儿想到这里，更是一阵委屈。
　　星辰如果知道静儿为了他从一个千金小姐而变成这样的“仆人”的话，或许那些话就说不出口了，要是让静雅他们知道的话，那更是惊叹星辰的本事。
　　星辰运起内视之术观察了一下体内的能量，不禁大吃一惊，事实真如静儿所说，体内的光质能量竟然淡然无存。星辰心下一凉，如果自己真的因为“光质爆走”而失去了光质能量，可是为什么自己还能进入生命极限的境界呢？而且自己还施展出“深蓝之刃”这种威力强大的攻击性技能。
　　星辰忧心之下，决定一试体内的情况，默默的闭上眼睛，同时运行“深蓝心诀”，刹那，由星辰的眉心到胸口，紧接着是全身的血脉，竟然缓缓的渗透出一股股充沛非常的光质能量凝聚起来。
　　同时，整个空间荡漾起一层强大的能量涟漪。
　　这一发现，让星辰欣喜若狂，同时猛的中断能量，静儿还在附近，要是让她感应到而回头杀过来的话，那么自己可不好解释了，自己就是为了躲避静儿以及她所说的星际联盟的追踪和守护才编造这个谎言让静儿相信自己因为修行不当而“光质爆走”丧失了所有的光质能量，变成了寻常人。
　　而谎言编的也挺恰当，在自己拼尽全力的一击下，卡达尔也被自己打成重伤而逃。如果说被自己打死，那她肯定是不会相信的了。
　　经过这次战斗，星辰明白到一个修行精神力的好办法，那就是冥想以及感受生命的真谛。
　　这次能够在战斗中突破生命极限，全部归功与雨璇提醒自己音乐的真谛，而让自己的心灵豁然开朗，同时精神力亦有了极大的飞跃。
　　现在的星辰，168级的能量等级已经上升到第十二级，也已经进入到生命极限的正轨中了。虽然距离生命颠峰的第二十八级还有一定距离，不过星辰相信自己只要努力加把劲，就一定能够突破上去。
　　光阶能量已经上升到第六阶，这让星辰感到很是不可思议，因为星辰的能量等级才到第十二级，按道理最多只到光阶三层才多，可是为了自己的光质能量竟然多了一倍呢？
　　至于生命形态，也由原先的一百二十级上升到二百四十级，生命形态等级上升了一倍左右，这让星辰更是不解，按道理，根据“深蓝笔录”中所记载，生命形态的修行可是比能量等级的修行要辛苦万分的。星辰并不知道，他的生命形态能够升级这么快，全部都归功于魔劫的“依波拉”感染体。
　　战斗力飞跃更是恐怖，也许是从综合实力来看，以及星辰所练成的“深蓝之刃”、“深蓝之翼”、以及众多零碎的攻击以及防守技能，原本快上万的战斗力，经过这次的战斗之后，竟然上升到了二十二万，也就是说，虽然星辰只有生命极限的境界，却拥有超越生命极限，也就是说已经达到生命颠峰的战斗力。
　　精神能量也由原来的第四级上升到了与生命极限相匹配的第十二级，这让星辰放松了不少，至少短期内，即使光质能量再有所增长的话，也不会引起“光质爆走”的了。
　　至于生命值也由原来的3000点上升到5500点，进度之快实在让人不可置信。如果再这样进展下去，自己的生命值用不了多久就会上升到传说中的圣位境界。
　　根据这些数据，星辰总结出自己的综合实力，已经达到10000，不多不少，刚好是生命极限的状态。
　　同时，深蓝之源的光芒越来越暗淡，看来能量已经差不多都转移到自己体内了。星辰不禁很纳闷，如果母亲说深蓝之源内聚集了历代境主的精神力和能量，那么这里面应该是一个取之不尽用之不竭的宝库啊，为什么也会有耗尽的一刻呢？
　　星辰拿出蓝色的光球轻轻的把玩着，月光下的深蓝之源似乎在向他叙述着深蓝之境亿万年来所发生的一切悲欢离合。忽然，一道蓝光由深蓝之源中射向明月。
　　同时，深蓝之源再次爆裂开来。
　　望着手上变的更小的深蓝之源，星辰不禁纳闷，深蓝之源越来越小，先前大概半径有9厘米，经过第一次裂变后只剩下4。5厘米，而这次变的更小，到底意味着什么呢？
　　其实星辰不知道，由于自己奇特的体质，加上依波拉感染体对他身体的基因突变和改造，使得他能够承受深蓝之源的精神能量侵袭。而且他体内本来就流着眠月深蓝的血液，所以深蓝之力对他的排斥自然是少了一分。
　　星辰没头没脑的把所有闯进他体内的能量和精神力全部吸收下来，导致他体内藏了深蓝之境所有境主遗留下来的能量和智慧，这些能量一旦通过光质爆发出来，那可是很可怕的。但这些能量却全部仿佛石沉大海般消失在星辰的身上，渐渐形成星辰的潜力，同时也为星辰未来的“浪费能量”打下坚实的基础！
　　正在星辰准备继续修行深蓝心诀的时候，空间竟然不可思议的荡漾起一层层令星辰熟悉不已的涟漪。
　　“是雨璇！”星辰兴奋的惊呼一声，同时飞身下床以惊人的速度冲洗了一遍，同时向窗外纵去。
　　星辰已经跟了雨璇东奔西跑了半个多小时，真不知道她得得什么绝症，怎么体力用不完似的。
　　今晚的她显得更加纯洁，全身上下都是白色的，白色的帽子，白色的发结，白色的上衣，白色的便裤，看的出来她是个很喜欢白色的女孩。
　　雨璇绕着亚里克拉广场中心的喷泉转了几个圈子，略有所思的望着天空的明月，喃喃的不知在说些什么。
　　星辰仿佛踏在刀山上似的，“举步为坚”的走到了雨璇的身边。
　　雨璇似乎有所感应，缓缓的抬起头来，望向星辰按皎洁如明月的眸子，微笑道“你终于，来了。”
　　星辰微微一楞，“你知道我来了？”
　　雨璇没有说话，慢慢站起身来，神秘的对星辰笑了笑，说道“我知道，等你伤好之后，一定会来找我的。”
　　“那……你等了我很久吗？”星辰诧异的问道。
　　“你不是也跟了我很久吗？”雨璇忽然转过身来，呵呵笑道。“不过我等的不算久，不过是七夜罢了，比起你的美静，我可是自叹不如。”
　　星辰微微一楞，道“我不明白你的意思……”
　　“从你昏迷开始，我都一直让人注意你的周围，发现自己七天前美静进到你家之后，就都没有再出来，直到今天下午她才很伤心的从里面狂奔着夺门而出，所以我猜想，她在你家里不眠不休照顾了你七天夜”雨璇凝神说道。
　　“呵呵……”星辰郁闷的笑道“你真会开玩笑，一个女孩子怎么可能……七天七夜不睡觉嘛。”
　　“或许别人不可能。”雨璇的眸子闪过一丝精光。“但我知道，与你关系那么密切的她，绝对不是一个平凡的女孩子。”
　　星辰心下没来由一阵酸软，自己下午对静儿说了那么绝情的话，是否太过分，太没考虑她的心情了呢？
　　“晚上有何打算呢？”星辰见雨璇凝视了自己片刻，自己却不知道该说写什么，不禁尴尬道。
　　“喂，问女生有何打算，可是很失礼的噢。”雨璇矫捷的一笑，轻轻当着众人的面拉起星辰的说，轻声道“跟我来。”
　　雨璇带着星辰来到了这个城市唯一一座能够让人欣赏风景的，同时也是整个省中最高的山峰。
　　山脚下，雨璇的眸子没来由的闪过一丝哀伤，背对着星辰说道“忘记我吧。”
　　星辰又是一楞，茫然道“你……你说什么？”
　　“你是蓝星战士。”雨璇缓缓转过身来，幽幽叹道“不应该为了我这么一个身患绝症的少女，而忧心。同时，我更不值得你的惦念。”
　　星辰心下一阵冰凉，难道……难道她根本，就不喜欢自己吗？从头到尾，只不过是自己自作多情？
　　“其实……”想到这里，星辰亦不打算隐瞒什么。“我从第一次见到你，就已经知道你身患绝症。”
　　“什么？”雨璇一惊，她即使再怎么精明，亦想不到星辰是个汇聚了整个深蓝之境历任境主的智慧与力量的超能战士，当然，这些智慧亦包括医术。“那……那你那天，为什么要……为什么要奋不顾身的救我？”
　　“在你的理念中，或许一般人是不会为了一个不可能存活在世界上时不久矣的人牺牲的，除非……这个人是对方的至爱。”星辰叹道。“可是，你要知道，虽然你得的是地球上的不治之症，但不代表宇宙中也无人能治啊，而且……不说别人，我就可以治你。”
　　雨璇情不自禁的后退一步，轻叹道“我的病真的能治吗？”
　　星辰微笑着点了点头，呵呵笑道“放心吧，只要我烈星辰这个蓝星战士还在，就不会让任何人伤害你的，当然更不会让你就这么白白的死去。”
　　雨璇的身躯轻轻颤抖着，一面轻摇闺首道“我以为……你不知道我身患绝症，而且还……为了不让你痛苦，所以我才……”
　　星辰轻轻将雨璇揽进自己的怀里，温柔的轻轻在她的额头上印下了一吻，柔声道“放心吧，我一定会治好你的。”
　　雨璇仿佛羔羊般轻轻点了点头，幽声道“星辰，以后叫我璇儿吧，在家里……母亲都是这么叫我的。”
　　星辰又是一楞，母亲……想到这里，星辰思母之情油然而生，慢慢松开了搂在怀里的璇儿。
　　“怎么了？”璇儿柔情的抬起头来，望向思母中的星辰问道。
　　“我……我从小就没有见过自己的母亲，所以……我很想念她。”星辰轻叹道“就算能让我拥有瞬间的母爱，我也能心满意足了。”
　　“对不起噢。”璇儿轻声道歉道，“没想到勾起了你伤心的往事。”
　　“呵呵，你还和我道什么歉呢。”星辰的心情被璇儿的笑缓解了不少，呵呵笑道“对了，我一直想问你个问题……蓝星战士，到底是什么吸引你的呢？如果……我是一个普通人，你也会喜欢上我吗？”
　　璇儿微微一楞，没料到星辰会问这样的问题，不过她亦不打算隐瞒什么了，苦笑道“难道事到如今，你还不相信我吗？”
　　星辰心下一慌，忙安慰道“怎么会……是我多嘴了。”
　　璇儿扑次一笑道“那么紧张干嘛，如果你不问，我还看不出来，你以后会是个怕老婆的老公呢。”
　　星辰老脸一红，道“璇儿，你可真爱捉弄人。”
　　璇儿幽幽一叹道“其实……我找蓝星战士，是有原因的。”
　　星辰仔细的思索了一会璇儿，说道“我在作为蓝星战士的时候，除了在众人面前展示出悬空术外，其他什么也没有施展出，难道说……你是想让我带你体验飞上天空的感觉吗？”
　　璇儿诧异的望着星辰，不可置信道“哇，真看不出来呢，你竟然这么厉害，一猜就猜中了？”
　　星辰呵呵笑道“没什么，这不过是别人的推理罢了……”
　　“别人的推理？”璇儿更加不解，那纯洁的表情任谁看了都会爱上她吧，难怪她能够成为轰动乐坛的青春玉女，不过让星辰很是不解的是，这么出名的女星，怎么没有狗崽队跟着报道丑闻呢？
　　星辰暗道说漏了嘴，但又不好跟她说“自己的脑中沉积着历代深蓝之境境主的智慧。”吧。只好苦笑着摇头道“你还没回答我的问题呢。”
　　“其实是这样的。”璇儿悠然的转过身去，轻叹道“自从天空之城被我谱写出来之后，我感到自己的创作便遇到了瓶径，所以一直在寻找新的灵感，而这个灵感正是天空。”
　　星辰接着说道“因为你的身体很是虚弱，所以不适应长时间坐飞机，而且飞机也无法让你体验高空的感觉，而在这时我却出现了，所以……”
　　璇儿点了点头，道“所以，我希望你能用你的技能，带我体验一下，飞翔的感觉，好吗？”
　　星辰呵呵笑道“璇儿的要求，星辰自当从命了。”
　　璇儿轻笑道“搞什么嘛，为什么忽然学起古人的语气来了？”
　　看情况今晚的却是天公做美，天气好的吓人，而且恰巧又是15，圆圆的明月印照着大地，在天空俯视，真有种啸傲苍生的感觉。
　　或许是明月让璇儿想起了什么，竟然忧伤的叹了口气。
　　“怎么了璇儿，哪里不舒服吗？”星辰关心的问道。
　　“我是一个音乐狂。当我得知自己患上白血病的时候，我的世界变的很昏暗，整个天空都变成了灰色，妈妈不顾我的阻止，把我的所有作品都扔进了火堆，我哭了整整三天。”璇儿明亮的眸子渐渐湿润起来，同时，眼眶中的泪花缓缓溢出。“那是我三年来所有的作品，为什么老天要这样作弄我？”
　　“放心吧，璇儿，这样的事情，星辰向你保证，以后绝不会再让它发生的！”星辰爱怜的将璇儿再次搂进了怀里，柔情道。
　　“妈妈说，我的白血病完全是因为三年来太过劳累得来得，她硬是将我从乐坛上拉了下来，让我同整个音乐界告别。直到上个月，她把我安排进市一中，让我安心休息，但是我仍然瞒着她偷偷谱写了我人生得最后一曲，到现在为止，我所缺乏得就是天空给我得感觉。本来，我想乘飞机来感觉的，但是我明白我的身体已经无法同意了，而在我绝望的前刻我又遇见了你――蓝星战士烈星辰。”璇儿仿佛很是激动的说道“如果这是梦的话，我希望它永远也不要醒。”
　　“这不是梦，璇儿。”星辰轻扶着璇儿仿佛丝绸般柔软的长发，幽声道“现在，就让星辰来实现璇儿你一直以来的梦想吧，准备好了吗？”
　　“谢谢。”璇儿毫不忧郁的将自己的吻印到了星辰的脸颊上。 
　
　
　
　 
 ～第十三章夜下初吻的天空～
　
　　明月当空，月亮依然有它的原则，每到十五都是圆的，那么人生，又该有什么样的规则呢？
　　星辰从容自得的搂紧了璇儿的细腰，同时缓缓将体内的光质能量运转周身，仿佛尽流般的气体渐渐星辰一股反推力，让星辰和璇儿凌空浮起。
　　璇儿惊叹的望着星辰说道“这……太不可思议了……这就是特殊技能吗？”
　　星辰温柔的望着怀中的少女，微笑道“不可思议的东西，还在后头呢，看仔细咯！”
　　地面上的景物慢慢变的细小起来。
　　星辰首次将能量释放的如此缓慢，来观察整个起飞的过程。自从练成悬空术之来，星辰从来以如此轻松的心情来施展悬空术，不是紧急事态就是事出危机，从来没有像这一刻带着这么宁静的心情升空。
　　天上的星星离他们越来越近，宛如近在咫尺，触手可及一般。
　　望着日光沿对面的码头，以及夏大内的万家灯火，星辰很朦胧的感到，这一切太不真实了。从自己出发去美国，救了静儿，接着明白自己的身世，得到深蓝之源，和卡达尔的战斗，一切都宛如一场梦魇。
　　唯一能够让星辰感到有所安慰的，只有仿佛沉睡的羔羊般静静的靠在自己怀中的璇儿，星辰内心深处有种淡淡的忧愁的担心，此刻却没有去细做打算。
　　“璇儿，感觉怎么样？”星辰轻声问道。
　　“感觉……”璇儿忽然沉默了一刻，似乎在思索着什么。
　　“你不是一直想飞上天空吗，甚至牺牲你自己最后的时间，现在达成愿望了，难道你一点感觉也没有吗？”
　　“不，我的感触颇深，给我点时间来消化好吗？我需要时间来消化这些感觉，他们……太神奇了……”
　　“当然可以，就算你要一辈子让我带着你在天空飞翔，我亦义不容辞啊。”星辰情不自禁的抱紧了璇儿，望着她秀丽的面容，心下竟然产生一种吻她的冲动。
　　“星辰，我真不知该如何感谢你。”璇儿幽幽叹道。“可是，对于现在的我来说……我……已经没有什么可以报答你了。”
　　“傻瓜……”星辰轻轻的勾了勾璇儿嫩滑的鼻子，轻笑道“我不需要你报答我什么，只需要你接受一样东西就行了。”
　　“接受一样东西？”璇儿不解的昂起头来，望向星辰。
　　“林雨璇小姐，请你接受我烈星辰人生中的第一段感情，并且嫁给我，好吗？”星辰似乎连考虑亦没有，甚至带着冲动说道。
　　“星辰……”璇儿的身躯轻轻一颤，喃喃道“你……你真的愿意娶我吗？”
　　“傻丫头，只要你不嫌弃我还没到法定的结婚年龄，我就求神拜佛了，我怎么会嫌弃你呢？”星辰苦笑道。“你知道吗？从我第一次听到天空之城，我就被作者所吸引，但……我怎么也想不到，我竟然能够……所以，你的天空之城，对于我来说，便是最好的礼物。”
　　“可是……可是……”璇儿悲伤的说道。“可是我真……不知道该怎样接受你。”
　　“璇儿……你……不喜欢我吗？”星辰茫然的推开了璇儿，不解的问道。
　　“当然不是……”璇儿轻柔的捂住了星辰的嘴唇，轻叹道“可是我的生命……我能够活在这个世界上的日子，可能已经不长了……”
　　“璇儿。”星辰再次将璇儿搂进胸膛“只要你不嫌弃我，即使我们只能做一日夫妻，我也没有怨言，而且……璇儿未必会死啊。”
　　“没用的，我的命从小便是上天注定的，医生说我活不过18，算命人亦说我难逃天谴……”璇儿轻叹道。
　　“天谴……”星辰苦笑道“那么遇到我，是否也是你命运中注定的呢？”
　　“星辰……”璇儿的眸子中满的泪花，哀伤的说道“要是你治不好我的病，那么璇儿一样会死，星辰……你不必为了我和美静分手的。”
　　“璇儿……”星辰真不知该璇儿说些什么，只能轻叹道“如果老天注定要璇儿活不过18，那么就让我蓝星战士烈星辰，扭转乾坤，即使跟老天对着干，我也不会让璇儿你死的！”
　　璇儿的眸子终于无法再抵挡泛滥而出的泪洪，撅堤般的倾泻而出，同时紧紧的抱住了星辰的腰，死命的靠进星辰的怀里。星辰的心中无限的宁静，同时他发现，经过这个夜晚，自己的精神能量似乎又有所提高了，这是爱的力量吗？
　　璇儿轻闭双眸，静静的享受着两人独处的安宁。
　　可是星辰的心神却没来由的一紧，因为从先前抱着璇儿升空的瞬间，他就已经感到静儿来带山脚下默默的注视着自己了。
　　现在让星辰担心的并不是怎样向静儿解释自己为什么失去光质能量，还能够飞翔，这个用陨星圣甲的功能可以蛮的过去。真正让星辰头大的是，如果静儿真的爱上自己的话，自己应该怎样跟她说明白。
　　整个夜晚，星辰和璇儿都悬空漂浮，随着风起而风落。
　　天上的繁星不断变换着各种各样的角度，随着他们的漂移，而不断闪烁着不同的花样，星辰和璇儿同时惊叹，那种感觉，仿佛整个天空和大地尽在脚下一般让人愉悦。
　　“星辰，为什么你从来没有想过把第一段感情给我呢？”待星辰和璇儿渐渐消失在山头之后，静儿终于停下身行，静静的降落到山脚哀伤的轻叹道。
　　也不知道过了多久，感觉好像几个世纪般漫长，又仿佛只有一刹那么短暂。
　　璇儿似乎靠在星辰的肩膀上睡着了，夜空上的明月似乎颇为有趣的看着他们俩，仿佛在见证着什么似的。他们就这样飘啊飘啊，或许就这样飘到天荒地老，也是不错的选择吧，星辰这样想到。
　　妈妈在深蓝之源种曾经提到过，由于我独特的体质，任何一个单元雌性生命体都会被我所吸引，情不自禁的对我产生好感，为什么现在的我反而会情不自禁的被一个快结束生命的女孩子所吸引。妈妈，为什么你在深蓝之源中没告诉我，爱情是什么呢。星辰无法控制自己的思绪，随着不断的漂流，天空和大地再次通过星辰这个媒介，仿佛结合了一般。
　　仿佛在见证着星辰和璇儿的爱一般，天空大地根本就没有一丝缝隙。
　　星辰的眼前忽然间浮现出母亲对父亲致死不逾的爱，和母亲对他说过的话来。“爱情是盲目的，一旦来了，谁也没办法阻止，一旦开始，除非生命终结，否则永远也无法结束，那么对我来说，如果璇儿没有得白血病的话，我是不是会一辈子被她所吸引呢。”
　　“或许这是上天对我的一个历练吧，一个人没有经过爱情的洗礼，是不能算一个成年人的。但是事实也太残忍了，竟然要一个濒临死亡的少女为我扑下未来的道路，生命是多么的不公。”
　　星辰坚定的告诉自己，无论如何，就算费劲所有的智慧与力量，也不能让璇儿死去，绝不！
　　星辰抛弃了一切的悲伤，把整个身心都投入到与璇儿的心灵交流中，同时把自己的一切毫无保留的全部奉献出来，或许这种心灵的交流比之灵欲的交流更为动人。
　　星辰追求的已经不是单一的情和爱，对于现在的他来说，这一切或许都可以看做一场梦，浮华万事，虽梦犹醉。
　　星辰轻叹，璇儿对于音乐的爱，比自己的性命更加珍贵。那么自己，也要像璇儿对待音乐的感情般，全身心付出。
　　星辰轻轻的将靠在肩膀上的璇儿推了开来，两人的眸子仿佛电闪般缓缓连到了一起。那瞬间，星辰和璇儿两人就已经被上天以无形的线连接到了一起，永世亦无法分离。
　　天空的感觉是那么的美妙，星辰轻轻闭起了眸子，因为他已经感到了心灵的呼唤，因为他已经感觉的到，自己的初吻，即将要永远留在这个曼妙的夜晚中。
　　璇儿似乎毫不知情，又似乎早已等待这一刻降临般阔静。
　　这一刻的她宛如月亮仙子一般，洁白的月光洒在她括静无邪的脸上，双颊可能是因为吹了夜空冷风的缘故，有些润红，鲜唇娇艳欲滴，构成一副完美的图画，让人更是忍不住想侵犯。
　　星辰忽然发现，自己变了，变的成熟，面对这种事情，竟然能够如此坦然，仿佛命运在告诉自己，该来的迟早要来，没必要紧张似的。
　　璇儿轻轻闭上自己的眼睛，仿佛她亦感觉到，即将要发生的事似的。但随即，阿忽然睁开眼睛，仔细的再次凝视起星辰来。
　　此刻的星辰仿佛一个正在幻想，同时憧憬着未来的迷人少年般出尘，或许正是星辰的这种性格，让璇儿亦为之着迷吧。
　　“看什么这么入神呢？”璇儿望着星辰忽然嗤嗤笑了起来。
　　“现在就我们两个人，还有谁可以让我看？”星辰微笑道。
　　“天上的月亮，星星，你都可以看，为什么要看我。”璇儿的笑让人如痴如醉，星辰终于无法抗拒，缓缓的抬起双手，捧起了璇儿仿佛白雪般滑腻的脸蛋。
　　以前，星辰一直认为，接吻不过是两片嘴唇轻轻的碰在一起，没必要那么紧张，但直到今天，星辰才发现，原来事实并不是这样的。
　　其实世俗男女相互依恋对方，男的依恋女方的美貌，女方依恋男方的权势或者强壮的身躯。
　　但此刻的星辰和璇儿的爱恋，不可思议的超越了两种传统的爱恋范畴，同时进入了另外一个不可思议的爱情时空，这是一种超越一切的爱。
　　“你想干什么？”璇儿见星辰这么痴痴的望着她，有点不好意思起来。
　　“你想寻找的还有什么感觉呢？”星辰紧盯着她的眸子展开心理攻势，看来和卡达尔一战后，别的不敢说，就心理斗争的时候绝对比一般人要占上风。
　　“感觉……”璇儿忽然娇羞的低下了头，脸红的像要滴血一般，刚才还那么大胆，现在这个样子实在让人看不出来她是委婉动听的castleinthe
　　sky的作者。
　　下一刻，她完全变了个人似的，脸上的红也退却了下来，勇敢的抬起头来与星辰对视，饶是星辰成熟无比，也被璇儿如此不可思议的转变吓了一跳。
　　星辰知道，这一刻终于来了。
　　星辰不再迟疑，搂在她腰支的右手稍微紧缩了一下，璇儿便倾倒在他怀里，宛如一只等待垂怜的鸟儿一般。
　　令星辰没想到的是，璇儿竟然丝毫没有畏惧的样子，勇敢的伸出双臂抱住他的脖子，这一刻任是谁也会想的到他们要干什么。
　　女孩子真是很奇怪，有的时候那么勇敢，有的时候那么娇羞，而且喜怒无常，看来小孩子的脸似六月天要改成女孩子的脸似六月天了。
　　星辰发现璇儿的唇有些干涩，还有咸咸的味道，或许这些完全是星辰的感觉，但却让星辰真切的感受到佳人的柔情。他们只停留在唇与唇的交流中，没有做进一步的举动。
　　她的唇软的仿佛海绵般让星辰深陷其中，忘乎所以。无怪，言情小说中常说，男女两情相悦之时，他们的唇也经常是粘在一起的。
　　星辰半磕着的眸子偷偷的睁开了一条细小的缝，却见璇儿正满脸通红的全身颤抖，无法动弹。
　　就在星辰打算进一步攻占璇儿的口腔时，却被璇儿一把推了开来，星辰恍惚的楞了一阵。
　　“够了没有啊？”璇儿娇羞的瞪了星辰一眼，说道。她的脸已经红的要滴血了，星辰不禁有种怪异的想法，如果璇儿多被自己吻几次，是不是连那白血病也可不药而愈呢？
　　“还没够呢，璇儿，刚才真让我回味无群呢，”星辰将头抬了起来，柔情的凝视着璇儿轻笑道。璇儿闻言宛如吃惊的鸟儿一般把头低了下去，埋进衣领中。
　　“你还敢说呢！”璇儿瞪着星辰轻宸道“坏蛋！得了便宜还卖乖。”
　　“你也得了我不少便宜呢。”星辰呵呵笑了起来“怎么样，感觉如何？”
　　“原来……这就是接吻的感觉呢。”璇儿轻轻再次靠进了星辰的胸膛“谢谢你星辰，谢谢你让我体验了这么美妙的感觉。”
　　“其实……如果再进一步，感觉会更加美妙呢。”星辰不止羞耻的继续诱惑着清纯如水般的美少女。
　　“进一步？”璇儿害羞的低下头去，同时暗暗伸手扭住了星辰作怪的手腕，哼声道“坏蛋，不许你这样对我，否则……否则……”
　　“否则怎么样呢？”星辰“奸笑”道。
　　“否则……否则你以后别想再像今晚这样……对我……对我使坏。”璇儿脸红的仿佛滴的下血来似的。
　　“哟，你舍得吗？”星辰怪笑道“你不是说也很喜欢刚才的感觉吗？”
　　“哼。”璇儿轻哼了一声，但忽然神情一撮，道“其实……过了今晚，我一直在全力谱写的那最后一曲，也差不多能够完工了。”
　　“你准备给这最后一曲取什么名字呢？”星辰不禁好奇的问道。
　　“恩，其实名字还没取呢……既然是你给我的灵感，一切都是你带来的，那么这最后一曲，就叫……蓝色星辰吧！”她略为思考了一会，呵呵笑道。
　　“那可不行！”星辰一把抓住璇儿的小手断言道。“怎么可以以我的名字来作为最后一曲呢？”
　　“灵感是你带给我的，所有的功劳都在你，当然以你的名字为主了。”
　　“换个名字吧，这样太让人联想到我了，大家都知道，蓝星战士跟你这个女名字关系非浅，这样很容易让人识破我的身份。”
　　“既然这样，那你说好了。”她想了一下问道。
　　星辰不禁怪怪的搔了搔后脑，就在这时，天空仿佛落下了数不尽的烟花般，整个夜空绽放出耀眼的强光。
　　“看！”璇儿望着天边的流星，激动的叫了起来“是流星，好美，我还是第一次这么近看流星呢！”
　　“先前有天空之城，那么这次就叫流星之城好了。”借着这独特的场景，星辰忽然想道。“大家一定会喜欢的。”
　　“流星闪逝，昙花一现，就叫流星之城吧！”她停止了微笑，轻埋进我的肩膀说道。
　　“怎么样，我们可以下去了吗？”虽然星辰的体内的光质能量已经达到了光阶六层，对于这种低消耗的特殊技能来说，即使真如先前所说，一辈子飘在空中亦不会对光质造成多少亏损，但这样飘也是很累人的。
　　“我的灵感早就找到了，我还以为你喜欢这样抱着我呢。”璇儿忽然调皮的向星辰挤了挤眼睛笑道。
　　“你这丫头竟然也和我开起这样玩笑来了，知道这样多累嘛？”星辰故做生气的捏了捏她的小鼻子，然后侃侃道。
　　“对不起拉！”璇儿轻笑道，“不过无论如何，我都是要谢谢你的。”
　　“谱完这最后一曲，你打算怎么样？”望着她秀丽的脸庞，星辰不禁心生怜惜道。
　　“或许我会马上死去，就像天边的流星一样，昙花一现吧。”璇儿略带伤感的说道。
　　“傻丫头。”星辰不禁哀怜的拥紧了璇儿，轻叹道。“我们降落吧。”
　　或许是太久没有接触地面，璇儿竟然对地面产生了感情，还没降落，她就猛的脱开了星辰的怀抱，越向了地面。
　　“哎呀。”可想而知，璇儿的脚被扭到了。
　　“你没事吧？”星辰忙把她扶起身来，关心的问道“对不起，我忘记告诉你，在天空呆太久的话，骨骼里的钙质会丧失的很厉害，所以降落的时候如果不做好措施，很容易抽筋的。”
　　“我没事的。”璇儿的笑容忽然有点呆懈。
　　星辰微微一楞，同时感到背后有股很熟悉的能量源在不断涌动着。星辰的周身浑然麻木起来，果然是静儿，她竟然一直追到这里来了。
　　“星辰。”璇儿好像很艰难的从地上撑起身来，忧郁的说道。“如果……如果你明天下午四点有空的话，就来临江医院吧。”
　　“璇儿，你身体不舒服吗，我现在就帮你治疗白血病吧。”星辰紧张的握住璇儿的手说道。
　　“傻瓜，我没事的，明天妈妈带我去医院检查罢了，你不要操心了，明天下午来接我就行了。”璇儿温柔的望着星辰那关心的眸子，轻声说道。“你去安慰一下美静吧，她看起来很伤心。”
　　静儿呆呆的望着星辰和璇儿如此亲密的依靠在一起，仿佛她根本就是多余的一般，不禁有种心灰意冷的感觉。
　　“星辰，你放心好了，我没事的，你回去吧。”璇儿似乎强颜着欢笑，半拐着腿招了架的士，对星辰笑道。
　　“璇儿，你是不是有什么事情瞒着我？”星辰的心没来由的一阵颤抖，他有种预感，仿佛自己将要失去璇儿似的，这个感觉让他不由感到一阵心惊肉跳。
　　“别胡思乱想了，回去吧。”璇儿的笑容仿佛被什么卡住一般，面对着忽然冷漠下来的璇儿，星辰无奈的摇了摇头。
　　星辰目送着的士渐渐的远去，心下同时涌起阵阵空虚，不禁叹道“才和她分别这么一会，就已经如此挂念，如果有一天……我失去她的话，那么我会变成什么样呢？”
　　静儿俏丽的面容上没有半点表情，仿佛根本不认识星辰似的，连看都没看他一眼。
　　星辰却依然自顾自的轻轻思念着心中的可人儿，丝毫没有注意到身边那渐渐冷却的热情。
　　终于，静儿做出了见到星辰后的第一个动作，拉住他的手腕，同时低声说道“明天中午三点半，星际联盟的总监军亿达会到达地球，同时接我们回哥亚达，你好自为之吧。”
　　星辰仿佛没听到似的，茫然道“我不是已经说过了吗？我现在根本就是普通的地球人，你们为什么这样死死的抓住我不放呢？” 
　
　
　
　 
 ～第十四章花自飘零水自流～
　
　　静儿冷笑着摇了摇头，轻闭双眸叹道“难道你还不明白吗？你这辈子，都不可能再过普通而正常的生活了。任何人只要卷入星际，那么就代表着，他一辈子都无法过上平静而安宁的生活。”
　　星辰苦笑道“可是……我对你们到底有什么用处，要知道，我充其量只不过是个……意外下诞生的混血儿而已。”
　　静儿抬头望向山下的万家灯火，苦笑道“事到如今，我也没必要再隐瞒什么了。”
　　星辰猛的惊醒起来，“你果然有什么东西瞒着我！”
　　静儿摇头苦笑“星际联盟与魔宇联盟，长年征战难分胜负，到了这一代星际联盟总长，意外的发现了遗留在太古遗址中的七份神秘基因蓝图以及一滴来历不名的保存了千万年竟然无法干涸的鲜血。总长断言，这基因蓝图和鲜血是创始尊者为了后人能够结束这无止境的战争而特别留存的圣物，同时在联盟科研部经过努力之下，诞生了七支代号不同的感染体，而你身上的正是属性为‘依波拉’感染体。”！
　　星辰苦笑道“看来……我就是你所说的……能够承受这‘依波拉’感染体的感染者了。”
　　静儿点头叹道“科研部制造出感染体后，发现了内部的属性，并且断言，除了非单源体生命能够承受这感染体的异变外，没有任何生命体能够承受其带来的基因变异。感染体拥有自主的寻找附主的功能，他们会自动潜伏在低等的生命体身上，寻找能够承受这基因异变的非单源体生命，而七年后的今天……”
　　“而七年后的今天，我烈星辰意外的救了你这个原本无法负荷感染体的亚里克美。静，同时阴差阳错的将你身上的感染体传染到我身上，并且成功完成了基因变异，我说的对吗？”星辰摇头继续苦笑着“这真是上天弄人哪……”
　　“所以你也应该知道，自己身上既然拥有如此神秘而不可思议的东西，星际各大势力都会尽力拉拢你，一旦你在地球的住址和身份泄露，恐怕……地球将会永无宁日！”静儿严肃的望着星辰说道。“为了不连累地球，我希望你能跟着我们返回星际联盟，并且将你身上因为‘光质爆走’的伤治好，重新学习特殊技能。”
　　“如果璇儿没有出现的话……”星辰略带忧伤的望了静儿一眼，继续说道“或许我会选择跟随你离开，但现在……我发现自己已经无法离开她了，所以我无法让自己做出正确的抉择，对不起。”
　　“难道你就不担心她的安危吗？”静儿怒斥道“一旦你的身份暴露，魔宇联盟，以及潜伏在星际空间的各种恐怖以及反动势力，都会以你为目标，到时候，你认为自己有多少本钱，能够保护的了她呢！”
　　星辰的身上猛的涌起一股股气浪，手心更是紧紧的握住了山顶上为了防止行人跌落而设下的栏杆。栏杆在巨大的压力下，缓缓变形，同时竟然冒出丝丝烧焦的味道，静儿诧异的望着星辰。
　　“虽然我不知道你身上还有什么惊人的奥秘……”静儿摇头冷笑道“但即使你没有失去光质能量，也根本不是那些人的对手。”
　　星辰没有做声，仿佛默认了静儿的话似的。
　　“要知道，光是星际联盟里的人，突破生命极限的修行者就已经超过了10亿，魔宇联盟亦达到九点六亿之多。而且联盟中还步伐达到生命颠峰境界的修行者，甚至个别的已经达到圣位的境界。这还不包括那些隐藏在各大星系中隐藏起来修行的高人，你认为自己那点斤两，能够应付多少敌人！”静儿冷笑道。“即使你因为某种特殊的奇遇，而获得了常人无法在短期内得到的力量，即使让你成功达到生命极限的境界，你又能怎样继续修行下去，你心里有低吗？”
　　星辰硬是将被静儿引发的怒气强压了下去，静儿说的对，自己即使达到了生命极限，可是充其量也才12级，按照静儿的说法，星际间达到自己现在境界的人数不胜数，如果自己真的成为星际各大势力的目标的话，拒绝星际联盟保护的情况下，自己能招架的了多久，再说自己也没有绝对把握治疗璇儿的病，充其量只能让她稳住病情，她能受到了这些折腾吗？
　　静儿默默的走到星辰的身边，拍了拍星辰的肩膀，“你好好考虑考虑，如果你真的决定留在地球和雨璇私守的话，我也会尽力帮助你的。但我相信以星辰你现在的智慧和判断力，是决然不会做出如此不明智的选择的。明天下午再答复我吧。”
　　星辰诧异的望着远去的静儿，心中说不出是什么滋味，仿佛五味瓶打翻般，千般的痛楚与忧愁充斥着心房。
　　“静儿……”星辰忽然叫住了远去的静儿。
　　静儿浑身一撮，缓缓转过身来。
　　“谢谢你……”星辰真诚的对着静儿笑了笑。“我知道，静儿你对我很好，但……我只能告诉你的是，我无法对你做出任何承诺，我这辈子……已经只能爱璇儿一人了。”
　　静儿强颜的笑了笑，转身继续向巷尾走去，但在转身的那刹那，星辰发现她的周围竟然出现了许多闪着荧光的颗粒……那是她的泪吗？
　　星辰发现，静儿和当初自己第一次在特洛格峡谷见到的叼蛮少女已经完全不一样了，静儿……她真的长大了，成熟了。
　　璇儿翻开了桌上的日记本，同时费了很大力气按住自己不住颤抖的右手，从笔筒中抽出了原子笔，略代欣慰的望着窗前的明月，轻轻写道。
　　就在这两天，我的生命发生了不可思议的变化，三年来所受到的痛苦和忧愁，仿佛在瞬间全然清空了，我的生命升华了。
　　夜空下，我将自己的初吻给了他，那种感觉很美妙，让人回味无群。
　　蓝星战士，烈星辰……你就像天边那颗闪烁着蓝色光华的流星一样，照亮我生命中最后的光华，同时让我最后的人生……我真的很快乐。
　　所以我做了最后的抉择，我将自己的生命赌在明天，如果成功……我们会永远在一起，如果失败……
　　写到这里，璇儿哀伤的叹了口气“星辰，原谅璇儿的任性……我决定珠这一回，如果失败了……你会原谅我吗？”
　　漫长的夜，仿佛无尽的夜空般让人感到茫然与无味，星辰不住的回想起长夜之下，自己与璇儿那浪漫的夜空之吻，那让人心灵无限升华的柔情。
　　“璇儿，星辰决定了，无论如何，我也不会抛下你的！”伴随着最后一颗流星的逼近，星辰在心下暗暗为自己定下了新的目标。无论如何，我也要将自己的光质能量和特殊技能提升到新的境界，为了我爱的人和爱我的人，我绝不能就这么放弃修行！
　　就这样，改变星辰一生的前夜，就这样在星空中飘然度过。
　　“你终于还是来了。”静儿背对着星辰笑道。
　　“我必须来，因为必须跟你们澄清一个事实。”星辰淡淡的说道。
　　“哥亚达的飞行舰马上就到，有什么话，到了里面再说吧。”静儿仿佛已经料到星辰要说什么似的。
　　孤弃的山头已经很多年没这么热闹过了，巨大的阴影仿佛乌云般将山头压了下来，静儿微笑着望了星辰一眼，说道“呆会你可能会有点不适应，准备好，我们出发了。”
　　天与地似乎连成了一线，整个地平面与天际完美的结合在一起，形成一幅冰天雪地般的独特场景，虽然星辰感觉的到这些不过是某种三维影象模拟出来的景色，但大脑的中枢神经依然随着自己的思想走，另星辰不禁迷失其中。
　　“这里走。”静儿微笑着拉着星辰来到山峰的正中央，这个地方很奇特，地面上“千创百孔”的，接着从衣服的口袋里取出一枚圆形的卡片一样的东西插进了地面上的一个孔，星辰注意到她是随便插的。
　　紧接着，整个天空气温集聚下降，漫天竟然飘起了比鹅毛还厚的大雪。不消片刻，整个山头便已经银装素裹起来。
　　就在卡片接触那些小孔的一刹那，整个地面缓慢的向天空升了起来，但星辰并没有感觉到地面的抖动，雪山冰峰渐渐融化开来，从地平面正中央出现了一行巨大的银色屏幕！
　　“星辰，适应期过了吗？”静儿不知道什么时候已经换了身服饰，紧身的淡蓝色太空装将她已经显得很书完美成熟的能让人猛喷鼻血的曲线展现在星辰的眼前。绕是星辰见惯了静儿的美貌，却依然被眼前如此独树风格的打扮给吃了一惊。
　　“适应期？”星辰纳闷道。
　　“星际哥亚达的飞行舰都有识别程序，当你第一次登上飞行舰的时候飞行舰会对你进行思维模拟考察，并且发送意念波记录下你的思维反应，等你下次来就能直接进入控制室了。”看的出，此刻的静儿已经暂且压下了心灵深处的悲伤，快乐的给星辰介绍起飞船内部设施来。虽然星辰的深蓝之源中积聚着丰富的知识，但对于新一代飞船的造型，却没有多加记载。
　　“欢迎你，烈星辰。”正在星辰失神的时候，传来了和一声和静儿很相象的声音。
　　在星辰面前的是一个比静儿略为年长的少女。无论从面貌或者从气质，都看的出来她们的关系。但这个女孩明显要比静儿来的稳重和成熟，浑身上下都渗透着一种苹果般的温柔气息。星辰望着少女说道：“如果我估计没错的话，你就是静儿的姐姐静雅吧。”
　　“恩。”少女淡雅的向星辰点了点头道。
　　紧接着，从飞船内探出了一个人高而且超马大的家伙。
　　站在星辰面前的是一个比他高了将近一个头还不止的家伙。看的出是一个肌肉男，这样紧身的宇航服可以给模特穿，那样可以把他们最完美的部分展现出来。而且他很喜欢昂着头和人说话吧，看着星辰好像很不屑似的，仿佛就像皇帝看平民般的那种神态。
　　“星辰，别介意，亿哥哥他就是这样。”静雅不大自然的对星辰解释亿达的傲慢与无礼。
　　“根据星际联盟最新颁布的律法，烈星辰你必须马上跟我们回总部哥亚达行星。”亿达冷冷的对星辰说道。
　　“亿哥哥，星际联盟最近又颁布什么新的法律了？”静儿跑道亿达身边缠住亿达的手腕撒娇道。看来静儿的成熟只有在独处星辰时才显的出来，此刻的她简直和一个不懂事爱撒娇的小女孩没什么两样。让星辰很是不解的是，静儿在人前人后怎么会变化如此之大呢？
　　“义务兵役制度，每个年满18周岁的星际公民都必须进入星际联盟服役。”亿达面无表情的对着星辰说道。
　　“亿司令。”星辰冷笑道“我好像还不属于星际联盟的公民吧？”
　　“当初你被静儿运送来哥亚达时，总长就已经为你在联盟申请了户口，同时你的未来都在那时已经确定下来了。”亿达副手被对着星辰说道。
　　“那我不是连一点抗拒的机会都没有吗？”星辰苦笑道“我自己的命运，应该我自己掌握才对。”
　　“你不过是联盟开发出来的一项战斗工具罢了！”亿达冷笑着瞪着星辰“有什么资格谈论自己的未来与人生！”
　　“亿哥哥！”静儿责怪的瞪了亿达一眼“你怎么可以这样说，好歹星辰也是星际联盟对付魔宇联盟的秘密武器啊！”
　　星辰茫然的一顿，轻叹道“原来自己在大家的心里，不过是一件武器罢了。”
　　“你都说他是武器了，哼哼……”亿达嘲讽的笑道“再说，我怎么看他都跟废人没什么两样，他体内能够负载光质能量的静脉都已经完全销毁了，也就是说这辈子都别想再修行特殊技能，我看即使他去了联盟内，也只能一辈子给我们打洗脚水而已。”
　　“亿哥哥，你别太过分了！”静儿竟然为了星辰立即同亿达吵了起来。
　　“怎么，才和这小子一起不到几天就这么向着他。”亿达哼声道“是不是爱上他了，我劝你还是别那么做，你们不会有结果的。”
　　静儿闻言，心灵深处的悲伤猛的涌上心头，苦叹道“他还看不上我呢……”
　　“静儿，别担心。”静雅轻声安慰道“星辰不会有事的，有我们大家照顾他呢。”
　　“对了静儿，这小子的光质经脉外什么会全部销毁了呢？”亿达忽然想起星辰体内枯竭的经脉，不解的问道。
　　星辰略有所思的望了静儿一眼，静儿思索了一会，说道“其实……星辰的‘依波拉’感染者身份恐怕已经暴露了，魔宇联盟的岩将卡达尔曾经攻击过星辰，而星辰……”
　　“岩将卡达尔！”静雅吃惊的望着静儿关心的问道“你没事吧。”
　　静儿和静雅的脾气和性格都是那么迥然不同，静儿对人亲热、大方，而且她是那么善良，而静雅虽然比静儿成熟，却是那么小心眼，只关心自己身边对自己重要的人。为什么她们姐妹会相差这么多呢？星辰不禁纳闷的想到，现在的情况，自己根本插不上嘴。
　　“没事，多亏了灵王呢。”静儿呵呵笑道，无形之中将星辰来自深蓝之境的身份以及深蓝之源和陨星圣甲的事情隐到了一边。
　　“圣灵王灵曦？”亿达闻言诧异的问道“他来地球做什么？”
　　“灵王前辈说是路过地球，恰好碰见卡达尔，所以就教训了他一顿。”静儿说道。
　　“哼哼，这小子估计是修行特殊技能不得意，导致光质爆走后全身经脉枯竭吧，能活的下来已经算是万幸了。”亿达冷笑的望着星辰说道。
　　星辰暗道“哼，懒的跟你白痴计较。”
　　亿达和众人根本不知道，星辰的光质爆走的原因，如果他们知道是因为光质能量过多而导致生命极限考验提前来临的话，不知道要吓掉几颗牙呢。而且在进入生命极限之后，光质经脉就会枯竭，而光质能量就会完全潜入星辰的神经源，同时在体内形成“光源”。
　　“光源”是特殊技能修行者在达到生命极限境界之后，全身经脉在经过生命极限的考验下，经过极火燃烧而导致经脉枯竭的同时，神经源会自动将光质能量运送到人体另外一个潜藏光质能量的空间，同时聚集更多的光质能量。道理就向练武之人修行的“丹田”一般。
　　而“光源”则拥有更为强大的功能，能够无限制储存光质能量，并且能随意调动，不像原来的经脉运行光质能量，需要经过神经中枢等等系统处理再释放，不但时间上缩小了很多，同时亦奸笑了光质能量在释放过程中的流失浪费等现象。
　　而众人的能量等级差不多都只有7级左右，亿达也只到九点九级，差那么一点才突破生命极限，当然看不出星辰身上已经在缓缓成长中的“光源”了。
　　“那么就这样决定了，烈星辰，你现在就随我们返回星际联盟。”亿达二话不说，转身就准备进入飞船的主控制室。
　　“等等！现在不行！”星辰想也不想的说道。“我现在还不能跟你们走！”
　　“怎么，你还有什么心愿未了不成？”亿达冷笑道。
　　“亿哥哥，别这样。”静雅显然亦看不过去了，出声道。
　　“就当我还有心愿未了，好歹我在地球也有亲人朋友，如果我失踪了的话，或许有关部分会引起注意，我想你们也不愿意把事情闹大吧？”星辰冷笑道“所以我希望你们能给我一个月时间，让我把地球上的事情处理好，到时候才能安心随你们出发。”
　　“亿哥哥，就答应他吧。”静儿随即亦帮星辰哀求道，星辰感激的望了静儿一眼。
　　“好吧，到地球年历7月止，你就必须跟我们走，这是你的最后期限。”亿达经过思索，觉得这样也没什么不可，便答应道。
　　“姐姐……”静儿望向静雅哀求道。“我想留下来。”
　　“静儿，你在地球的任务已经完成了，即刻随我们返回星际联盟！”亿达不留余地的对静儿说道。“你没有拒绝的余地，别忘了，我是你上司，你必须服从我的命令！”
　　“静儿，跟我们走吧，既然一切都已经决定下来了，你也没必要担心什么的了，你知道联盟有规定我们是不可以在发展中的星球露面的。”静雅轻拍了静儿的肩膀安慰的说道。
　　“可是……”静儿忧郁道“星辰在地球的事情已经暴露，难保还会有人再来伤害他。”
　　“这你不必担心。”亿达不耐烦的说道“我已经吩咐第七舰队将通往太阳系的几个空间入口都封锁起来，而且魔宇联盟的岩将被圣灵王击败，自然会引起他们顾及，估计短期内他们是不会再来的了，所以你大可安心跟我们离开。”
　　“星辰……”静儿扭过头忧郁的望了星辰一眼。
　　“静儿，放心去吧，我不会有事的。”星辰向她招了招手道。“不用担心我，处理好你自己的事要紧，谢谢你这些天对我的照顾。”
　　静儿强颜一笑，轻叹道“到最后，我还不是输给了她么？”
　　星辰茫然一叹，道“对不起静儿，这种事情……是请求不得的。”
　　亿达略有所思的望了静儿一眼，说道“静儿，时间快到了，我们快点走吧，否则空间入口一旦封闭，就要等到明天了。”
　　静儿勉强的点了点头，说道“星辰，多保重，我走了。”
　　星辰向静儿挥了挥手，同时感到身上猛的一飘，整个人已经再次回到刚才的山峰，同时漫天鹅毛般的大雪亦消失的无影无踪。
　　山顶失去了诗意的雪花，依然是一片荒凉。
　　茫然间，才想起自己和璇儿约定过的，下午四点到临江医院去探望她的，可是她可是出名的女星，自己这样进去，会不会被保安什么拦下来呢？
　　星辰扶开袖子，望了手腕上的电子表一眼，不禁吓了一跳“自己从三点半和静儿一起到飞船上见亿达他们，为什么从刚才到现在，电子表却一秒都没有走动呢？”
　　难道……想到这里，星辰不禁心神一紧，根据“深蓝笔录”中提到，星际飞行中的飞船都拥有能够让时间静止或者说数倍飞跃的功能，难道刚才自己进入的便是能够使时间静止下来的飞行舰吗？那么也就是……
　　难道说……
　　望着渐渐落下的夕阳，星辰没来由的一阵担忧……看来自己因为和亿达他们见面，情绪太多激动，竟然忘记了和璇儿约定的事情。
　　显然刚才虽然看上去才过半个钟头，可是在那种空间之中，虽然只有半个钟头，三维空间却已经过了不下三个钟头，现在都已经六点多了。
　　临江医院大门，仿佛充斥着一股悲凉的氛围……星辰有种不祥的预感，那种按决随着踏进医院的大门而愈感强烈起来。
　　走廊上淡淡的撒着一股不可思议的药水味，同时病房内亦传来抽泣声。
　　星辰定下心神，将精神能量缓慢的释放到空间之中，同时根据空间的震动，静静的探察先前所发生的事情。
　　这是一种“深蓝笔录”中记载的更加强大的特殊技能，能够以神秘的光质能量配合深蓝心诀第三层的深蓝之力，同时渗透入空间的粒子中寻找震荡的频率，根本这些震动而探察到在一个小时内发生的事情，这就是传说中的空间震荡术。
　　此刻的星辰并没有为自己能够施展的出这种已经失传多年的特殊技能而感到高兴，因为他的心已经渐渐颤抖起来。
　　一个小时前的景象缓缓在星辰的心头上演。
　　“妈妈……有人来找我吗？”璇儿虚脱的躺在病床上呻吟道。
　　一个虽然已过中年，却保养的很好的妇女轻轻摇了摇头道“他对你很重要吗？”
　　“不会的……他不会不来看我的。”璇儿不可置信的摇头茫然道。
　　“璇儿……你好像有很多事情瞒着妈妈。”妇女关心的问道“告诉妈妈，到底发生了什么事？”
　　“璇儿……喜欢上了一个男孩子。”璇儿竟然当着她母亲的面说道，看到这，星辰的心神一阵抽动。
　　“璇儿，在你出生的时候，你的父亲兴奋过度，横穿马路时意外的死于车祸，使你一直都缺少父爱，所以妈妈一直将你当做宝贝来照顾，你有什么事情的话不应该瞒着妈妈呀。”
　　星辰不禁诧异不已，璇儿不是说她母亲是可蛮横无理的人吗？她烧掉了璇儿的所有作品……可是……眼前怎么看，她都不像这种人啊。
　　“妈妈……”
　　“璇儿，你还在生妈妈的气吗？”妇女幽幽一叹道“其实……妈妈根本就没有把你三年来的作品烧了，璇儿呕心沥血的作品，妈妈怎么舍得呢？”
　　“妈妈！”璇儿不顾虚弱的身体，豁的翻开了被单问道“您……你说什么？”
　　“璇儿，放心吧，等手术结束后，妈妈就把作品都还给你，你一定要坚持下来呀。”妇女不禁滴下热泪。“而且……妈妈一定要看看，璇儿选中的男孩子，是个怎样温柔的人呢。”
　　璇儿俏脸一红，道“妈妈……他……为什么还没来呢。”
　　手术！星辰猛的一惊，心神仿佛跌落无底深渊般冰凉。
　　就在这时，门外走进一个中年的医生，对着妇女说道“太太，一切都准备好了，如果再不开始手术的话，可能会影响主刀医师的情绪，到时候对手术的结果可能……”
　　妇女点了点头，淡淡道“我知道了，你去准备准备吧。”
　　中年医生点了点头，略为担忧的望了璇儿一眼，道“小姑娘，不用害怕，你一定不会有事的。”
　　璇儿随即乖巧的点了点头，幽幽叹道“星辰，看来我是等不到你来了，原来璇儿的任性……璇儿相信，星辰一定有办法知道璇儿的苦心的，璇儿更知道，星辰一定有事才没来见璇儿……有可能是最后一面的。”
　　妇女见璇儿自言自语的说了这么久，明白到自己的女儿真的爱上了对方，不禁叹道“璇儿，别太担心了，说不定等你安全手术之后，他就来了呢？”
　　“妈妈……”璇儿艰难的转过身，从背包里取出一封淡蓝色的信来，递到妇女的手中说道“如果璇儿……没能出来见他最后一面的话，那么请您将这封信交给他。”
　　妇女不禁颤抖着接过了信，偷偷转过身去抽泣着，显然，她也知道这手术的危险性是很大的。
　　“星辰，璇儿相信，你一定会来的！”璇儿仿佛回光返照般跳下床，打开了医院所特有的雪白的窗户，幽幽一叹“星辰……如果我们真的无缘的话，下辈子再做夫妻吧，下辈子……璇儿一定嫁给你！”
　　星辰积蓄已久的悲愤，仿佛在此刻爆发了般，猛的冲进病房，因为他再也无法继续看下去了。
　　璇儿在手术室中孤弱无助的呻吟仿佛闷雷般敲打在星辰的心坎上，星辰冰冷的心猛的颤抖着。
　　“阿姨……”星辰僵着步伐，慢慢跺步到正偷偷抽泣着的中年妇女身旁，轻声呼唤道。
　　妇女浑身猛的一僵，茫然的转过身来，见到星辰的时候，仿佛见到熟人般不可置信的望着星辰一阵猛瞧。
　　“烈……峰？”妇女猛的站起身来，猛的握住星辰的手诧异道。
　　处于极度悲伤中的星辰被这变化猛的惊醒过来，“阿姨，你知道我父亲的名字？你是他熟人吗？”
　　“你父亲？”妇女仔细的打量了星辰一阵，不禁摇头苦笑道“没想到……20年前……20年后……我们母女竟然爱上了同一对父子……”
　　星辰心神一紧，难道……眼前这个阿姨竟然认识爸爸，而且……可能这个女的还爱着爸爸吗？
　　“璇儿……璇儿怎么样了？”星辰猛的惊醒起来，死死的握住了妇女颤抖的说问道。
　　妇女神情一撮，整个人呆懈起来。
　　“告诉我啊！”星辰仿佛在怒吼般“璇儿怎么样了？”
　　妇女无奈的摇了摇头，叹道“手术原本就要成功了……可是……可是血库忽然缺血……手术中断的同时……璇儿也……”
　　“怎么会这样！”星辰觉得双腿一软，仿佛要瘫到地上似的。“为什么……为什么她要去做手术，我……以我的能力，完全可以治好她的啊！为什么！”
　　妇女此刻根本没听清楚星辰在说什么，一方面被星辰勾起了往事，另一方面被自己女儿的悲伤充斥着心灵。
　　“这是……璇儿给你的信。”妇女忽然想起来，颤抖着手从皮包里取出一封淡蓝色的信递给了星辰。“我看的出，璇儿是喜欢你的。”
　　“阿姨……”星辰茫然的接过信，此刻……对于他来说，看与不看，都已经没有分别了，因为整件事情的经过，星辰都已经清楚的历历在目的看过了。
　　星辰木纳的转过身去，仿佛僵尸般缓缓脱着仿佛有千斤重般的步伐，向整个市区最长的大江走去。
　　妇女并没有叫住星辰，因为他已经感到，这个少年一定会再来找自己的。
　　星辰茫然的在夕阳下打开了璇儿给自己的最后一封信：
　　星辰，原谅璇儿的任性，没有把手术的事情告诉你，如果成功的话，我们将成为永生的伴侣。而失败的话，星辰……不要怪璇儿，好吗？
　　此生无缘，望来世再做夫妻。
　　爱你的璇儿。
　　信封下还有一个印着浅浅的口红印子，仿佛在代表着璇儿最后的吻般让星辰感到沉重，同时，信下还附带着长长的诗篇，星辰明白了璇儿所代表的意思。
　　这便是璇儿倾尽自己最后的生命，所谱写出的“生命之歌！”
　　你轻轻悄悄的到来
　　像水面漂过的一叶浮萍
　　我轻轻悄悄的离开
　　像林中吹过的一缕清风
　　你想起我时
　　像想起一颗夏夜的星子
　　你忘记我时
　　像忘记一个春天的梦
　　我无法选择自己
　　就像无法选择际遇与离别
　　被黄昏拉长的背影
　　期待成了你转身的悲哀
　　鼓噪的音乐
　　无法打动我平静的心
　　花花世界
　　永远是别人的家园
　　只有你
　　是我永久的相思
　　如果眼泪可以让我逃离你
　　忘记你
　　我宁愿选择崩溃决堤
　　时光流逝
　　我像一株凋零的花朵
　　临风而立
　　从盛开到凋零
　　仿佛天边的流星，仿佛地下的城池，仿佛……
　　我会永远保持沉默，相约――流星之城！
　　――以此献给我最爱的人：蓝星战士，烈星辰！
　　星辰回首长叹，带着不知怎样形容的感觉，离开了那个曾经留下初吻的天空。
　　璇儿走了，仿佛幽谷飘零中的花朵。
　　而星辰仿佛流水般，踏着自己生命的印记，继续随着自己的人生而流动，但星辰对于她的爱，却永远也不会因为流动的液体而冲淡！ 
　
　
　
　 
 ～第十五章璇儿的复活信息～
　
　　晚风轻柔的拂过星辰的面庞，却无法理清他凌乱的思绪。他还没有从悲伤中苏醒过来，甚至无法接受伊人已逝的事实。
　　大江依旧奔流向前
　　，火红的彩霞投映在其中，被汹涌的江水绞的粉碎，如同涌动的鲜血，又仿佛携带着璇儿的那一屡不甘的芳魂，发出低低的呜咽声。星辰颤抖着，手中紧握着的璇儿写给自己的最后一封信，凝视片刻，他终于吻了下去，唇下是与他契合口红的印子，泪花让诀别的吻变得咸涩，一如他的心……
　　幕然，星辰回想起璇儿的尸体，如果说手术失败，那么璇儿会被……火化！
　　星辰猛的回头，凝重的望着临江医院的大门，喃喃道“我已经失去了璇儿的生命，如果我再让她连保留在这个世界上最后的遗体也消失的话，那我还有什么资格做她丈夫！”
　　转眼，星辰身形猛的幻化成无数的幻影般消失在临江大桥上，行人纷纷诧异的望着这个刚才还在桥上窥望夕阳的少年，怎么才眨眼工夫就消失的无影无踪了。
　　星辰发狂的冲到医院的大门中，甚至连悬空术都忘记使用了，凭着最原始的方法，星辰再次回到原来的走廊，却见璇儿的母亲正楞楞的望着自己。
　　“阿姨……”星辰低下头来，黯然道“璇儿，她……”
　　“你放心吧，璇儿的尸体不会被火化的，我已经跟太平间里工作的那些人叮嘱过的，如果你想见她最后一面的话，就随我一起回去吧。”妇女轻叹道。
　　星辰低声喃喃道“璇儿……璇儿……”
　　“璇儿从小就是可怜的孩子，她在出生的时候，也就是我临产的那天……因为她父亲太过兴奋，横穿马路时不幸被来往的车辆……给撞死了。”妇女幽幽说道。“算命的说，这是老天对璇儿的报应……甚至公公婆婆都诅咒璇儿，说她……说她是个不该诞生到这个世界的孩子。”
　　“怎么……怎么可能会有这样的公公婆婆！”星辰猛的怒斥道。“璇儿可是……可是他们的……他们的……”
　　“过去的事情，就不用再提了。”妇女轻叹道。“对了，你叫什么？”
　　星辰一扼，才想起她同父亲是认识的，说不定他们还曾经谈过恋爱呢。“我叫……我叫烈星辰，阿姨你呢？你是怎样认识我爸爸的啊？”
　　妇女苦笑的摇了摇头“烈日星辰吗？……好强烈的对比呢。阿姨叫李飘零，阿姨是注定飘零一生的人呢……你就叫我飘零阿姨吧。”
　　“飘零阿姨……”星辰一顿，随即说道“对了，根据我这两天对璇儿的观察，她的白血病应该不是先天的，而且纵然如你所说，她是因为劳累过度，可是她的基因链中根本没有可能产生白血病的DNA，而且也无基因变异的迹象……她到底是怎样得来这病的？”
　　李飘零诧异的望着眼前这个仿佛当年同烈峰般出众的少年，说道“星辰，依照璇儿的说法，你们认识应该不是很久吧，何况璇儿身体基因链的状况，连她自己也不知道，你是怎样知道的呢？”
　　星辰的超感知能力能够渗透低级生命体的每个细胞与DNA，同时还可以根据深蓝之境中浑厚的知识看透低级生命体的所有病痛，但对于璇儿那莫名其妙的白血病，星辰却是诧异不已，不但没有病因，甚至连病源和病根都没有，难道果真如她所说，她是个不该来到这个世界的人吗？
　　“扼……”星辰一惊，差点忘记自己现在充其量不过是个高中生罢了，对于这种高等的基因支持，不应该知道的这么清楚，于是胡扯道“其实……爸爸对于基因学有点研究，所以我也对这很感兴趣。”
　　“噢……”李飘零诧异的望了星辰一眼，疑惑道“可是在高中的时候，我和烈峰可是同学，我从来没见过他看过医书啊，而且他对医学没有兴趣，怎么可能看那么深奥的基因学知识呢，这实在没道理……”
　　星辰苦笑的摇了摇头，暗道如果再撤下去，自己恐怕就把全部东西都抖出来了，到时候难道要自己告诉他，自己的真正身份不成。
　　“对了，你父亲现在还好吗？”
　　“很好，他好的很。”星辰呵呵笑道“有空可以到我家来玩啊，我家在金门三口街32号。”
　　李飘零点了点头，随即取出纸笔小题大做的记了下来，这让星辰十分不解。
　　“飘零阿姨，我家的门牌应该很好记吧？”
　　“呵呵，傻孩子。”飘零爱怜的望着星辰说道“阿姨事情很多，所以有些事情一定要用笔记本记下来才行啊，而且……而且阿姨的笔记本可不是所有人都能记的进来的。”
　　“对了星辰，你妈妈是？”飘零忽然问道。
　　星辰心神一紧，暗道“这回该怎么回答，万一说妈妈不在的话，她刚好没了丈夫，万一跟爸爸旧情复燃，那妈妈以后回来怎么办？”
　　“阿姨……妈妈是……我妈妈叫眠月，她是……她是少数民族的人。”星辰呵呵苦笑道。
　　“少数民族？”李飘零诧异的问道。“你爸爸是怎样认识她的啊？”
　　“这……”星辰苦笑着摇了摇头。“过程很复杂呢，阿姨以后有空来我家，爸爸会告诉你的，相信您竟然是他同学，他一定会记的你的。”
　　“那么……那么他们现在，过的好吗？”飘零小心试探着问道。
　　“我妈妈……我从小……就没有见过妈妈。”星辰茫然的说道，“爸爸总是瞒着我妈妈的去向，而一个人发着闷气。”
　　星辰虽然隐去了许多话，但这样却阴差阳错的让飘零感到他们夫妻可能出了什么问题，同时暗暗高兴，自己有希望再和初恋情人再续前缘。毕竟淡漠了近十年的芳心，因为故人而死灰复燃，是很正常的是。
　　星辰并不知道，李飘零在国际乐坛的造诣的地位，以及璇儿父亲，那个出名的外太空科学研究小组的组长，如果星辰知道的话，或许一切会不一样也说不定。
　　“唉。”飘零幽幽一叹，这让星辰心神猛的一阵恍惚，她的动作和柔弱简直和璇儿是一个模子印出来似的。“当初我们一起在高中读书的时候，命运让我们分到同一个班，同一个组，甚至是同一个位子。后来我暗暗的喜欢上了他，虽然不知道他对我的感觉怎样，但由于有个大牌的公司和经纪人看上了我的能力，我父亲竟然私自替我和他们订了十年的合同，接着我就转学去了美国。直到十年前，我带着璇儿回到了金门，可是已经失去了你父亲的消息，失望之余便回到了美国。
　　而后来，璇儿的音乐天赋得到了另外一个大公司的赏识，为了她不渡我后尘，所以我没有替璇儿签约，一切都任凭她自己，可是没想到……”
　　“阿姨……我相信，爸爸他应该记得你的。”星辰不敢说一定，在他的记忆中，可从来没有听烈峰提起过李飘零这个名字，他唯一惦念的只有母亲，奥雪．眠月。
　　“好了，星辰，阿姨还要办理一下手续以及璇儿的事情，这个是阿姨的名片，有空来阿姨现在住的地方玩。”李飘零递给了星辰一张名片说道“如果可以的话，还是让你父亲……打个电话给我吧。”
　　星辰接过名片一看，发现竟然是一张用纯度超过百分之65的黄金打造出来的贵宾卡，同时暗道“飘零阿姨到底是什么样的人呢。”
　　“好好保存噢，这可不是谁都能得到的东西。”李飘零对着星辰温柔的笑了笑，“阿姨的皮包里，这种名片一天只放一张，所以不要当是普通的东西随便丢噢。”
　　星辰木纳的点了点头，轻声道“阿姨，璇儿的遗体……可以……可以交给我吗？”
　　李飘零猛的一顿，呆呆的说道“你……你说什么？”
　　星辰低声说道“星辰知道阿姨家里很富有，或许阿姨要给璇儿打造什么水晶棺，什么华丽的葬品。可是……阿姨能让璇儿的遗体保持永久的鲜度而不发霉变坏吗？”
　　李飘零诧异的望着星辰，纳闷道“星辰，你在说什么，阿姨不懂你的意思。”
　　星辰说道“爸爸听妈妈说过，她们少数民族有一种方法，能够将人的遗体保存一起，万年之内不会变质，所以星辰想……”
　　“真的有这种方法吗？”李飘零诧异的握住星辰的手膀，激动的问道。
　　星辰点了点头，“妈妈是来自神秘的少数民族，有多少神奇的东西，甚至一些是现代科学所无法解释的，所以星辰希望……”
　　“阿姨答应你，只要你能把璇儿的遗体保存好，阿姨就把璇儿的遗体交给你！”
　　“谢谢阿姨。”星辰忽然望见李飘零如此激动的神情，不禁纳闷，“阿姨，你是不是有什么计划啊？为什么璇儿死了，能够保存遗体……你这么高兴？”
　　李飘零惊诧与这个还未满18周岁的年轻少年的观察力，于是幽幽叹道“其实我早就料到可能会有这么一天，所以一直在让人秘密的研究一副新鲜的骨髓，同时我打算将这副骨髓移植到还未完全死亡的璇儿身上，让她复活。”
　　星辰诧异的望着李飘零这个让人觉得不可思议的中年妇女，说道“阿姨，可是你要知道……骨髓移植必须是拥有同等血型，如果移植不当引起排斥反应，即使璇儿真如你所说复活的话，也是痛苦万分的！”
　　“星辰，阿姨真是越来越觉得你神秘了呢。”李飘零惊叹的望着星辰说道“这些可是那些在研究中的科学家在实验过程中跟我汇报的事情，你怎么这么容易就能够猜到？”
　　星辰没时间顾及这些，说道“难道阿姨……阿姨打算用自己的骨髓，救活璇儿吗？”
　　李飘零呵呵笑道“这回星辰猜错了，其实在璇儿出生的时候，国际的干细胞研究组织就将璇儿的干细胞培育下来，等待着可能到来的这一天。”
　　“难道……你早已经知道了这一切了吗？”星辰不可置信的问道。
　　“虽然对于诅咒我是半信半疑，但这种事情实在难说，为了以防万一……”李飘零说道“所以我就采取了璇儿的干细胞，来预防今天可能发生的事情。”
　　星辰紧悬着的心忽然放了下来，轻笑道“对啊，这干细胞就辈分的道理就如同一台刚买来的电脑，在最完美的状态下，辈分了使用程序一个道理，如果一旦发生了什么故障，让系统还原就行了。”
　　李飘零点头说道“原本在璇儿得了白血病的时候，我就已经开始执行这项计划，如果手术失败的话，那么就直接对璇儿进行移植程序。可是当时，保存遗体的保鲜度以及对于脑细胞，对于现在的技术来说却是有点困难的。但听到星辰你的话之后，我就决定试试看，如果成功的话，璇儿说不定就能重新回到我们身边了！”
　　这个计划让星辰兴奋不已，只要成功的话，璇儿就能重新复活，那么自己就能继续和璇儿呆在一起了！
　　猛的，星辰回想起来“阿姨，这项计划需要多久时间？”
　　“根据研究人员说的，大概从培植开始，到移植、观察，最后到复活阶段，最少需要一年多的时间吧。最重要的是保存璇儿还未死亡的脑细胞，否则即使璇儿复活了，也只能是个没有思想及意识的植物人而已。所以星辰，对于你母亲那传说中的密术，你能够确信吗？”李飘零依然有些担心的说道。
　　“放心吧阿姨，星辰绝对能够让璇儿的尸体保存下来，甚至像刚出炉的馒头一样新鲜！”星辰坚信的说道。
　　“呵呵，有星辰着句话阿姨就放心了，阿姨相信星辰也是很喜欢璇儿的，璇儿能够爱上星辰的话，阿姨也就没什么担心的了。”李飘零呵呵笑道“不过，璇儿可不是那热乎乎的馒头噢，到时候，你可不要一口吃掉她了噢！”
　　星辰老脸一红，苦笑道“阿姨，别开玩笑了拉，其实星辰大概也要离开一段时间，不过星辰答应阿姨，一年之后，星辰一定如约重返地……重新回到金门来！”
　　李飘零好奇的望着星辰说道“星辰，你要去哪，很远吗？为什么需要一年的时间呢？很多程序可能都需要你呢。”
　　“放心吧阿姨，只要将璇儿的遗体同外层空间的‘能量讯息’断结，就能够阻止璇儿的身体与空间接触，仿佛就像将她的遗体保存在真空一样，只要不打开印结，就算保存万年，璇儿的身体也不会有丝毫的变化。”星辰自信的说道。
　　“星辰，你这些……是从哪知道的？”李飘零不解的问道“我曾听那些科学家说过，如果要把璇儿的遗体保存最完美的办法，就是将她运送到真空中，可是一来现在我们没这个技术，二来还要定期更换设备。但按照星辰的说法，你能在地球上制造如同真空一样的环境……这……这太不可思议了。”
　　“阿姨。”星辰默默的说道“有些事情，星辰必须隐瞒，但请阿姨相信星辰，星辰对阿姨绝对没有恶意，更不会伤害我最心爱的璇儿。”
　　李飘零吃惊的望着缓缓远去的星辰，心中不断重复着星辰的话，那是对于生命中至爱的承诺……他这么年轻，就拥有如此魄力，将来必定不会是池中之物，一旦名扬天下，他还会记得……今天对自己以及璇儿的承诺吗？
　　若干年后，星辰名动星际，数不清的星际绝色以及银河佳丽纷纷芳心暗系，但星辰遵守了他的承诺，虽然未来却出现了一些星辰无法抗拒的因素。
　　夜已经完全暗淡下来，仿佛显示着它所特有的暗瑟的光芒，将整个天空尽数笼罩在自己的脚下。
　　“爸爸，我回来了。”星辰打开门，却发现烈峰没有同往常一样给自己端上香喷喷的饭菜，也没有递上一杯温热的茶水，这让星辰一阵诧异。
　　经过了这两个月的和平共处，星辰已经完全对自己这个展现出父母双重色彩的父亲产生浓重的依赖，这也让他暗暗担心，如果将来自己出发星际，他自己一个人过的会好吗？而且最近公司生意越来越兴旺，他却常常不顾生意的跑回来照顾自己……想到这里，星辰心下一阵温暖，既然这样，那么今天就由我来煮顿美味来孝敬一下两个月来不断努力着的爸爸吧。
　　星辰飞速准备好了主厨的工具，可是发现父亲竟然连菜也没有买回来，这让星辰一阵不解，暗道理爸爸每天都会傍晚出发去买菜，然后回来……难道他发生了什么事，或者遇上熟人了？
　　正在星辰猜想事情时，门忽然打开了。
　　“星辰，在家吗？”星辰一惊，竟然是飘零阿姨的声音，门刚才已经关了，也就是说是爸爸打开了门，他们碰上了？那么也就是说……事情……败露了？
　　星辰才推开门，就见到自己的父亲笑呵呵的跟在李飘零身后，而李飘零则是满脸幸福的样子，一点都看不出刚刚失去女儿的样子，或许她早料到这天，而且女儿又有机会活过来，所以显得特别坦然吧。
　　“哇，星辰会做菜啊，好厉害呢！”李飘零憋见星辰围着围裙的样子，诧异道。 
　
　
　
　 
 ～第十六章寻找精神意识体～
　
　　星辰后脑仿佛绽开了花似的，他竟然忘记自己身上此刻正绑着妇女烧菜做饭的连衣裙！
　　“扼……这……”星辰尴尬的拿起还握在手心上的铲子往后搔了搔脑袋，暗道“这下恐怕要闹笑话了……”
　　烈峰则是惊诧的望着星辰，不明所以的问道“星辰，你这是做什么？”
　　星辰嘿嘿笑道“爸爸，看你这么晚都没回来，所以星辰打算亲自下厨让爸爸尝尝啊。对了爸爸，你是怎样跟飘零阿姨碰上的呢？”
　　“难得星辰有如此孝心呢。”李飘零望着星辰呵呵笑道“要不这样吧，今天阿姨请客。星辰，你就和爸爸一起到龙翔大酒店等阿姨吧。”
　　“这怎么好意思呢……”烈峰憨厚的笑道“龙翔可是五星级大酒店，花费可不少呢。”
　　“好拉，我请客又不是你掏钱，就别推脱了，就这么说定拉！”李飘零回头望着烈峰呵呵笑道“你们到那里等我，我先回去准备一下。”
　　烈峰苦笑着摇了摇头，喃喃道“没想到都过了这么多年了，她还是一点都没变。”
　　星辰不解的问道“爸爸，你到底是怎样和飘零阿姨认识的呢？”
　　烈峰忽然想起什么似的，亦纳闷的嘿嘿笑道“你这小子又是什么时候把人家女儿给钓上了？”
　　星辰神色一顿，老脸一红，不好意思道“爸爸，你说什么呢，什么叫钓……钓上了。”
　　烈峰轻轻勾了勾星辰的鼻子，笑道“还装什么糊涂，不过星辰既然有了喜欢的女孩子，爸爸当然不会阻止你喜欢她，而且……对象还是她……她的女儿。可是你也要先跟爸爸商量啊。”
　　星辰面色一淡，想起自己才跟她认识了不到120个小时，她却芳魂飞逝，就算能够侥幸复活，亦是一年之后的事情。同时星辰亦暗暗下了决心，一年之内，自己一定要将特殊技能修行到极端，这样一年之后，璇儿复活时，自己才能光光彩彩的让他成为自己的妻子。
　　“好了，其他的呆会到酒店里再说吧。”烈峰回头说道。
　　星辰回头略有所思的关上了大门，随着烈峰涌进了夜晚那特有的人潮中。
　　华灯初上，整个市区被繁华而热闹的人群塞的满满的，甚至容不下半滴水珠的样子。
　　“来，祝我们二十年后的重逢，干杯！”李飘零举去杯子，柔情的望着烈峰说道。
　　“李阿姨……”星辰嘀咕道“你怎么老是看着我爸爸，怎么不看看我呢？”
　　李飘零或许是不胜酒力，还是其他什么原因，才没两杯，还未被岁月所遮掩的艳容飘上了一丝嫣红，让烈峰不由心惊，没想到她比二十年前更加光彩照人了。
　　“星辰，你胡说什么呢。”李飘零瞪了星辰一眼，娇羞的嗔道。
　　烈峰早已经知道李飘零对自己旧情未泯，而且在得知眠月不在自己身边的情况下，不对自己展开攻势才怪，当下憨笑道“飘零，你醉了，早点回去休息吧。”
　　“我没醉……”李飘零半磕着眸子媚笑道。“峰……告诉我，你既然还记得我，为什么这些年你却不来找我！”
　　星辰不禁暗自一阵心惊肉跳，李飘零的媚态天生，可是璇儿却是秀外惠中，从里到外渗透着一股与她母亲截然不同的气息，正是这股神秘的气息，让星辰为之深深着迷。
　　或许是因为李飘零见到烈峰之后，戒心大开，所以一杯又一杯的不断下肚，整顿晚宴，仿佛是她在开演讲似的，不断喃喃的嘀咕着些让星辰很是不懂的话，但烈峰却显出神色凝重的表情，这让星辰更是确定，他们之间的关系非浅。
　　星辰甚至可以断定，如果当年不是爸爸意外之下见到了母亲那惊世骇俗的超绝风姿的话，或许今天，李飘零会成为自己的母亲也说不定。
　　这是命运在捉弄人么，没想到二十年前，二十年后，一对母女竟然爱上了同一对父子……这是否是上天开的玩笑呢？
　　“飘零，我……我不能接受你。”烈峰经过不断的思量，最后断言道。“对不起飘零，我爱的只有星辰的母亲，我的心房已经无法容下第二个女子了。”
　　“峰……”李飘零忽然沉寂下来，但星辰已经感觉到，这是暴风雨的前兆。烈峰却还傻傻的望着人家看。
　　“为什么！”李飘零猛的“拍案而起”，一把将桌面上的餐布猛的撤了起来，怒喝道“我什么地方比不上她，为什么她抛弃了你那么多年，可是你依然忘不了她！”
　　所有的菜肴和碗筷漫天飞舞起来，让星辰和烈峰大伤脑筋，看来女人发起飙来，可真是……
　　星辰暗暗庆幸，静儿对自己的感觉还算是有点理智，要是也像这位阿姨这么疯狂的话，纵然自己是九尾狐有九条命也不够她折腾啊。
　　烈峰默默的将李飘零扶起身来，轻叹道“这是命……飘零，你不要怪我，你醉了，好好休息吧，我扶你回房。”
　　李飘零仿佛在等待着这一刻般，猛的扎进了烈峰宽阔的胸膛，可能是激动过度竟然晕厥了过去。
　　“星辰，你在这里等爸爸。爸爸带飘零阿姨去客房。”烈峰轻轻抱起了已经醉的不醒人事的李飘零向星辰叮嘱道。
　　“爸爸……”星辰忧郁的望着烈峰，欲语还修道。
　　烈峰朝着星辰微笑道“放心吧，难道星辰不相信爸爸吗？”
　　星辰朝着烈峰灿烂一笑，道“去吧爸爸，星辰相信你的。”
　　烈峰将昏睡中的李飘零抱了起来，同时让她依靠在自己的怀里，向酒店的柜台走去。也不知是什么原因，原本已经醉的不醒人事的李飘零却轻轻将头扎进了烈峰的胸膛，仿佛在寻找着最温暖的气息似的。
　　“小姐，请你帮我开一间单人房，谢谢。”烈峰就这样一边抱着飘零一边对着柜台小姐说道。由于李飘零的头是靠着烈峰的怀里，所以行人看不行她的脸。但有些行人亦在轻声议论着，可是烈峰根本不当回事。
　　“对不起先生，请出示身份证以及您与这位小姐的结婚证。”服务台的小姐礼貌的回答道。
　　“小姐……我想你误会了，我和这位小姐……并不是夫妻关系。”烈峰尴尬的说道。
　　“你别听他瞎说，他就是我老公！”也不知是梦话还是什么，睡梦中的李飘零竟然呢喃的说道，这让烈峰大伤脑筋。
　　“咦，这不是……音乐天后，李飘零小姐吗？”这时，烈峰身边的行人缓缓聚集起来，当然亦不乏李飘零的歌迷。
　　“我想你们认错了吧。”就在这时，烈峰诧异的发现，星辰不知从哪钻了出来，同时转眼间，李飘零已经挨到了星辰的怀里。“小姐，麻烦你为我妈妈开个房间，我妈妈醉了。”
　　烈峰楞楞的呆站在一旁，不可置信的望着手上消失了的佳人。
　　“好的，这是307号客房，请先交押金一千元。”
　　烈峰正要从口袋取钱时，竟然发现星辰的手中仿佛变魔术般“飞”出了数张百元大钞来。
　　这是来自深蓝之源中的又一件法宝――万能复制仪。
　　它能够将普通物质的分子结构摸的清清楚楚，同时迅速将周围空间游离的分子迅速分解、重组、再结合。仿佛就像变魔术般，任何东西都可以复制。
　　星辰弄来了百元大钞，就可以利用“万能复制仪”无限制的复制出自己想要的钱和物，如果星辰想当大富翁的话，现在的财产都不知道是N亿多了？
　　“爸爸，刚才的情况如果你出去的话恐怕情况会闹的很遭，万一被那些专门以拍摄名人丑闻为生的‘狗崽队’给盯上了，飘零阿姨在国际中的声誉恐怕会一落千丈，所以我们一定要小心，如果我没猜错，用不了多久，肯定会有大批人将这里包围起来的，你要小心。”走廊上，星辰细细的给烈峰陈述事情的严重性。
　　“星辰……你向来很少打听这个事情的，你是……从哪知道的？”烈峰疑惑的问道。
　　“爸爸……”星辰在走廊尽头停下身来，抱着李飘零缓缓转过身来，幽幽叹道“我已经不再是当初那个一无所知的烈星辰了。”
　　烈峰呆呆的望着打开房门，将李飘零抱进房间的星辰，喃喃道“他……他还是……还是我的孩子吗？”
　　正在这时，一个中年人匆匆茫茫的向烈锋以及星辰的方向赶来，身后还跟随着两名保安。
　　“先生，请问你和刚才那位小姐以及少年是什么关系？”中年人仔细的打量着烈峰问道。
　　“没什么……没什么关系，我们只不过是朋友罢了。”烈峰忧郁的回答道。
　　“可是根据刚才那位小姐的口气，她似乎承认你是她丈夫，而且那个少年好像也跟您关系非浅，冒昧的请问一下，先生的姓名。”中年人的目光有些森寒的说道。“因为最近经常出现叛卖人口的人口贩子，所以我们已经跟警方取得联系，希望先生能尽力配合我们调查。”
　　中年人身后的保安仿佛已经蠢蠢欲动般凝神以待的死盯着烈峰。
　　“不是跟你们说了吗？”正在烈锋忧郁的时候，星辰忽然从房间里面轻轻关上门走了出来说道“这位是我父亲，里面的那位是我母亲。”
　　“可是这位先生似乎并不承认。”中年人盯着星辰说道，那眸子仿佛在冒火似的，“而且……根据行人的口述，那位小姐很像刚刚从美国归来不久的音乐天后――李飘零小姐。”
　　“其实……”星辰忽然挨到烈峰身边，说道“我爸爸最近和妈妈正在闹别扭，而且我妈妈也不是你们所说的什么……李飘零啊。”
　　“那我们能进去检查一下吗？”中年人说道“如果是李飘零小姐驾临我们酒店的话，保安设施和服务人员都要全部换班。”
　　“如果能给我妈妈换这么好的服务，那是最好拉！”星辰冷笑道“不过恐怕要令你们失望了呢。”
　　中年人似乎已经等不及的样子，猛的一把撞开了307房，看的出，他的身手也是练过一些硬气功的。
　　到不到一会，那中年人神色尴尬的走了出来，苦着脸对星辰说道“不好意思……打扰了，是我认错人了。”
　　“我都跟你说不是了嘛。”星辰憋着手哼笑道。
　　“对不起，其实……其实……我是金门市龙翔酒点的总经理黄钟。”那位中年人说道“龙翔酒店是飘零小姐公司里的一家下属酒店，在全国这样的酒店还有不下百家之多。而且刚才根据酒店保安报告，那……那夫人很的身材与样貌都与飘零小姐极为相似，所以……”
　　“那算拉，既然这样，你好歹也要补偿一下吧？”星辰怪笑道。
　　“那是当然，那是当然。”中年人闷着脸呵呵笑道“我马上叫人为夫人准备好解酒药以及一些备用物品。”
　　“解酒药就不必了，照顾好就行了。”星辰迟疑的望着烈峰说道。“那么，我和父亲还有事情要去办，黄经理，那么希望你能照顾家母一阵。”
　　“那是当然，既然你们到这里的酒店来，就有权利享受这里最优秀的服务，而且刚才还多有冒犯……”黄钟苦笑道“小弟弟，看你年纪不大就如此事故，将来必定是管理上的人才呢，这是龙翔贵宾卡，只要凭着这卡，你就能到全国的龙翔分店享受全套优惠服务，而且还有你意想不到的功能。”
　　星辰呆纳的接过那张造型与李飘零先前给自己的名片极为相似的贵宾卡，说道“哪里……那么星辰就谢谢你了。”
　　黄钟朝着星辰呵呵一笑，转身随着两名保安折了回去。
　　“星辰……”人一走，烈峰就不解的望着星辰问道“你在……你在飘零身上动了什么手脚啊？”
　　“呵呵，那不过是很低级的特殊技能罢了。”星辰苦笑道“我只不过把光质能量凝聚成一副光之屏障，同时运用幻影术给飘零阿姨做了个易容，差不多过两个多小时，飘零阿姨就会恢复原本的样子。”
　　“星辰，你应该把事情的始末，跟爸爸说清楚了吧？”烈峰神色凝重的望着星辰说道。
　　“事到如今，星辰亦不想再隐瞒爸爸了。”星辰轻叹了一声，“我们到客房里去谈话吧。”
　　才进房间，却望见李飘零在背单上吐了一大堆东西，星辰忽然明白到，也许那黄钟亦是因为房间里面的酒臭而无法接近细看吧……
　　“飘零……”烈峰却一点也不嫌弃的轻轻将已经醉倒的李飘零往自己身上拉了去，同时那污秽的杂物也磨了烈峰一身。
　　“爸爸，我看还是先帮阿姨去洗个澡吧，要不然我看她明早起来八成会又晕倒过去，好歹她也是大公司的总裁啊。”星辰苦笑道。
　　烈锋迟疑了一阵，道“可是……”
　　“放心吧。”星辰呵呵一笑“打电话给服务台，让他们派人飘零阿姨清理就行了。”
　　“那……你的幻影术，能行吗？”烈峰疑惑的问道。
　　“没问题的，爸爸你就放心吧。”星辰自信的说着打电话叫来了服务台小姐，让人将已经醉倒的李飘零拉到了澡堂中细细的清洗了一番。
　　随即，星辰将意外发现“深蓝之源”其中奥秘的事情，一一细细的向烈峰说道。
　　“按照这么说，再过一个月，你就要随着星际联盟出发前往另外一个星系了？”烈峰问道。
　　星辰点了点头，“既然我已经答应他们了，我就不能够再反悔了，而且一方面，我呆在地球可能会对爸爸还有飘零阿姨造成危险，要知道宇宙中各种各样的奇人异士都有，星辰没有把握能够保护爸爸和飘零阿姨的安全。第二，星辰的阅历太浅，所以星辰要前往星际好好的磨练一番，爸爸你就放心吧，星辰一定会照顾自己的。”
　　烈峰慈爱的望着星辰笑道“我的星辰……真的长大了呢……”
　　星辰亦抬头望着烈峰，真情的说道“爸爸，星辰不在的期间里，你一定要好好保重，同时你也要好好照顾飘零阿姨。星辰这一去，短则一年，长则不会超过三年，阿姨这么多年来一个人撑了过来已经是很不容易，爸爸你就适当的为飘零阿姨负担些吧。”
　　“可是……要是我再这么与她相处下去，我真怕自己把持不住。”烈峰叹道。“你也知道，飘零是国际出名的音乐家，歌唱家，更是继承了父亲的跨国产业，而且她……”
　　“爸爸，难得飘零阿姨对你一片真情，我相信爸爸也是看的出来的，也不会怪爸爸的。”星辰叹道。“再说，妈妈现在在哪，我们心里根本就没有底。”
　　“星辰，总之爸爸答应你，尽力照顾飘零，你也要多加保重啊。”烈峰叮嘱道。
　　“那么爸爸，现在星辰要赶在天亮之前前往特洛格峡谷办点事情，可能会去上一两天，至于飘零阿姨这里的事，爸爸你就看着办吧。”星辰叹道。
　　“美国……”烈峰诧异道“星辰，你这么晚了去美国做什么？”
　　“寻找璇儿的精神意识能量，否则时间过太久了，精神意识能量一旦丧失太多，即使她复活过来，恐怕也只能做一辈子植物人。”星辰轻轻拉开了窗户，做了个准备出发的姿势说道。
　　“精神意识能量？”烈峰不解道。
　　“就是传说中人一旦死亡后，游离出体的三魂七魄！”
　　“竟然真有这么回事吗？”
　　“恩。”星辰点头说道“其实传说中的很多东西都是可以用笼统的科学来解释的，精神意识体就是传说中三魂七魄的总汇。而璇儿在死亡之前心中最惦记的就是我，而且她一直想去美国的特洛格峡谷，所以如果我没猜错，现在她的精神意识体就飘离在那个地方。”
　　“星辰，那你可要小心点。”烈峰也不加多问，对于星辰来说，他的能力和他现在身付的种种使命与责任已经超越了烈峰能够接受的意识范围，所以一些事情，也就没必要多加追究了。
　　“爸爸，保重！”星辰朝着烈峰微微一笑，缓缓将体内的光质能量释放到空间中。刹那，整个房间涌起阵阵狂风，星辰的身形随即仿佛失去重力般凌空悬浮起来，这景象让烈峰不敢置信。
　　就在这时，房门轻轻的被推了开来，目睹星辰凌空准备起飞的李飘零将眼睛瞪的老大。
　　“爸爸，飘零阿姨，你们保重，我出发了！对了爸爸，把事情的经过告诉飘零也没什么不可，星辰走了！”星辰朝着门边呆若木鸡的李飘零微微一笑，瞬间消失在窗旁，窗帘布被强大的风压吹的呱呱作响，仿佛成了星辰的披风般不断的飞舞着。
　　“飘零……”烈峰望了依然回不神来的李飘零一眼，叹道“把门关上，我现在就把星辰的事情告诉你，但你一定要答应我，千万不能泄露出去！一旦泄露，星辰在地球亦无法再继续呆下去了。”
　　在运行悬空空的同时，星辰亦同时暗暗探察起体内的能量状况来。
　　经过这些天的风风雨雨，体内的“光源”已经长大了拇指般大小，同时已经可以感觉到体内缓缓产生的那股源源不绝的强大威能。
　　能量等级已经由原先的第十二级提升到第十八级，生命值没有变化，依然是原先的5500点。战斗力已经由原先的22万上升到25万，精神力是最近飞跃速度最快的，已经由原本的十二级猛的爬到了27级，竟然直迫生命颠峰的境界。
　　而经过这些天来的综合评价，星辰的综合实力已经由原来的满生命极限，也就是10000点的综合实力怕到了14250点。
　　如果是单方面的能力上升，这在星际间只要对某方面专注修行是很容易做到的，但对于综合实力来说，上升的每个等级都是历经千辛万苦，这让星辰不禁纳闷，自己的一切好像得来的都是如此之容易，简直没花多少力气似的。
　　深蓝之源中保留下来的众多仪器中，UPST空间定位扫描仪让星辰引起了不小的兴趣。星辰经过探察之下，发现只要将光质能量输入其中，就可以运转内部的空间定位系统，同时系统会将自己的位置报道到空间运行程序，而且可以负担起扫描、进攻、撤退等等众多责任，要知道雷达最多只能够探察某个空间区域，而UPST这样强大的空间定位系统，却可以无限制的将整个星际空间缩小到一个锁定的范围，跨越空间界限，任意的调查任何人或物的位置。只要输入光质能量，就可以随心所欲的运转。
　　星辰不禁好笑，这样强大的功能却在地球上使用……用能够探测以及定位整个星际空间的强大定位系统来定位地球这个面积只有几十亿平方公里的小区域，如果星际间的那些军事家知道的话，恐怕要将星辰骂的头破血流了。
　　按照UPST空间定位系统的指示，原先美国特洛格峡谷的位置处于美国与加拿大的边境区域，也就是处于西雅图附近。根据输入的数据显示，整条山脉线有可能隐藏那么大的峡谷，整作环状山脉只有东部的喀斯喀特岭以及西边加拿大与美国边境的渥太华地区的波士顿附近。
　　经过星辰的仔细思索，波士顿附近人口繁多，而且没有较大大的山脉线，所以特洛格峡谷应该是处于东部的喀斯喀特岭。心念及此，星辰将强大的光质能量运注周身，以及抵达美国菲尼克斯的星辰猛的加大力度，通体因为灌注了强大的深蓝之力，而释放出强大的蓝芒。
　　同时在夜色的掩护下，星辰发现身体周围竟然发生了淡淡的角质化。
　　这个发现让星辰猛的回忆起“深蓝心诀”记载的事实，深蓝心诀一旦进入第四层境界之时，只要运行深蓝心诀，周身就会产生强大的深蓝之力而改造皮肤，形成比任何金刚还要坚硬，比橡胶还要柔韧的阴阳战甲！
　　说它阴，属于其中一个性质，强大的柔韧性能够将一切的物理以及光质攻击以强大的深蓝之力包容起来，同时以本身的力量加以改造，呈现十数倍的威力原封不动的全数反弹给敌人。
　　说它阳，坚硬的可以抵挡任何巨大的物理攻击，甚至可以凭借其单枪匹马的在星际空间做空间穿梭飞行。据统计，深蓝战甲可以容纳四千亿度的高温以及绝对零度的冰寒，威力之强让任何战甲都望尘莫及。
　　当然，深蓝战甲与星辰的陨星圣甲各有千秋，只无法相比拟的。
　　正在星辰思绪运转之时，身形已经穿越了众多城市及山村区域，数不尽的茂密树林随着不断飞驰的光质能量幻化成一道道耀眼的白芒。
　　“老公！看，那是什么！”波音747客机上正要戴上眼罩上妇女猛的指着窗外深蓝蓝白荧光飞速驰骋的不明飞行物惊叫道。
　　“oh!dear!UFO!”那个美国佬憋见星辰幻化出来的光芒，随即惊叫起来。
　　“快啊老公，照下来我们就发达拉！”妇女“翻山蹈海”的寻找着照相机以及一切可以将眼前不可思议的场景保存下来的仪器。
　　但在他们找到的时候，星辰已经以超越他们N倍的速度消失在半空中。
　　“呼！”星辰轻呼了口气，缓缓的降落到这一排密集的山谷中。“果然在这！”星辰兴奋的惊呼一声，却憋见一个能量极为强大的气息在附近若隐若现。
　　星辰猛的将思感释放到空间之中，今时的他已非夕日那吴下阿蒙，精神能量在星辰行云流水般的操纵下，随意的穿梭着没个可以触及的区域。
　　但刚才的感觉却让星辰感到一阵恍然若失。
　　同时，星辰随即警觉起来，“这么强大的能量，觉得不是地球人能够拥有的，难道说……星际或者魔宇联盟的人又回到地球来捣蛋了不成？”
　　一道晶莹的光芒随即猛的冲天而起，紧接着，整个大地开始颤抖起来，在千钧一发，星辰竟然发现了一屡让自己万般牵肠挂肚的芳魂！ 
　
　
　
　 
 ～第十七章沉睡的神秘少女～
　
　　星辰按着夜幕下璀璨而起的明星，一路紧紧的追踪上去，来到了另外一片以前都没有见过的山谷中，却什么也没发现。
　　发现了璇儿的魂魄，这让星辰兴奋不已，代表着自己的推断并没有错，她果然来到这里了！想到这里，星辰心中有了筹码，暗道没必要太过激动，于是镇定心神，继续寻找下去。
　　但最令星辰不解的是，为什么这里会出现如此强大的能量场，按照静儿送给自己的能量探测器显示，这里曾经出现过一个能量等级超过10级，而且战斗力超过15万的家伙，实力估计也已经达到生命极限的境界，而当自己追踪到这里，一切却全然销声匿迹了，仿佛在跟自己捉迷藏似的。
　　星辰苦叹了一声“璇儿，是否你在为我引路呢？”
　　随即便轻轻在山谷周围盘腿就坐了下来，凝神以待。
　　随着深蓝心诀的全力运作下，整个空间缓缓由内向外放射出一道倒金灿灿的光芒，同时原本暗淡无光的峡谷仿佛脱去了一层皮般，整体显现出光滑无比的外壳，仿佛火山爆发般由内向外猛的喷射出一道道红芒，而这股强大至不可思议的风暴正是以星辰为中心，向四面八方同时延伸开来。
　　紧随着是一阵足以让常人吓破胆的地动山摇，但星辰镇守心神，同时将思感延伸到整个空间中，思感仿佛化成无数的触手般向周围衍生而去。
　　此刻的星辰，已经将整个人融合到空间之中，仿佛化身千万因子随风飘入数不尽的星空之中。
　　整个星空幻化做无数的光点零零散散的洒落在星辰的周围，星辰依然轻闭双眸，静静体会这神奇的景象。
　　此情此景，仿佛化作无数的棋子伴随着棋盘在整个星空闪耀，星辰轻叹了口气，全力追逐着整个空间的契合。
　　这里是一个能量虚拟空间，并不属于地球。
　　星辰在进入的一瞬间就已经发现了这里的异常，这里偏布着各种各样的虚拟能量，种类之多让他无暇去顾及，但在星辰的感应中，竟然出现了另外一片与众不同的天空，伴随着强大的能量此起彼伏。
　　星辰分析着这股神奇能量的属性，竟然发现其完全脱离了光质能量、暗质能量而完全独立的第三种能量。其属性和能力竟然连“深蓝笔录”也没有提到。
　　幕然，仿佛流星般的光芒从天空滑落，紧接着倩影伴随着呼呼的风声缓缓降临到星辰的身边。
　　星辰感到浑身一阵颤抖，这感觉……这感觉……
　　星辰不敢回头看身后的世界，只是一味的紧随着那股神秘的能量不断滑翔着。空洞似乎没有尽头，前方对星辰来说依然是片未知的世界，所有向前发出的感应能量都宛如陷进黑洞一般消失无踪，星辰强压下渐渐因不安而导致暴躁的心灵，继续前行。
　　异变忽生，周围猛然变得通亮起来！
　　仿佛所有的光芒在一瞬间从空间的各个可以爆发出来的缝隙中泄露出来，这让星辰不期回想起璇儿那浪漫的夜下誓言后的那颗美丽的流星。
　　异变再生，星辰的身边忽然间出现了许多怪模怪样的会发光的石头，而且周围呈现出一片不可思议的景象，仿佛太古时期的某种神秘的结界般，令星辰感到不解的是，为什么“深蓝笔录”中记载到的远古阵法竟然在地球会出现。
　　令星辰熟悉非常的代表着璇儿魂魄的精神意识体仿佛在引导着星辰似的，继续深入着这个近乎是不见底的洞穴。
　　星辰保持着平静如水的心灵，继续跟随着璇儿的精神意识体深陷下去，但一路上，却发现了许多令星辰无法理解的现象。
　　许久之后，星辰才发现，整个空间竟然是个异常死寂的空间。
　　原本来说，以星辰现在的眼力，即使是在完全漆黑的环境下亦能够清晰的视物，可是眼前这片空间仿佛将人的视觉完全封闭了似的，无论星辰怎样努力，亦无法看到任何东西。
　　星辰暗暗心惊，难道说这个空间根本什么也没有，就连光亦被排挤的一干二净，没有光和物质的话，即使眼力再好也是白费。
　　周围依然一片昏暗，如果在这种地方呆久普通人一定会发疯的。
　　科学家做过一个实验。把一个身体健康心理素质极好的普通人关在一间四面都是白色的房子里，在里面准备了水和粮食，这个人在里面呆了三天三夜，当科学家打开把他弄出来之后，发现他傻了48个小时，和植物人似的，叫也不醒，打也不还手，仿佛失去了意识成了植物人似的，所以说星辰现在的情况有可能比他更糟糕，如果他也被这么关上几天，恐怕只要几个小时我就受不了了。
　　好歹人家那里还有光线、以及能够视及的介质。但此刻，这片完全死寂的空间，不但没有空气，没有光线，甚至任何能够引导能量的介质都没有。
　　就在星辰觉得自己要发疯的时候，无止境的漂流终于有了结果。
　　璇儿的精神意识能量仿佛亦同时感受到了什么，在前方停顿了下来。星辰暗道，既然都到这里了，就下去瞧瞧这里到底是什么地方吧。
　　眼前是一片豁然开朗的天空，大地和植树完全都是星辰前所未见，闻所未闻的，甚至星辰感到，这里的每一样东西，都跟外面有着孑然不同的特征。
　　这里有12个太阳，而且白天也看的见闪闪发亮的星星，甚至月亮。甚至，这里还有许多无法用通俗的物理科学知识解释的神奇现象，以及许许多多不可思议的生物，而且还有传说中的恐龙，有星辰从来不敢想象的独角兽，还有……
　　这里的四周全是原始森林，但和美国特洛格峡谷的森林不一样，这里的森林是最原始的，而且这里的风情另人回想起电影《侏罗纪公园》，但是又有所不同，天上的星星月亮和太阳又是怎么解释？
　　一团闪着淡紫色的光芒凌空若隐若现，仿佛在向星辰指示着什么似的。
　　原本星辰打算将璇儿的精神意识体找回来，同时将意识体依附到璇儿那还未完全失去生机的躯体上，利用“深蓝心诀”的深蓝之力将空间封锁起来，到时候只要生机重新回到她的身体上没，精神意识体就会重返躯体。可是星辰却一点也没有考虑到的是，他这样做，已经违背了空间法则。
　　根据“深蓝笔录”记载，传说中的空间执法者就是管辖一个人生死之后所遗留下的精神意识体的归属，或许正正是传说中的神仙或者冥王之类的吧。
　　但真到那些所谓的空间执法者来追究责任的时候，另外一件惊天动地的可怕阴谋却暗暗衍生，所以到头来还是没追求星辰的责任。
　　璇儿的意识体依然漂流在半空中，仿佛成了星辰的路标，似有似无的指引着星辰前进的道路。
　　星辰随着璇儿的魂魄不断漂流着，但令星辰觉得很奇怪的就是，这个空间的一切仿佛都是处于一静一动之间。同时星辰亦感到这个空间的时间是完全静止的，因为他完全感觉不到自己体内的新陈代谢和光源的运动。
　　当星辰准备将璇儿带出这片空间之时，原本看似平静无波的河底猛的向上射出一道银色的光芒，竟然结结实实的打在了璇儿的意识体上。星辰被这忽发的状况搞的一时无法适应强光，被迫遮起了眼帘，同时璇儿的意识体光芒爆涨，仿佛高射炮般凌空射向了高空。
　　当星辰睁开眼睛的时候，发现自己和璇儿的尸体已经来到另外一片神奇的天空。
　　这里和眠月在深蓝之源中向星辰叙述的深蓝之境宛如同出一方，一样是蓝色的天地，蓝色的海洋，蓝色的山峰，蓝色的星星，蓝色的月亮，但这里明显比刚才到达的地方来的冷清的多，这里让人感觉不到一丝的生气。
　　星辰蹲下身来望着这不可思议的天空幽幽一叹，确定了璇儿的意识体并没有受到伤害后，往事又历历在幕的在自己的眼前缓缓重演起来。
　　天空不时琼过一丝丝异芒，仿佛在向星辰暗示着什么似的。
　　正在星辰忧郁着是否返回的时候，空间之中猛的蔓延起阵阵强大的能量风暴。同时，无形的介质有了自主意识般不断的凌空悬浮而起，凝聚到半空之中，同时另外一个人影亦逐渐成型起来。
　　星辰呆呆的望着眼前令人不可置信的景象，同时暗暗捏了把冷汗。
　　在人影成型的同时，星辰感到一股可怕的压倒性能量不断的在半空中回旋，生命等级已经超越300级，能量等级也已经达到60级，超越生命颠峰的圣位境界。攻击力和精神力以及生命值都无法统计。
　　璇儿的精神意识体缓缓的凝结起来，同时周围那些无形的介质同时纷纷在璇儿身边环绕起来。无数闪着光点的仿佛萤火虫般的闪光点凝聚成一具活生生的躯体，星辰呆呆的望着眼前惊天动地的变化，茫然不知所措。
　　璇儿的精神意识体的能量仿佛逐渐增强起来，同时仿佛被什么巨大的压力猛的带动了起来，而且这股强大的风压，竟然把星辰硬生生的撤到了一边。
　　星辰无法动弹的僵着身体，眼睁睁的望着璇儿的精神意识体消失在半空中，星辰的内心深处有种无形的恐惧，同时不股莫名的能量亦同时不断的在体内回旋着。
　　“星辰……”原本已经消失了的璇儿竟然重新显现出形态来。“星辰，不要担心，一年之后，璇儿一定会回来的！”
　　星辰真的很想将所有的能量释放出来，一鼓作气将这恐怖的压力撤成随片，但心中那股力量却完全不受自己控制，猛的在体内再次乱窜起来。
　　星辰的眸子仿佛可以装的进天空的星星，同时瞳孔不断的放大，最后一丝理智让星辰抑制着痛苦。“可恶……璇儿，为什么……竟然在这种时候，又‘光质爆走’了！璇儿，不不能再丢下我了，快回来啊！”
　　“星辰，千万别忘记音乐的本质，那就是……光的本质！”无形的声音再次充斥着空间，久久回荡着。
　　“音乐的本质……那是整个空间同步的力量……”星辰有种豁然开朗的感觉，同时不断回窜的力量亦渐渐缓和下来，天空的乌云亦随着星辰的心境改变而云散天开，明媚的阳光缓缓的在星辰的身边射下。
　　其实星辰不知道，刚才在他体内乱窜的并不是“光质爆走”，而是“依波拉”感染体在感应到强大能量的同时，猛的瞬间苏醒过来，同时对星辰做了一番改造，引导他走过生命极限的道路，同时……光质能量亦同时有了新的飞跃！
　　星辰缓缓舒了口气，缓缓站起身来，极目四周，对于天地的认识，星辰仿佛又有了新的体会。
　　“一年之后……”星辰不禁纳闷，“到底怎么回事，为什么要是一年之后，璇儿到底还隐瞒了我什么，到底她的精神意识体到哪去了？”
　　“至少可以确定，她暂时不会有事。”正在星辰纳闷的时候，天使般的声音忽然响起。
　　星辰猛的警觉过来“谁！是谁！”
　　“我只能够告诉你这么多，她已经死了，一个死人的精神意识体是不能够残留在地球或者任何一个普通空间的，他们只能去冥界。”
　　“你到底是谁！”星辰朝着四面八方爆喝一声。
　　“继续走你该走的路，就能见到我了。”声音仿佛化成千丝万屡的无形气息潜入星辰的体内。
　　周围什么人也没有，树木依然在淡淡的风下呼呼作响，河流簌簌的不断流动着，无形的能量仿佛围墙般渐渐将星辰环绕了起来。
　　星辰凝神以待，同时将深蓝心诀的能量灌注周身，同时四周呈现出一层薄薄的角质化的盔甲。
　　等了许久，却再没有话声传过来，星辰不禁纳闷，到底这家伙在搞什么鬼。同时亦缓缓在四周细细的搜索起来。
　　忽然，星辰竟然发现前方莫名其妙的出现了个八卦阵般的石墙。
　　星辰小心翼翼的步入石墙，同时将精神能量感应提升到极至，感受着周围所有可以行动和物质，随着深入石墙，星辰竟然发现内部出现了一片全新的天空。
　　这里和外面又呈现出一幅不同的景象，但这个空间明显比外面要小太多了。
　　最让星辰觉得吃惊的是，整个八卦形的石墙正中央仿佛迷宫般的入口，而且内部四通八达，这分明是考验精神力的阵法，一旦精神出现了漏洞，恐怕一辈子也无法从这里走出去了。
　　星辰抽丝拨茧的解决了一个又一个难关，终于来到了整个石屏阵的内部，同时发现正中央竟然凌空漂浮着一粒巨大的贝壳般的物体，同时由内向外若有若无的释放着强大的光质能量。
　　而且正中心的石墙由内往外的半径范围内全都是一些神奇的银白色的仿佛水银般不断流动的液体，星辰试着从地面上拣了一块小石子投了进去，竟然发现石子接触了那银白色的液体后竟然“哧”的一声，化成阵阵灰烟。
　　星辰凝神观察了那巨大的贝壳般的物体，同时将思感缓缓释放到其内部空间不断探察，竟然发现其内部躺着一位仿佛在熟睡的少女。
　　这一发现让星辰大惊不已，万一那贝壳被这些液体融化，那少女不是有很大的危险吗？
　　当下，星辰将深蓝心诀运行周身，同时缓缓将深蓝之力释放到周围，同时将星际八大密技的流云诀灌注到深蓝心诀中，带动空间的风之力，缓缓的在巨大的贝壳底部形成一道无形的屏障防止贝壳和液体再次接触。
　　正在星辰准备进一步将贝壳弄上岸时，贝壳竟然不可思议的伸出一条发光的触手探到了那银白色液体的池塘中猛的靠着支撑点凌空而起，紧接着星辰竟然发现空间残留着的还未完全消失深蓝之力竟然缓缓的被吸引到贝壳上，缓缓钻进了贝壳中。
　　刹那，整个贝壳爆发出耀眼的蓝光，仿佛水纹般不断的波动着。
　　星辰不敢相信自己的眼睛，干踏着步伐来到了贝壳旁。
　　可能是由于深蓝之力太过强大或者是什么原因，贝壳的顶部竟然有一丝磨损的痕迹，同时袅袅的散发着一股极香的轻烟。
　　随着“啪”的一声，贝壳竟然一片片随裂开来，同时星辰更加目睹了自己最不应该看到的东西。
　　一个全身赤裸的绝色少女静静的躺在贝壳内部，金色的长发将魔鬼般的身材完全包容了起来，引人无限暇思，同时仿佛正处于沉睡中的她，星眸半磕，轻轻的呢喃着什么似的。
　　星辰脸上一阵火辣，目睹了如此香艳的景象不脸红才怪，星辰猛的转过身去，同时随手凌空撤过几颗石子利用万能复制仪的分子分裂重组功能制造出一件少女的衣裳，紧紧的闭上了眼睛，颤抖的伸出手准备给少女穿上。
　　就在星辰接触到少女美妙桐体的时候，却传来阵阵嬉笑声，紧接着更是感到一支火热而柔嫩的柔颐紧紧的抓住了自己的胳膊。 
　　请继续期待《龙魂》续集 
　
　
　
　 
 ～第十八章空间灵体依维拉～
　
　　正在星辰诧异之时，从四面八方仿佛狂风般涌起无数的星芒，同时刚才仿佛还在沉睡的少女赤裸的身体爆发出晶莹的白光，星辰再次被迫遮上了眼睛。
　　待强光静止下来之时，整个空间变的异常沉重，几乎将星辰压的透不过气来，自从星辰修成深蓝心诀以来，无论是对待什么人，都没有这个感觉。
　　但面对此刻眼前的这个年龄绝不会超过18的少女，心灵竟然无限沉重，仿佛感到一堵无形的高强生生的竖立在自己的跟前将自己的思感和所有能量向外探索的能量全然封锁起来，自己完全被强大的气势给压的无法动弹。
　　“你……你是谁……你是谁？”星辰紧咬牙关，硬是守住灵台最后一丝清明，颤抖着问道。
　　少女没有任何动作，仿佛仙子般阔静而出尘的望着他，带着浅浅的酒窝向星辰绽放着鲜花般的笑容。
　　不知不觉间，星辰感到身体的压力渐渐消失了，同时眼前原本虚幻若无的少女亦渐渐显出倾国倾城的容貌，星辰不由一呆……眼前，莫非是重现父亲见到母亲的那瞬间么？
　　随即，一股温暖无比的感觉缓缓蔓延上星辰的心灵，随着感觉越来越强烈，越来越明显，星辰的心灵仿佛被什么净化了一般，淡淡的显出一股股不可思议的气浪。
　　少女的笑容缓缓静止下来，颇有深意的望着星辰幽幽叹道“我是来自三维空间之外的八度空间的空间执法者，为了追逐已经逃匿到八度空间的他而不惜以身犯险来到三维空间，但却因为我是阴性之躯而无法承受超越时空的那股强大的力量，所以在穿越空间的瞬间被极火焚身而失去了身躯。”
　　星辰呆呆的望着眼前的少女，不可置信的摇着头。
　　“我与魔劫同是八度空间的顶级战士，而魔劫侥幸来到这里，更在三维掀起轩然大波，最后被这个空间的顶级战士创始魔宇两尊者牺牲生命封印了起来。但我亦失去了身躯而无法在正常时空生存下去，所以我一直在等待。”
　　“你……你是在等我吗？”星辰吃惊的问道。
　　少女朝着星辰微笑着点了点头，道“你的秘密我知道的很清楚。你身体起所拥有的感染体正是我们八度空间的‘基因蓝图’，而且你的身世曲折离奇，又善良正直，所以命运才选择你来到了这里，并且……让我在你的精神意识体中复活！”
　　星辰情不自禁的后退了一步，茫然道“八度空间，魔劫……这么说，你提前复活，就是为了寻找能够抵抗魔劫破除封印之后的战士吗？”
　　少女略为吃惊的望了星辰一眼，我终于知道命运为何让我碰上这地球的上年了，或许以他的推断力与现在体内所赋有的天赋，能够破解八度空间千苦之前留存下来的超越一切的极限力量‘无意心诀’甚至更有可能成为八度空间传说中的极限战士……
　　“对，你叫什么名字？”少女微笑着点了点头问道。
　　“烈日星辰！”星辰呵呵笑道“烈星辰！”
　　“我叫依维拉。”少女幽幽一叹，“真不知有多少岁月没有用这名字了呢，不过……星辰，以后我就要长期住在你的意识中，所以……请多关照咯~”
　　星辰呆了一呆，这个依维拉怎么一会像个很会教训人的老太婆，一会又像个十八九岁的小姑娘似的。
　　“你……依维拉，你说……你以后要住哪？”星辰再次问道，因为“深蓝笔录”中从来没有提到精神意识体中竟然可以住人的。
　　“笨蛋啊！亏我刚才还夸你呢！”依维拉竟然当街叫骂起来。
　　“你说谁笨蛋啊！”星辰怒骂道。“你以为我真不知道啊，你现在是灵体状态，要藏哪里当然都可以了！”
　　依维拉一呆，楞楞的点头道“这倒也是……要不然呆在你的潜意识中万一……看到不该看的东西……嘿嘿~~~~~~~”说着奸笑起来。
　　星辰头大如斗，“你到底想干什么啊？”自己和这个少女前世是不是仇敌啊，一见到才没说几句好话就吵个没完。
　　“恩，咳！”依维拉说着竟然干咳了一声。“现在我们才说正事呢！”
　　“不用你说我也猜到了。”星辰赌气的转过身去“不说来寻找能够对付魔劫的人付身的话，既然我碰到你，你自然是不会放过我了。”
　　“哎呀，看来你也不会很笨嘛。”依维拉嘿嘿笑道“不会你却说错了一点噢，我不是找你付身的。”
　　“不是找我付身的？”星辰惊诧的跳了起来，浑然打了个冷颤道“你……你想干什么，不会想用邪门歪道的办法控制我的身体吧？”
　　“唉，我收回我刚才说过的话。”依维拉轻叹道。“你……还是个笨蛋。”
　　“你！”星辰差点气的说不出话来。“哼，你别忘了，现在是寄生在谁身上！”
　　“虽然我寄生在你身上，可以我随时可以离开啊，而且我是灵体……”依维拉说着竟然将迷死人不偿命的魔鬼身材凑向了星辰，悄声道“你……耐我何啊？”
　　星辰只能吹胡子干瞪眼。
　　“呵呵，瞧你气成这样，我骗你的拉。”依维拉忽然拌做大好人起来，在星辰身前飘来飘去的，这家伙还真不是一般的调皮。
　　“恩？”星辰又是一楞“我发现你很爱罗嗦耶，说话拐弯抹角的。”
　　“我吗？”依维拉说着微微一楞，默默的低下头去，幽幽一叹。
　　星辰发现对方半天不做声，不禁好奇的转过头去，却见她轻轻的抽泣着。
　　“喂，你怎么了？”星辰问道。
　　“呜……”依维拉呜咽道“在八度空间时，都是因为我任性，把爸爸还有姐姐都……都……害死了，都是因为我罗嗦，我拖拉，甚至连唯一的弟弟的遗失在无尽的乱流中。”
　　“对不起噢。”星辰忽然发觉自己可能说的太过火了，低声下气的说道。
　　依维拉的抽泣声一止，刹那，星辰觉得整个空间变的异常沉重起来。
　　星辰的身体再次被无形的力量给操纵起来，整个身体沉重而僵硬，仿佛灌了铅似的无法动弹。
　　“你……你……”星辰心下暗流冷汗，天哪，能够将自己已经达到生命极限境界的修行者完全以念力禁制住身体，这需要……怎样……的可怕力量啊。
　　按照“深蓝笔录”中的记载，以特殊技能完全将对方所有的能量封锁起来，甚至连其行动也完全克制住，必须要在能量等级中比对方高出10个级别才有可能。而如果完全以意念将对方的行动克制起来，就必须达到超越对方两个生命层次的境界，也就是说如果你是生命极限境界的话，就必须达到圣位境界才能够做到，可是……眼前这个看似毫不起眼的少女，她……竟然有那么强大的力量吗？
　　而且……天哪，“深蓝笔录”还记载，如果纯以灵体（也就是精神意识体）状态发挥出这种能量，就必须超越对方三个或者三个以上等级的力量，那么不就代表着……她已经……达到……达到终圣位……甚至……神位境界？
　　星辰无法自已的将头抬了起来，却望见少女犀利如鹰的眼神紧紧的盯着自己的身躯，仿佛要将自己整个身体看透般。
　　“你……你到底……到底达到什么境界了？”星辰极力从喉咙里挤出了这么几个字道。
　　“根据你意识体中所记载的资料来看……大概已经达到你们这个空间的颠峰了吧，既然魔劫能够将你们这个空间最强大的战士打的落花流水，相信我也有这个能力的。那么也就是说……好像是……神位吧……不过按照生命形态来说，我已经达到这个空间的最高层次了，嘻嘻……第五级，高高在上噢！”依维拉掩嘴轻笑道。
　　星辰不知道什么时候发现压力已经消失的无影无踪了，不禁气的憋起嘴来转过身去轻哼道“不就是神位嘛，有什么了不起！”
　　“恩哼……”依维拉又是一声轻咳“我又没怎么骄傲……嘿嘿，不过再怎么样，好像也比现在的你强吧？”
　　“懒的理你，如果没事的话，我准备返回中国了，你要的话自己呆这里吧。”星辰郁闷的说道。
　　“哇！”依维拉竟然又抱着脑袋摇摇欲泣起来。
　　“又怎么拉？”星辰郁闷的转过身来。
　　“其实……”依维拉的神情忽然变的很是专严肃穆，这让星辰神情一搓，猛的再次回到了第一次见到她从那奇怪的“贝壳”中出现时那不食人间烟火的清丽气息。
　　星辰的眸子忽然情不自禁的夸张开来，紧紧的望着依维拉，仿佛感到她有无限的心事要向自己述说般，可是虽然感到她就在眼前，却仿佛是那么的遥远，他们之中仿佛有道无形的屏障在隔离着他们。
　　“星辰……”依维拉轻轻闭上了眸子。
　　就在星辰疑惑的时候，依维拉猛的睁开了眸子，刹那，整个空间颤抖起来。
　　整个天空的色彩仿佛因为依维拉的心境而不断变换着，星辰可以感受到强大而可怕的精神力场在无形的空间成型，数不尽的树木在周围淡淡的摇摆，仿佛在向星辰道尽说不完的心事般。
　　“为了三维空间的未来……”依维拉淡淡的说道“烈星辰，从现在开始，你必须每天在虚拟空间中跟我学习特殊技能，而且还要不断的与我战斗以增加实战经验。”
　　“依维拉……”星辰茫然的望着依维拉肃穆的眸子。
　　“你知道为什么，你的光质能量进境那么快，甚至已经达到了接近永恒的境界，可是你的精神力和能量等级都这么弱吗？”依维拉淡淡的转过身去，轻叹道“那是因为，你缺乏对手，缺乏实战经验，所以……你要尽量寻找一个对手，不断的战斗！”
　　“不断战斗……”
　　“不光这样……能量等级不是靠战斗就能得到的，还要靠你能量意识的积累以及对于生命的感知等等诸如此类的心神触动，才能使你的修为不断进步，若不是今日我的出现，或许从今天开始，就的修为就会禁止不前。”此刻的依维拉根本看不到丝毫和星辰开玩笑的样子，而星辰也认真的听着，因为此刻，他面对的已经不是初见到的那个调皮的少女，而是一个已经接近魔劫甚至超越他的神位战士的忠告。
　　星辰死死的握紧了拳头，心中愤然之立情不自禁的向四面八方延展开来。对于母亲的心愿，以及璇儿的无奈，甚至自己的无能……
　　“我了解你心中的不解与愤慨，所以你更要努力，放心吧……”说到这里，依维拉的神色忽的舒展开来“有我这个名师指导你呢，你就放一百个心，我保证短期内就让你达到生命颠峰甚至超越圣位的境界！”
　　星辰后脑不禁流下冷汗，这家伙……到底是真本事还是招摇撞骗？
　　“好拉。现在，我就教你第一课，听仔细咯！”依维拉忽然呵呵哈哈的拍着星辰的肩膀笑道。
　　“咦？”星辰不解的望向依维拉“为什么你是灵体，你接触我，我却会有感觉呢？”
　　“因为我不是个普通的灵体啊。”依维拉对于这个问题回答的并不是很严肃“星辰已经达到生命极限的境界，更是几乎拥有无至尽的光质能量，所以星辰进步不是很困难。不过我现在……”
　　“怎么了？”星辰半知半解的问道。
　　“我被困了六十亿年啊，好想出去玩啊啊啊啊啊！”依维拉使劲的敲着星辰死捂的脑海哈哈笑道。
　　星辰心下释然，被这家伙缠上，到底自己是运气，还是倒霉呢？ 
　
　
　
　 
 ～第十九章传说中的终圣器――龙魂～
　
　　就在星辰凝神准备返回的时候，无意中竟然感到一直挂在脖子上的深蓝之源竟然轻微的不断颤抖着，仿佛有什么要告诉星辰一般。
　　星辰停止了与依维拉的嬉闹，将挂在脖子上穿成项链带在身边的深蓝之源取了出来，轻轻摩挲着。
　　依维拉亦神色一紧，显然她也感到了同样的能量体在附近微微的不断活跃着。
　　“星辰，有什么发现吗？”依维拉现在寄生与星辰的意识体深处，所以要和星辰沟通的话，只要用心灵感应就行了。
　　“依维拉，你应该有听说过深蓝之源吧？”
　　“深蓝之源？”
　　就这样，星辰默默的习惯了在心灵深处用暗语与依维拉交流。
　　“其实如果我直接进入你的意识海就可以轻易的读取到资料了拉，用不着那么麻烦解释的。”
　　“那可不行！”星辰叮嘱道“每个人都要有隐私嘛，还是有些你不该看的拉！”
　　“好拉好拉，我答应你没有你的允许下绝对不查探就是了。”
　　“喂，不要躲进去啊，出来嘛。”星辰搞了半天，发现依维拉竟然跑到自己的意识体中老半天不出来，不禁有点担心起来。
　　“来了来了。”片刻之后，依维拉仿佛鬼魅般忽的闪现在星辰的身边，同时身上原先星辰制造出来的临时布料已经换成了一身淡淡的青衫，配合在后脑上高高耸起的马尾，整体看上去就像一个充满青春活力的绝色少女般艳丽。
　　“没必要这么夸张吧，才进去一去就弄了这么多东西？”星辰才发现，这丫头原来躲在自己制造的虚拟空间中去拿东西去了。
　　“反正你不让我呆在你的精神意识体中，那我就躲进你制造的虚拟空间去好了，那里有的吃有的住，还有的玩，以后没事别叫我出来拉！”依维拉朝着星辰嘀咕道。
　　“不是吧……”
　　“什么不是，唉……肚子又饿了……吃方便面去了，好吃耶！”依维拉朝着星辰嘿嘿一笑准备闪身消失。
　　“你别走！”星辰猛的一喝。
　　“怎么了？”依维拉没来由一阵心惊，茫然的转过身来望着星辰。不可思议的发现，他的眸子里充满着一种自己前所未见的星空与宇宙，仿佛大千世界全然都囊括到其中似的。
　　依维拉不由呆呆的望着星辰，感受宇宙，感受他的内心。星辰竟然来无意之中触动了自己在重新复活时刻种在他体内“无意心诀”的种子，没想到竟然这么快已经发芽了……
　　“喂……”星辰见依维拉呆呆的望着自己，不由伸出手在她眼前晃了晃。
　　“星辰，我……我忽然好想……好想……”依维拉忽然娇羞的在星辰的面前体现出小女孩的姿态。
　　“你想干什么？”星辰飞快的动着脑筋，莫非这丫头太久没见着男人春心盟动不成？
　　“我……我……”依维拉原本柔情似水的眸子猛的寒光一闪“六十亿年了，我……我好想打架啊啊啊啊啊！”
　　星辰又差点晕倒，这丫头还要给自己多少惊喜才肯罢休啊。
　　“快快……快点去找几个高手来，我要跟他们交手……我要打架！”依维拉上下左右仿佛鬼魅般不断飘动着。
　　“疯子……”星辰没有搭理依维拉这白痴的举动，冷哼一声转身继续向着密林的深处前行。
　　“等等我啊，我错了，不要丢下我啊！”依维拉见星辰跨步一走，没来由一阵心慌，忙紧跟了上去。
　　根据深蓝之源的指引，这里附近似乎有什么东西在若有若无的指引着自己探取似的，可是真到了这里，迹象又完全消失了，全本略微温热的深蓝之源重新变了回去。
　　星辰没有继续前行，在中央停顿了下来。
　　“星辰，你……也感受到了吧？”
　　星辰点了点头，四下的摸索着“这里附近似乎有很重要的东西隐藏着，深蓝之源能够感受的到，而且一路上来深蓝之源都以热源发出信号，可是到这里附近竟然失去了热源。”
　　“那么只有一种可能了。”依维拉分析道“这东西就在附近！”
　　“错！”星辰断言道“说不定不过是深蓝之源被错误的能量感应，或者说根本就没有的东西呢，笨蛋~！”
　　“你骂我笨蛋！”依维拉叫道“你混蛋！混蛋！混蛋！”
　　就这样，星辰与依维拉你一言我一语没完没了的继续吵了下来。
　　直到星辰拨开了一处隐蔽的山洞，星辰浑身一颤，兴奋的说道“就是这里了！”
　　山洞中四壁隐隐泛着道道淡淡的光芒，仿佛在维持着什么似的。
　　正中央却又是另一片豁然开朗的天地，内部竟然摆着一栋面积约是法老金字塔十分之一面积的小型金字塔，而且周身不断的向外射出淡淡的蓝芒。
　　虽然只有法老金字塔十分之一的面积，也就是说跟一栋十几二十层的大厦差不多的样子。
　　星辰被眼前这奇异的氛围弄的沉重非常，仿佛有什么在压迫自己似的，喉咙不由自主的“呱呱”作响。
　　让星辰感到奇怪的就是，这回这丫头怎么没乘机羞辱自己，转过身去，却见她淡雅若仙的抬头死盯着金字塔猛瞧，同时嘴上不知喃喃的念些什么。
　　星辰极目而视，竟然发现整栋金字塔是按照十三种不同星座的位置而排列组合起来的，同时周围还散步着极为强大的能量网。
　　星辰的身体仿佛不受自己控制般缓缓向前移动，虽然感到事情不对劲，但此刻却是有心无力，依维拉仿佛被什么东西吸引了心神般，一动不动的注视着金字塔。
　　而自己的身形竟然不受自己控制，仿佛有股巨大的吸力将自己缓缓吸向金字塔般。
　　星辰极力让自己镇定心神，同时将深蓝心诀运行到极限，想以耀眼的蓝光唤醒依维拉，可是却根本无济于事，她已经一动不动的注视着金字塔，丝毫不搭理星辰。
　　星辰的喉咙仿佛被什么东西卡住一般，连出声都做不到，既然是一股吸力将自己吸往前方，那么也就代表着这股吸力肯定要对自己不利，难道眼睁睁的看着自己这样一步步不如鬼门关吗？
　　距离缓缓的拉近着，同时原本暗淡无光的墙壁仿佛感到什么入侵了似的，缓缓释放出一道道蜘蛛网般的光圈。
　　同时金字塔顶端仿佛红外线扫描仪般向两方不断的回旋着，星辰几乎已经走到尽头，茫然的回想起自己的这一声，难道一切就在这里结束了吗？
　　数不尽的蓝光交织下星辰一道仿佛深邃的宇宙般的星宇，同时一股股强烈的腐蚀气息向外喷出，虽然星辰已经达到生命极限的状态，但以他现在的实战经验以及能够控制生命极限相应的“光识”都非常的低，因为“光识”靠的是实战的经验与人生历程的积累，星辰即使进步再快，短期内的“光识”是无法真正上升到真正的生命极限的。
　　脑海中一幕幕的图片仿佛闪电般不断的涌向自己的脑中，星辰竟然发现，此刻的他面对死亡竟然感不到一丝的畏惧，而且在这种关头，他能想到的，接触到的，以及“光识”全都在瞬间猛烈的向上攀爬。
　　看来在死亡关头才能发挥潜在的力量，这话并不错啊。
　　可惜星辰幽幽自叹，即使知道了又有什么用，还不是一样要死。
　　面对空洞洞的灰色旋涡，星辰的瞳孔缓缓放大起来，仿佛在等待着死亡的召唤般。忽然，他感到喉咙一阵紧缩，随着“骨碌”一声！
　　就在这千钧一发之间，依维拉猛的被星辰喉咙发出的“骨碌”声惊醒，同时将神位力量运行到极至，同时想也不想的飞身融合到星辰的意识体中，代替星辰掌握了他的身体，同时在全力运行光质能量以及神位力量的情况下，巨大的压力仿佛蜘蛛网般被轻松的弹到了一边。
　　依维拉呆呆的望着“自己”的（确切的说是星辰的）身体，六十亿年来，她是第一次真切实在的感到了躯体的存在，而且是这具除了缺乏精神能量和“光识”外几乎已经达到完美境界的身躯，依维拉有点舍不得脱离星辰的意识体了。
　　“不管怎么样，先把这里的情况解决了再说吧！”依维拉轻轻一叹，带着自信的微笑轻轻的纵上云空，同时以星辰的身体施展出八度空间中级特殊技能――出尘飘雪弹！
　　刹那，以星辰（依维拉）为中心，整栋金字塔瞬间被巨大的威力镇的支离破碎，什么骨头都到处散落起来。
　　数不清的仿佛雪花般的光球四面八方不断的飞舞着，这是根据原子核裂变的方式空间空间中的光质能量，将光质中的原子不断碰撞的同时产生巨大的能量。
　　八度空间有低、中、高、超级和顶级五个档次的特殊技能。
　　而刚才依维拉借助星辰现下的躯体已经只能发挥现实躯体一般实力的神位力量就能将这整个空间能够视及的所有区域毁之一旦，如果星辰有朝一日真正达到了神位境界，同时施展顶级特殊技能无意心诀中的最终奥义――无之一击，那么整个空间都会被巨大的离子风暴瞬间无情摧毁。
　　依维拉微微松了口气，轻轻的选择在一处干净的地方降落下来，毕竟女孩子是很爱干净的嘛。
　　随即，依维拉从星辰的精神意识体中分离了出来，随即属于星辰的真正意识重新主宰了躯体。
　　星辰呆呆的望着依维拉，刚才依维拉跟自己融合为一的时刻，那种感觉就好像她成了自己的骨肉至亲般血肉相融在一起。
　　同时，自己在那紧要关头无意中发出的“骨碌”声响唤醒了处于沉睡状态的依维拉，更是在千钧一发间发现她能够切实的控制自己的身体，而且如果想对自己不利的话，那么自己的身体早就被无情侵占了，可是她并没有，最后仍然把身体还给了星辰。
　　星辰茫然的望着自己的双手，刚才这片区域如此强大的破坏，真是用自己的身体造成的吗？
　　“星辰，对不起……其实……我没有告诉你，我是可以随时将你的身体主宰的。”依维拉仿佛做错事的孩子般低声说道，“虽然……我真的很想……六十亿年的孤独时光，我真的很想有个身体……但我保证，不到你生死关头，我不会侵占你的身体的。”
　　“依维拉……”星辰轻声叫唤道。
　　依维拉淡淡的容颜上显现出道道红光，不解的歪着头望着星辰。
　　“以后……如果……如果你想回忆身体的感觉的话，我随时可以把身体……让给你的。”星辰终于勇敢的望着依维拉平静的说出来“谢谢你依维拉，你刚才……让我体会到了久违的亲情。”
　　“亲情……”依维拉茫然一呆。“星辰，如果你是我弟弟该多好呢。”
　　“姐姐！”星辰情不自禁的叫唤道。
　　“乖弟弟……”依维拉忽然又回到先前的调皮状态“这么快就叫姐姐了，是不是想吃我豆腐啊你！”
　　“你！”星辰为之气结，苦笑着摇了摇头道“随便你了。”
　　望着星辰大步向前的姿态，依维拉露出了欣慰的微笑，“弟弟，姐姐其实是在和你同一个年纪失去身体的，所以你并不会比姐姐小多少，只是姐姐经历的东西比你多罢了。”
　　依维拉无奈的摇了摇头，将思绪整理了一下，竟然发现原本被自己击的粉碎的金字塔中还散落着十三颗闪着异芒的东西，随即星辰也发现了。
　　星辰轻轻取起一颗闪着异芒的水晶仔细的打量了一会，猛的回忆起自己不久之前才在美国的周刊杂志上看到过的“水晶头骨”介绍中的极为相似。
　　美洲土著人世代流传着一个故事：祖先留下了十三个水晶头骨，当地球文明达到极致时，它们会重新出现，并揭示出人类过去和末来的秘密……
　　九十年代，英国的两个电视制片人果然在中美丛林的古庙废墟中，找到了一个精美绝伦的水晶头骨，他们追踪调查，终于发现十三个水晶头骨已全部现世，每一个头骨都来历不凡且具有不可理喻的一些灵异表现。这一发现和金字塔上的狮身人面像一样神秘莫测，引起全球考古学界的一场激烈论战……
　　根据一个古老的印第安人的传说，古时候一共有十三个水晶头骨，和人类的头骨一般大，下巴还可以活动，能说话，能唱歌。
　　据说这些头骨可以为人类提供有关人类起源和死亡的资料，还能帮助人类解开宇宙生命之谜。这些信息资料不但对研究人类居住的行星发展趋势十分重要，而且对研究人类的繁衍也起着决定性的作用。
　　据说总有一天人们会找到所有的水晶头骨，把它们聚集在一起，集人类大智于一体，发挥它们应有的作用。但前提是人类的道德和精神必须达到一定的水准，否则即使聚集到一起了，也是对伟大文化的一种亵渎。
　　星辰不断回忆着这段话，如果说神秘的水晶头骨拥有那么高的智慧能量，那么到底为何会散落在地球，以地球的工艺，绝对不可能制造出如此精致的东西。
　　紧接着，地面上十三颗水晶头骨再次被什么力量操纵似的，缓缓悬浮到半空中，紧接着猛的射上了高高的天空，并且仿佛龙卷风般相互回旋起来。
　　星辰的眼中猛的出现了一副既生疏又熟悉的图象，好像在很久以前就存在自己的脑中，可是自己又重来没见过的图象。
　　依维拉呆呆的望着天空回旋着的水晶头骨，喃喃自语道“原来如此……原来如此……”
　　星辰诧异的望着依维拉，难道她发现了什么吗？
　　依维拉转过身来，带着淡淡的微笑望着星辰。
　　经过一段时间的接触来，星辰总结出依维拉的性格特点。
　　她是个极为善良的女孩，从她不愿意强占自己的身躯，宁愿屈身潜伏在自己的精神意识体中就可以看的出来，同时她的性格调皮，而且聪明刁钻。
　　但一旦到了对决或者正事的时候，她就会展现出丝毫不与男性逊色的魄力，就凭借她那淡淡的笑容以及犀利的眼神，就可以让一些胆小之辈不战而败。
　　而且看的出来她很喜欢战斗，经过六十亿年漫长岁月的磨练，虽然魔劫不过被封印了千万年，但在空间的洪流之中，依维拉被卷入更早的失控，承受着无止境的痛苦与折磨，若不是自己无意中打开她自己下的封印唤醒她，或许她现在还处在哪个时空做无止境的漂流呢。
　　经过六十亿年的磨练，她如果拥有了自己的身躯，发挥出所有力量的话，恐怕空间之中根本是无人能敌的，即使是身为被号称三维空间最强者的魔劫亦不行。
　　“星辰，好好记住这些图案，对你将来修行的帮助很大。”依维拉神色严肃的叮嘱道。“这些是八度空间的终极圣器中所刻的‘无之一击’的能量法门，至于怎样使用，虽然没有记载，但只要你保持无意之心就能够施展出来。”
　　“无之一击？”星辰不解的问道。
　　“那是八度空间最强大的一击，只要领悟了这一击，无论你身处哪个空间，都可以纵横无忌，而且威力之强足可毁灭整个宇宙！”依维拉神色凝重的说道“星辰，依维拉姐姐绝对不会骗你的。”
　　星辰望着天空不断旋转着的水晶头骨，虽然不明白为什么八度空间的东西会遗失在地球，但既然是好东西，记下来肯定没损失了。
　　原来当年，魔劫进入三维空间时亦带出八度空间的终极圣器龙魂，而碰巧遇上了时空乱流，人和圣器同时被冲散。
　　虽然依维拉从她的爷爷那听说过圣器的事情，那具体的事项却是一无所知。
　　“等等……既然是圣器上的……那么……也就是说这个圣器，或许就在这里也说不定啊。”星辰猜测道。
　　“星辰，该属于你的自然会是你的，不属于你的，你即使翻遍天涯海角也一无是处。”依维拉微笑道“如果你是传说中的龙魂继承者的话，那么你自然会得到它。”
　　“龙魂！”星辰的眸子中竟然不可思议的破空闪现出一道深蓝色的光芒，同时整个空间再次晃动起来。 
　
　
　
　 
 ～第二十章再见了，地球！～
　
　　苍生仿佛都臣服在这一刻前，所有的时间与空间全然静止了下来，星辰不可置信的望着依维拉，想知道她有何看法，但依维拉没有说话，只是淡淡望着天空那不断闪耀着的蓝芒。
　　会是龙魂吗？
　　星辰的身体仿佛石化了一般，无法动弹，星辰勉强扭过脖子，却见仿佛虚影般凌空漂浮着的依维拉单手指着自己，星辰无法相信，难道她……
　　依维拉望着星辰，一往如前的继续以念力禁制星辰，整个空间仿佛就只剩下他们两人，其他一草一物全然消失在空中。
　　星辰从依维拉的眸子里看不到半点贪婪，甚至看不到半点私心，因为他不知不觉已经将她看成了自己最亲的姐姐了，如果她要的话，一把龙魂又算的了什么？
　　星辰有种欣慰的感觉，依维拉依然淡淡的向星辰微笑，无形之间，两人已经走上了同一条心灵。
　　同时，蓝芒下强大的吸力渐渐使周围的植物枯萎起来，紧接着仿佛烈火焚烧般销声匿迹在半空中，依维拉对着星辰依然淡淡的微笑着。
　　星辰明白依维拉的手法了，看来那神秘的蓝光中专门吸收有生命物质的精华，而只要将自己暂时石化同时从外表看上去失去生命迹象的话，就可以躲过一劫了。
　　看来蓝光中却是龙魂无疑了，否则依维拉也不会对它那么清楚。
　　淡淡的光晕猛的撒便了整个幽谷般的仙境，天空和大地仿佛都失去灵气般渐渐枯萎起来，依维拉依然是微笑的望着星辰，在战斗中，她从来不说话，这是星辰石化前最后的想法。
　　“星辰……星辰……星辰……”迷糊中，星辰感到天空大地一片黑暗，周围什么也没有。
　　“依维拉，你在哪！”星辰没来由一阵慌乱，虽然依维拉是灵体，希望不要出什么差错才好啊。
　　“笨蛋，我当然在你的心里了，别忘了，我可是从你心灵深处的善良之心中复活起来的。”依维拉哼笑道。
　　“你没事吧？”难得星辰没有计较。
　　“咦，今天太阳真从西边出来拉，我骂你笨蛋你不但没有反驳我，而且还问我有没有事，是不是黄鼠狼给鸡拜年不安好心啊？”依维拉嘿嘿笑道。
　　星辰头又是一阵晕眩“懒的理你。”
　　“好拉，依维拉给你道歉拉。”依维拉呵呵一笑道“星辰，有什么特殊的感觉吗？”
　　“感觉？”星辰呆呆的一楞，“没有啊，我没感觉到和以前有什么不一样啊，就觉得好像虚脱了许多似的。”
　　“恩，正常。”依维拉笑道。
　　“正常？我只不过被你施了个石化，怎么会损失这么多力气，而且……我觉得呼吸不过来了，这是哪啊？”
　　“星辰，恭喜你。”依维拉忽然鬼魅般闪现在星辰面前，轻轻抓起他的手说道“你已经成功通过了龙魂的测试，只要你达到超圣位境界，就能够成为名副其实的龙魂继承者了！”
　　“什么！”星辰猛的一惊“在我昏迷的时候，到底发生了什么事？”
　　“其实那金字塔就是龙魂的化身，而我恰巧又以你的身体施展出八度空间的中级特殊技能――出尘飘雪弹，使原本沉睡了的龙魂苏醒过来，同时巨大的腐蚀这力蔓延到空间之中，所以说我们现在是在龙魂之内。”依维拉解释道。
　　“什么？”
　　“别大惊小怪的，既然龙魂已经承认你是它未来的主人，那么它就绝不会伤害你的，你要多加把劲通过第二道考验才行啊。”依维拉继续说道。
　　“还有第二道考验？”星辰诧异的问道。
　　“恩。”依维拉神秘的笑道“龙魂已经将你体内的力量以及战斗力，甚至连深蓝之源中沉淀下来的亿万年知识都封印起来了。”
　　“什么！这怎么行啊，我好不容易啊啊啊啊啊！”星辰差点发狂尖叫起来。
　　“你不用担心拉。”依维拉偷笑道“只要你依靠自己的力量一步步从原始开始修行特殊技能，到时候超越现在的你，龙魂就能够正式承认你做它的主人了。”
　　“依维拉，你是不是有什么瞒着我啊？”星辰忽然疑心道。“我好不容易修行到生命极限的境界……现在竟然一步被打成原形了……“
　　“没……没有啊。”依维拉挥舞着袖子紧张的说道。
　　“哼，如果你敢骗我的话，我一定把你赶到外面去，让你流浪街头！”星辰威胁道。
　　“我怎么敢呢……”依维拉在暗处偷笑道“笨蛋，以你现在失去生命极限实力的耳力，只留下一些能够维持生命的光质能量，怎么可能听的到，哈哈哈哈……”
　　“你在嘀咕些什么啊依维拉！”星辰心烦意乱起来。
　　“没……没拉。”
　　“唉，现在我没了知识，没了所有的东西，甚至连已经几乎是泛滥的光质能量都消失了那么多，我该……怎么修行呢？”星辰苦叹道。
　　“笨蛋。”依维拉这回是以微笑的口气骂道“我在你心中复活，就是命运让我助你早日能够成为龙魂的新主人啊。”
　　“可是……从零开始吗？”星辰茫然道。
　　“当然了，所以从今天开始，你必须不断超越自我，不断从生死边缘中挣扎，只有那样，才能够进步的最快！”依维拉笑道“你放心吧，你体内的光质能量会慢慢的恢复的，当然，如果你能够达到超圣位就能够完全恢复光质能量了。”
　　“你……”星辰忽然嘿嘿笑起来“我明白了，你的意思是我体内的光质能量现在只有你可以用是吧！”
　　“我可没这么说，你有本事也可以用啊。”依维拉苦笑着摊了摊手道。
　　“哼！等着吧依维拉！”星辰猛的睁开了黑暗中的眸子，“我一定会在一个月之内，恢复光阶一层的光质能量！”
　　刹那，原本黑暗无物的空间中猛的绽放出一道闪着蓝芒的星光，依维拉不由浑身一震，如此强烈的斗志……
　　依维拉苦笑着摇头苦叹“看来龙魂果然还是承认了星辰，虽然暂时将他的能量封印起来，但龙魂亦给予了星辰相同的当物，如果星辰能够巧妙运用这神奇的力量的话，那么……星辰恢复实力，指日可待！”
　　在超空间虽然感觉只是那么一瞬间，但实际上却已经过了将近一个月之久。
　　在依维拉的帮助下，星辰总算快速回到了国内，并且见到了父母，临别之夜，气氛很是沉重，当然……大家都来了。
　　对外，星辰则是谎称自己出国了。
　　但对于苏羽莲清等从小玩在一起的朋友来说，这种话当然瞒不过他们，无奈之下只好将真相都告诉了他们。
　　“星辰……我……我能跟你一起去星际联盟吗？”苏羽终于在星辰就要出发前，说出了改变他一生的话。
　　“羽，你去的话，我也要跟你去！”莲清当然紧随不舍。
　　“苏羽……星际联盟不比地球，第一……你不会特殊技能，而且是肉体之躯……”
　　“我不怕！”苏羽坚强决断的说道“只要能学到像你一样的工夫，就是再苦再危险，也值得！”
　　“你……”星辰依然忧郁不决。
　　“星辰，让他们去吧。”依维拉说道。
　　“什么，这怎么行，你也知道……星际联盟可不是普通地球人能呆的地方！”
　　“我查过资料了，既然那时遗留下七支感染体，那么他们未必会将注意力怀疑到你头上，再加上你现在的情况，你就对他们说，因为他们知道了你的秘密，所以不得不带上他们。”
　　“这样能行吗？他们……会不会伤害他们？”
　　“放心吧，如果他们敢伤害你的话，嘿嘿……我好久没打架了呢！”依维拉作势欲撮拳头。
　　“别开玩笑了。”星辰流下冷汗“要是给你来一下，就是星际舰队跟你上也不够你一个指头打呢。”
　　“所以拉，你就放心去吧，我看的出，他们有和你一样学习特殊技能的决心，虽然我无法断言他们的未来。”
　　“好吧，苏羽。”星辰经过和依维拉再三探讨之后，终于同意了。
　　“星辰！”苏羽兴奋的紧紧握住了星辰的肩膀。
　　“可是……莲清……还有你父母会同意吗？”星辰担心的问道。
　　“放心吧，既然你能出国，难道我就出不得国吗？”苏羽嘿嘿笑道。
　　星辰苦笑着摇了摇头，无奈只好带他们一起上路了。
　　“飘零阿姨。”星辰临行时不忘来到李飘零家探望了一下。
　　“星辰，你准备出发了吗？”飘零关心的问道“对不起星辰，阿姨最近为璇儿的事情很忙……所以……”
　　“不要紧的飘零阿姨。”星辰微笑道“对了，还有璇儿的事……”
　　星辰忽然问依维拉道“当日你说璇儿她的魂魄没事，这是怎么回事呢？”
　　“璇儿？”
　　“就是……就是我的老婆！”星辰不假思索的在意识海中对依维拉说道。
　　依维拉亦微微一楞，虽然她知道他们关系不简单，但她真的没想到星辰会勇敢的说出他们的关系。
　　“其实……我一直想告诉你的，只是都忘记说了。”依维拉说道“璇儿……她不是三维空间的人。”
　　“……你说什么呢，我听不明白。”星辰不解的问道“她明明是她母亲的亲生骨肉，怎么可能不是三维空间的人呢！”
　　“我指的不是她的肉身。”依维拉严肃的说道“指的是她的精神意识体，就是你们所说的灵魂，她来自六度空间，我一眼就认出来了。”
　　“什么……璇儿……她……来自六度空间？”
　　“星辰，你怎么了？”李飘零见星辰楞了半天都没说话，不禁关心的问道。
　　“阿姨，璇儿出生的时候，有没有什么异相？”星辰问道。
　　“异相？”飘零微微一楞“这……好像有吧……她出生的时候，因为是在医院，根据那接生的护士小姐说……璇儿的屁股上好象有一块很奇怪的胎记……开始大概有巴掌那么大，原本我们担心胎记会跟着璇儿一身的，但是随着璇儿年龄的增长，胎记就慢慢淡化了，最后就消失了。”
　　星辰一惊。“难道……”
　　“那正是六度空间的能量印记……八度空间是……”
　　“是蓝色的对吗？”星辰淡淡的说道。
　　“星辰……”
　　“因为……我爸爸告诉我……我出生的时候，妈妈说我的屁股上带着蓝色的胎记……可能不是一个普通的混血儿……”
　　“星辰，你说的是真的吗？”依维拉兴奋的说道。
　　“如果你想说我可能是你在八度遗失的弟弟，那不大可能。”星辰叹道“因为你弟弟可能还没死，或者被什么人救了呢？”
　　“星辰……总之……璇儿不会有事的，因为我以前也是管这号工作的，在我们那里，我们被称为――幽冥使者，也就是……传说中的‘空间执法者’。我们的工作分为三段，第一段是专门替那些精神力强大而残留在空间之中的精神意识体带路的。第二段是寻找那些无意中从其他空间来到三维空间的精神意识体，如果他们愿意六在三维就让他们以执法者的身份生存下来，如果愿意回去，就让他们回到自己的空间。第三段是专门追击那些破坏空间法则的人，比如那些时空逃犯，像我……就是为了追击魔劫而来到这里的。”
　　“那么……难道在八度空间，还有比你和魔劫更加强大的家伙吗？”
　　“当然，人外有人天外有天，只要世界还在运动，你就永远也无法成为天下第一，名誉只是短暂的。”
　　“璇儿被三维空间的空间执法者带走了吗？”
　　“我猜十有八九是的，弄不好因为璇儿身份特殊，她也能成为一名幽冥使者也说不定。”
　　“那到底要等多久呢？”
　　“放心吧，璇儿想回来的时候，就自然会回来的。”依维拉朝着星辰微微一笑道“别替你老婆担心拉，你还是想想以后怎样修行吧。”
　　“星辰？”李飘零不解的问道“你不舒服吗？为什么今天老是发楞？”
　　“噢……啊，没有啊。”星辰支吾道“我刚才在想些事情，放心吧阿姨，璇儿的遗体保存已经不存在问题了，我已经都搞定了。”
　　“那还有什么其他需要担心的吗？”飘零不解的问道。
　　“没……没有呢，呵呵。”星辰郁闷的笑了笑“放心吧阿姨，我会尽快回来的。”
　　“那么我就放心了。”飘零微微一笑“星辰，多保重，你爸爸交给飘零阿姨就行了。”
　　“阿姨……”星辰略为一顿，随即轻轻微笑着点了点头道“爸爸也会好好照顾你的。”
　　随即，星辰匆忙的回到了出发点，苏羽和莲清都已经准备好行李要出发了，星际之行迫在眉睫。
　　“苏羽，莲清，准备出发，星际联盟！”星辰朝着苏羽莲清两人紧紧拍了一掌，同时高声喝道，三人紧紧拥抱在了一起，因为……他们有地球是人类文明史上，第一个能够访问高等文明的人，而且还是学生！
　　苏羽和莲清两人紧紧的点了点头，“加油！”
　　随即，天空异芒忽闪，恍惚间，星辰和苏羽莲清三人已经登上了出发哥亚达的星际飞行舰队，踏上了他们人生的第一个台阶！ 
　
　
　
　 
 ～第二十一章星际修行者协会～
　
　　果然如静儿所说，这回上飞行舰确实没有先前的感觉了。
　　星辰朝着银白色的墙壁四下观望了一阵，却见依维拉呆呆的站在雪地附近楞楞的不知在想些什么。
　　“喂，依维拉，你想起什么来了吗？”
　　“不是。”依维拉淡淡的说道“深蓝之源中应该会有记载，我查找一下吧。”
　　“你……你能查找深蓝之源的东西吗？”
　　“当然可以，我寄居在你的心中，所以从理论上说我亦是你精神能量中分离出来的一部分，而且我的‘光识’已经达到神位境界，应该可以查看的。”
　　“好羡慕，我真想快点恢复能量呢。”
　　“欲速则不达，你还是打好基础一步步往上爬的好。”依维拉呵呵一笑，转身四处闲逛去了。
　　“喂，别乱跑啊！”
　　“放心吧，只要我们的距离没超过2KM，相互之间都能够随意联系的。”
　　星辰苦叹一声，摇头沿着长长的走廊继续观光下去，却见苏羽和莲清颤抖着按住星辰的胳膊说道“星……辰……为什么你好像一点事也没有的样子……你没看见……看见……？”
　　“你们看见什么了？”星辰好奇的问道，自己先前是看到美丽的雪景，他们难道看见其他东西了吗？
　　“我看见去世……去的爷爷了……”苏羽想起刚踏上那片神秘的天空时诡异的景象，不禁打了个冷颤。
　　“我看见去世的姥姥在向我招手……”莲清低声说道“但是……我很想她，我不害怕，可是当我要跟她说话的时候，她却消失了，接着我就莫名其妙的来到这个走廊上了，再接着苏羽就忽然出现在我身边了。”
　　“叫你们不要来了嘛。”星辰偷笑的转过身去偷笑道。
　　“哼，你有什么资格偷笑别人，第一次上飞船你不是也吓的要死？”忽然，星辰的意识里传来依维拉的冷笑道。
　　“喂，你又偷看我过去的事情了！”
　　“哪有啊，只是……上次跟你意识融合的时候，无意中发现罢了，我不是答应过你没你的允许下不查看你意识海中的记忆吗？”
　　“哼！”星辰不屑的冷哼一声，却见莲清和苏羽瞪着眼睛望着自己“烈星辰，快说，你为什么什么事也没有，刚才你上哪了？”
　　“扼……这个……”星辰摇头紧张的搔了搔后脑，呵呵笑道“我去……我去跟舰长报告你们俩的事，所以……”
　　“可是奇怪啊，你为什么就不会受到幻境的影响呢？”莲清不解的歪着头问道。
　　“你忘记星辰是谁拉？”苏羽嫉妒的斜眼瞧着星辰说道“他可是名动一时的蓝星战士耶！”
　　“啊，对对！”星辰哈哈笑道“我是蓝星战士嘛！”
　　凯斯利飞行舰总长1325平方米，使用的是空间离子反作用力为主东西推动。只要宇宙仍然在运转，那麽正反极子间就存在著排斥能量，只要大量聚集这些微小的排斥能量，就可以毫不费力的在空间做高速运动。
　　主控制室人员总共12位，工作人员总共100位，加上静儿、星辰、还有桑，全部是115个人。飞行舰分为12层，每层间距8。8米，而且来回之间都有高速“排水管”。
　　由于飞行舰是星际联盟的最新高科技产品，为了防止被外星球窃取制造技术，星际联盟发行“独家专利”，有关的所有资料都是封闭的。
　　“烈先生。”正在星辰准备发出意念跟依维拉联络的时候，从通讯室中走来一个跟星辰差不多大小的年轻人递给星辰一个耳塞一样的玩意说道“亚里克美。静小姐从哥亚达总部发信要求跟您通话。”
　　“噢，谢谢。”星辰接过了耳塞，并且将其塞进了耳朵。
　　“只要将意念传输到耳塞中，就可以清楚的接听到对方的来信了。”年轻人说着朝星辰笑了笑，便转身回到通讯室中去了。
　　“星辰……”从耳塞中果然传来静儿柔美的声音。
　　“最近还好吗，静儿？”
　　“我很好，你呢？”
　　“我……没事，你放心吧，再过不久，我们马上就要到哥亚达了。”
　　“我们？”
　　“噢，忘了跟你说了，因为我的事被身边两个朋友识破了，所以……不得以只好将他们一起带去了。”
　　“那没关系，既然他们想来那就来吧，不过……他们要做好准备，一旦踏上星际……”
　　“这点我有跟他们提到过，他们的意志非常坚定。”
　　“那就好了。其实这次我本来也打算跟随舰队一起去接你们的，但由于九月分的‘星际修行者协会’的招生考试马上就要开始了，所以我必须留在家里修行呢，真抱歉。”
　　“星际修行者协会？”
　　“噢，差点忘记告诉你了，星际联盟是个特殊技能泛滥的空间。在这里，百分之九十九的居民都会特殊技能，而每年八月，都会在联盟总部的哥亚达展开招生，而只要能够通过面试，就可以进入修行者协会成为会员，并且接受拥有高等级的修行者指导，现在才七月份，如果中途没出现什么事故的话，你们应该能赶的上的。”
　　星辰微微一楞，将思感的意识送出“依维拉……”
　　“我在听呢。”立刻，依维拉回送了信息“星辰，你一定要参加修行者协会，这样对你的修行有很大的帮助。”
　　“我明白了，静儿，我会尽快到达哥亚达的，放心吧。”
　　“星辰，璇儿的事……你怎么处理呢？”通讯器那边沉默了一阵，静儿问道。
　　“静儿，璇儿暂时熟睡过去了，但是总有一天，她一定会醒来的。”星辰轻叹了口气“如果没别的事的话，那么到时候见吧。”
　　“等等……星辰！”静儿还想多说什么，但这边的星辰却已经中断了意念传输，从联络器上传来“联络终了”的字幕，静儿呆了一阵，轻叹了口气。
　　星辰全身酸软，无力的靠在走廊的墙壁上，静静的回味着与璇儿相距的每个精彩片段。
　　经过长达八天的飞行，历经了一百一十六次的空间跳跃，星辰、苏羽、莲清一行人终于成功的达到了距离银河系七千多亿光年外的哥亚达星系，哥亚达行星。
　　哥亚达的星空比地球要靓丽的多，虚空的明月印在苍茫的大地上，似乎想独奏一首属于星辰的曲子。
　　经过长途跋涉的众人几乎累的晕厥过去，八天中，星辰在依维拉的指导下不断的修行精神能量，并且在意识海中连番同依维拉展开生死边缘之战，能量等级终于从原来被打回原点的一级猛增到第四级，生命形态由原来降到500多点猛增到1000多点，战斗力上升到4000点，精神力并没有被封印的，由原来的12级降到10级，但经过八天的修行，又重新爬回了12级，等于没有变化。光质能量终于由光阶一层爬到了光阶二层，综合实力是4级。
　　战斗力能够衡量的只有在圣位阶段时期，生命极限战斗力范围是1万到28万，生命颠峰是28万到56万，达到圣位就是56万到无限能量的境界，一旦超过了圣位，战斗力就无法用仪器衡量的了。所以许多数值，一旦超越了超圣位，就无法用仪器去衡量出来的了，只有靠高等级的高手试探之下才能够看出来。
　　飞行舰仿佛一颗颗闪光的流星缓缓从天空徐徐降落，数不清的灯光在周围鬼火般的升起，同时探照灯仿佛舞台般照射到降落台前。
　　星辰轻轻一叹，昂首望着天空，哥亚达环境与地球极为相似，可能是因为这里是遵从特殊技能修行的行星吧，所以第一眼给星辰的感觉是这里的楼房并不像一些科幻小说里说的怪模怪样的，或许因为这里的环境非常优美，使星辰第一次踏到这里的陆地，就有一种家的感觉。
　　“这里……和地球，也没什么不同的地方嘛？”苏羽四下瞧了瞧好奇的说道。
　　“是啊星辰，这里……真的就是外星吗？”莲清疑问道“除了有些房子……造型古怪了点，人少了点，天上飞着的人多了点，还有些古怪的建筑……就没什么不同了嘛……”
　　“你刚才已经说了那么多不一样的地方了……其实人类的文明许多的相似处都来自外星呢。”星辰说道“可以说，真正的人类起源，应该来自这里吧。”
　　“莲清！”忽然，一道人影微微一晃，竟然瞬间穿过了星辰，亲热的按住了莲清的肩膀兴奋的说道“你真的来拉！”
　　星辰心下一凉……自己……真的变的如此差劲了吗？竟然连不久前还远远逊与自己的静儿，也赶不上了。
　　“静儿，你真在这里啊！”莲清亦高兴的抱住了静儿，她们年纪相当，仿佛一对好姐妹般亲热的抱在了一起。
　　莲清有些奇怪的望着静儿，今天她是怎么了，按道理应该先跟星辰……
　　星辰有些尴尬的朝着静儿笑了笑，呆懈的步伐缓缓的放下了行李，昂头继续欣赏着他乡的明月。
　　“因为璇儿的事，你觉得对不起她吗？”依维拉问道。
　　“唉，我也不知道该怎么说。”
　　“其实在我们那里，一个男孩子跟多个女孩子在一起，是很正常的啊，又不是强迫……”
　　“你不明白。”星辰苦笑道“原本我觉得自己可能是喜欢静儿的，可是……后来璇儿的出现，我才发现自己错的厉害，我和静儿……我不过把她当成……当成妹妹一样看待罢了。”
　　“刚才她飞速穿过你的瞬间，其实她转过头望了你不下零点零三秒。”依维拉说道“从那短短的时间中，我可以看的出，她对你绝非虚情假义。”
　　“唉，现在的我，又有什么值得她这样做。”星辰苦笑着说道“原先，她或许还能发现我体内的古怪，后来在他们的确实下，现在的我的确已经成了一个跟废人差不多的……”
　　“你没发现吗？”依维拉说道“由于极火焚烧的经脉已经恢复了，因为或许不久之后，你又要面临新的焚烧呢。”
　　“那有什么用，现在的我……真的是一无是处。”
　　“如果我估计没错的话，她已经到第八级的境界，用不了多久就要进军生命极限了，如果被什么事情分心的话，很容易‘光质爆走’，既然你把她当你妹妹一样看待，你也该替她想想。”
　　星辰呼了口气，低着头转身走向苏羽莲清他们的人群，却发现自己转过来的一瞬间，望见了静儿的俏脸微笑的望着自己。
　　星辰受不了她的视线，故意将头偏开。
　　“怎么，现在连看我一眼，都觉得厌烦了吗？”静儿悲伤的说道。
　　“没，我没那意思。”星辰苦笑道。“你应该马上就要达到生命极限了，所以现在最好一心一意修行，不要为其他的事分心。”
　　静儿默默的转过身冷冷的瞪了星辰一眼，“不要你管！”。随后轻抬步伐缓缓向走开。
　　“烈先生。”另外一个接待员走了过来说道。
　　“你好。”星辰带着微笑轻轻回应道。
　　“烈先生，总长要见您，请你跟随我们前往‘断岩屋’。”
　　“断岩屋？”星辰不解的问道。
　　“那是历任总长处理政务的地方，总长好不容易抽出时间的，希望烈先生能快点。”
　　“好的，我跟他们说一下马上就跟你走。”
　　接待员点了点头“那么我到专车那里等你。”
　　“静儿，没想到我一到哥亚达，就要开始劳苦劳累了呢。”星辰苦叹道。
　　“迷克爷爷要见你吧，苏羽莲清我会帮你把他们安置好的，你放心去吧。”静儿微笑着说道。
　　星辰感激的点了点头，正准备走开，却被静儿拽住了胳膊。
　　“你见完迷克爷爷后，让专车总你到‘天岩镇’66记去。”
　　“66记？”
　　“就是你们地球上所说的门牌号码，我们这里称它为记。”
　　“噢。”星辰点了点头，转身登上了专车。
　　不消片刻，星辰便随同接待员来到了哥亚达传说中的住所“断岩屋”外。
　　“烈先生，请进。”接待员礼貌的打开了车门，单手示意道。
　　“你……不跟我一起进去吗？”
　　“‘断岩屋’只准总长和星际护卫队以及‘超时空’的人员才能进入，其他人员没有总长的命令，是不允许进入的，否则就会受到处分。”
　　星辰没有多说话，仔细的打量了眼前这仿佛巨大的足球般的建筑。
　　面积大约是一个体育场那么大，不过只不过是球底能够接触到地面的部分，正上方向四面八方敞开无数道白色的断岩一样的护层，如果没猜错，估计那就是所谓的“断岩屋”的由来吧。
　　星辰踏着不紧不慢的脚步，随着接待型机器人缓缓走进了这传说中的住所。
　　一路上，星辰并没有怎么紧张，虽然前方等待自己的将是什么自己并不清楚，但星辰知道，既然命运让自己来到这里，自己就必须抓紧机会学习，这样才不辜负母亲在“深蓝”对自己的期望。
　　前方的路好像没完没了似的，打开了一道又一道电子门，转过了一个又一个路岔，但依然见不到底，整个楼层就像迷宫般神秘。
　　逛了大约三十分钟，星辰来到一道大门前，紧接着第二层楼层的机械接待员又带着星辰走上了另外一条迷宫般的道路，又花去三十分钟。
　　可是星辰却一点都没有显现出累或者不满的感觉，因为他压根就没当回事，自顾的跟依维拉在意识海中不断闲聊着。
　　这让在监视器前不断观察星辰的迷克很是好奇，这孩子怎么这么沉的住气？
　　其实整个“断岩屋”一共有十六个入口，没个入口进入之后，如果没有适当的指引，就会陷入无群无尽的迷宫路道。而从大门正前方进入时只有一道电梯能够直接进入总长办公室，但必须拥有总长证明以及视网膜和DNA等等诸如此类的扫描，而如果是接待客的话，就会被带往迷宫，将他们身上搜查完毕后绕上N个路道口再将他们带到总长办公室。
　　迷克或许是想考验星辰的耐性，将指令设为十六个路道口，让机器人不断带着星辰在迷宫花园行走，顺便观察他的反应，但得出的结论是这个孩子实在太与众不同了，不但没有丝毫疲劳的迹象，而且气息平稳，没有丝毫不满的抱怨之心，如此年纪就有这样的思量，将来必定造诣非凡。
　　随即，迷克直接向接待室输指令，让接待机器人直接带星辰来总长办公室，否则要经过十六个路口，就要等上好几个小时，估计是没那必要了。
　　“烈先生，你一个人进去吧。”接待机器人说道。
　　“我一个人？”星辰好奇的问道“你不怕我对总长造成威胁吗？”
　　机械人显示屏幕上一阵红光，仿佛在笑似的说道“如果烈先生能伤害总长的话，那么就请试试看吧。”随着机械人迈着步伐，转身离开了路道。
　　星辰没有多做思考，直接打开了走廊尽头那道大门，却见内部的设施跟一般的公司经理办公室没什么两样嘛。
　　而坐在沙发上的是一个六十多岁的老者，正带着温蕴的微笑望着星辰。
　　“你……你好。”星辰尴尬的笑着做了个手势。
　　“不用怕，我听的懂。”迷克总长微笑的说道“你叫烈星辰是吗？”
　　“是的，想必老爷爷就是迷克总长了吧。”星辰回答道。
　　迷克点了点头，仔细的再次打量起星辰来。“你怎么不问问，我为什么听的懂你说的话？”
　　星辰捂着嘴巴哈哈笑起来。“总长，宇宙之中那么多的星球，如果你每接待一个外星人都要找人翻译的话，那不是麻烦死了，所以您应该有翻译器之类的东西吧。”
　　迷克依然微笑，没有点头，但也没有摇头。
　　“不对！”星辰忽然说道“总长，你……你竟然真的会说我们中文？”
　　“呵呵。”迷克微笑着点了点头“怎么看出来的呢？”
　　“因为我注意到你说话时的嘴形。”星辰回答道“我学过口语，所以认的出嘴形，总长刚才并不是依靠翻译器发音的，这点我听的很清楚，而且如果是翻译器发音，应该发的准确非常，可是总长说的话中却走音了几个字，想必总长有学过汉语吧。”
　　“你的观察力真强。”迷克总长呵呵笑着点了点头“是静儿那丫头在我工作的空闲时，硬要我学你们汉语的，我也只会说些简单的口语罢了，还有一些则是依靠翻译器里面现成的语言我照说出来的，可能发音有些不准吧，不过这你也看出来了，难得啊。”
　　“过奖了总长。”星辰尴尬的笑了笑说道。
　　“自从上次你感染了感染体到科研部来接受研究的时候，一晃已经过了三个多月了，可是你的身体依然没有多大变化，看来你体内的感染体……并没有起多大作用呢。”迷克遗憾的说道。
　　“其实……”星辰正想把真相说出来，依维拉却阻止了他。
　　“笨蛋，不能告诉他，否则你就麻烦大了，一旦你告诉他你的感染体是真的，你想想，以后还有机会过普通的生活吗？”
　　星辰想想也是，于是说道“其实……我想那感染体不过是假的吧，我记得静儿说过，七支中只有一支拥有强大的功能，所以……”
　　“其实我也是这么想的。”迷克叹道“但你是第一个出现的而且生存下来的感染者，所以我们大家自然会比较关注你了，但现在看来……”
　　“星辰让总长失望了。”星辰苦笑道。
　　“没，星辰，你没让我失望！”迷克断言道“你强大的逻辑思维能力和坚强不屈的精神和意识，都是学习特殊技能的关键，所以我希望你能留在哥亚达学习特殊技能。”
　　依维拉暗道“这个人果然不同寻常，一眼就能看出星辰潜在的特殊能力，但他没料到的事情还有许多。以星辰的能力，将来即使进军传说中的‘无之一击’也不是不可能！”
　　“迷克总长，我也正有此打算，而且我在地球上的两个朋友也都为这个目的跟随我来到这里，希望总长也能收留他们。”星辰说道。
　　“当然可以，星际联盟是自由开放的过度，只要是心地善良以学习技能为目标，我当然欢迎！”迷克呵呵笑道。
　　“总长，你看起来好和蔼，没有一点那些身为王者的威严呢。”星辰呵呵笑道。
　　“星辰……只是你现在的精神力进步很大而感觉不到罢了。”依维拉忽然说道。
　　星辰意识到这点，立刻觉得自己说漏了嘴，尴尬的望着迷克。
　　迷克并没有生气，而是叹了口气，“星辰，我就是喜欢你的口无遮拦和坦白呢，这点和我小时候很像。星辰，你能和静儿他们一样，叫我迷克爷爷吗？”
　　星辰一楞，“爷爷……”
　　“如果不行的话，我不会勉强你的。”迷克苦叹了一声“我以前也有一个和你差不多年纪的孙子，后来因病去世了。如果他还活着，现在也跟你差不多年纪了。”
　　“对不起迷克爷爷！”星辰情不自禁的说道“我让你想当伤心事了。”
　　“你……”迷克惊异的望着星辰“你……叫我爷爷？”
　　“迷克爷爷，既然你失去了孙子，那么命运自然安排我到您的身边，让我成为你的第二个孙子。”星辰微笑着说道。
　　“好……好……”迷克感动的抚摩着星辰的额头，“没想到我这么老了，竟然还能收到这么优秀的孙子……爷爷真欣慰。”
　　“星辰，我能感到这个老人他内心深处的空虚。”依维拉说道。
　　伏在迷克怀里的星辰眼眶湿润了起来，自己从小就没有母亲，爷爷奶奶也不知去向，既然上天派了这个失去孙子的老者接纳了自己，而且我们如此投缘，不叫他爷爷真是太可惜了。
　　“星辰，我听亿达说过，你在地球碰到过灵王？”迷克忽然问道。
　　“是啊。”星辰揉揉双眼回答道。
　　“怎么哭了呢？”迷克关心的问道。
　　“星辰从小就没有爷爷奶奶，所以……”
　　“迷克爷爷以后会好好照顾你的，以后有什么事就来找迷克爷爷吧。”原本迷克以为星辰可能只是看上自己的权利，但现在看来，星辰眼眶中那真诚的泪花，决然不是装的，渐渐亦喜欢上这个自己刚认的孙子。
　　“恩。”星辰感动的点了点头，他没想到自己才第一天到哥亚达就遇上了这么慈祥的爷爷“谢谢爷爷。”
　　迷克欣慰的点了点头“对了，那么灵王他有说些什么吗？”
　　“他传了我一些光质能量，而且还教了我光轮之盾。”
　　“是吗？”迷克诧异的将星辰的手腕握住，感染道“看来灵王的功力又上了一层了，你的光质能量已经达到光阶一层了啊。”
　　“是光……”星辰正想说是光阶二层时，依维拉阻止了他说道“以他的眼力是看不出来的，不要说，否则万一引出什么麻烦就遭了。”
　　星辰想想也有道理，看来以后自己说话前要先考虑清楚才能说，要不是自己说话的时候意识会传达到依维拉那里，那么自己恐怕常常会说错话吧。
　　“怎么了星辰？”见星辰楞在一边，迷克关心的问道。
　　“没……没……”星辰呵呵一笑道“迷克爷爷，我听静儿说过几天，在哥亚达就要举行修行者招生了，是吗？”
　　“对啊，星辰，怎么你也有兴趣要当修行者吗？”迷克忽然问道“如果只是为了学习特殊技能，以后迷克爷爷教你就行了，进入修行者协会可是很辛苦的。”
　　“我不怕爷爷！”星辰兴奋的说道“只要能学到强大的特殊技能，就算再苦我也不怕！”
　　迷克诧异的望着眼前的少年，不禁回想起自己小时候信誓旦旦的说“将来，我迷克一定要成为星际第一的修行者！”
　　可是后来由于自己继承了总长之位，事物繁多，不得不放弃走向职业技能的道路，导致自己的境界目前依然停歇在生命颠峰初期，而星辰心无旁骛，而且斗志高昂，如果潜心修行的话，用不了多少时间，我相信他一定能成为屈指可数的修行者！
　　“好，星辰，迷克爷爷明天就让人为你报名。”迷克欣慰的笑了笑“时间不早了，星辰，你有住的地方吗？迷克爷爷帮你安排一下吧？”
　　星辰一楞，静儿说过让自己回去后到“天岩镇66记”去找她，如果她对自己真的旧情未了，那该如何是好呢？干脆，让迷克爷爷为自己找两个住所，一个给苏羽，另外一个自己用好了。
　　“还没有呢，麻烦爷爷了。”星辰点头说道。
　　“两个？你不打算和朋友住在一起吗？”迷克问道。
　　“这个……”星辰想到了依维拉，如果也让苏羽发现，那更加麻烦，于是说道“因为星辰要一心一意修行，如果有人在一起怕会让进境慢下来，所以……如果迷克爷爷不方便的话，那我和朋友住一起也没关系的。”
　　“不要紧，难得星辰这么热衷呢。”迷克微笑着说道。
　　随即，迷克吩咐人给星辰在“天岩镇”附近找了两处住所，一处给星辰，一处给苏羽，而莲清决意要和静儿一起住，当晚星辰就直接乘坐专车直接到新的住所中住了下来。
　　哥亚达新的一天终于到来。 
　
　
　
　 
 ～第二十二章依维拉的惊人力量～
　
　　或许是由于第一次到哥亚达来，水土不服的原因吧，整晚上星辰都是翻来覆去睡不着，于是便在依维拉的教导下开始冥想以提高精神力，最近不知不觉中便沉沉睡去了。
　　“少爷，时间不早了，该起床了。”星辰在床上打坐，神游天地的同时，忽然感到有人在自己身边轻唤着自己，星辰轻闭的眸子忽然睁了开来，却见一个四十上下的中年妇人在自己的床边呼唤着。
　　“咦，阿姨，你是谁啊？”星辰不解的问道，难道自己走错房间了？
　　“少爷，是迷克总长吩咐我，让我来照顾少爷的日常起居的，而且总长还根据您在地球的样式，昨天晚上我临时将这里布置了一下，少爷起来看看还满意不？”看的出来，这中年妇人年轻时应该是个美人，此刻正对星辰微笑道。
　　“阿姨，您不要叫我少爷，听着怪别扭的。”星辰尴尬的笑道“以后小我小辰或者星辰都行。”
　　“这怎么行呢，少爷，您可是总长特别吩咐过的人啊。”妇女紧张的说道。
　　“放心吧阿姨，这我会跟迷克爷爷说清楚的。”星辰呵呵笑道“对了阿姨，既然以后要照顾我，你总该告诉我如何称呼吧？”
　　“我叫柔佳，星辰可以称呼我柔妈。”柔佳朝星辰微笑道。
　　“柔妈……”星辰不禁有种掩嘴大笑的感觉“这个…我还是叫你柔姨吧，柔妈…这个名字听上去别扭极了。”
　　“少爷既然喜欢叫柔姨的话，我当然没有意见。”柔姨微笑道，但明显比刚才笑的更加甜蜜了一点，显然她对柔妈这个名字也不是很满意，但这行固定的名字就是这样，没办法。
　　“柔姨，既然我尊称你为阿姨了，你叫我星辰就行了，要不然这样多不礼貌呢。”星辰朝着柔姨又是一阵微笑。
　　“既然…既然少…既然星辰不介意的话，那么柔姨以后就称呼…称呼少爷为星辰了。”柔姨笑道，同时内心亦在暗暗感激着星辰“这孩子真可爱。”
　　“依维拉…依维拉……”星辰朝着意识海中轻轻呼唤道。
　　“干嘛…吵死了！”紧接着传来尖叫“人家正在睡觉啊，你这么早把我叫醒干什么啊！”
　　“晕，都几点了，还睡！”星辰咒骂道。
　　“谁叫你昨天整个晚上都在我耳边嘀咕嘀咕的，害我睡不着觉！”依维拉哼声道。
　　“算了，你爱睡就去睡吧，我吃完早饭反正已经约好大家出去熟悉一下这个城市了。”星辰一点不在乎的说道。
　　“被你这么一吵，谁还睡的下去啊。”依维拉摇头哼声道“记住噢，女孩子睡觉千万别吵，睡眠不足可是美容的天敌，你该知道的吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈…哈哈哈……”星辰正在吃着哥亚达特产的面包配从地球带上来的果汁，被依维拉的话激的狂喷了一桌子。
　　“星辰，你怎么了，怎么好好的？”柔姨望见星辰刚才还好好的吃面包，忽然喷了出来，不禁关心的问道“是不是呛着了，慢点吃嘛。”
　　“没有拉柔姨，对不起，弄了一桌子，我只是打了个喷嚏罢了。”星辰朝着柔姨微微一笑，就准备到厨房拿抹布擦拭。
　　“少爷！这事我来干就行了啊！”柔姨见星辰竟然到厨房拿抹布，不禁慌忙的冲进厨房紧张的说道。
　　“柔姨，你怎么又叫我少女拉，跟你说过以后一定要叫我星辰的啊。”星辰不乐的说道“这点小事星辰自己来就行了，柔姨你就休息一下吧，我看你从刚才到现在一直都在做事呢。”
　　“星……辰”柔姨感动的望着星辰说道，眸子里的泪花几乎要滚了出来。
　　“怎么了柔姨，好好的怎么流泪了，是不是星辰哪里惹柔姨不高兴了，如果柔姨要叫星辰少爷的话，那星辰也没有…不肯啊。”星辰忽然慌张的说道，看来女人的眼泪真的是男人最致命的武器。
　　“星辰…柔姨没有不高兴，只是…星辰对柔姨太好了……”柔姨粉脸一红，不好意思的说道“柔姨从来没有见过比星辰更好的少爷了，柔姨以后…就称呼你为星辰吧！”
　　星辰欣慰着点了点头，忽然想起苏羽，于是问道“对了，我朋友苏羽住哪呢？”
　　“苏羽……”柔姨忽然想起来说道“他就在你隔壁，这里是私人宅子，是总长特别吩咐人帮星辰你买的，据说一共是两栋，应该不是7记就是9记吧。”
　　“迷克爷爷对我太好了。”星辰感动的叹道。
　　“星辰待人更好呢。”柔姨慈爱的望着星辰，说道“柔姨才21岁就出来做佣人了，可是…遇上第一个主人…他很小心眼，而且很坏，常常对人发脾气，星辰是柔姨见过这么多孩子中最懂事的呢。”
　　“对了柔姨，吃完饭我要去朋友那里一下，这里就麻烦柔姨拉！”星辰微笑着朝柔姨说道。
　　“放心去吧，星辰。”柔姨温柔的望着星辰的背影，但没来由的一阵心惊胆颤……
　　想自己做佣人的第三年，遇上一个还算挺不错的男子，对自己也很好，但一个大雨的夜晚…他借着自己喝醉了酒来到了自己房里……
　　得到自己后，他无情的将自己赶出了毫宅，一年后，自己诞下了一名女婴，后来却因为犯上了当时很流行的脑炎，没钱医治而白白丧命……
　　星辰来到邻居的房子里，按了7记房的门铃，出来开门的却是一个满脸胡渣的大汉…狠训了星辰一顿，喷的一声关上了房门。
　　接着来到9记，果然是苏羽，这家伙也是睡眼惺忪的打开房门，还窗着邋遢的睡衣，嘴角边还挂着口水，不知道又梦见了什么好吃好玩的东西。
　　“是你啊…进来吧。”苏羽揉了揉眼睛，转身回到了卧房。
　　“咦，你这里没有佣人吗？”星辰不解的问道。
　　“没，我哪有那么好的命。”苏羽一把又躲回了被窝，忽然又想到了什么似的，从床上跳了起来问道“佣人…星辰，你说你…你那里有佣人吗？”
　　“是啊。”星辰点了点头回答道。
　　“那我拜托你一件事，好不好？”苏羽嘿嘿的抱着脑袋干笑道。
　　星辰冷笑的环抱着双手说道“别做梦了，你还是好好锻炼下自己吧。衣服以后要自己洗，饭学着去煮，房间自己收拾，地板自己拖……”
　　“你…你怎么什么都知道了？”苏羽诧异的望着星辰，“厉害，我才刚想跟你说这些，你竟然全猜到了……”
　　星辰干笑道“好了，我回去后会让柔姨顺便照看一下你这里的，至于饭和衣服，看情况只好请柔姨多努力点了。”
　　“哇，谢谢谢谢…你对我的恩惠犹如再造父母…我对你的景仰犹如滔滔江水…连绵不绝…………”
　　“够了够了，我耳朵都要生茧子了，每次都来这套，不会换点新的花样啊？”星辰嘀咕道。
　　“好拉，那我继续睡拉，昨天晚上一整晚上我都没睡好哩，呼……”苏羽说着放下心头重担似的，一头载到床上去了。
　　“真受不了你。”星辰嘀咕了一声，离开了苏羽的房子一人悠哉悠哉的到街上逛了一圈，早上静儿也打电话过来了，说是三天后才举行招生，到时候再去也来得及，乘机熟悉一下这个新的“天岩镇”吧。
　　“醒了没……”星辰轻声朝着意识海内问道。
　　“在刷牙洗脸呢……”依维拉说道。
　　“刷牙洗脸？”星辰不可置信的问道“不是吧，你一个灵体刷什么牙洗什么脸啊？”
　　“做做样子嘛……”
　　星辰差点被她气倒，这家伙不但要刷牙洗脸，还要吃饭，睡觉…这简直跟正常人没什么两样嘛，而且还可以换衣服，今天一色明天又是一色，没完没了的。
　　正在星辰饶过转角的弯子时，无意中抬头望见了一家写着“特殊技能模拟测试吧”的字样，不禁有些好奇，特殊技能怎么测试的？
　　于是带着试探的心情来到了自动门前，问了问柜台的小姐。
　　原来在星际空间修行特殊技能风气十足，大家都会一两招特殊技能，厉不厉害那是另外一回事。开发这种仪器是因为一些超越生命极限拥有强大能量的修行者为了指导那些等级低的修行者而开发的仪器，在虚拟空间中战斗有很多好处，不但可以相互对话，而且可以减少物品损失，而也不会对肉体造成损伤，所以科研部就开发了这“模拟特殊技能对比测试仪”。
　　他能够自动的测试比试者脑部意识的能量，并且根据身体细胞内流动的能量而适当的调配光质能量，同时让比赛者的双方在智能电脑中制造出来的虚拟空间中利用自己所学会的特殊技能对比，而电脑会根据生命程序模拟生命值，但生命值都是一样的1000点，所以只要你的身体能够释放强大的特殊技能，你就可以在短期内打败对手。
　　但施展技能的时间花费很长，从脑电波测试传送到感应器中需要将近二十分钟的时间，所以一场战斗下来差不多要花费将近两个钟头左右，而且比赛的场景还会被记录下来，如果有人要观看的话，可以将虚拟景象转化到屏幕上。
　　而且星辰还得知，三天后在特殊技能招生协会所举办的测试和面试，同样是依靠这种“模拟特殊技能对比测试仪”来测试，而且电脑会记录下比赛的过程，哪方生命值一旦损耗完毕，就宣布哪方失败。
　　星辰心想，再过三天就是测试日期了，乘现在有一会，去适应一下吧。
　　“小姐，我想找个人比试，行吗？”星辰向柜台小姐问道。
　　“当然可以，先登记一下名字，然后付500的星际币，就完成程序了。”柜台小姐是个年轻美貌的姑娘，和星辰差不多年纪。
　　星辰早上从柔姨那里取来大约5000的星际币，因为昨天晚上总长派的人亦连同送了奖金1000万的星际币，而且说以后每个月到“断岩屋”的财政部去领取，有什么事情也可以随时来找总长。
　　“恩…小姐，找谁比试好呢，我可是第一次来这里啊。”星辰微笑着对柜台小姐说道。
　　正在这时，一个身穿白衫风度偏偏的年轻人来到星辰的身边，好像正要离开的样子。
　　“你好，我叫纪洛寒。”白衫的跟星辰差不多大小的男孩子向星辰伸出了手。
　　“我叫烈星辰。”星辰微微一笑，随即伸出轻轻握住了对方。
　　“对了小姐，我能跟洛寒比试一下吗？”星辰忽然朝着小姐问道。
　　“这…不太好吧，你是新手耶……”柜台小姐呵呵笑道“我给你找别人来指导你吧，从这‘模拟吧’中能学到很多东西噢。”
　　“没关系禾儿。”纪洛寒潇洒的对名叫禾儿的柜台小姐笑了笑，随即对星辰说“跟我来吧。”
　　星辰亦朝着禾儿呵呵一笑“那么我先走拉！”
　　“依维拉…依维拉……”星辰在意识海中轻轻呼唤道。
　　“我在星辰，这场丈让我来打好不好？”依维拉兴奋的说道。
　　“我也有这个打算，只是……”星辰依然有些不安。
　　“没关系拉，我一眼就看出来他快达到圣位境界了，我用圣位的力量跟他打就行了！”依维拉兴奋的说道“放心吧，又打不死，难得打架的好机会啊！”
　　“那…好吧。”星辰苦笑着摇了摇头，跟随着纪洛寒来到靠走廊边缘的座位上。
　　整个“模拟吧”一共有将近三十对，有点像地球的网吧的样子。
　　而在正中央的墙壁上则是一副放大型号的显示屏，估计是名人对战时候投影到墙壁上去的，而每个作为上都有一台微型控制电脑和一个微型显示屏，同时可以显示选手的生命值和一些能量数据，但没有能够测试选手战斗力和能量等级以及生命形态的功能。
　　攻击能够测试能量等级的那测试仪只有科研部制造出来的才有吧，而且在这种地方也用不到那玩意，不过说不定三天后比赛那天能用到也说不定。
　　“生命值设定的话…你选1000，我选5就行了。”纪洛寒自信的在旁边座了下来说道。
　　“开什么玩笑，5？”星辰不可置信道。“如果你被我攻击一下，你不是就……”
　　“跟洛寒打，他设定的生命值从来没超过5的。”旁边一位路过走廊的大叔哈哈笑道。
　　“洛寒，你把生命值调到1000吧，要不然……”星辰忧郁的说道“你没有胜算的。”
　　纪洛寒的笑容为之一扼，上下打量了星辰一阵，点头道“好吧。”
　　星辰微笑着朝纪洛寒点了点头，随即戴上了头罩，同时将准备仪器设置好，接着进入了由电脑设置出来的虚拟空间。
　　星辰的眼前原本黑不溜秋的，但慢慢觉得天空亮了起来，同时大地与天空的亮光紧紧的结集在一起。
　　展现在星辰眼前的是一片金光闪闪的稻田，同时凉爽的秋风淡淡的吹拂着星辰的身体，让星辰感到神清气爽。
　　仪器上显示着纪洛寒的生命值，果然已经到1000了，其他什么都没显示。
　　纪洛寒估计将星辰当成那种自尊心很强的人了，可是他清楚的明白他连生命极限的境界都没达到，不可能是自己的对手，所以打算跟他来一场“指导战”。
　　“依维拉！”星辰朝着意识海呼唤道。
　　“是！”
　　“准备好了吗？”
　　“OK！”
　　“GOOD！GO！”星辰爆喝一声，依维拉的精神意识体迅速和星辰融合起来，强大的气旋瞬间铺满了整片明亮的天空。
　　“什么…这……怎么可能？”纪洛寒不可置信的后退了一步，茫然道“这…这是…什么等级的力量？” 
　
　
　
　 
 ～第二十三章这个少年到底是谁！～
　
　　星辰（依维拉）缓缓闭起眸子，仿佛审视着空间的形式般淡淡的漂浮在半空中，随即无形的能量场形成巨大的气浪将整个空间凝聚成一道无形的能量壁。
　　纪洛寒在如此强大的攻势下，只不过稍微后退了一步，随即便稳下步伐，将能量提升到生命极限的境界。
　　一般来说，修行者在平常都会将超越极限的能量隐藏在体内，等到战斗的时候一口气将能量爆发出来。
　　空间蔓延着一场无形的能量风暴，两人都在捕捉着对方的行动，但对于经历过生死之绝后猛然觉醒的依维拉来说，此时的纪洛寒简直跟一个初出茅庐的孩子没什么差别。
　　“依维拉，你别打的太过火了。”星辰静静的观察着依维拉运行着自己体内的能量，又不禁为对手倒抽了口凉气。
　　“放心吧，我跟他来场指导战，教教他怎样突破圣位境界，他已经遇见瓶径了。”依维拉自信的对星辰说道“这个少年的战斗力以及能量等级，即使你没被龙魂封印也不是他的对手，但是…他再厉害，对我来说，也只是个孩子。”
　　“我，绝对有把握，能毫发无损的将他击败！”依维拉淡淡一笑，缓缓将右手横举上天空。
　　“他要攻击了！”纪洛寒猛一咬牙，将圣灵心诀的能量提升到第六层的境界，强大的圣灵之力猛的绽放出耀眼的金光。
　　“是圣灵心诀！”星辰一眼便认出，这个纪洛寒所使用的正是圣灵尊者灵曦的绝学，与自己的深蓝心诀并列星际第一绝学的圣灵心诀。“这个少年…跟那遭老头…是什么关系！”
　　“星辰，我要攻击了！”依维拉轻喝一声，“八度。烈旋刀！”
　　刹那，整个空间凭空涌起一阵强尽的能量场，仿佛龙卷风般将整个场地刮到了半空中，周围金灿灿的稻草顺便被强大的刀气割的体无完肤。
　　“可恶！这个少年到底是谁，八度…烈旋刀，这是从来没听说过的技能啊！”纪洛寒轻哼一声，将圣灵心诀提升到极限“他太可怕了，这么强大的能量和这可怕的招式…简直可以媲美圣灵心诀的顶级攻击技能，圣灵之辉了！”
　　数不尽的刀气从天而降，毫无声息的出现在各个角落，纪洛寒自问反应速度超绝，到在这可怕的来无影去无踪的刀芒下，根本连气能运行的速度亦无法看清，到底他是谁！为什么…和我一样年纪，竟然拥有如此可怕的力量！
　　“拼了！”纪洛寒将能量由生命极限提升到生命颠峰，原本带着淡淡光芒的身躯再次绽放出一道耀眼的白光，同时整个空间已经被依维拉释放的八度。烈旋刀给移为平地了。
　　“虽然…在虚拟空间，电脑模拟战斗情况，场景会比较夸张…”纪洛寒暗道“可是，如果刚才这招施展在正常世界的话，那会有多大的威力呢。”
　　“星辰，他要拼命了，看来我也要认真点才行，这个少年的实力恐怕…已经远远超过当时的你了。”依维拉暗暗心惊道“原本我已经只要用生命极限的力量就能对付他，可是他现在已经将力量提升到生命颠峰，看情况…我也一样要用到生命颠峰的力量了。”
　　“依维拉……”星辰轻轻一叹“尽快结束战斗，我不想再呆在这里了，否则迟早会闯祸的。”
　　“明白了，刚才的烈旋刀只不过是最低级的试探性特殊技能，这回…我就来个高级点的吧！”依维拉轻笑道“好久没打的这么痛快了，谢谢你星辰！”
　　纪洛寒的眸子爆发出虎狼般刺眼的光芒，猛的冲天狂啸一声。
　　“圣灵心诀，高级奥义……圣灵之剑！”纪洛寒爆喝一声，猛的由手掌至手心延伸出一道长达两尺多金芒。
　　“圣灵之剑！”星辰心下一凉，“果然和深蓝心诀一样，深蓝之剑必须要将深蓝心诀练到第五层的境界，才能够施展，他竟然已经能够施展圣灵之剑…那么代表着……”
　　“星辰，不必担心，他的特殊技能是无法攻破我的守护能量的。”依维拉淡笑道“八度空间最强的防守技能――无双盾，到现在为止，还没人能够破呢。”
　　“依维拉，不要再用八度空间的特殊技能了。”星辰说道“你应该看过三维空间的特殊技能吧，用它结束战斗就行了。”
　　“三维空间的高级技能，即使是像那小子施展出来的圣灵心诀我看一眼也能够记下来，要不这样，我用圣灵心诀的最高层圣灵之辉解决掉吧！”依维拉哈哈笑道。
　　“这样也不行…”星辰郁闷道“万一他识破了我的身份，那就麻烦了，算了，依维拉，你自己看着办吧，攻击技能可以使用八度的，放手的空三维的就行了。”
　　“OK！”依维拉眯着眼睛笑道“不过这个少年这么年轻就有如此成就，星辰…他日，他会是你最可怕的劲敌，你必须多加把劲才行啊！至少他现在已经远远超过你了。”
　　星辰苦笑着点了点头，“和圣灵王有关系的人，能是等闲之辈么…他既然会圣灵心诀，说不定他是那遭老头的孙子也说不定。”
　　纪洛寒见星辰站在原地发呆，不禁气上心头，喝道“认真和我战斗，否则我一定会让你后悔的！”
　　依维拉控制着星辰的身体，呵呵笑道“火气别那么大，这样打下去也不行，我们还是一招绝胜负吧。”
　　纪洛寒笑道“我也正有此意。”
　　“星辰，上次在超空间你昏迷的时候，我使过这招救过你，现在，我就再施展一次，可要看仔细了！”依维拉朝着星辰笑道。
　　“哪招？”星辰不解的问道。
　　“八度空间。中级攻击技能――出尘。飘雪弹！”依维拉爆喝一声，身形猛的窜上高空。
　　“终于要决胜的最后一击了。”纪洛寒自信的笑了笑“我绝不会输的！因为，我是圣灵尊者的孙子，我是圣灵之境未来的境主，我绝不能输给任何人！”
　　两人猛的纵上高空，依维拉的双手仿佛带上手铐似的，沉重的仿佛花了好大力气，才举到头上，对纪洛寒笑道“纪洛寒，我提醒你一件事情。”
　　“什么？”纪洛寒猛的一惊，好可怕的速度，什么时候已经……
　　“如果你继续以眼睛为与这个空间交流的桥梁的话。”依维拉哼笑道“那你，永远也别想达到圣位境界！”
　　“什么！”纪洛寒的心仿佛承受了一击可怕的重锤。
　　“八度…出尘。飘雪弹！”依维拉凌空一挥手，可怕的气旋由四面八方猛的凝聚成实质的光球，闪着强烈而可怕的霹雳不断从各处攻向纪洛寒。
　　纪洛寒此刻根本没有多余的时间反击，甚至只能够勉强的躲过不断闪动而过的强大光球，这正是八度空间特殊技能的可怕之处，他们能够从生命体无法感应的地方攻击，如果用肉眼，是无法感应到的。
　　纪洛寒不断损耗着光质能量，即使他已经达到光阶七层永恒不灭的境界，可惜在如此强大能量的损耗下，也撑不了多久了。
　　终于，第一颗出尘飘雪弹仿佛雪花般轻轻的粘在了纪洛寒的衣服上，随即数不清的雪花仿佛爆风般席卷而来。
　　“不好！”纪洛寒暗喝一声“反正都要输了，圣灵之剑！”
　　纪洛寒拼命将所有能量注入这最后一击中。
　　“这是凝聚我所有能量的一击，胜败……”纪洛寒的眸子中闪出坚定的光芒“再此一举！”
　　巨大的金色光剑仿佛冲天的柱子般猛的冲开了所有的能量球，凭空向依维拉射出。
　　依维拉淡淡一笑“虽然我承认你最后一击有点水平…但，我们差距太大了，你不可能伤害到我的。”
　　“小姐，我先走了，再见。”星辰的精神意识体回到了自己身体中，匆忙的对柜台小姐禾儿微笑着准备离开。
　　“这么快就结束了吗？”柜台小姐禾儿微笑着对星辰笑道“欢迎下次再来呀。”
　　禾儿压根就没想过她所羡慕而尊敬的不败战神，同时也是拥有未来的圣灵之境继承者身份的纪洛寒会落败。
　　纪洛寒从出生开始，灵王便不断传输其光质能量改造经脉，三岁便开始学习特殊技能，并且还是星际第一绝技――圣灵心诀，七岁便能够打败星际二流的高手，十岁便超越了生命极限，十四岁超越了生命颠峰，从此除了灵王和他父亲外，无人能敌。
　　纪洛寒坚定的信念让他击败了无数的星际高手，同时亦在不断激励自己，要自己父亲为目标，只要一路向前，就能够进入修行者的颠峰。
　　同龄人和一般的高手已经远远被他甩在后头，以他的实力，十四岁就可以进军职业修行者的殿堂，但他一直却忧郁不决，仿佛在等待什么人似的。
　　击败了一个又一个高手，获得了一个又一个荣耀，可是纪洛寒内心深处却始终高兴不起来，仿佛有种无形的高墙挡在自己面前般，而从此亦进境缓慢下来，知道他遇见了被依维拉寄生的烈星辰，从此，命运之轮走上了未知的轨道。
　　“洛寒老师在吗？”紧接着从电动门走来一位中年人，对禾儿问道。
　　“在，在里面呢，刚才刚跟一个少年指导呢。”禾儿微笑着回答道。
　　“那我进去请他知道几手了。”中年人呵呵一笑，就径自走向了走廊。
　　就在这时，内部猛的起了一阵喧闹。
　　“什么，洛寒输了，这…这怎么可能！”
　　“不可能，他…他不过是……是个和洛寒差不多的孩子啊。”
　　“不会的，一定是仪器故障了，洛寒怎么可能被对方滴血不少的打败，这…不可能的！”
　　禾儿猛的一惊，慌忙跑进了走廊内侧，却见一群人围着墙壁上的巨型屏幕纷纷议论道。
　　纪洛寒呆呆的坐在刚才的位置上，仔细的回想着战斗中的每一刹那。
　　“洛寒……”禾儿关心的走到纪洛寒身边，试探着问道。
　　“禾…禾儿，他人呢？”纪洛寒一见禾儿，猛的将头罩脱了下来，紧紧拽住她的肩膀问道。
　　“他…走了啊，他登记的时候，说过这是他第三次和人战斗，而且…他说他的光质能量只有光阶二层的境界啊。”禾儿不可置信的问道。
　　“什么？”纪洛寒心下又是一凉，“光阶二层！你开什么玩笑！”
　　“不可能吧…一个…从来没有跟人进行过模拟比斗的人，竟然能够打败已经达到职业修行者水准的洛寒……”旁边的人诧异的问道。
　　“他……他到底谁谁啊。”所有人都不可思议的猜测道。
　　“会不会是仪器，出故障了？”禾儿依然小心的问道。
　　“对啊，说不定是仪器故障，所以你怎么打他都不去血。”旁边的一位中年大叔说道。
　　“不是仪器故障。”纪洛寒断言道，同时脑中不断浮起星辰在战斗中清闲潇洒的身影，和那最后一击前所说的话“如果你继续以眼睛为与这个空间交流的桥梁的话，那你，永远也别想达到圣位境界！如果没有达到圣位境界的实力的话，是不可能说出这样的话的。”
　　星辰才到哥亚达的第二天，各种关于他的传说便仿佛雪花般漫天而起，但关于他的真正身份，却依然没有人知道。
　　纪洛寒的父亲灵静源已经达到超圣位终期的境界了，而他的爷爷圣灵王灵曦更是达到整个星际修行者的颠峰――终圣位境界，这也正是星辰未来所下定决心的目标。
　　星辰一路长吁短叹的不断穿梭在各个街道和马路口，同时不断的徘徊在各个“模拟吧”前观察战斗，可是或许是那些职业修行者都是一些名人，平时不可能会到这种地方来，所以他所看到的比赛不是一些拳脚斗就是一些无赖的打法。
　　“星辰。”正在星辰低着头准备回去的时候，背后传来呼唤声，星辰猛的一僵。
　　“是静儿。”依维拉提醒道。
　　“静儿……”星辰尴尬的转过身来，朝星辰呵呵笑道。“我刚才在逛街呢。”
　　“星辰，听说…你也要进入星际者协会学习吗？”静儿没有显出什么特别的表情问道。
　　“是啊。”星辰点了点头。
　　“可是…我记得你说，你以前对特殊技能兴趣不大的啊，现在怎么对它这么有兴趣了呢？”静儿问道。
　　“不知道……”星辰苦笑着摇了摇头。“或许，是受了某人的影响和熏陶吧。”
　　依维拉知道星辰在说自己，但也只能苦笑着默认了，的确…从自己寄生到他的心中以来，这段日子，自己不断的传授他各种特殊技能的修行方法，而且同时让他不断在虚拟空间的生死战斗边缘挣扎，实力飞跃的速度实在惊人。
　　但依维拉亦知道，星辰和纪洛寒的差距是很大的，即使星辰未被龙魂封印力量同纪洛寒战斗的话，亦没有胜算，纪洛寒如此年轻，到底是怎样修炼到这个境界的呢？
　　但星辰比纪洛寒拥有更多的优势，龙魂已经承认他为未来的主人，而同时又有自己这个超越古今的与魔劫同一等级的八度空间绝代高手来传授他技能，并且他体内还负载着魔劫来自八度空间的基因蓝图，一旦基因能量苏醒将他的细胞完全改造的话，用不了多久，他就能成为远远超越所有人的终极战士。
　　但依维拉亦知道，这段时间必须让星辰达到能够负载基因变异的体格和生命形态，否则一旦出错，有可能…星辰会疯狂而变成另外一个魔劫。
　　“招生协会，你其实可以不用去了。”静儿默默转过身去，幽幽道。
　　“什么？”星辰一惊。
　　“迷克爷爷已经向协会发出指示，凡是与你有关系的人，都可以免去招生面试的麻烦了。”静儿淡淡的说道。
　　“迷克…爷爷，他怎么能这样！”星辰不解的愤愤说道。“不行，我要跟他说去！”
　　“你认为以你现在这个样子，能通的过面试吗？”静儿冷冷的说道，仿佛瞧不起他似的。
　　“我……”星辰神情一撮，是啊，以自己现在这个等级的力量，才达到第五级，而且才达到光阶二层的境界……
　　难怪昨天那机器人跟自己说，有本事你可以去试试，原来他的能量探测器早就查到自己只有到第五级的境界，光质能量才到光阶二层，根本无法对迷克爷爷造成威胁……
　　“迷克爷爷一眼就看出你现在的实力是无法通过面试的。”静儿淡淡说道“但由于你的斗志心旺盛，所以迷克爷爷才破例让你免试进入。”
　　“可是…这样……”星辰悲愤的说道“我会被人…瞧不起的啊。”
　　“那你也该为苏羽想想。”静儿瞪了星辰一眼“他什么都不会，甚至能量等级才到第一级，你认为他去面试的话，有希望吗？”
　　星辰又错愕起来，自己的确把苏羽和莲清给漏掉了，以他们的能量，是根本无法通过面试的，毕竟他们是地道的地球人。
　　“我明白了。”星辰苦叹了一声。
　　“对了，刚才一大早，你上哪了呢？”静儿忽然问道。
　　“噢，我到‘虚拟吧’去逛了一圈。”星辰答道。
　　“是吗？”静儿呵呵笑道“我正想带你去那里看看呢，没想到你自己先去了。”
　　“对了。你知道…纪洛寒，是谁吗？”星辰忽然问道。
　　“纪洛寒……”静儿面色一撮，“你遇到他了？”
　　“扼…没，没有。我在‘虚拟吧’的时候听人提到过他，好像很厉害？”星辰问道。
　　“当然。”静儿叹道。“他可是圣灵尊着的孙子，现任圣灵之境境主同时也是修行者协会会长灵静源的儿子，七岁打败十一个二流高手一战扬名，十岁突破生命极限，十四岁突破生命颠峰……据说他今天就要进入职业修行者的殿堂了，估计一个月后的职业考试他也会来吧，到时候他也会到的。”
　　“是这样……”星辰暗暗心惊“自己借着依维拉的力量打败了这样的高手，恐怕……看来自己必须想办法输他一次才行，否则这样……”
　　“星辰……”依维拉叹道“你可以再跟他斗一次，你就会明白你跟他的差距了。”
　　“我看你关心的不是他吧？”静儿忽然冷笑道。
　　“扼？”星辰不解的问道“怎么了？”
　　“你不会不知道吧，当日灵王在地球提到的他的孙女，圣灵枫舞。”静儿说道“她的实力仅次与纪洛寒，估计今年也要同时进军职业修行者了。”
　　“圣灵枫舞。”星辰猛的一惊，才回想起当日在地球，那遭老头的确这么说过“静丫头…虽然你长的不错，武功也马马乎乎，不过比起我孙女枫舞…来，可就差远咯。”
　　“她…竟然也在这里？”星辰惊诧道。
　　“怎么，你不就是为了她，到哥亚达来的吗？”静儿冷笑道“别以为我会相信你的鬼话，什么迷上了修行，我看你是为了她，才来哥亚达的吧，你看看自己的身体，像个修行的料么？”
　　“我……我体内枯萎的光质经脉已经恢复过来了。”星辰叹道“所以我现在，是重新站在新的起跑线上。”
　　“什么？”静儿惊诧的问道。
　　“不久之后，我绝对会赶上你们，甚至超越你们！”星辰坚定的眸子射出令人心寒的光芒“为了达到修行者的颠峰，我会不惜一切，完成超越极限的修行！”
　　静儿呆呆的望着远行而去的星辰，茫然道“我错了吗？…他…他真的……是来哥亚达…学习特殊技能的吗？”
　　“对了洛寒，我记得他说过，他是为了适应三天后的修行者协会的招生面试，才来这里的。”禾儿忽然想起来，对一直低头不语的纪洛寒说道。
　　“什么！”纪洛寒瞬间从椅子上消失了，下一刻却是紧紧的抓住禾儿的肩膀紧张的说道“这么重要的事情，你为什么不告诉我，为什么！”
　　“这…三天后的事啊，没必要那么紧张吧……”禾儿尴尬的笑道。
　　“修行者招生协会面试……”纪洛寒忧郁道“那…不是爸爸亲自主持的吗？到时候爸爸一定会发现这个拥有强大力量的少年，不行，我要去看看！”
　　说着，纪洛寒猛运能量，再次消失在“模拟吧”中，所有人都呆呆的望着柜台上简直傻眼的禾儿“那个…那个…少年，他到底谁谁啊？”
　　“烈星辰！等着，我一定，会打败你的！”纪洛寒咬紧牙关，将身形运行到极至，不断的在市区中穿梭着，行人只感觉一阵风猛的旋过，但回头一看，却连影子也没见着。
　　“依维拉，那个…纪洛寒……他真的那么厉害吗？”星辰问道。
　　“以我现在的感应力探索整个哥亚达来说，其他的城镇我不清楚，但就在现在这个区域，能与他媲美的人，只有不到20个！”依维拉严肃的说道“而且是包括我们在内。”
　　“20…个，这个城镇的修行者至少有不下百万之多，而且许多顶尖的修行者亦聚集在这里等待职业修行考试…竟然只有20个……”星辰茫然道。
　　“纪洛寒将来或许会是个好帮手。”依维拉说道“星辰，你要以他为目标，不断前进，同时亦要不断带动他前进，对付魔劫……”
　　“可是……”星辰依然有些忧郁。
　　“走吧，别可是了。”依维拉说着从星辰的意识海中钻了出来“好久没出来逛逛拉！走，我们到处去圈圈！”
　　“我想回去了。”星辰神色暗淡道。
　　“你这个笨蛋！”依维拉哼声道“难得这么好的天气，你却说这么扫兴的话，混蛋！”
　　“我懒的跟你计较，不跟着我你后果自负！”星辰嘿嘿一笑，沿着“天岩路中心镇”踏上了返回的道路。
　　但从“模拟吧”中传出拥有与职业修行者不相上下实力的纪洛寒被一个同龄的孩子击败的事已经闹的沸沸扬扬，所有人都在问“这个少年，到底是谁！” 
　
　
　
　 
 ～第二十四章极限边缘的爆发～
　
　　不知不觉，一个下午的时光已经随着星辰漫无目的的行走中茫然逝去。
　　“依维拉……”星辰呼唤道。
　　“又来了，我在洗澡啊，干嘛，想占我便宜！”意识海中传来依维拉的尖叫声。
　　星辰老脸一红，脑中不由自主的浮现出初见依维拉时那赤裸曼妙的身躯。
　　“坏蛋，你又在想什么了！”依维拉的意识接到星辰传来的那道意念，不禁羞愤非常。
　　“没…没……”星辰尴尬的笑了笑“我是想问你，以后，我该怎样修行呢，我想尽快提高自己的实力…我真的，很想以自己真正的力量，将纪洛寒打败！”
　　“目前这是绝对不可能的，你还是先做好基本功吧。”依维拉轻笑道。
　　“基本功！又是基本功！”星辰怒喝道“这么多天来，你不是叫我打坐就是叫冥想，什么都没有教我，最多只是让我领悟一些什么莫名其妙的感觉，这样…这样……我什么时候才能有所突破啊！”
　　“星辰……”依维拉神情一撮，不知该如何解释。
　　“说话啊，说啊！”星辰蹿紧了拳头“回答我！”
　　“那好吧。”依维拉轻轻一叹，“晚上，你去选一处没人的地方，我为你特训三天。”
　　“真的吗？”星辰兴奋的说道“太好了，谢谢，我一定会努力的！”
　　“希望到时候是真的才好，记住，这个特训一旦开始，三天72小时内，就绝不能停止！否则无论中途你有多么大的进步，都无济于事！”依维拉慎重其事的说道。
　　“我一定做到！”星辰坚定的说道，但此刻，他想的却不是晚上修行特训的事情，而是晚上能学到什么东西，到底什么时候才能和纪洛寒交手，星辰的斗志…已经渐渐燃烧起来了。
　　“星辰，晚上要出去吗？”星辰回到家与苏羽一起吃过晚饭，苏羽便问道。
　　“是啊，晚上我有很重要的事情呢。”星辰兴奋的说道。
　　“什么重要的事情啊，看你这么兴奋的样子。”在一旁擦桌子的柔姨呵呵笑道。
　　“柔姨，你知道‘天岩镇’附近什么地方最适合修行的吗？”星辰忽然想到自己还没找好修行的地点，柔姨既然在这里土生土长，了解的应该比较多，于是便问道。
　　“恩，这个嘛……”柔姨昂起头仔细的想了想，指着窗户南边的地方说道“我听人说在南方的镇里有个叫‘天岩壁’的地方，在那里，听说有很多人修行呢。”
　　“很多人修行？”星辰说道“那可不行，我要找处没人的地方才行呢。”
　　“放心吧，这几天所有人都会到其他地方去准备修行者协会招生的事情了，没有人会去那的。”柔姨微笑道。
　　“谢谢柔姨。”星辰笑道“对了，这三天我都要在那里过了，家里就麻烦您了。”
　　“星辰，你要去三天？”苏羽诧异的问道“我也一起去吧，你顺便教教我一些基本功，免得到时候进了协会被人笑啊。”
　　“这……”星辰一撮，不知该如何回答苏羽。
　　“星辰，给他超时空诀的心法让他先行修练好了，如果我没猜错，等你们进了修行者协会所学习的课程估计也跟这些差不多吧。”依维拉说道。
　　“那…好吧。”星辰微笑着对苏羽说道“这样好了，我给你一些基本功你自己在家里修行好了，这三天对我真的很重要呢。”
　　“既然这样，那好吧，你要加油噢。”苏羽说着拍了拍星辰的肩膀笑道“莲清也开始跟静儿学习技能了呢，如果我再不开始，到时候打不过老婆可就惨了。”
　　“哈哈，看你吓成那样。”星辰苦笑道“好了，我现在就把基本功的心法超到纸上，柔姨，如果你有兴趣可以一起练呀，当是强身健体。”
　　正在擦桌子的柔姨猛的浑身一颤，茫然道“星辰…你说什么？”
　　“我说柔姨如果有兴趣，可以一起练啊，当做强身健体嘛。”星辰对着柔姨微笑道。
　　“是啊柔姨，星辰说的对，反正以后我们的日子还很长，你要有健康的身体照顾我们啊，那么你就也学个一招半式嘛！”苏羽一样微笑道。
　　“你们…你…星辰…你真的，肯…让我学习吗？”柔姨的眸子里含着泪花，也难怪她如此不可置信，因为哥亚达行星上虽然人民生活素质不错，但一样有贫苦的人，而这些人竟然也能和那些富家子弟一样学习特殊技能，这对于那些下等人民来说简直是天方夜谭的事情，难怪柔姨会那么吃惊了。
　　“柔姨，怎么又哭了嘛？”星辰埋怨道“如果柔姨要学的话，星辰甚至可以亲自教你的。”
　　“星辰，我怎么觉得……”苏羽忽然凑上前来，嘿嘿笑道“越看她越像你妈妈。”
　　“欠揍啊你！”星辰瞪了星辰一眼，嘀咕道。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”在意识海中的依维拉听到苏羽说的话，笑的差点从意识海中滚了出来。
　　“星辰，柔姨先谢谢你了。”柔姨说着给星辰轻轻鞠了一躬。
　　“柔姨，别这样拉，我们都是一家人，不用这么客气的。”苏羽微笑着将柔姨扶起身来。
　　“星辰，那柔姨就先给你准备一下食物让你带去吧。”柔姨说着就起身准备到厨房去，但被星辰叫了下来“柔姨，不用了，我的食物会自己打理的。”
　　“再说…甚至我有可能，连吃东西的时间，都没有了。”星辰朝着天空微微一叹，接着向意识海中的依维拉说道“对吗？”
　　依维拉没有做声，像是默认了似的。
　　晚饭后，星辰帮着柔姨将一切打理完毕之后，将依维拉背诵出来的《超时空诀》一一记录到了纸上，吩咐苏羽先行修炼，然后按照他的情况再教柔姨。
　　待一切搞定之后，已经到晚上9点多了，根据哥亚达跟地球的时间对照下来的，虽然说哥亚达行星的面积比地球大了不少，但根据星际时间表，一分钟地球是60秒，而哥亚达则是100秒，这样也好算了不少。
　　紧接着，星辰随同依维拉踏上了前往“天岩壁”的修行之路，未来的三天，星辰知道自己恐怕将会遭受前所未有的恐怕特训，心情不免有点紧张。
　　“放松点拉，也不用那么紧张吧，那样就失去特训的效果了。”依维拉见星辰神色凝重的，于是出声缓和了下气氛。
　　“我不是紧张，不知道怎么回事，我对这里有种很熟悉的感觉。”星辰深深吸了口气道。
　　“是吗？”依维拉不解道“按照你的说法，你应该是第一次来这里吧？”
　　“我的记忆中是这样的。”星辰叹道“但数个月前，我听静儿说，他曾经带我来过哥亚达，或许就是那时候，这里给我留下某种印象吧。”
　　“那就是你的潜意识作祟了？”依维拉呵呵笑道。
　　“也许吧，不过这和特训有关系吗？”星辰不解道。
　　“当然有关系，接下来，我们就开始特训的第一步。”依维拉说着幻化作虚影凌空出现在星辰的面前，依然是以前那副青衫淡着，接着马尾的青春少女的样子。
　　海浪轰隆的敲打着天岩壁边上的岩石，仿佛磐钟般不断的发出“嗡嗡”的响声，星辰亦随着巨浪的波涛，迈向了极限神话技能――无之一击！的第一步。
　　“笨蛋，不要放弃！”依维拉对着倒立的星辰努力喝道。
　　“可是…我真的…不行了啊……受不了了……”星辰颤抖的说道。
　　“你才坚持了不到三个小时，还不行。”依维拉不情的说道“多加把劲，否则…你永远也别想超过纪洛寒！”
　　“可是…以我现在的光质能量…简直不下去呀。”星辰的手指已经完全麻木起来。
　　原来依维拉让星辰用单指在海边的巨石上迎着巨大海浪的压迫下倒立。
　　如果是正常的倒立，不论多久都难不倒星辰，但这倒立却另有学问。
　　而是将全身的光质能量灌注到指尖中，同时以精神能量不断的控制着光质的流动，迎着强烈而可怕的巨浪不断的将光质能量以光束的形式射向岩石。同时借助岩石部分反弹回来的力量凌空而起。
　　而光质能量仿佛腐蚀剂般不断在将岩石部分钻开，一旦岩石被光质能量钻空的话，就休息一分钟，紧接着继续钻新的岩石。
　　就这样，星辰在三个多小时来已经钻了不下七块岩石，但依维拉却根本没有让他停止下来的念头，星辰渐渐感到体内的光质能量空虚起来，同时内部仿佛涌起了什么似的，无法言语。
　　就这样，星辰坚持不懈的以惊人毅力钻了将近五十多块岩石，迎来了第二天黎明的太阳。
　　星辰感到头脑一阵生闷，同时双眼仿佛被什么蒙住似的，渐渐昏花起来。呼吸也随之失去了原本的平衡，全身的气血不受控制的乱窜，脑中无数的知识和力量仿佛要呼之欲出似的，星辰的手指已经渐渐由原本刚发功时的金黄色而渐渐变成了弄黄色，星辰知道，自己恐怕坚持不了多久了。
　　“我…不行了……我已经到极限了，依维拉，让我休息一会吧。”先前每钻一块还有休息一分钟以恢复光质能量，可是到后来，连这一分钟的休息权利也被夺走了。
　　“笨蛋，不能停，你不记得我说过的话了吗？”依维拉冷冷的说道“三天，都不能放弃，一旦放弃，不论先前努力了多少，都将全功尽弃！”
　　“可是……我真的…”星辰的两眼渐渐泛起金星，同时头昏脑涨起来“极限…我已经到极限了。”
　　“极限，你还知道自己已经到极限了吗？”依维拉冷笑道“既然知道自己到了极限，那么还算极限吗？”
　　星辰猛的一惊，渐渐失去意识的脑筋重新飞速运转起来。
　　极限，极限是什么？
　　自己体内的能量虽然已经接近完全枯竭，可是自己的意识还能够完整的感受到光质的流动，既然还有，那么算是极限吗？
　　想到这里，星辰不禁露出自信的微笑，同时体内光质能量原本已经慢如乌龟的速度渐渐因为重新燃起的斗志而渐渐快了起来。
　　依维拉微笑的望着星辰，点了点头道“既然知道自己是极限，那么就未到极限，只要还有一口气，你都要坚持，因为你是以超越极限为目标，必须超越极限的极限！”
　　“超越极限！超越极限的极限！”星辰狠狠咬住了牙，斗大的汗珠不断从额头上渗下，日出的光芒照两了整个天岩壁，同时潮水缓缓上升了起来，眼看就要淹到星辰了。
　　“星辰，将光质能量分离部分到皮肤上，按我说的做。”依维拉说道。
　　星辰虽然不知道是什么原因，但经过一晚上不断损耗和积聚，星辰发现，光质能量仿佛渐渐按照另外一种不可思议的程序而增强起来。
　　同时，光质能量流动的速度渐渐加快起来，而体内几乎已经枯竭的光质经脉仿佛重新获得甘霖般复苏起来，随着能量运行的越来越快，体内光质能量增加的速度已经超越了消耗的速度，同时“打钻”的速度亦快了许多。
　　正在星辰有些洋洋自得的时候，一阵巨浪淹来，星辰按照依维拉的吩咐，将光质能量运行到皮肤上，同时将呼吸屏住。
　　经过将近两天两夜的锻炼，星辰已经能够完全自由的控制体内的光质能量，同时光质能量再次有了质的飞跃，而且现在自己聚集光质能量的速度不但快了很多，而且密度极高，能将光质能量以超浓缩的形式释放出来，这样常能给敌人意想不到的攻击。
　　巨浪猛的淹没了星辰的头部，星辰竟然发现自己的皮肤仿佛长了无数个小嘴巴似的不断的张合着，同时数不尽的氧份缓缓的渗透到自己的体内，就这样，星辰在水中缓缓呆了将近三个小时，随着落潮，星辰再次松了口气。
　　“星辰，你已经完成了第二道测验，可以从岩石上下来了。”依维拉的声音在耳边响起。
　　星辰呵呵一笑，轻松的将凝聚在指尖上的能量加剧了一些，刹那“喀嚓”的一声，巨大的岩石仿佛豆腐般轻易的被星辰强大的指力给生生切断了下来。同时借助反冲力，星辰轻轻越上了高空来了个后转弯后着陆到地面上。
　　“干的漂亮，星辰！”依维拉静静的来到星辰的身边，柔声道。
　　“都是你那句话提醒我，让我领悟了极限的真谛呢。”星辰点头呵呵笑道“依维拉说的对，知道自己快到极限了，那么说明自己就还未到极限，而真正的成长，只有在极限的边缘！”
　　“所以，星辰，恭喜你成功突破了极限，你的光质能量因为龙魂封印的关系还无法增强的很快，但相反的，你现在的‘光识’和精神能量都已经有了质的飞跃。而且，虽然你的力量及不上他们，但你的光识和精神能量却已经达到跟他们不相上下的地步了。”依维拉欣慰的笑道“星辰，干的漂亮，你离纪洛寒整整近了一大步！”
　　“但……”星辰茫然的抬起双手道“我知道，虽然我进步很大，但经过这两天里，我重新回忆了你们之间的战斗，才发现…自己和纪洛寒…差太远了。”
　　“既然知道，那就要更多的努力啊。”依维拉冲着星辰又是一笑“能看出你们之间的差距，说明你已经明白，自己将要怎样修行，才能够赶上他了。”
　　“恩。”星辰坚定的点了点头“对了，才过两天，最后一天怎么办？”
　　依维拉原本笑容蔓延的脸蛋迅速冷却下来“最后一天，星辰…你要做好准备，这将会比先前的两天加起来，都更加痛苦。”
　　星辰脸上不由自主泛起自信的微笑，冲着依维拉喝道“依维拉，我不会畏惧的，为了我的目标，我绝对不会放弃！”
　　依维拉欣慰的朝星辰点了点头，“第三天的修行，就是怎样控制自己的极限力量，让自己在有限的时间里，不断超越自我，这才是你现在最重要的。”
　　星辰亦在这两天有了新的增长，随即他亦明白到依维拉不断锻炼自己精神力和意念的原因，因为他要为将来越来越多的特训做准备，如果没有坚定的意识，那是不可能战胜敌人的。
　　“星辰一去就是三天，闷死了。”苏羽朝着柔姨郁闷的述说道。
　　“苏羽，你看起来和星辰很要好的样子呢？”柔姨将所有事情打理完毕后，边看着星辰留下的《超时空诀》笔录边与苏羽闲聊道。
　　“是啊，我们从小就闹在一起了。”苏羽松了口气，幽幽叹道“星辰他从小就是个很善良的孩子，而小时候的他很软弱，经常被人欺负，而我也把他当弟弟一样看，总是保护着他。”
　　“可是…星辰怎么会到这里来呢？”柔姨并不知道星辰的事情，所以问道。
　　“有一天，当我发现他身上越来越不对的时候，他终于告诉我，所有的事情。”苏羽轻叹道，随即亦将所有的事情告诉了柔姨。
　　“这么…这么重要的事情，告诉我，不太好吧？”柔姨不安的问道。
　　“放心吧，星辰不会介意的。”苏羽微微一笑道“星辰跟我说过，柔姨以前经常被人欺负，苏羽和星辰以后，都不会让任何人欺负你的！”
　　正在这时，门外响起了敲门声。
　　“苏羽，可能是星辰回来了，我去开门吧。”柔姨忽然惊醒起来，说着就跑到大门外将门打开。
　　但站在他面前的却不是苏羽，而是一个另他做了无数个噩梦的男人。
　　“你…你……”柔姨猛的要将门关起来，却被那男人一把拦了下来。
　　“我好像…在什么地方，见过你？”那五十出头的中年男人淫笑着抓住柔姨因为做粗活而变的有些粗糙的手道。
　　“你干什么，我喊人了！”柔姨愤然道。
　　“我记起来了，哼……哈哈哈哈，原来是你，你既然跑到这里来当佣人了？”男人冷笑道“哼，你也陪来总长的干孙子身边服饰么？”
　　说着，大汉猛的将柔姨狠狠的甩到了一边。
　　“柔姨！”苏羽一听呼喊声，猛的从里面狂奔了出来。“你是什么人，要干什么！”
　　“这个贱人！”男人哈哈狂笑道“你既然叫她柔姨！你好歹也是星际联盟总长认的干孙子，你这样叫…不有失体统吗？”
　　“什么狗屁体统！”苏羽哼了一声道“况且我也不是你说的什么总长的干孙，我叫苏羽！”
　　“苏羽，快点离开这里，快跑！”柔姨不安的按住苏羽的说颤抖的说道。
　　“柔姨，这个男人是谁！”苏羽狠狠瞪着那个男人说道。
　　“哼哼，还是让我来说吧。”男人冷笑一声，正在这时，星辰亦正从旁边的小道沿着屋子要走过来，却忽然听见有人在争吵，咋一看，是个不认识的男人，于是打算呆一旁瞧瞧发生什么事情再动手。
　　“这个贱人二十年前乘我喝醉酒的夜晚然后来到我的房间里勾引我，由于我人半昏迷状态，所以就迷糊的和她上床了。”男人冷笑道“可是后来，这个贱人竟然要我娶她，我不肯，她就自己跑到外面，一年之后竟然抱了个野孩子回来，说是那晚她和我所生的孩子，哼哼，真笑死人了！”
　　“你胡说！”柔姨猛的站了起来，怒斥道“明明是你！是你将我…将我……”
　　“哼，我看你大半是在外面跟什么野男人生的野孩子吧，后来得了脑炎竟然要我出钱帮她医治，真是不知羞耻！”男人冷喝道。
　　“不知羞耻的是你！”柔姨勇敢的站起身来，双目仿佛要喷出火来一般“二十年前的雨夜，你借说自己醉酒，其实根本就没醉，然后强行将我奸污！后来因为你马上就要去应征职业修行者，所以竟然狠心将我赶了出来，最后我在街旁生下了玲玲，可是出生不久就得上了脑炎……我孤弱无助的情况下才找到你，你竟然…你竟然……”
　　“哼，你胡说八道什么！”男人狠狠的扬起一巴掌帼向了柔姨。
　　星辰的牙咬的几乎都要掉出来了“为什么…柔姨为什么…为什么都不告诉我，她被这样的畜生欺负过，为什么！”
　　“星辰，我无法忍受了！”依维拉哼声道“这个混蛋，我一定要将他碎尸万段！”
　　星辰将光质能量运行周身，猛的一晃，已经轻松的将大汉扬起的巴掌轻松的接了下来，大汉被这忽来的攻势才吓了一跳“你是什么人！”
　　星辰的眸子里露出深寒的光芒“你又是谁，你有什么权利私闯民宅！”
　　“我是星际职业修行者服特。”服特冷笑道“是迷克总长特意让我来教导你怎样修行特殊技能的。”
　　“你…来教我？”星辰冷笑道。
　　“星辰，我们绝对不可以要这种败类的老师！”苏羽愤然的来到星辰的身边，坚定的说道，星辰挥了挥手，示意他等下再说。
　　“你既然是职业修行者，你有什么本事？”星辰冷笑道。
　　服特阴笑道“烈星辰，你该改改你的口气和眼神，以后，我可是你的老师！”
　　星辰默默的闭起了眼睛，自信的冷笑道“你先说说，你有什么本事，能当的上我的老师？”
　　“我在二十年前以排名第十八的成绩通过了特殊技能职业考试，成为职业修行者。”服特冷笑道“并且现在的我，已经拥有特殊技能职业六段的证书了，你说…我够不够资格…做你老师啊？”
　　“职业六段？”星辰不解道“怎么，这个还分段吗？”
　　服特冷笑一声“无知小子就是无知小子，在星际修行者里最高是十二段，就是现任的星际修行者协会和职业修行者协会的会长――灵静源，而在他们之上，更有太古银河四圣，你说说，我的实力怎样呢？”
　　星辰冷哼一声“不管你是谁，我今天……”
　　“怎么？”服特冷笑道“你想跟未来的老师交手么？”
　　“我今天…都不会让你这个欺负柔姨的禽兽败类，活着走出这个大门！”星辰的眸子寒光一闪，猛的指向大门喝道。
　　服特心没来由的一阵狂震，随即再次冷笑起来“我倒也想看看，我未来的学生，有多少斤两？”
　　“星辰，不要跟他交手……”柔姨忽然悲愤的拉住星辰说道“他是职业修行者，柔姨知道星辰的功力通天，但是…不用为了柔姨这样拼命的……”
　　星辰温柔的对柔姨摇了摇头，笑道“柔姨，星辰从小就没有母亲，当星辰第一次见到你的时候，就觉得柔姨和星辰的母亲一样，默默的关心星辰。柔姨，你为什么含着这么大的委屈呢，星辰很心痛，知道吗？”
　　“星辰……他是职业修行者，如果你杀了他…你以后……就会成为星际联盟的犯人的！”柔姨不忍的说道。
　　“我未来的学生还真笨呢，竟然为了个佣人跟老师打起架来。”服特哈哈狂笑道。
　　星辰的手渐渐开始颤抖起来，缓缓站起身背对着服特说道“我说过多少次了，我把柔姨当做自己的母亲一样看待！你那样侮辱他，就等于侮辱我母亲！”
　　服特根本没当回事，依然自顾冷笑，因为他看的出，星辰虽然身上的战斗力不弱，而且马上就要达到生命极限的境界，但自己好歹也是生命极限，再怎么样，都不会输给他的。
　　“我会让你为了你的话，而付出惨痛代价！”星辰豁的站起身来，冷冷的注视着服特从喉咙里硬是挤出几个字道，因为现在的他，几乎已经被愤怒淹没了理智了。
　　“星辰，这场仗还是依维拉来打吧！”依维拉说道。“这三天你已经很累了，这个败类就让我来收拾吧！”
　　“不！”星辰当着众人的面喝道“我要亲手，将你这个混蛋，打的形神具灭！” 
　
　
　
　 
 ～第二十五章豁出一切的战斗～
　
　　“可是…你体内的光质能量恢复才不到一半啊，你…行吗？”依维拉担忧的说道“对手可是拥有生命极限之上的实力，即使你在最佳状态，也未必是他的对手。何况经过了三天的磨练，虽然你的实力有很明显的增长…但要和他这个等级的修行者战斗…太牵强了。”
　　“就是因为现在的我能量不是最充足的时候……”星辰带着自信的微笑道“我才有足够的勇气挑战他！”
　　“星辰……”依维拉茫然不解道。
　　“你说过…如果知道自己达到极限状态的话，那么…就不算真正的极限。”星辰微笑着向意识海中送去信息“一样的道理，如果知道自己一定失败的话，那么就不算真正的失败，因为只有这样，才能够豁出一切的去战斗！”
　　星辰的笑容此刻充满了阳光，仿佛春风般扶过依维拉的脸蛋，让她有些措手不及“天哪…星辰真的成长了，现在的他，已经不是那个只会说不会做的无知少年了！”
　　“星辰，依维拉支持你，放手去干吧，我相信，你一定能打败他！”依维拉微笑着对星辰说道“相信自己，你能行，即使不行的情况下，还有我能上呢！”
　　星辰回头对苏羽和柔姨微微一笑道“柔姨，星辰一定会为你讨回公道！苏羽，你快带柔姨离开吧。”
　　苏羽向星辰点了点头，带起柔姨匆忙从后门离开，因为此刻的他在星辰的眸子中，已经找不到半点柔和，它是那么的深寒和愤怒，苏羽知道，自己单凭这点，已经是永远赶不上他的了。
　　“我们还是换个地方战斗吧。”星辰朝着服特冷冷一笑，纵身运起悬空术登上高空。
　　“哼哼，毕竟还是个孩子，再厉害也没什么用。”服特冷笑一声“真笑死人了，还说不让我活着走出这个大门呢。”
　　“我可没说离开这个地域，我就要在这栋房子的上方，将你打败！”星辰的眸子寒光一闪，平静的说道。从现在来看，他已经找不到半点愤怒的样子，因为他把怒火完全释放到自己的内心深处，而等待着服特的将是另他终身难忘的狂风暴雨般的攻击。
　　服特一楞，没想到这小子还来真的，随即亦纵身一跃冲上云霄。
　　再次凌驾在高空的感觉让星辰心旷神怡，同时静静的将精神感应能量释放到空间，暗暗将光质能量流走周身，冷冷的观察着对手的一举一动，肆机待发。
　　服特冷笑的望着星辰，摆了摆手不屑的半闭上眼睛一幅看不起星辰的样子道“也罢，不跟你计较…你就放马……”
　　话还会说完，星辰嘴角露出一丝自信的微笑。因为，他找到对方的破绽了！
　　服特惊讶的发现，自己话还未说完，对方就猛的攻上前来，攻势之猛以及斗志的旺盛，都是自己前所未见的，这小子…跟纪洛寒差不多年纪，虽然他比那家伙要弱的多，但如此年纪就有如此修为，没人指点那是不可能的，到底是谁呢。
　　但他已经无暇去思考这些问题了，星辰一开始没没有使用特殊技能，而是向服特展开强烈的肉搏攻势，一来他看出服特是个只注重修行特殊技能的家伙，二来是自己也可以借机恢复光质能量。
　　因为现在最流行的战斗是在“特殊技能模拟测试吧”中拼斗特殊技能，而在那种情况下，如果是高手都是全力出击自己最强劲的特殊技能，根本不会有人用到肉搏。星辰正是看中了这点，才开始用肉搏攻击他。
　　服特被星辰的拳脚攻势搞的手忙脚乱起来，他虽然清楚的感应到星辰体内现在的光质能量很是虚弱，而且仿佛是很疲倦的样子，可是他没料到对方竟然向自己展开肉搏，这才想到自己一贯只注意技能的修行，本身肉体强度的修行却无形中被拉下了，这才没来由一阵心寒。这小鬼心机之深实在是所罕见，竟然能够一眼看破自己的弱处，如果今天不借故将他的工夫全部废掉，他日自己绝不是他的对手。
　　服特的眸子中闪过阴寒的光芒，目光也变的犀利起来，因为从现在开始，这场战斗已经转变成一场生死之决了。
　　依维拉在半空中默默的注释着星辰同服特的战斗，脸上露出释然而欣慰的微笑。同时亦嘲笑这服特太过自大，以星辰现在的功力，虽然可能还未达到生命极限的境界，但经过第三天的特训之后，他的杀招已经能够以超越生命极限的形式释放出来，虽然这招耗费能量巨大，可是只要星辰有机会施展这招，服特便决不是他的对手。
　　星辰现在本体的素质虽然未达到生命极限，但他的综合实力以及对于敌人战斗的分析力等各方面，已经远远超过了生命极限，所以即使打不过服特，自身亦不会有多大的危险。
　　服特被星辰的死搅蛮缠给搞的头大非常，同时只注重特殊技能修行的他此刻根本找不出时间来施展特殊技能，因为星辰的攻击速度亦受过依维拉的训练，速度之快让他根本无法轻缓片刻的时机。
　　“再这样下去可不行……”服特的额头上渗下不少冷汗，“看这小子依然是一点也不累的样子，都怪自己平时疏忽了肉体的强度修行，导致现在还没跟人打一会就累的气喘嘘嘘，不行，这样下去恐怕真会被这小子得手的！”
　　星辰冷笑一声，在服特失神考虑的时候，猛的扬起座腿狠狠的甩到了服特的面门上，服特的身形立刻仿佛炮弹般垂直的射了出去。
　　“哼哼，终于让我逮到机会施展特殊技能了。”服特冷笑一声，同时再次施展悬空术越上高空，双手正聚集着强大的光质能量。
　　“不好星辰，他要施展杀招了，你有把握吗？”依维拉关心的问道。
　　星辰自信的朝半空的依维拉笑了笑，说道“放心吧，我的光质能量已经恢复七层左右了，我可以使用那招了！”
　　依维拉兴奋的点了点头，立刻就要见到第三天修行的成果了！
　　星辰闭起眼睛，让自己松了口气，同时双手平衡的扬举起来，空间流动的风立刻仿佛听到召唤般不住流动起来。
　　“这…这起手式……这……”依维拉忽然惊诧的说道“这…星辰，你打算用什么？”
　　“八度中级特殊技能――出尘。飘雪弹！”星辰朝着依维拉自信的笑道“我有自信能够施展出这招，看着吧！”
　　“臭小子，我真的没想到你会这么强！”服特身形已经来到了星辰跟前。“但，我绝不会让你继续打下去了，我要让你变成废人一个！”
　　服特冷笑一声“你只会肉搏，可能还不知道，我可是特殊技能出生的吧。”
　　“是吗？”星辰回报以一记冷笑，“那就让我看看，你要使出什么技能吧。”
　　服特心下又是一寒，这小子……“哼，找死！”
　　星辰暗笑一声，同时略带安慰的望向下面的屋中叹道“柔姨，星辰现在就为你报仇！”
　　“星辰，不行，你不能用那招！”依维拉紧张的说道“那招…只有光识超过圣位才能够使用，你…你不可以用的，否则轻则经脉尽毁重则……”
　　“重则死亡是吧。”星辰微笑着回应道“他可是生命极限的修行者，虽然烈旋刀威力强大，但我施展的还不是很顺手，反而出尘飘雪弹却让我深深的感觉到熟悉。”
　　“怎么…会这样？”依维拉不可置信道“哪有人低级的技能使用不顺手，中级的放而使的更加顺畅…星辰……你真是怪胎。”
　　星辰苦笑一声“你不是也说过吗？不到最后关头，是不能放弃的，而我现在离极限，还远着呢，看着吧依维拉，我会依靠自己的力量，将他消灭！”
　　服特的双手聚集起大量的电极，劈啪作响，星辰飞快的反动脑中的记忆，答案原来是星际高级特殊技能“极电刀”。
　　星辰轻轻一叹，虽然不知道自己这回是生是死，但这是自己第一次为了别人而豁出一切的战斗，自己一定要努力记下这种感觉。
　　“不管我的光识是否达到圣位境界……”星辰紧紧的闭起了眸子，同时继续将未完成起手式的双手扬上高空“我都会，全力施展――出尘飘雪！”
　　“那…那是什么招式？”服特疑惑的望着聚集空间力量准备释放“核子裂变的――出尘飘雪”不解的喃喃道“这小子身上疑点实在太多了，不说年纪这么轻就拥有这么高的修为，而且竟然能跟自己这个拥有职业六段的特殊技能修行者打成平手……不愧是总长认的干孙，要是自己真将他打成废人，总长…会不会找人废了我啊……”
　　想到这里，服特的气势上不由弱了一截，星辰的眸子寒光一闪“找到机会了！”
　　“八度――出尘。飘雪弹！”星辰不顾一切的爆喝一声，凝聚着强大能量的巨型能量球不断的从四面八方涌现出现，同时星辰的身躯亦遭受了一阵阵仿佛电击般的痛楚。
　　服特暗道“完了……”，同时亦扬手全力施展出“极电刀”。
　　刹那，闪烁着蓝光和金黄色的光球不断的碰撞在一起，整个天岩镇的上空不断响起因为强大能量的碰撞而颤抖的气浪，天空的白云被巨大的能量球一个个贯穿而去，同时那些原本雪白的云朵在受到“极电刀”极电的带动下，化成许多沉甸甸的乌云。
　　服特已经被眼前不可思议的形式吓晕了头，星际修行者一般是用眼睛去观察，但八度――出尘飘雪弹是来自高层空间的中级技能，它能够穿越次元空间从敌人无法观察的角落不断的攻击，而且一旦被雪花般的飘雪弹粘上之后，数不清的出尘弹就会以被粘上雪花的物体为目标，全数云集起来，到时候就是大罗神仙也难救他一命。
　　“星辰…竟然成功了……这怎么可能？”依维拉此刻不知是什么心情，星辰一个能量等级还未到生命极限的家伙，既然能施展出圣位才能够施展的“出尘飘雪弹，这…是该高兴还是该……星辰受了自己的训练，在这三天，实力增长的速度看情况已经超出自己的预计了，再这样下去，他会强大到什么地步？”
　　服特终于被放弃了抵抗，等待着死亡的到来，同时数不清的雪花仿佛尘土般不断的粘了上去，紧接着金灿灿的光球仿佛找到猎物般全数云集起来。
　　“结束了。”星辰轻叹一声，默默的转过身去。“柔姨…星辰为你报仇了……”
　　“星辰，你看看后面。”依维拉神色凝重的说道。
　　星辰一楞，“什么啊，被出尘飘雪弹全部击中，他还能活吗？”
　　依维拉闭上眼睛，摇了摇头，仿佛在暗示着什么似的。
　　星辰缓缓的转过身来，看到的竟然是一幅不可思议的景象。
　　数不尽的光尘飘雪弹仿佛蚊子般不断聚集着，而且数量还在持续增多，但就是无法攻进一步。
　　“是…圣……圣灵之盾…”星辰茫然的喊道。
　　刹那，圣灵之盾释放出耀眼的光芒，整个天空随即轰鸣一声，强大的气浪再次云集了起来。
　　“星辰，你可以休息了，接下来就交给依维拉吧。”依维拉回到星辰的意识海中，神色凝重的说道。
　　星辰亦估计到对方的身份，摇了摇头道“不，这次…我要亲自跟他战斗一回！”
　　“可是……”
　　“别可是了，依维拉，我已经决定了，这次我一定要…亲自打败他！”星辰蹿紧了拳头，坚定的说道“如果不打败他，我永远也不可能攀上你说的那传说中的技能――无之一击！”
　　依维拉猛的一惊，同时惊醒了起来，星辰…什么时候，也以无之一击为目标了？
　　“是啊……”依维拉喃喃一叹“一直以来，我也不断修行无之一击，但都未能成功，也许是因为他吧……”
　　果然，圣灵之盾的光环下是纪洛寒那绝对俊俏的面孔，而他身后则是不断颤抖着的服特，星辰苦笑着摇了摇头“没想到…这么快就再次遇上你了。”
　　纪洛寒的神色凝重非常“虽然我不知道你为什么要攻击他…但，你的功力退步了许多。先前我就感应到天岩镇这里不断的涌现出强大的能量，所以我便赶来这里目睹了你们的战斗。”
　　星辰一惊，对方竟然只凭借接了那一记出尘飘雪就断定出自己与依维拉的区别。
　　“星辰……”依维拉在意识海中忧郁的对星辰说道。
　　“有什么事就说吧。”星辰不耐烦的说道。
　　“纪洛寒……他在我的提示下，竟然只花了三天，就突破了圣位境界。”依维拉叹道“星辰，我无形中等于帮了你的劲敌一把……”
　　星辰闭上了眸子，苦笑一声“有什么关系…既然是劲敌，就要够劲嘛…否则，他就没资格做我的劲敌！”
　　“星辰……”依维拉不可置信的喊道“你难道…不知道自己现在跟他已经差了三个等级了吗？”
　　“三个等级也好，四个等级也好。”星辰自信的说道“总有一天，我会赶上去的。”
　　“烈星辰，你是否应该先告诉我，你为什么要对服特叔叔下杀手？”纪洛寒冷然轻声问“如果不给我答案，即使我不是你的对手，我今天也会再次跟你交手…而且，不是在‘模拟吧’中！”
　　星辰默默的苦笑一声，“他侮辱了我最敬爱的人。”
　　“就因为这样？”纪洛寒诧异的问道“以你的实力，对付他下这么重的杀招，你难道不觉得愧疚吗！”
　　服特听的傻眼了，“他的实力…这么重的杀招……他…他到底是谁啊，竟然能让…最少已经拥有职业十段水准的纪洛寒说这样的话……如果那么厉害，总长，没理由让他来…当我学生吧……”
　　“你不明白的。”星辰又是摇头苦笑“有兴趣再比试一回吗？”
　　“正有此意。”纪洛寒微微一笑“正好，我也想请你瞧瞧，三天来不眠不休而突破的，圣位境界！”
　　星辰猛的一颤，他竟然…也和自己不眠不休…一样修行了三天三夜？
　　“为了打败你，花多大的努力也值得，何况只是三天三夜，就凭你那句话。”纪洛寒说道“如果你继续以肉眼为与世界交流的桥梁的话，永远也别想达到圣位！”
　　“看来，我无形中等于指导了你怎样突破呢。”星辰苦笑道。
　　“可是让我很不解，以你真正的实力，至少已经达到能够媲美我父亲…甚至我爷爷，太古四圣的实力，你为什么…要对这么一个才刚达到生命极限的人下这么重的手！”纪洛寒愤然道“你这样，等于侮辱自己的身份！侮辱自己超圣位甚至终圣位实力的身份！”
　　“超圣位…终圣位……”服特身躯不断颤抖起来“他…他拥有超圣位实力…我竟然…跟……他交手了……”
　　“算了，这种事情我也无法对你解释清楚，你自己去问那个败类好了！”星辰愤然瞪了那个不断颤抖着的服特一眼淡淡道“你现在就可以，放马过来了！”
　　纪洛寒并没有立刻攻上前去，而是将眸子扫向正躲在自己身后不断颤抖的几乎要尿裤子的服特说道“你做过什么事情，说！否则，我就把你扔在这里！”
　　服特猛的起了一阵鸡皮疙瘩，开玩笑…一个拥有超圣位甚至终圣位实力的家伙要杀自己，就算是整个星际联盟全部高手出动，也不见得能救的了自己啊……
　　随即便将自己做的事情一五一十的说了出来，当然，这次他什么都不敢隐瞒。
　　纪洛寒听着听着亦猛的握紧了拳头，牙齿“喀喀”作响，眸子中寒光一闪：“你…你就那样，把他们母女赶了出去！”
　　“我…当时我……”服特吓的紧紧抱住了纪洛寒的胳膊颤声道“救我啊…不要让他杀我啊啊！”
　　“哼。”纪洛寒冷冷的抽回了胳膊，同时望向了星辰，微笑道“放心吧，我一定会对你有个交代的。”
　　星辰一楞，“什么意思？”
　　纪洛寒转过身去冷冷的瞪了服特一眼“你做出如此天理难容的事情，甚至将自己亲生女儿逐出门外，你认为如果传到职业修行者协会中，你还能呆的下去吗？”
　　“救救我啊，千万不要让他杀我，我不想死啊！”服特一把鼻涕一把眼泪的痛斥自己道“是我不对，是我不好，我不是人，我是畜生…看在畜生的分上，就不要杀我了啊！”
　　“哼！”纪洛寒眸子里寒光再次闪烁，随手扬起右掌狠狠的拍到了服特的胸膛上。
　　“啊！”服特痛苦的大叫一声。
　　“星辰，我已经将他的光源给打成碎片，他好歹也是职业修行者，如果杀害职业修行者的话，就会被星际联盟处分…而且他已经成了一个废人，就饶了他的狗命吧。”纪洛寒不屑的望着被自己抓在手中不断颤抖着的服特说道。
　　“算了。”星辰轻叹一声“其实刚才是我的怒火冲淡了我的神志……他虽然做了如此大逆不道的事情，但也还罪不致死。”
　　“那洛寒再次先谢过了。”纪洛寒对着星辰微微一笑“星辰，其实以你的实力大可不必参加什么修行者协会啊，如果你愿意的话，下个月可以和我一起去参加职业修行者考试，单凭你能够打败服特就已经是最好的证明了。”
　　“谢谢你的好意了。”星辰幽幽一叹“我还想再多充实自己，所以就让我在协会里呆一年吧，明年，我一定会去找你的。”
　　“我等着那一天。”纪洛寒兴奋的说道“那么我先将他带回修行者协会了，期待着下次与你的交手！”
　　星辰苦笑着点了点头，望着纪洛寒远去的身影，不禁摇头苦笑“洛寒，你追逐的是我的影子……我该怎样跟你解释呢？” 
　
　
　
　 
 ～第二十六章号称星际最完美的女孩～
　
　　时间一晃，便已经过去一个多月。
　　星辰、苏羽莲清等人如愿进入了星际修行者协会，每天在协会里的众多高手的指导下，进步迅速。
　　最让星辰吓掉牙的是苏羽，这家伙竟然被协会里的那些高手称为不可思议的超天才，才入会短短的一个月中，能量等级竟然直迫生命极限的境界，换言说，他现在只是缺乏战斗的“光识”。一旦经验积累下来，生命极限境界便在眼前了。其实他们并不知道，这是星辰给苏羽先前所修行的《超时空心诀》所至。
　　而莲清的进步虽然没有苏羽那么明显，但却也已经爬了两个能量等级，由原先的第一级上升到第三级，距离生命极限还是遥不可及。
　　静儿似乎是有意无意的注意着星辰，经过一个多月的修行和感悟，她已经躲过了“极火焚烧”的危机，成功晋升生命极限，能量等级是十二级。
　　而协会中大多数的修行者也都达到生命极限之上的境界，换言之，现在最差劲的却是星辰和苏羽几个拉后腿的家伙了。
　　星辰一直纳闷，自己的“光识”已经达到一定境界了，为什么就是无法晋升生命极限，一直在第九级附近徘徊，而当日璇儿让自己领悟的音乐真谛，这次却也没什么多大用处。
　　依维拉却是一笑了事，星辰百思不得其解之下，只好拼命修行，而他的“光识”和精神力等等随着不断的冥想和感悟提升迅速，只有光质能量依然无法增强，停留在“光阶二层”的阶段。这让星辰异常不解，为什么自己这样修炼，可是光质能量却无法提升一点，每当觉得自己光质能量有所增强时，体内就会涌出一股黑洞一样的能量团就自己增强的光质能量吃的干干净净，害的自己白忙一场。
　　但唯一让星辰值得欣慰的是，虽然光质能量不高，但整体实力却是提升超速。
　　虽然星辰还未达到生命极限的境界，可是却已经拥有了超越生命极限的攻击力，从他与服特之战就能够看出来，而且经过不断的修行，星辰已经能够将仅有的光质能量高密度集中起来，而且准度之高实在让协会的人望尘莫及，星辰唯一值得骄傲的，就只有这个了。
　　协会的成绩是按照能量等级来划分的。
　　而协会总共分为三个区段。 
　　第一区段是协会顶尖高手聚集的地方，他们的能量等级差不多都是在生命颠峰左右，也就是28级到56级之间。 
　　第二区段是协会中等高手聚集的地方，他们的能量等级差不多都是在生命极限左右，静儿等人就呆在这个阶段，也就是10级到28级之间。
　　而第三区段就是星辰苏羽等刚刚入门的人，还有一切靠特殊关系进入协会的高干子弟，他们的实力都是在生命极限之下。
　　由于能量等级总共分为168个等级，所以每上升一个能量阶段就是以28级为划分的标准。比如普通等级则是1-10级，超过了10级则是进入生命极限阶段，而超过了28级到56级之间则是生命颠峰，以此类推，56级到84级是圣位境界。84级到112级则是超圣位，而112级到140级则是终圣位。一旦修行者超过了终圣位，便会进入永恒不死状态，晋升传说中的空间最强等级神位。但这个阶段，除了魔劫外，还没人达到过。
　　依维拉就算控制星辰的身体，也只能够发挥真正实力的一般左右，她如果拥有了自己的躯体，就能够发挥神位的力量，但现在她只能依靠星辰的身体同时依靠他的光质能量来达到自己真正实力的一般，差不多就是圣位到超圣位之间。
　　而随着星辰实力的增强，依维拉所发挥出来的真正实力也在随之不断上升。
　　但依维拉发现自己实在错的离谱，以星辰现在这个速度进步下去，虽然成就将来无可限量，但魔劫短期内（估计是三五年）内就能够重新破解封印重现星际，但星辰能在这么短的时间内达到神位以及领悟驾御龙魂的奥秘，进军无之一击吗？
　　答案显然是不可能的，所以唯一的办法只有一个，那就是让星辰以未达到神位力量的能量级数发挥出超越神位的力量。
　　而依维拉不断锻炼星辰高度集中光质能量的目的亦是再次，这样只要他达到超圣位或者终圣位就可以发挥出超越神位的攻击力，虽然没把握打败魔劫，但至少可以拖延一阵时间，然后当星辰真正达到神位之后，就能够发挥出超越极限的极限力量。
　　可是事实，真的是按照依维拉所猜想的发展下去吗？
　　星辰的进步虽快，但要在这么短的时间内领悟到超越超圣位力量的奥秘，估计是不大可能的，因为龙魂封印了他那来自深蓝之境亿万年来境主的智慧和学识，现在的他等于一无所有，龙魂到底为了什么…而封印星辰呢，如果单纯的想让星辰变的强大，只要灌输他力量就可以做到，可是，为什么要封印呢？
　　而且，还是封印他的光质能量！星际间一切特殊技能都是依靠光质能量来施展的，魔宇联盟的暗质能量除外，但现在的情况下，再让星辰转向去修行魔宇联盟的暗质能量技能，估计是不大可能的了，一来时间不够，二来星辰估计也没那耐心。
　　协会教授的课程和星辰预计的相差很多，并不是修行所谓的那八大技能，而是一些基本的入门内功，只有拥有一定光质能量功底的第二区段以及第三区段的学员才有资格修行真正的特殊技能，等于现在的他们，完全是在打基础，从头开始。
　　苏羽听了星辰介绍职业修行者协会的事情后，还满怀憧憬的想明年就能够考上去，可是听了第三区段的那些人说的话之后，热情被无情的熄灭了。
　　就当哥亚达这里的修行协会就拥有将近上万名的学员，虽然哥亚达修行者协会是星际中最优秀的协会，不但指导老师优秀，而且更是云集了无数年轻高手，像圣灵之境继任境主纪洛寒等等高手都是从这里毕业的。
　　而参加职业修行者考试的并没有限制第几区段的学员才能参加，所以只要你认为自己有实力，便可以参加每年举行的职业修行者协会的预赛。
　　而第一区段每过一个月都会考试一次，如果成绩不稳定，这个月你在第一区段，下个月恐怕就会被踢下来，竞争之激烈实在让人好生畏惧。 
　　第一区段一共只有二百四十个位置，而第二区段便将近有四千多的学员，第三区段则是万名学员剩余的部分。
　　职业修行者考试开始的时候，只要认为自己有实力报名之后，便可以在每年的六月二十五日参加预赛，通过了预赛接着进入决赛，而职业修行者协会每次只招10个人，也就是说成绩必须是在由整个星际赶来的有可能是数十万甚至数百万的修行者中顶尖的10人。
　　苏羽傻眼了，数十万甚至数百万的修行者……竟然只选择10人，那么自己压根就没希望嘛。
　　“不过我还听说另外一件事呢。”三区星辰和苏羽等人刚认识的刚庆说道“据说，今年的预赛程式简化了很多，主要测试你的综合实力，参加决赛的名额是100名，所以一般都是靠科研部刚刚出产的‘光质能量’探测器以及‘能量等级探测器’来选择，只要你将自己最强大的特殊技能攻击到指定的物体上，然后探测器就会探测出你的攻击力，从而断定你的能量等级，这样一来比赛就简化了不少。”
　　“那…这样的话，不是很容易弄虚作假吗？”苏羽问道。
　　“那是不可能的。”另外的一名和星辰等人交往的较好的林泽说道“在参赛前每个人都会被采取视网膜以及DNA记录，比赛的时候只有这些记录通过了才能参赛，如果找人代替的话除非是双胞胎或者克隆人之类的，否则根本不可能。”
　　“看来…今年的职业修行者比赛可真是…精彩极了呢。”星辰满怀期望的昂首叹道“不知道纪洛寒他会做出怎样的表现呢？”
　　“放心吧，纪洛寒的实力，估计就算整个星际联盟的职业修行者也找不出几个拥有他这样的实力的，他根本可以稳坐第一的进入职业修行者协会。”依维拉叹道“倒是星辰你，你必须尽快让自己的光质能量强大起来，否则到时候能量等级不合格，恐怕才在预赛就要被淘汰了。”
　　“可是我已经试了很多很多办法了呀，为什么根本就不管用。”星辰苦叹道“我已经无计可施了。”
　　“这可不像你啊星辰。”依维拉诧异的望着他说道“连一个月前那三天那么艰苦的训练都忍受下来了，这么一点挫折你怎么可能熬不过去？”
　　“唉……”星辰嘿嘿一笑道“我一向是三分热度而已，想要我持之以恒…唉，你就别抱太大希望了。而且，我才刚刚考虑到怎样向纪洛寒他们解释你呢？”
　　“你不会想把我抖出来吧？”依维拉疑惑的问道“你脑袋里打什么算盘呢？”
　　“放学后我们到模拟吧去，你就知道了。”星辰神秘的叹了口气，皎洁的对依维拉说道“这回，我打算彻底将这件糊涂的事情了解掉，我一定要用自己真正的实力，赶上他！”
　　一个月来，静儿都没有来找星辰，而是自顾着不断修行着，或许她也已经感觉到，星辰的实力增强的迅速非常，虽然他暂时被安在三区，但用不了多久，估计他就会爬到跟自己一样的位置，自己绝不能让他追上！
　　但少女终究是耐不住寂寞的，一个月后的今天，静儿终于提前在“模拟训练”中击败了对手，来到了二区的大门前。
　　修行者协会处于星际联盟“断岩屋”的附近，一来这里修行者高手云集，可以保护总长以及各大星际执政人员的安危，二来修行者亦可以随时向联盟执政部门上告状况。
　　和地球上的高楼大厦的建筑不一样，修行者协会是后来新建在联盟内部的新型建筑，呈环形的高塔状，总共分为二十一层，每层都有相应的位置，一般情况下，其他区段的修行者是不会相互往来的，因为如果高层段与低层段对绝的话，对双方都有害。
　　“请问……烈星辰在吗？”静儿这个二区最有希望晋升一区的种子型修行者竟然来到一区了，所有人纷纷轰动起来。
　　“静儿小姐，你今天怎么会想到来三区的啊，你跟烈星辰是什么关系啊？”
　　“静儿小姐，晚上可有空，我想与您共进晚餐，请问我有这个荣幸吗？”
　　“静儿小姐，向您打听一下…烈星辰，他到底是谁啊？”
　　“静儿小姐…………”
　　“静儿，星辰在里面，我进去跟他说一声。”苏羽眉开眼笑道。
　　“麻烦你了。”静儿微笑着点了点头。
　　“星辰…星辰……”苏羽匆匆忙忙的跑到星辰静坐的阳台上说道
　　“星辰…静儿……她终于来看你了。”
　　“我知道了。”星辰苦叹一声，其实以他现在的精神力足可以与纪洛寒媲美了，而“光识”也就差他那么一点，所以静儿的到来根本瞒不过他的感识。
　　“你跟她说我已经走了。”星辰昂头望了阳台上的天空一眼，轻叹道。
　　“星辰……静儿好不容易才来看你，你怎么能这样！”苏羽愤愤道。
　　星辰苦笑着摇了摇头，叹道“我跟她不是一个世界的人，所以我们不会有交界点的。”说罢，星辰昂起头望上苍蓝的天空，瞬间消失在阳台上。
　　“星辰！”苏羽朝天空大喝了几声，但却发现并没有回音。“唉…我原本以为自己和星辰的差距缩小了许多…但现在看来……”
　　待苏羽遗憾的转过头来，却见静儿满脸幽怨的望着阳台上的天空喃喃道“你到底…在想些什么呢？”
　　“静儿……星辰他…”苏羽想为星辰解释什么，但却被静儿拦了下来。
　　“不用说了。”静儿的眸子精光一闪，缓缓转过身去“从今以后，我绝不会再在烈星辰的面前出现！”
　　“静儿，你不用这样的！”随后赶来的莲清紧张的拉住静儿的肩膀。
　　“还有，请你们以后不要再提有关烈星辰的任何事情！”静儿轻哼一声，轻轻甩开莲清的手猛的消失在众人的面前。
　　“二区的人果然厉害啊…”众人你一言我一语谈论道。
　　“刚才的那招‘移形幻影’使的真是漂亮……”
　　“是啊，静儿小姐的功力又进了一步……”
　　“唉，烈星辰虽然挺厉害，但他跟二区的人根本没的比，听说一区还有好多人追他呢！”
　　“可是静儿小姐为什么理都不理这些人，烈星辰真是个混蛋！”
　　“就是，一朵鲜花插在牛粪上！静儿小姐真是的，怎么会对这种人有好感！”
　　“这不，反正他们分了，我们就有机会了，对了，找个机会，让二区的人在照顾照顾我们心中的女神啊，哈哈哈哈……”
　　“你们说够了没有！”苏羽猛的爆喝道“你们有本事，自己上去说人家，在别人背后罗嗦什么！”
　　被苏羽的狂喝震的不寒而栗的众人纷纷闭上了嘴巴，因为他们亦承认了苏羽后来居上的强大实力，星辰如果是三区第一的话，那么接下来的就是刚庆和林泽几个已经达到第八级的家伙，再接下来的就苏羽第七级。
　　女生中最强的则是林若萤，拥有接近星辰的能量等级，亦是第九级。接下来的便是莲清第四级，女生中实力相差悬殊极大，从这点便可以看出来。接下来的大部分便都是处于第二级和第三级呆懈不前的了。
　　“苏羽，别担心了。”莲清柔声道“晚上待静儿火气消了后，我跟她说说好话，你回去也劝劝星辰吧，真不知道那家伙最近吃错了什么药！”
　　“也只有这样了。”苏羽苦笑着摇了摇头“这家伙，最近越来越不对劲了，常常一出去就是几天不回来，害的柔姨那么担心，看情况他又有什么瞒着我了。”
　　“也难怪星辰气愤了，他从一个月前成绩评论时就是第九级，到现在依然还是这样，你说能不急噪吗？”莲清叹道“明知道距离生命极限只是一步之遥却一直踏不上去，当然气愤了。”
　　“这也难怪…星辰原先给我的感觉是比静儿强的，可是现在竟然反而被他骑到了头上，你说能不气吗？”苏羽点头道“要是我被你骑到头上，我恐怕也会用一样的表情对你~”
　　“哼，你敢……”莲清给了苏羽一个宝栗，嘀咕道“要是你敢这样对我的话，看我以后怎么整你！”
　　“星辰，我相信你不是因为静儿的能量等级比你强而生气吧，你应该很清楚，你现在的综合实力远超过她了。”依维拉不解的问道。
　　“恩。”星辰没有说话，而是轻恩了一声，轻轻的降落在特殊技能修行者降落场中。
　　因为哥亚达是个多元化的城市，特殊技能的修行者都聚集在这里，所以如果没有一个特定的降落场所很是不方便，所以政府便特地在市中心制造了一个专门为特殊技能修行者施展悬空术降落的场所。
　　行人都惊诧的望着星辰，许多人都纷纷在议论着“这孩子这么年轻就已经成为修行者了，将来成就不可限量啊……”
　　星辰干脆闭上眼睛关闭了听觉，自从自己来到这里之后，耳朵几乎都听的生茧了。
　　“这些人真无聊死了，这么点小时也嘀咕嘀咕的，又不是没见过修行者…”星辰埋怨道。
　　“你是不清楚啊，修行者虽然有，但以你这样的年纪就已经拥有了如此的身手，别人当然会对你另眼相看了。”依维拉解释道“刚才称赞你的人不乏修行者，他们看出你降落的姿势非常的正宗，自然认为你是师出名门了。”
　　说着依维拉有些飘飘然起来。
　　“什么名门……”星辰不屑的啐了一口，叹道“跟你这个不人不鬼的家伙学习也叫师出名门的话，那我随便找个修行者来学习估计都比你强的多吧。”
　　“你！”依维拉脸憋的通红，却说不出话来，因为星辰说“你这个不人不鬼的家伙”，的确说的非常正确的嘛。
　　“咦，依维拉…我发现你最近变了耶。”星辰忽然惊奇的望着她说道。
　　“哪有啊？”依维拉俏脸一红，暗道“不会是那天自己看他睡觉没盖好被子，帮他盖好时被他发现了吧……”
　　“你最近不爱跟我吵架了…而且，粗话也少了，像什么你混蛋，你白痴之类的都不说了……”星辰怪笑道“而且你也不爱打架了好像……”
　　“哼……”依维拉故作神气的扭到一边，哼声道“我才懒的跟你这个…你这个…家伙罗嗦这么无聊的话题，快走拉！”
　　“禾儿小姐，我又来了。”星辰来到第一次与纪洛寒比试的“模拟吧”中，同时刚进门就遇见了柜台小姐禾儿。
　　“烈…星辰？”禾儿瞪大了眼睛，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”星辰苦笑一声，随即跑给了禾儿一把硬币道“这是500星际币。”
　　禾儿木纳的接过钱，轻声嘀咕道“连洛寒都成了你的手下败将…还有谁敢跟你打啊。”
　　“洛寒自从上次被你打败之后就再没来‘模拟吧’了，不过他交代过，如果你有来的话要我好好招待你，你可以在这里代替洛寒指导一下大家吗？”禾儿小心翼翼的问道。
　　“我…指导？”星辰不解的问道。“这里不是专门来对战的吗？”
　　“可是……可是……”禾儿慌了手脚，不知该如何解释，暗道“这人有没有搞错，连职业修行者都能打的赢还来这种地方出风头……”
　　“小姐，让我和她对战好吗？”正在禾儿进退两难的时候，天使般柔和的声音响起。
　　星辰惊诧的转过头来，却发现一个比自己小一两岁的少女正偏着头微笑的望着星辰“请问……我能和你对战吗？”
　　星辰茫然的望向半空悬浮着的依维拉，不知该如何回答。
　　禾儿的眼睛几乎要掉出来了，“是……”
　　“既然先生你不做声，那我就当你答应了噢，跟我来吧。”少女容颜一展，已经当着众花痴的面拉起了星辰的手向走廊内走去。
　　“天哪……不会吧，她……她…………”禾儿不可置信的揉了揉眼睛“我是眼花了吗？”
　　“喂，你们说，刚才看到的女孩…她……她真的来了？”一位正脱下头盔傻傻的望着天使般的少女问道。
　　“天哪…我不是做梦吧……我竟然能见到传说中的人物……”
　　“还傻站着干什么吗！”
　　“还不去观战！”
　　“摄象机！”
　　“小姐，还傻楞着干什么！还不把巨型显示屏开起来！”
　　“模拟吧”内众花痴乱成一团，纷纷谈论着这个少女，一时间，各种说法宛如狂潮般涌起。
　　少女脸上仿佛只有那一种表情似的，星辰看的不禁有点痴了。
　　这个少女的姿色根本不是人间应该拥有的，她的美貌以及笑容几乎可以媲美依维拉那出尘脱俗的绝世艳容，而且少女给人更加真实的感觉，那是一种实在的美，一种无法形容的震撼人心的美。
　　“请问如何称呼你呢？”少女月儿般的眉毛又是一阵卷曲，随即脸上起了两个仿佛雪花般的小酒窝笑道。
　　“我…”星辰的喉咙情不自禁的骨碌了一声，深吸了口气道“我叫…烈星辰。”
　　少女的眸子里闪过一丝异芒，但星辰并没有发觉，可是依维拉却发现了。
　　“星辰…这场仗……”依维拉浮现在星辰的身前轻声问道。
　　“这回该轮到我出手了吧，难道你会认为我连一个小女孩也对付不了吗？”星辰愤愤道“未免太小看我了吧！”
　　“只是……”依维拉还想说些什么，却被星辰阻止了下来。
　　“我已经决定了，你不用多说了！”星辰断言道“如果我都不参加实战，整天躲在意识海里跟你玩那些无聊的游戏的话，我根本无法成长！”
　　“唉，也好。”依维拉轻轻一叹，冷笑暗道“给你个教训让你知道，女孩子是不能小看的。”
　　“请问…烈先生，能让我50滴血吗？”少女小声红着脸问道。
　　“当然，别说50滴，就是500滴也行啊！”星辰夸口道“小姐，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　少女一楞，忽然神秘的一笑道“等你打赢我，我再告诉你吧！”
　　“开始咯。”星辰微笑着点了点头，将头盔戴了起来，同时不消片刻，意识便已经进入了沉睡状态。
　　少女幽幽一叹，随即双眼仿佛太阳般发出刺眼的光忙“也好，就让我看看，你是否如哥哥所说的那么厉害吧！”
　　在一旁的观众已经轰动了起来。
　　“你们说谁会赢比赛呢？”
　　“那还用说……”一旁的年轻人说道“那家伙连纪洛寒都打败了，虽然这个女孩修为不弱，但还不至于到超过她哥哥的境界吧？”
　　“那也未必…说不定上次是洛寒的仪器出错，或者是因为让血过多而失败的。”
　　“让血过多……”一旁的人大笑起来“就算洛寒以1滴血跟你打，我看你也不见得能赢啊！”
　　“你……”
　　眼前缓缓的明亮起来，星辰再次来到那个同纪洛寒战斗的熟悉的稻草地中，还是一样的天空和白云，唯一不同的只是这次战斗的人换掉罢了。
　　“可以开始了吗？”星辰微笑的望着眼前仿佛仙子般淡淡站在眼前的少女轻声问道。
　　少女并没有做声，而是默默的闭着眼睛仿佛在思考着什么。
　　“他的能量等级连生命极限都没达到……虽然感到他的光识不弱，精神力也很强大…但，凭这点是不可能打败哥哥的，甚至…我也可以战胜他。”少女暗道“到底…他是怎样打败哥哥的呢……”
　　星辰轻呼了口气，对意识海中的依维拉道“她怎么了……不会是睡着了吧…不过她真的好美…”
　　“怎么，你喜欢上人家了？”依维拉冷笑道。
　　“怎么会呢，我只不过对她有点好感罢了。”星辰一点也没听出依维拉言语中的不乐，随即深情的望着因为黄昏有些通红的天空叹道“我爱的只有璇儿一人，不论过去未来……”
　　少女轻闭着眸子的面容忽然变的严肃起来，同时周围缓缓升起一阵无形的能量风暴，正以少女为中心不断的向周围扩散开来。
　　星辰猛的一惊，同时凝神将能量不断的提升来抵抗这股以精神力形成的精神风暴。
　　星辰知道，这个少女此刻正在以强大的精神能量在试探自己的真正实力，而且亦可以对自己施加精神攻击，一旦自己退缩了的话，那么这场战斗根本就不用打了。
　　星辰大惊不已，这个少女单论实力上已经超越了生命极限的境界，而且光识只是稍逊与自己一筹，光质能量更是远远将自己甩在了后头…看来，自己太过轻敌了！
　　“可恶，依维拉，你为什么不告诉我她这么厉害，以你的实力不可能看不出来的！”星辰愤愤的埋怨道。
　　“我刚才可是有准备跟你说的，你自己不让我说下去罢了。”依维拉一幅事不关己的模样冷笑道。
　　“你……”星辰气不打一处来。“这个少女的实力深不见底，而且光质能量更远远的超过了我……实力绝对不下于当日与你战斗的纪洛寒！”
　　“是你自己不听我说完便赶着跟人家比试……”依维拉哼声道“让你吃点苦头也好，不要以后对方是女孩子就小看人家。”
　　“怎么回事……”少女不解的暗道“他竟然没有反击，而是望着天空嘀咕着什么？难道他这么快就要施展什么杀招了吗？”
　　“不管了，至少现在我的血并没有掉多少，她的攻击力看情况不是很强。”星辰暗道“而且关键时刻自己可以施展‘出尘飘雪’，就算她的实力强大，也不见得能够躲的开这招。”
　　少女带着自信的微笑，同时飞身向星辰的方向纵来“如果他只有这点本事，根本就不配做哥哥的对手！”
　　“她…难道要跟我搞近身战吗？”星辰灵光一闪，同时猛的纵上高空。
　　光电火石间，双方已经交手了不下数十招，强大的能量劲风仿佛利刃般将金黄色的稻草凌空刮起，同时气浪一般般的不断向外扩展着。
　　“好厉害！不愧是能够打败纪洛寒的高手！”
　　“是啊…但她好像更强大，那小子几乎都被她逼的走投无路了。”
　　“是啊…很明显，他们的实力有一定的差距……”
　　“到底是怎么回事……他真的打败过洛寒吗？”
　　眼见星辰和这个少女的实力悬殊之后，众人不禁对星辰打败纪洛寒的真相产生了疑问。
　　“拿出你的真本事来，否则我就不客气了！”少女在近身交战的时刻，对星辰喝道“不要因为我是女孩子小看我！”
　　“我已经尽全力跟你交手了！”星辰气喘吁吁道“你到底是谁啊……”
　　少女的眸子中闪过一丝失望的神色，同时轻叹道“如果这就是你的实力的话，那你根本就不配参加银月耀日之战！”
　　“银月耀日？”星辰茫然的问道。“什么是银月耀日？”
　　少女的身形在半空中一顿，随即轻松的降落到地面上，星辰也随即跟上前来。
　　“每过一千年举行的一次星际联盟与魔宇联盟年轻一代顶级修行者的盛会，纪洛寒向我推荐了你。”少女的脸上充满了神圣的光辉，此刻再也无法看到半点先前的温柔。
　　“洛寒！纪洛寒！”星辰猛的喝道“他在哪，我要见他！”
　　“如果这就是你真正的本事的话，那你根本就不配做洛寒的对手，星际间比你强大的人不知还有多少。”少女偏过头去，冷冷的说道。
　　“我……”星辰的喉咙没来由一阵颤抖…“我…其实…我……”
　　“回答我，你真的依靠你自己的实力，击败过洛寒吗？”少女的眼神让人不容反抗。
　　“没……”星辰闭上了眼睛，轻轻一叹“我在智能电脑上动了手脚……所以不管他怎样攻击，我都不死。”
　　“果然是这样。”少女此刻的眸子里闪烁的已经不再是失望，而是略带愤怒、憎恨、甚至还有不屑等等种种神情。
　　“还要继续打下去吗？”将自己的秘密抖了出来，星辰的心结竟然仿佛石头般落地，神色也变的舒畅起来。
　　“还有那个必要吗？”少女背对着星辰，冷冷的回头望了星辰一眼“虽然我承认，以你现在的实力或许能够跟一般的高手对战，但…现在的你，还不配接我们圣灵家族的绝技！”
　　“圣灵家族！”星辰猛的抬起头望向少女“你…你是……”
　　少女并没有回答星辰，却是消失在虚拟空间中，随即比赛亦中断了下来。
　　“枫舞……”禾儿的脸色有些难看，“其实…他……他打败过你哥哥的，你虽然很强…但恐怕……”
　　少女脸上又恢复了先前的笑容，呵呵笑道“不要紧，禾儿姐姐，我先走了。”
　　随即，少女仿佛一阵风般消失在“模拟吧”中，众人的眼睛几乎都要掉出来。
　　星辰呆懈的脱下了套在头上的头盔，喃喃道“我…我错了吗？”
　　“唉…这比赛怎么还没玩就停下来了啊。”旁边一位观看了比赛的大叔关心的问道。
　　“是啊，这场比赛比上次你对抗洛寒的要差的多了。”
　　“你是不是没使出全力啊……”
　　星辰的意识仿佛飘离出体外，第一次被一个女孩如此的憎恨以及蔑视的感觉让星辰心乱如麻。
　　“大叔…我想问一下……”星辰木纳的抓住了正要离开的那个中年人的胳膊。
　　“那个少女…她……到底是谁？”虽然已经猜到了答案，但星辰还想确定一下。
　　“她啊…小兄弟，你竟然连她都不知道，看来你是从非常边缘的行星来到哥亚达的吧。”中年人呵呵笑道“她是星际联盟公认的最出色的少女，号称――星际历史上最完美的女孩。同时她也是传说中的圣灵王灵曦的孙女，就是昨天被你击败的纪洛寒的妹妹――灵枫舞。”
　　星辰的手没来由一阵酸软，苦笑着叹道“星际…最完美的女孩……真是名副其实啊……” 
　
　
　
　 
 ～第二十七章陷入极度迷茫的星辰～
　
　　“不过说来也真奇怪…”中年人疑惑的喃喃自语道“像枫舞姑娘这么出名的人物，为什么会出现在这小小的‘模拟吧’中呢？”
　　星辰心知肚明。
　　肯定是星际空间即将举行的那场传说中的“银月耀日”之战正在选择能够胜任的战士，而纪洛寒在不知道自己底细的情况下，自然是满怀希望的向其他人推荐自己，而灵枫舞则是半信半疑的前来测试自己的真正实力。
　　想到这里，星辰不禁苦笑着摇了摇头“确实…以自己现在的本事，要去参加那传说中的盛会，的确是痴人说梦。”
　　“星辰……”依维拉忧心憧憧的望着低头紧琐着眉头的星辰。
　　“依维拉，我…是不是真的很弱呢？”星辰嗤笑道“原本只有以为光质能量比不上洛寒，其他基本都已经跟他达到同一程度。但现在看来，我的真正实力，差他不止两截呢…甚至…他已经远远将我抛在了后面。就拿刚才枫舞的攻击来说，我已经瞬间便被她的强大力量压的无法动弹…什么强大，根本是自欺欺人而已。”
　　“不是这样的星辰！”依维拉不忍的望着星辰“其实你…你已经很强了，缺乏的…”
　　“唉，依维拉，有时候我真的很想放弃修行。”星辰苦笑着站起身来，将虚拟装备重新摆好，随即踏着缓慢的步子走出门外。
　　“星辰…好不容易来到了哥亚达这个修行的胜地…你难道就这样放弃了吗？”依维拉斥责道。
　　“当初我之所以修行特殊技能，完全是因为我答应母亲要守护深蓝。”星辰回过头来，“可是后来，在见过了你和洛寒的强大力量后，让我坚定了自己的意志，同时更忍受着强烈的痛楚接受了你那三天的地狱般的修行。”
　　“可是你进步了呀！”依维拉焦急的说道“你难道忘记了吗，你依靠着自己的力量，打败了拥有职业六段战斗力水准的服特，这说明你已经晋升一流高手的境界了！”
　　“依维拉！”星辰愤怒的等着悬浮在半空中的依维拉，哼声道“你还想骗我到什么时候！”
　　星辰克制不住将原本淹在喉咙里的话喊了出来，来往大厅的行人莫名其妙的望着星辰，禾儿更是忧心的放下手中的帐单来到星辰身边，关心的问道“你没事吧？”
　　“我没事，谢谢你的关心。”星辰苦笑着望了禾儿一眼“见到洛寒的话，帮我向他道个歉，我让他失望了。”
　　随即，星辰头也不回的将上衣甩到肩膀上，大步踏出门外。
　　禾儿呆呆的望着远去的星辰，不解的摇头道“这人真奇怪，好好的叫我跟洛寒道什么歉啊？”
　　“星辰……”依维拉在回家的路上，不断的交换着星辰的名字，但星辰却根本没有搭理她，依维拉忽然发现，原来星辰的自尊心是如此的强烈，或许这回自己没有告诉她枫舞的真正实力真是做的太过火了，害他丧失了继续修行下去的信心，如果这样下去的话，恐怕的他“光识”会不断的退步，而且现在的他还有许多精神漏洞需要修补，否则一旦修行特殊技能的话，恐怕会再次“光质爆走”。
　　“如果你坚持的话，那么我有一个马上让你变的比纪洛寒更加强大的办法。”就在星辰准备大踏步离开的时候，依维拉却在他身后轻声说道。
　　虽然声音很小声，但以星辰现在的耳力却是听的清清楚楚。
　　星辰脚步一顿，虽然没有回头，但明显，他已经动摇了。
　　“只要你拥有了强大的光质能量，你马上就能够一日千里，直接晋升生命极限、生命颠峰，甚至圣位都不是难事。”依维拉淡淡道。“你知道，为什么自己不论怎样修行，光质能量都无法得到提升的原因吗？”
　　星辰猛的一颤，死死的握紧了拳头，缓缓转过身来“你说什么……”
　　“我想你也该猜到了，你身上有许多反常的地方。”依维拉淡淡道“光质能量无法增强，生命极限一直无法突破……”
　　“长话短说。”星辰轻轻的应了一声，便转过头去不再看依维拉。
　　依维拉苦笑的摇了摇头，“我现在真怀疑，自己这么做是对，还是错呢。”
　　“你到底是什么意思！”星辰猛的转过身来喝道“不要再拐弯抹角了！给我说明白！”
　　“我想以你的脑袋不可能想不到原因的。”依维拉严肃的注视着星辰“你一直无法提高的原因，都是我在压制你，不让你提高。”
　　“你为什么要这样做？”星辰并没有发火，因为他知道依维拉不是个无理取闹的人，她不会做莫名其妙的怪事，肯定是事出有因。
　　“为了让你能够领悟――无之一击而打下的基础。”依维拉的眸子中闪现出一丝从未有过的光芒“我现在所能够做的，就是将你增强起来的力量不断的压缩到你体内，同时让你的光质能量以及等等特殊技能全部封印起来。与其说是封印，其实也可以解释为高浓度压缩。”
　　“压缩？”
　　“对。”依维拉默默的闭起了眼睛“以你现在的形式，虽然将来最终有一天都会领悟无之一击，但我们根本就没有那么多时间。”
　　“难道…是因为魔劫的关系？”星辰不解的问道“这么重要的事情，为什么不跟我商量！”
　　“因为我不想让你分心啊。”依维拉柔声的说道“我只希望你能够不断埋头修行，同时缓缓积累经验和力量，待封印解开那天，你的能量就能够媲美我来到三维空间前的颠峰境界。再加上龙魂又认你做了主人，你就可以随心所欲的驾御龙魂的强大力量。”
　　“可是……”星辰还说多说什么，但被依维拉阻止了下来。
　　“其实龙魂认主有两种方法。”依维拉转过身，神色凝重的对星辰说道“第一种是封印式认主，就是你现在所经历的路，它都是龙魂为你一手安排的修行之路，你之所以无法增强光质能量，其实增长积压下来的力量全都已经化成光源储存到龙魂的‘剑魂’中。而只要依照这个方法走下去，同时不断依靠自己的力量修行，你就能够领悟龙魂上所刻下的‘无之一击’的奥秘，从而依靠自己积累的力量打败魔劫，而龙魂也会保存下来。”
　　“原来是这样……”星辰轻叹了一口气“如果你早告诉我的话，我就不会……”
　　“听我说，龙魂还有第二种认主方法。”依维拉顿了顿继续说道“这种方法只要你将你的精神意识体与龙魂的剑魂融合为一的话，那么龙魂就会将它内部储存的八度空间亿万年的强大力量全部传导到你体内，但龙魂也会因此而变成普通的破铜烂铁。”
　　依维拉说着忧郁的望向蓝天，“当日，我之所以替你做主为你选择了第一种认主方法，是因为龙魂是我八度空间的圣物，我不想它从此消失在空间而无法流传下去。但现在看来…是我太自私了，走这条路所付出的艰辛不是常人能够忍受的，如果星辰你放弃的话，我现在就可以为你执行第二道认主方案。”
　　星辰的心神一阵颤抖，这的确是一步登天的好方法，能够瞬间拥有媲美魔劫的强大力量，甚至可以在他未破解封印的时候就将他完全消灭…但，这却是建立在别人的痛楚之上，龙魂来自八度空间，等于像是依维拉在这个世界上唯一有联系的东西，而且龙魂流传了千万代，如果因为自己的私心而被自己毁灭的话…那么自己不是成了一个罪人了？
　　“依维拉……”星辰的声音忽然缓和下来“其实…我需要的并不是力量。”
　　“星辰……”依维拉不解道“难道…你不想一瞬间便拥有了击败纪洛寒的力量吗？难道你不希望轻松的消灭魔劫？”
　　“顷刻之间的胜利，并不能代表什么。”星辰自信的对依维拉笑道“我说过，我视洛寒为劲敌，虽然我很想打败他，但我更想通过自己的力量，一步步爬上他的等级，再利用自己辛苦修行而来的力量击败他！如果一下子就完成了，那岂不是…太无趣了吗？”
　　“星辰……”依维拉的眸子有些湿润起来，无限柔情的望着星辰幽幽道“星辰…我终于明白，为什么命运要让我在你心中复活了……”
　　“因为正是你那颗善良而奋进的心，让我已经尘封了亿万年的感情，再度复苏了！星辰，你让我…你让我这么久以来，第一次感到，什么叫感动……”依维拉原本晶莹的仿佛银河般的眸子渐渐浮现出泪痕，这也是星辰第一次看到依维拉的泪花，星辰此刻才发现，原来这么久以来跟随着自己的少女，竟然是如此的美丽，而且是那么的楚楚动人。
　　“依维拉…其实怪我不好拉……”星辰不好意思的搔了搔后脑尴尬道“都是我，痴心妄想着短期就能打败纪洛寒……”
　　“星辰，依维拉知道你是为我着想……”依维拉破涕为笑道“放心吧，以后依维拉一定尽全力帮助星辰，让你早日进军生命极限和圣位境界的颠峰！”
　　星辰激动的点了点头，“恩，我再也不会，随便说放弃两个字了！”
　　哥亚达行星――东茗镇――圣灵记。
　　纪洛寒盘腿坐在房屋中淡淡的草席上，一旁的香炉缓缓的香气袅袅的上升着。
　　原本紧闭的房门被拉了开来，却见灵枫舞神色凝重的望着一旁冥想修行的纪洛寒。
　　“哥，我有话要跟你说。”灵枫舞一个踏步跨进房门，轻声道。
　　纪洛寒雪亮的眸子缓缓睁了开来，同时精光一闪，问道“你去跟星辰比试了？”
　　“你怎么知道？”灵枫舞不禁诧异不已，虽然她知道自己哥哥的本事强大，但这种事情…没道理也会被发现吧。
　　“因为你身上粘着一种奇特的气息。”纪洛寒微微一笑，继续一面轻闭双眸，一面侃侃道“当日在跟他战斗之后，我便发现自己身上多了一种神秘的气息，仿佛雪花般清新的气息，原本我并没大意。”
　　“可是，我怎么都感觉不到？”灵枫舞诧异的问道。
　　“你现在心情浮躁，当然感觉不到。”纪洛寒呵呵一笑道“比试结果如何？”
　　灵枫舞轻轻一叹，疑惑的说道“哥哥，我真不明白，那次你竟然输给了这种骗子。”
　　“不许你说他是骗子！”纪洛寒眸子寒光一闪，严肃的说道“妹妹，看人不能只看表面，虽然他今天跟你战斗或许是输给你了，但这并不代表他的真正实力。”
　　“哥哥……”枫舞埋怨道“我真不明白，你为什么那么看中那家伙，我觉得比他强大的人职业协会中大有人在啊！随便找几个高段的都比他强的多！”
　　“烈星辰，他今天是如何跟你战斗的？”纪洛寒略微思索了一会，问道。
　　“一开始便被我施展出来的生命颠峰的能量压的无法动弹，后来局势就是一面倒了，他根本就只能处于放手的状态。”灵枫舞说道“而且，他也承认那天与哥哥你的比赛，是他作弊，改动了智能电能中的设置。”
　　纪洛寒面色一变，紧张的拉住灵枫舞的胳膊道“他…他真的这样说过？”
　　“哥，你抓疼我了！”灵枫舞唉的一声，一把拍开纪洛寒的手说道“对不起，我只是一时……”纪洛寒不好意思的说道。
　　“哥，他的实力并不强大，现在的他根本就不具备参加银月耀日之战啊。”枫舞说道。
　　“那只是现在。”纪洛寒缓缓站起身来，回头望了灵枫舞一眼，淡淡的说道“我相信，用不了多少时间，他就会迎头而上！”
　　“我真的很不明白，你为什么那么看中他！”灵枫舞不服气的说道“哥哥，你心里应该很清楚，他的实力到底是多少，为什么这么执着呢！”
　　“就是因为我知道他的真正实力，还有他对我所说的话。”纪洛寒神色一撮“那次，虽然我输的很不服气…很不甘心……但我不得不承认，无论从力量，或是战斗技巧，甚至连对万物的感应和认知……他都比我强上不止一倍，他就像…一道不可跨越的栅栏。”
　　“他……可是……”灵枫舞不解的说道“他真如你所说的那么强大的话，为什么却不使用真工夫跟我战斗，他看不起我吗？”
　　“不，我相信他不是这种人。”纪洛寒轻叹道“在他与服特对抗的那一战中，他曾二度施展他的绝招――出尘飘雪弹，可是那时威力却很弱，根本就没有上次对抗我的十分之一的威力，而从他施展技能的形式来看，的确是他的全力一击。”
　　“出尘…飘雪弹？”灵枫舞诧异道“这…这是什么技能，为什么我从来没听说过？”
　　“别说你，就是我…父亲……甚至我问过了所有职业协会的高段者，以及那些已经隐世修行的老师，他们都不清楚。而且无论我查多少典籍…出尘飘雪都毫无音训。”
　　“如果…如果真有哥哥你所说的那么强大的特殊技能，不可能没人知道的啊！”枫舞不解道“难道他故意将名字念错，让我们误解吗？烈星辰到底是谁…为什么，他这么神秘，让人根本摸不到底！”
　　“不会是名字的错误。”纪洛寒断言道“我曾观察过他的绝技施展的过程，那是一种需要将精神能量以及光质能量凝结合一的神秘技能，如果他可以将名字念错的话，恐怕根本就施展不出来。而且在我受攻击的同时，天空却仿佛真的下雪了似的，飘下鹅毛般的雪花……也就是说，世界上的确有这么一招。”
　　“或许…等爷爷回来，他会知道吧。”纪洛寒轻叹一声“而且另外一个让我坚信他实力的理由，就是他发出最后一击前对我说过的话。”
　　“就是……就是你那天说的……”灵枫舞诧异的问道“你说你要闭关领悟一句话的真谛…就是他所说的吗？”
　　“对。”纪洛寒的眸子燃起炙烈的火焰“他对我说，如果你继续用眼睛作为与这个世界沟通的桥梁的话，永远也别想突破圣位！”
　　“圣位！”枫舞猛的一惊，“难怪闭关之后哥哥的实力增强了不止一个等次…哥哥，你…已经突破圣位了吗？”
　　纪洛寒没有点头，亦没有摇头，无形中等于是默认了，因为他亦不知道，这个力量到底是什么，或许只有他的爷爷圣灵尊者才明白的力量吧。
　　“可是…他既然如你所说的这么强大的话…为什么他不拿出实力跟我战斗！”枫舞不服气的说道，“不行，我要找他再比试一次，我绝不能就这么放过他！他…他居然把我当做一个小孩子一样…不可原谅！”
　　“枫舞…”纪洛寒诧异的望着仿佛孩子般正斗气着的灵枫舞，好奇的问道“我从来没见过你这幅模样哩。”
　　灵枫舞被尊称为星际最完美的女性，不但拥有绝色的姿容，更拥有善良的心灵，超绝的特殊技能，博大的学识，而且更拥有豁达的胸襟…不论别人如何，她都不会露出气愤的神色，在别人的面前，她从来都是淡淡的微笑，仿佛仙子般阔静的样子。
　　“哥……”灵枫舞俏脸一红“你胡说什么啊，我只是…只是觉得他太看不起我了，我不服气罢了！”
　　“他并不是看不起你。”纪洛寒凝神一叹“那场战斗，我可以看出他是倾尽自己所有的力量战斗的，服特已经是属于退休型的职业特殊技能修行者，虽然他还保持着当年六段的荣耀，但到了现在，他或许连一个初段都斗不过，所以以烈星辰现在的实力……”
　　“哥…你越说我越糊涂了……”
　　“枫舞，你有没有发现……”纪洛寒摸了摸下巴“他的光质能量，只有到光阶二层的程度。”
　　“光阶二层？”灵枫舞忽然想起来“对了…我一直感到他的光质能量很弱…难道是……”
　　“如果我没猜错，他也许是正在修行什么异类的技能，需要暂时将光质能量压缩起来之类的……”纪洛寒果然厉害，竟然一猜就猜到星辰的节骨眼上。
　　“压缩……”灵枫舞没来由的打了个冷颤…“压缩……这样的话，他在跟你战斗时或许是使用全部的力量，而跟我战斗的时候…只使用到光阶二层…的力量？”
　　“应该是这样。”纪洛寒说道“他神秘的真正实力，如果没有爷爷和我这个等级，是验证不出来的。”
　　“这…太可怕了，我以为他只达到超越生命极限的境界，按照哥哥这么说，他甚至连生命极限都没达到…却能够以光阶二层的力量施展超越生命极限的力量……”灵枫舞不可置信的说道“要是他……要是他……”
　　“不错。”纪洛寒凝神道“这正是我不断修行的原因，因为我修行增强的同时，他亦在不断强大，而且按照他所说的话，他的真正实力应该远超过我们才对。而且他的实力，根本无法按照常理才衡量，他能够以未达到生命极限的能量等级发挥出超越生命极限的力量，那么也就代表着他日，他晋升生命极限的话，或许会以生命极限的形态爆发出生命颠峰、圣位、甚至我们不敢想象的力量。”
　　“他…他…简直就是怪物嘛…世界上，哪会有这样的人！”灵枫舞不由为自己先前轻视他而感到后悔起来。
　　“这，也正是我想弄清楚的，烈星辰，他到底是什么人！”纪洛寒轻轻一叹，站起身来，就在离开房门的时候，忽然停下身来。
　　“哥哥……”灵枫舞疑惑的望着他。
　　纪洛寒回头对着枫舞微微一笑，期待的说道“不过，只要他是金子…就迟早要发光！我们就在职业修行者协会等待他的光临吧！”
　　灵枫舞楞楞的望着纪洛寒，同时苦叹，不论这是真是假，但烈星辰的存在却能让哥哥更加努力的修行，这是最值得欣慰的吧，但…烈星辰，你到底是个怎样的人呢……或许说，你根本不能算人了吧，哪有一个跟我们年纪差不多大小就变的这么可怕的人嘛……简直…简直就是怪物！ 
　
　
　
　 
 ～第二十八章超时空战斗小组（一）～
　
　　“洛寒已经如愿成功进入了职业修行者的世界,我们也必须多加油才行.”星辰原本因为失望而显暗淡的眸子再次绽放出耀眼的光芒.
　　“经过这次不能算挫折的挫折…”依维拉欣慰的望着天空暗道.“星辰真正成长了呢．”
　　归家的路途并不是很长，但星辰却觉得，万物都充满了挑战性．
　　就连这小小的一层路途，都觉得必须要倾尽全力狂奔才有味道，或许星辰潜意识中的那股好胜的斗志已经完全被依维拉的话完全给挑动了起来吧．
　　不知不觉来哥亚达也已经一个多月了，不少原本都不熟悉的地方也都完全习惯了下来．不过最让星辰头大的是哥亚达的卫生间，竟然是．．．站着方便的．
　　这让星辰很不习惯，不过这种事情也不好问人家，所以星辰只好到其他地方就地解决了，弄的人好生笑话，而柔姨则是莫名其妙的问星辰“怎么从来没见你进过厕所呢？”
　　在了解到地球的习惯后，柔姨呵呵大笑了一阵说道“这样，你早说嘛．．．．．．”
　　看的出，现在柔姨已经完全对星辰看做自己人了，原本小心翼翼的那种神情也渐渐消失了，如果是以前，星辰问如此莫名其妙的话她是绝不敢这样放肆的笑的。
　　星辰则是莫名其妙了一阵，不明白她在说什么．
　　“哥亚达的厕所有很多种功能，还有多种控制方式，平常那种站力的是用来给外人参观的，呵呵．．．也不想想，哪有人能站着．．．站着．．．排泄呢．．．呵呵．”
　　“我以为．．．以为外星人．．．和地球人的排泄．．．方式不同嘛．．．．．．”星辰苦笑着说道．
　　“下次遇到什么问题要问清楚噢．”柔姨呵呵一笑，自从服特的事件之后，星辰和她就像母子般亲密，而且不知不觉柔姨已经将星辰当成自己的儿子般看待，她在内心深处或许感谢老天，夺走了自己女儿的同时，亦送来了如此优秀和善良的孩子。
　　“对了，刚才邮筒里莫名其妙的多了封信呢．”柔姨从储藏室拿出一张薄薄的信封递给星辰。
　　“信？”星辰诧异的接了过来，上面没有署名，只有地址和自己的名字。
　　“烈星辰收”。谁会给自己写信呢？
　　星辰纳闷的打开信封，却发现原本轻飘飘的纸张在撕开封口后竟然忽的重了起来，星辰疑惑的将信封里的东西倒到了手心里一看，竟然是一块磁卡。
　　“这……这不是……”柔姨看着星辰手心里的那块磁啊，惊叹道。
　　“柔姨，你知道这是什么吗？”星辰不解的偏过头去问道。
　　“我在媒体上有见过，这可是很贵重的东西，名字我记不清楚了，不过具体的用处好像能自由进出‘断岩屋’呢。”柔姨凝神想了一会，指着说道。
　　“这东西来自‘断岩屋’？”星辰一楞，才想起先前那个禽兽家伙说过他是迷克爷爷请来为自己传授特殊技能的，估计迷克爷爷已经知道了情况，所以要我去问话吧。
　　“是啊，我在媒体播放器上有见过，很多星际重要的官员身上都有它呢。”
　　“我明白了柔姨。”星辰微微一笑“晚上我可能要出去一会，晚饭就不用为我准备了，苏羽如果问到我的话，你就对他说我有事情。”
　　“好的，早点回来啊。”柔姨点了点头，对于星辰的事她从来不多问，因为她相信，星辰是个好孩子。
　　事实果然如星辰猜测的，星辰凭借着那张磁卡轻易的通过了“断岩屋”的层层警戒，来到了总长办公室门前。
　　领路的依然是星辰第一次来到哥亚达时见到的那个机器人，只不过这回它对星辰不再轻视，同时显示屏幕上不断闪烁着绿光，仿佛是在戒备着什么似的。这让星辰感到一阵欣慰，自己的实力终于得到了承认。
　　“总长，烈星辰带到。”领航机械人在门前的无线电上按动三组密码，同时扫描了能量类型等等程序。
　　“让星辰进来吧。”没过多久，从办公室外传出话音。
　　迷克总长依然如一个月前那么健壮，但只是他眉头微琐，仿佛有什么事情在烦恼着似的。
　　“你来了？”迷克并没有显出惊讶的神色，仿佛早就料到了似的。
　　“迷克爷爷，今次让我来这里，是不是为了服特的事情呢？”星辰问道。
　　“呵呵，星辰为了一个佣人和可以做自己老师的职业修行者战斗，这些事情灵静源已经把前因后果都告诉我了。”迷克点头微笑道。
　　“灵静源！”星辰诧异道“圣灵之境境主灵静源吗？”
　　“恩，他跟迷克爷爷是好朋友呢，而他竟然向我提到了你。”迷克吃惊的说道“我这个朋友极少在别人面前推荐谁的，星辰……你可是第一个被他认同的人噢！”
　　“认同……认同我？”星辰不解道“可是……我从来没和灵境主见过面啊？”
　　“具体的事情我也不明白怎么回事，他并没有提到，不过……其实迷克爷爷这次找你来，是为了银月耀日之战以及另外一件比之更重要的事情。”
　　“银月耀日……”星辰回想起灵枫舞对自己说过的话“星际千年一度的年轻一代顶级特殊技能高手的比试。”
　　“对。”迷克侃侃道“银月耀日虽然是顶级特殊技能修行者比试，但并没有限定一定要谁才能参加，而且虽然星际联盟不宜过问修行者之间的赛事，但作为总长的我依然不希望你们失败。这也关系到联盟的声誉等等，况且历年的战斗我们都是平手或者失败，从来没有胜利过。但这回不同了，我们联盟中出了纪洛寒这个年轻一辈的绝顶高手，如果再有能够与他一战高下的人一起参加的话，这回肯定是胜利在望了。”
　　“可是……这关星辰又有什么事？”星辰不解的问道“难道，迷克爷爷，你想让星辰也参加银月耀日之战吗？”
　　“其实我并没有想到让星辰你去参加的，是灵静源说务必让你也一定参加。”迷克亦是疑惑不解的说道。“可是……迷克爷爷还是很好奇，为什么灵静源会选择你呢？星辰虽然进步的快快，但论实力……星辰，你自己想参加吗？”
　　“当然！”星辰断言道“我当然希望自己能够参加，不论输赢，至少这是能够和顶尖高手交手的好机会，但……我不能保证自己能够胜利……”
　　迷克眸子中闪过一丝失望的光芒，摇头轻叹道“星辰，你虽然很坚强，可是缺乏自信。这样未战前便失去气势，是无法在高手对绝中取得胜利的，要知道你面对的对手是整个魔宇联盟修行者中的绝顶年轻高手，他们绝不会放过你任何一个破绽！”
　　“自信……”星辰一楞，数不尽的往事在眼前仿佛云烟般浮起。
　　“星辰，迷克爷爷说的没错，你的确缺乏自信，你要培养自己的信心。”依维拉叹道“还记得你与服特的战斗吗？当时无论是能量还有精力，你都不及他，可是你依然将他打败了。这是为什么呢？”
　　“因为……因为我当时知道，自己一定能打败他，一定不放过他！”星辰愤然道。“这种禽兽不如的家伙，自己怎么能输给这种人呢！”
　　“对，当时在那种情况下你依然能胜利，一方面是你的信心高涨，而他因为顾及到你与总长的关系，所以退缩妥协了下来，才给了你有机可乘的机会，这就是他的破绽！”依维拉严肃的说道“如果以你现在的情况再跟他对战，你未必能胜的了他。”
　　“不，就算现在再次战斗，我亦不会怕他！”星辰的眸中寒光一闪“我是绝不会输给这种败类的！”
　　“对，你心中有这样的信念，更增强了你的信心，所以你才发挥出超越极限的极限力量，击败了超过你的他。”依维拉笑道“只要你有信心，不论是多么强大的敌人，你都不用害怕。其实你对战的时候可以把对方想象成服特，以培养自己的信心，这可是精神胜利法。”
　　“星辰？”迷克见星辰楞了好一阵，不禁关心的问道“你没事吧，为什么你经常动不动就发楞呢？”
　　“没……没有。”星辰勉强笑了笑，“迷克爷爷，既然比赛是在明年，那么等到明年再决定好了。”
　　“说的也是，既然静源选择你，肯定有他的理由，或许星辰你体内潜藏了什么令人意想不到的力量也说不定呢。”迷克期待的望着星辰“迷克爷爷相信，星辰他日的成果必定无可限量！”
　　“谢谢爷爷……”星辰微微一笑“星辰不会让你失望的。”
　　“恩。”迷克慈爱的拍了拍星辰的肩膀“还有另外一件事，这件事比之银月耀日之战重要，这也是我正是我今天用信件给你系去‘断岩卡’的原因。”
　　“断岩卡？”星辰不解道。
　　“可是话说回来了，你连‘断岩卡’是什么都不知道，怎么会知道我要找你呢？”这回换了迷克不解了。
　　“其实是柔姨告诉我这卡片有可能来自这里，所以我推测是迷克爷爷有事找星辰，你为什么不把自己的地址也写清楚呢？”
　　“这件事情事关机密，所以迷克爷爷绝对不能让他泄露出去。”迷克轻叹道。
　　“到底是什么事这么紧张？”星辰诧异的问道。
　　“其实……迷克爷爷也不清楚到底发生了什么事。”迷克苦笑着摇头道。
　　“迷克爷爷，别卖关子了，快告诉我吧。”星辰心急的说道。
　　“呵呵，看情况你好像比我还急哩。”迷克笑了笑“星辰，你听说过……超时空战斗小组吗？”
　　“超时空战斗小组？”星辰诧异的问道。“没有啊，那是怎样的组织？”
　　“等会就会有人来接我们，到时候就全都明白了。”迷克叹了口气，继续说道“那是传说中的整个星际最神圣的组织，没人知道他是源自何时，更没有人确定自己能见过他们。但星际联盟却有个明文的规定，历任总长必须完全听从超时空战斗小组的吩咐，并且超时空战斗小组的组员拥有超越一切的权利。距离上次超时空战斗小组的现身，已经是五千年前的事了。”
　　“这么厉害……”星辰瞪大了眼睛，“那……他们很强吗？”
　　“我并不知道，因为我活了这么大把年纪也是第一次见他们，先前他们也一样用信件联系我的。”迷克苦笑着摇了摇头“反正，他说怎么，我们就怎么吧。”
　　“可是……为什么我也要去啊？”星辰心下一凉，难道对方真正的目的是我？
　　“因为……信件上明文写道‘请务必带上烈星辰’，这几个字。”迷克叹道“虽然迷克爷爷不知道这到底是怎么回事，但既然他们要见你，你就随我一起去吧。”
　　“我明白了。”星辰苦笑着摇了摇头，近来的事情还真不少啊，这什么超时空战斗小组，到底搞的什么把戏呢。
　　“晚上九点整，他们会派人来接我们，时间差不多到了。”迷克总长看了看墙上的计时器。
　　“他们……没说让我们在什么地方等他们吗？”星辰问道。
　　“信件上并没有提到，只是说九点正他们便会派人来接我们。”迷克叹道“时间已经到了。”
　　正在迷克纳闷不已的时候，空间的能量仿佛波浪般层层叠起。
　　“星辰……”依维拉惊讶的叫了起来“是他们！”
　　“依维拉，你认识他们吗？”星辰诧异的望着漂浮在半空的依维拉问道。
　　“我想起来了！”依维拉断言道“是他们……一定是他们。”
　　“超时空战斗小组美宁，见过总长。”一道电光闪过，一个和依维拉一样服饰打扮的少女不可思议的出现在总长的办公室里。
　　“你……你……怎么进来的啊？”迷克吃了一惊，对方竟然能够无声无息的出现在这里。而且门外的能量探测器丝毫没有反应，如果对方来刺杀的话，自己岂不是根本没有活路吗？
　　“超时空战斗小组，顾名思义就是超越时间与空间，出现在任何可能出现的地方。”美宁的笑容仿佛鲜花半绽开，“总长，请随我来。”
　　星辰眼睛睁的老大，这个少女的表情跟初见依维拉时的神情简直一模一样，甚至可以说是她的翻版，她们……该不会是姐妹吧。
　　“你叫烈星辰是吗？”美宁忽然转过身来，颇有深意的望了星辰一眼问道，同时眼睛还不时的望着星辰的周围，仿佛在寻找着什么似的。依维拉在空间波动的前刻，便已经躲进星辰的意识体中去了。
　　星辰木纳的点了点头，“大姐姐……你找我，有什么事吗？”
　　“呆会你就知道了。”美宁又是一个笑容绽放出来，把星辰看的几乎呆掉了。“好了，跟紧我，要出发了噢！”
　　美宁回头对星辰微微一笑，随即缓缓举起手心，一道白色的光芒仿佛被控制了似的缓缓悬浮到半空中，不断回旋着。整个空间释放出强大的能量，似乎要强空间强行撕裂似的。
　　同时，先前美宁出现时的那股另星辰和依维拉动弹不安的能量风暴再次降临到空间中，星辰在郁闷的同时已经发现自己置身与另外一个不可思议的地方了。 
　　请继续期待《龙魂》续集 
　
　
　
　 
 ～第二十九章超时空战斗小组（二）～
　
　　四周一片昏暗，几乎是伸手不见五指。迷克则是略带惊慌，强让自己镇定心神，好歹自己也是星际联盟现任的总长，怎么能随便看人看到惊慌的姿态。
　　这个空间仿佛充斥着一种神秘的元素，而且星辰很肯定，这里没有光，一丝光亮都没有。因为他坚信，以他现在的眼力，只要有一丝光芒，即使再暗也最少能看到周围的大略情况，但眼前根本无法视及任何物体。但星辰亦没有显现出慌乱的姿态，因为依维拉早已经在黑暗中训练了他千万次。
　　星辰已经能够脱离肉体，纯熟的用思感和精神能量将周围的情况摸个清清楚楚，而且这种能力在日渐成熟的情况下，范围亦在不断的扩大。
　　“星辰，你没事吧？”迷克一手抓住星辰的胳膊，关心的问道“不要怕，这里虽然很暗，但既然是他们让我们来，就绝对能保证我们的安全。”
　　星辰一方面苦笑着摇头，一方面亦感动迷克爷爷对自己的关心，当即回话道“放心吧迷克爷爷，我没事的，这里虽然黑，但还不到让我害怕的程度。”
　　想当初在美国那神秘的特洛格峡谷遇见依维拉时，周围的空间亦被强大的能量扭曲而无法视光，自己都能从容对付任何状况，现下这根本就算不了什么。
　　“星辰，美宁不见了。”依维拉在意识海中对星辰说道“超时空的人拥有能够通灵的能力，所以他们在场的情况下我就必须躲在你的意识体中，我不想让他们发现我。”
　　“恩。”星辰点了点头，同时传去意念“对了，你好像很了解他们？”
　　正在依维拉要回答星辰的时候，周围猛的由四面八方浮现出无数的闪光条纹，同时空间亦缓缓扭曲，形成一股巨大的吸力将两人吸了进去。
　　待两人回过神来的时候，竟然发现自己来到了一个到处都是入口的八卦形空间。而星辰亦发现，这个空间似乎存在着某种规则性，只是一时间摸不清楚。
　　“这……是哪啊？”迷克虽然阅历极深，但对于这种神奇的景象却是前所未闻，不由慌乱起来。虽然他不是怕死，但联盟内还有许多需要自己处理的事，而且亿达的野心很大，如果不及时制止他的话，恐怕将来会形成一股难以制止的势力，让星际联盟陷入独裁者的世界中去。
　　“迷克爷爷，不用害怕，既然都到了这里，我们就静静的等待吧。”星辰微笑着轻轻握住迷克有些颤抖的手安慰道“迷克爷爷，拿出勇气来嘛。”
　　迷克一楞，随即朝星辰微微一笑，同时闭上了眼睛让自己深吸了口气。
　　“他们来了！”依维拉在意识海中对星辰提醒到。
　　星辰亦神色一紧，凝神的望向周围。
　　这里一共有二十八个入口，而每个入口前都有两颗悬浮在空间的照明水晶仿佛在维持着什么似的。而正中心则是一副巨型八卦图，不过这八卦有点古怪就是了。
　　按照中国古代的《易经》中所描述的八卦已经有六十四个轮回，分别有乾、坤、坎、离等等六十四个挂象。而此刻自己站立的地方却和易经中所描述的却孑然不同，虽然一样是八个口，但却总共有七十二卦，也就代表着七十二个方位。
　　就在星辰发现这个问题的时候，四道人影仿佛鬼魅般出现在两人的面前。
　　一个看上去和星辰见过的亿达差不多年纪的年轻人正微笑的望着星辰，他很有气势，有一种领导群雄的风范。而他旁边的两个一个是年纪比星辰略大，另一个星辰甚至觉得他跟自己差不多年纪的样子，而美宁则是阔静的站在三人的后面仿佛在等待着什么似的。
　　“欢迎光临超时空，我是依玛。”为首的年轻人朝着星辰和迷克鞠了一躬，微笑着说道。
　　“星辰，我记得这个人。”依维拉忽然说道。
　　星辰猛的一惊，依维拉可是六十亿年前来到三维空间的，难不成这家伙竟然有六十亿岁数的年纪不成？
　　“迷克总长，初次见面让你受惊了，在下深感抱歉。”依玛左边的和星辰差不多大小的年轻人微笑道。“我叫莱特。”
　　“林克。”站在依玛右边的年轻人一幅森冷的丝毫不把人放在眼里的样子。
　　“我是美宁。”美宁则跨步向前向迷克和星辰微笑道“刚才我已经自我介绍过了，呵。”
　　“各位不应该如此怠慢吧。”迷克经过了一番心灵状态的调整，现在已经回复了领导风范。
　　“真是很抱歉迷克总长，因为超时空站有明文规定，除了组员和特殊情况外，任何人都不得进入，所以我们只能让您在这里会面。”依玛微笑着回答道。
　　迷克神色又是一搓，超时空果然名不虚传。
　　“那……你们让我来，又是什么事？”星辰壮起了胆子，问道。
　　这时一旁都没发言的美宁忽然将柔美的食指指向星辰身上，说道“命运之神选中了你。”
　　“命运……命运之神？”星辰猛的一惊，才回忆到依维拉不断挂在口中的命运之神啊……之类的，难道……世界上真有这样的神灵吗？
　　“超时空战斗小组每过5000年都会有一个组员的责任到期，而随即命运之神会转动命运之轮选择新的组员。而就在前几天，我们组员中的组长康特列责任到期退出超时空，而依玛继任了组长，同时命运之神在转动命运之轮的同时，选中了你――烈星辰。”莱特神色凝重的说道。
　　“我……”星辰不可置信的指向自己“可是……可是……为什么选我呢，星际有很多人，都比我优秀。”
　　“命运之神的决定我们从不过问。”林克则是一副冷冰冰的样子，从星辰第一眼见到他开始，他就没给星辰好脸色看。
　　“但……你们直接和星辰说不就行了，为什么……要把我也叫来？”迷克不解的问道。
　　“因为你是烈星辰在哥亚达唯一的监护人啊。”美宁微笑着说道“您不是在一个月前认了星辰做干孙子吗？而他在地球的亲人是属于低级生物，我们不能将超时空的事情告诉他，所以……”
　　“不许你说我爸爸是低级生物！”美宁的话还未说完，星辰爆喝一声“大家同是人类，你有什么权利随便说别人！”
　　美宁显然神色一撮，委屈的望着星辰，眸子里尽是不解和疑惑的目光，在她的理念中，生命形态未达到第一级的都可以称呼为低级生命，甚至可以说是单细胞……生物，他没有那样称呼烈峰，相信已经是很尊敬他的了。
　　“不要说你那在地球的父亲。”一旁的林克冷笑的望着星辰“你也一样是低级生物！”
　　“你！”星辰愤怒的窜紧拳头，“混蛋，你怎么能这样说！如果你父亲是废物一个，你是不是也会喊他低级生物呢！”
　　“当然会！”林克冷冷的瞪了星辰一眼“我从来不把废物看在眼里，不管他是谁都好！”
　　“哼，这种狗屁小组，不参加也罢。”星辰冷哼一声道。
　　“星辰……”迷克关心的望着星辰，同时暗暗为星辰担心起来，超时空可是星际最神秘而神圣的组织，组员的地位更加神圣不可侵犯，星辰竟然敢第一次见面就和他们闹翻了天，以后他能呆的下去吗？
　　“对不起，既然命运之神选中你，无论如何你也必须在超时空服职两年。”依玛微笑着说道。
　　“服职？”星辰不解的问道。
　　“超时空战斗小组的成员虽然是命运之神所选择出来的，但命运之轮有时也会发生错误，所以刚成为战斗小组的成员都必须接受两年时间的考验，由全体成员决定新组员是否能留在超时空，所以你必须在超时空中呆两个年头，两年一过如果你不愿意呆下去我们也不会强留。”莱特解释道。
　　“两年……也不是很常嘛。”星辰呵呵一笑道“既然这样，那我就答应你们好了。”
　　“星辰……你真的决定，在超时空留下来吗？”迷克吃惊的问道。
　　“恩，既然他们说命运之神选中了我，那么我就留在这里呆两个年头也没什么大不了啊。”星辰苦笑道。
　　“既然身为星辰监护人的迷克总长已经答应了，而星辰亦决定留下来，那么……现在，星辰你就随我们离开吧。”美宁微笑着上前拉住星辰的手说道。
　　“迷克爷爷……”星辰回头诧异的望了迷克一眼。
　　“迷克总长，很抱歉……由于超时空规定，不能让任何人保留来过超时空的记忆……所以我们必须消除掉它。”正在迷克准备跟星辰说离别的话时，莱特则跨步上前微笑着说道。
　　“消除……消除我的记忆？”迷克大惊“那怎么行！”
　　“放心吧，这种事情我们做了不下千百万次了。”莱特呵呵一笑，随即一挥手，一道白光闪过，迷克只觉得眼前一晃便不醒人事了。
　　紧接着，迷克的脑中青芒一闪，同时八卦阵中央不断按照各种方位旋转起来，不消片刻，迷克便消失在超时空中。
　　星辰楞楞的望着莱特、依玛和美宁三人，又转过头去望了从头到尾都不屑看星辰一眼的林克，苦笑着摇了摇头“依维拉……这些家伙……他们到底是谁啊？” 
　
　
　
　 
 ～第三十章超时空战斗小组（三）～
　
　　“超时空战斗小组，更凌驾与冥界、传说中的仙界，以及众多天外天的组织，就连空间执法者也要听从其号令，可以说是整个宇宙最神秘最赋力量的组织，在每个有生命的空间都有。”依维拉解释道“在八度空间，我还是空间执法者的时候，八度空间超时空战斗小组的人曾经出现过，他们的修为深不可测，甚至超过我们不知多少倍！”
　　“他们…这么强吗？”星辰不可置信的望着正微笑的打量着自己的美宁，暗暗对意识海中的依维拉道“可是…我怎么看，他们也只有生命极限的实力啊。”
　　“这只不过是很普通的一种隐藏能量的技能罢了。”依维拉偷笑道“星辰，你不应该只凭借能量等级去判断一个人的实力，他们的真正实力已经达到圣位之上。美宁和莱特都已经达到圣位，而依玛更是达到超圣位的境界，那个林克则是圣位境界颠峰地段，或许是遇到瓶径了。这是一种很好的技能，不但能够减少平时无用能量的损耗，同时还可以让对手轻视自己，从而给对方出其不意的攻击。”
　　“美宁姐姐…她…竟然达到圣位境界了？”星辰猛的一惊，同时脱口而出。
　　众人猛的警觉起来，一个个神色严肃的望向星辰。
　　美宁则是心神一紧，同时暗暗推敲自己与他们见面的过程，从头到尾都没有暴露过自己的真正实力啊。
　　“星辰，你是怎样看穿美宁的真正实力的？”依玛的眸中闪过一丝疑惑的光芒，这个烈星辰连生命极限都还未达到，却能一眼看穿美宁的真正实力，自己却看不透对方的伪装，除非他的实力更胜于自己，那就是达到终圣位的境界了，但怎么看都不大可能。
　　即使打娘胎里便开始修行，也不见得能够进步的这么快。要知道修行到了圣位之后每升一级可都是最少花上百年的工夫，而且一个档次一个二十八级，这小子才几岁，怎么可能达到超越自己的境界呢？
　　可是任他们搅尽脑汁，亦想不到来自八度空间的灵体依维拉在指点着星辰。
　　“其实…我是瞎猜的，刚才美宁来接我和迷克爷爷的时候露的那手工夫厉害极了。不过几位哥哥的功力…为什么怎么看都只有生命极限呢？”了解到事情的真相后，星辰装傻的问道。
　　美宁微松了口气，随即呵呵一笑道“那是我们都隐藏了真正的能量，除非到关键时刻我们都是不会将真正实力释放出来的。”
　　“废话少说，我们快回去吧。”林克不耐烦的扫了星辰一眼，轻哼道。
　　众人莫名其妙的互相对望了一眼，依玛则苦笑着摇摇头道“星辰，你不要在意，那家伙就是这个脾气，不过他人还是挺好的。”
　　星辰死死的盯着大踏步前去的林克，暗地里咒骂道“他人好，见鬼了，连自己的父亲都可以随便侮辱的家伙，好个屁！”
　　※※※
　　星辰跟随依玛众人来到八卦阵正中心，林克则是负手将头偏到一边不知在轻哼着什么，美宁则是含笑的望着星辰，莱特苦笑的摇了摇头。
　　“以超时空的名义！”依玛和美宁先是将双手举上头顶，轻声喝道。
　　随即林克先前那冷冰冰的模样也消失了大半，神色严肃的紧闭上眸子，同时喃喃不知在念些什么，而莱特则是一副无事的模样瞧着星辰，并且适宜他不要大惊小怪。
　　正在星辰疑惑他们搞什么鬼的时候，八卦阵底部竟然发出一道道青绿的异芒，同时两边最前方的十二卦纷纷的转动起来，由两边不断的释放出各种不同光泽的条型光纹。
　　紧接着星辰感到叫底渐渐浮到半空中，同时中中心一绿一蓝的太极图形渐渐上升，并且从内部还传来仿佛机动螺母般轻微的转动声。
　　星辰觉得自己的灵魂仿佛脱离了躯壳，同时身体轻飘飘的浮了起来，周围的物质渐渐离自己远去，数不清的行星仿佛流星般的瞬间划过视野，就像一屡清风无声无膝的轻扶过自己面庞般微不足道。
　　不知何时，星辰发现依玛和林克两人的身形渐渐移动到原形底部的上下两放，也就是南北两个方位。而美宁和莱特两人则移动到星辰的左右，也就是西和东两个方向。而正中心正是星辰。
　　星辰猛的发现，依维拉不知何时已经渐渐浮出自己的意识海中，正淡淡的望着自己。
　　星辰的心中仿佛忽然间被打开了什么似的，一道人影渐渐从心灵深处浮现出来，同时面前展现出一条充满阳光的大道，星辰的步伐渐渐僵硬起来，而人也渐渐麻木而失去知觉。
　　星辰仿佛觉得，自己不知不觉已经来到未来，又仿佛时光飞逝到过去…总之，一切都仿佛一场梦般不真实。
　　※※※
　　“星辰…星辰……快醒醒…”迷糊中，星辰觉得有双柔嫩的手轻轻按着自己的额头，而且感到额头一阵温热。
　　星辰的意识仿佛从无尽的虚空瞬间被抽了回来似的，神经反射的紧紧握住轻按在自己额头的那双柔嫩的小手，同时情不自禁的喃喃道“璇儿…璇儿…不要走，不要走！”
　　美宁正在给星辰的额头上缚了条热毛巾，因为星辰自从接受了仪式之后，就一直昏迷不醒，而且身体持续不断的散发着高热，所以美宁紧张的照料着昏迷中的星辰。
　　原来星辰的精神力修为还不到家，所以在举行超时空战斗小组接待仪式时无法承受其巨大的精神能量冲击而导致精神能量险些崩溃，星辰依维拉在紧急关头将自己的精神意识体融合到星辰的意识体中帮他渡过一劫，等于依维拉又救了星辰一命。
　　虽然星辰度过了危险期，但由于精神冲击产生的巨大能量使封印松动，光质能量猛烈的涌现到星辰的周身，等于这次无意中，星辰因祸得福了。光质能量由光阶二层上升到光阶四层，上升了一倍有余。但实际上，星辰虽然只有到光阶四层的能量，可是却已经等同于普通人拥有的永恒光阶的力量。因为星辰的光质能量密度极高，威力也特别强大，所以他的一层差不多就是普通人的二到三层，这样爆发出来的威力自然也就比常人大了好几倍。
　　依维拉不由欣慰的轻叹“星辰总算真正的变强了，但这只是第一步，以后等待他的还有第二层封印和第三层封印，只要一一解开，他就能够获得被封印前的力量，并且完全得到龙魂的认可，成为宇宙第一人！”
　　美宁楞楞的任由星辰紧握着自己的小手，同时一股红云缓缓飘上脸颊。
　　望着星辰日渐成熟俊俏的脸蛋，即使是身为灵体的依维拉亦不可思议的产生了某种原本不可能产生的情素，而美宁则是不知道到底发生了怎么回事。
　　轻叹一声，抽回了自己的小手，小心翼翼的为星辰擦去额头上再次渗下的汗珠。
　　从他昏迷开始，便时不时的喊着璇儿…璇儿，美宁更加确信他已经有了自己喜欢的人了，况且自己和他年纪差这么大，也是不可能的，当即不再多想。再说自己不过刚刚见了他几面而已，怎么可能对他有什么感觉。刚才的那种仿佛火烧般的感觉，应该只是错觉吧。
　　※※※
　　星辰昏迷了足足三天，到了第四天凌晨的时候，从胸口缓缓升起一道闪着七彩的水晶般的能量体不断在星辰身体周围旋转着，同时体表的高热亦渐渐退却下来。
　　依维拉欣慰的望着正躺在床上不住呻吟的星辰，轻叹道“星辰，一定要坚持住呀，你吃了那么多苦，现在就是获得成果的时候了！龙魂为你下的第一道封印，马上就要解开了！生命极限马上就能够达到了！”
　　星辰额头的放水量不断加大，周围的被褥和枕巾头被浸的湿淋淋的，但并没有腥臊的汗水味，取而代之的却是一股仿佛雪花般的清香。
　　依维拉心知肚明，只要是修行过“出尘飘雪”的修行者，浑身都会自然的渗透着一种不可思议的气息，任何与他接触过的人都会被这种香气感染，修行者功力却高，对方保持着的香气就却久。以星辰先前与灵枫舞接触时的公里只能保持两个多小时，现在已经能够保持至少五个小时以上了。
　　星辰的丹田处渐渐升起一股温暖的气流不断的冲击着四肢百骸，另外由天顶处不断涌出一股股仿佛清水般的液体，仿佛在洗涤自己的身躯般，昏迷中的星辰忽然有一种被脱胎换骨的感觉。
　　“啊――――啊――――――”星辰的喉咙里仿佛有什么要爆发出来似的，情不自禁的撤开嗓子大声喝道。
　　同时，三天三夜的昏迷正式宣告结束，星辰的双手一紧，猛的从床上撑起了身子按住了自己的胸口，因为到现在，那里还微微的发闷着。
　　“哼……”星辰辛苦的闷哼一声，向意识海送去信息“依维拉，我这是在哪…我是怎么了？为什么感觉这么不对劲？”
　　依维拉并没有回答，同时房门轻轻的被推开，依玛和莱特、美宁，还有应该不会出现的林克竟然一起来到了星辰的房间。
　　“感觉好点了吗？”依玛微笑着向星辰点了点头，同时神色一紧，因为他猛的发现，今天的星辰给人的感觉和昨天完全不一样了，三天里肯定发生了什么事情，自己竟然错过了！
　　“恩，好多了。”星辰勉强笑了笑。“这里是哪啊？”
　　“这里是超时空站，只有超时空的人员才能够进入的特殊区域。”莱特对星辰微笑着说道“恭喜你星辰，从今天开始，你便正式成为超时空战斗小组的一员，编号第五，代号卡洛意。”
　　“我…恩……”星辰正要撑起身子问话，可是却发现全身的骨头仿佛都断裂般一紧，斗大的冷汗再次从额头上渗下。“我记得…我只是站在你们中间，怎么会变成这样？”
　　“其实那时候我们在给你进行超时空战斗小组入组的仪式，每个组员都必须经历过强大能量的灌顶，并且用精神力支撑下去。”美宁说道“原本我们发现你的精神力已经消耗殆尽的时候，我们就打算停止灌顶。但忽然间发生了不可思议的事情，你的潜意识里竟然出现了仿佛另外一股不属于你的力量似的，替你撑过了仪式，虽然你勉强支撑了过去，但你身体的骨骼却被巨大的压力给压的粉碎，所以现在的你等于完全是新生了一样。”
　　“依维拉…是你帮我撑过去的吧？”星辰苦笑着暗道“我真是没用，连这小小的仪式也撑不过去。”
　　“星辰，你现在应该很高兴，难道没发现，自己终于突破生命极限了吗？”依维拉的微笑出现在星辰的意识海中。
　　“生命极限……”星辰苦笑着叹道“虽然我耗尽心力想达到这个境界，可是现在得到了…却怎么也高兴不起来，仿佛依然有什么压在心底似的让我不安。”
　　“你……在穿越命运之门时，看到了什么？”依维拉紧张的问道。
　　“一切都已经忘记了。”星辰轻叹“不过是一场梦罢了，没必要太在意的。”
　　可是依维拉并没有把它当成是普通的梦，星辰的意识在接受巨大能量时造成空间扭曲，肯定无意中看到了未来，这才让他的内心深处不安起来。
　　“这里以后就是你的房间了，待你的伤康复之后，美宁和莱特会带你参观超时空。”依玛点头微笑道“星辰，你有感觉到…自己发生了什么变化吗？”
　　“我已经……突破了生命极限了。”星辰犹豫了片刻，轻声道。
　　众人点了点头，但却是在讨论星辰的情况，从来没有人在接受能量灌顶的时候突破过什么的呀，这小子也太异类了吧……
　　莱特苦笑着摇了摇头，最后众人只能断定，命运之神肯定是看中了这小子有点变态的神秘能力才让他成为第五个超时空战斗小组的组员的，但事实真相，又有谁能说的清楚呢？
　　※※※
　　星辰在哥亚达足足消失了将近一个礼拜，而迷克回去之后亦没有再提起有关星辰的任何事情，估计有关的记忆真的被莱特给抹掉了吧。
　　星辰的身体已经全部都恢复了，而且光质能量更加高了原本的两个台阶，现在的他已经能够使用生命极限施展出生命颠峰的力量，虽然他还没达到生命颠峰。但一旦达到生命颠峰，就代表着他已经达到圣位的境界。
　　众人对此亦是摇头不解，毕竟神秘的龙魂可是八度空间的圣物，星辰的异类他们根本就无法推测，即使是一个个活了将近千年的不死外加变态怪物。
　　而莱特则对星辰讲述了超时空的事迹，以及超时空战斗小组组员所应该履行的责任和义务。
　　基本上，超时空战斗小组是传说中的“命运之神”所缔造，任务就是维护三维空间的和平。他们不会偏袒任何一方的势力，不论是星际联盟还是魔宇联盟。
　　他们的责任有很多，基本上可以和空间执法者一样，分为三级。 
　　第一级是除去那些在星际作威作福的邪恶修行者，以及在各个空间惩戒那些想霸占地盘而肆意伤害弱小生物的独裁者等等，同时还要协助各个区域的灾民逃难工作以及消灭一些异变的怪物和魔兽等等。 
　　第二级是追击那些星际的罪大恶极的罪犯，而根据其危险等级又分为四个等级。一级是生命极限罪犯，二级是生命颠峰的罪犯、三级是圣位的罪犯，而另外的S级罪犯则是超越圣位或者超圣位的邪恶修行者，则需要两个或两个以上的超时空战斗小组组员联合攻击，任何组员不得私自行动。 
　　第三级是追击那些破坏时空准则的罪犯，利用时间机器穿越时空意图颠倒历史和改变未来的邪恶战士，还有那些从异度空间来到三维空间作威作福的修行者都是其对象。
　　超时空战士从来没有失手过，但惟独只有千万年前与魔劫的对役被其强大的压倒性力量打的全军覆没，但那件事情在魔劫被封印后，就再也没有提到过。
　　“星辰，身体恢复的怎么样了？”依玛一大早就让星辰到起居室来商量事情。
　　“恩，大体上已经康复了，没想到超时空的医疗设施真是神奇呢，简直跟魔法一样！”星辰惊叹道。
　　“不错啊，我们用的就是魔法。”依玛微微一笑，不紧不慢道。“怎么，眼睛瞪的那么大？没听说过魔法吗？”
　　“扼…没，世界上，真的有魔法吗？”星辰不可置信的问道，在他的力量中，魔法根本是不可能出现的东西。
　　“至于魔法，让美宁跟你解释吧。我们这么多人中，魔法是她的专长呢。”依玛幽雅的端起茶杯给星辰倒了杯茶。
　　“无论在哪里…好像都有一成不变的东西呢。”星辰苦笑着接过茶，轻轻的在唇上缀了一口叹道。
　　“无论世界再怎么变，物质的本源总是不变的。”依玛颇有深意的对星辰说道。
　　“是啊，人再怎么变，本性是不变的，变的只是因为受环境而影响的心灵。”星辰久久回味道，同时暗暗轻叹，自己能保持对璇儿那份恒古不变的爱吗？
　　“星辰，你的伤大体上已经好了。”依玛严肃的说道“所以从明天开始，你必须跟随美宁他们一起开始支持超时空的任务。”
　　“任务？”星辰不解道。“什么任务？”
　　“由于你的实力还很弱，而且对战经验并不怎么丰富，所以短期内你可以跟随美宁在魔域以及其他一起边缘行星击杀魔兽来磨练身手以增强实力，等到你突破了圣位之后，你就能够正式接受超时空战斗小组真正的级数任务。”依玛严肃道“虽然你身上很有潜力，但如果没去磨练的话，再美的良玉也无法与水晶争辉！”
　　星辰的心灵此刻无限升华“如果不去增强实力，再优秀的良玉也无法与水晶争辉”，自己天天只跟依维拉在意识海中修行和对绝，几乎没跟除了她之外的别人对战，这样实力是无法增强的，经验亦无法积累。而自己和她战斗时，虽然她尽力让着自己，可是这样感觉却总是很缓慢。
　　星辰轻轻一叹，同时望着依玛道“放心吧，短期内我一定会再有所突破，我不会让自己一直停留在一个点上的！”
　　“星辰，你将来有可能是…超时空战斗小组中，成就最大的组员，你要多努力啊！”依玛微笑道“命运之神对你的期望，可是很大呢！” 
　
　
　
　 
 ～第三十一章魔域历练（一）～
　
　　“星辰，你在发什么呆啊？”苏羽探过脖子，伸出手来在正和依维拉交流的星辰眼前晃了晃，嘿嘿问道“是不是中邪了，自从上个月你回来后，就整天动不动的座在椅子上半天一动不动的？”
　　“你才中邪了！”星辰瞪了苏羽一眼，一把拍掉了苏羽那讨厌的手掌哼道。
　　“成绩出来了！”正在星辰回忆刚才和依维拉过招时的心得时，刚庆还未到门口声音就已经先一步传到了大厅呢，生怕人听不到似的，加上那家伙天生大嗓门，害的星辰天天动不动就要掩住耳朵防止他的爆喝。
　　转眼已经过去一个多月，星辰的修为亦与一个月前又有了天地的差别，现在的他已经能够以生命极限的境界发挥出接近圣位的力量了，这都要归功于美宁对他的训练以及前往魔域修行时的成果。
　　一个月前，星辰接到任务后，同时在美宁的教导下学会了超时空战斗小组组员所特有的“空间移动”之后，就能够自由穿梭各个空间，来无影去无踪。但超时空亦有规定，不能在任何非超时空战斗小组和无关人员施展，而且星辰在平时还必须隐藏真正的实力，除了在战斗时才能发挥出来。
　　超时空的规矩也真够多了，星辰埋怨不已。自己现在的状态还好，可以保持生命极限，可是上面说，一旦超越了生命极限达到圣位之上的实力后，就必须将真正的实力隐藏起来，并且只以生命极限的状态出现在普通人的面前，不过星辰亦没把他当回事，反正他现在一心想的就是怎样提高自己，对付未来自己的宿命之敌――魔劫，当然现下是以纪洛寒为目标，首先应该超越他才行。 
　　第一次执行超时空的任务时，星辰一个人只能对付三只三级魔兽，魔兽亦分为三级。一级是拥有圣位力量的魔兽，二级则是生命颠峰，三级是生命极限。而还有一些零碎的野兽亦拥有不俗的攻击力。
　　而且魔兽虽然拥有强大的力量，却不知该如何使用，所以以星辰生命极限的力量，才有办法对付三只跟他同级的魔兽，当然，在当时已经是他的极限。
　　但一个月后的今天，随着战斗经验的不断积累，星辰现在已经能够一个人单条八只三级魔兽，三只二级魔兽，至于一级魔兽则非常稀有，据说还有一定的智慧，星辰到现在也没碰上过。但这样的成绩已经让莱特和美宁众人吓掉牙了，因为他们发现，每当星辰战斗一回合之后，他的实力就会提升一个档次，进步的速度让普通的修行者根本是望尘莫及的。
　　但他的劲敌纪洛寒同时亦在不断的提升实力，就连灵枫舞也在不断强大着，据说他们现在已经能够跟拥有十一段实力的修行者战斗，也就是说他们的实力已经接近他的父亲灵静源等人。一时间，修行界引起了巨大的轰动，枫舞亦又获得了另外一个荣耀――星际最强的女性。
　　“星辰，你的成绩评定出来了！”刚庆兴奋的抓着报告单递到星辰面前“星辰、苏羽、我和林泽、若莹都升到二区了！”
　　“真的吗！”苏羽兴奋的一把抓过成绩单“真不惋我这么辛苦的修行，终于能升上二区了！”
　　“星辰……”林泽疑惑的望着星辰“你怎么脸上怎么没有一点高兴的样子，升级了难道不高兴吗？”
　　“没…没有啊……”星辰尴尬的笑了笑，刚才和依维拉的那场战斗让他又有了新的体会，所以正在回忆呢。“我只是…只是……”
　　“你们大家都上了……就我没上……”莲清悲伤的抓着衣角轻叹道。“看来…我真不是学习特殊技能的料子呢。”
　　“莲清……”苏羽则惋惜的望着她，柔声道“放心吧，下个月你一定能上的，你现在已经到第七级了，相信再过不久你就能和我们一样，升上二区的！”
　　“苏羽…”莲清疑惑的望着他“我和你同时接触特殊技能，为什么…你提升的那么快，而我在静儿的教导下却进展的那么慢？”
　　“这……”苏羽苦笑的摇了摇头“静儿不是说你进步的比她还快了吗，其实…其实…”
　　“你是不是有什么瞒着我！”莲清神色一紧，死拽住苏羽的胳膊哼道。
　　“今天的行程完毕之后，你到我这里来，我给你些东西，相信对你会有帮助的。”苏羽小心的凑到莲清的耳边呵声道。
　　※※※
　　“星辰，你变的更加强大了。”下课之后，苏羽慢悠悠的跨着步子跟在星辰后面。
　　“扼……”星辰诧异的转过身来。
　　“从小到大，我一直都把你当成朋友，或者说是竞争对手。”苏羽的眸子中射出一道兴奋的光芒“不论是成绩、体育、骑车…我都会不顾一切跟你竞争……”
　　“苏羽……”星辰的声音含在喉咙里，并没有发出声来。
　　“可是…不知道什么时候，你已经远远超过了我，而且现在的你已经远远离开了我们这点线。”苏羽默默的闭起眸子轻叹“看来，我是永远也赶不上你了。”
　　“不是这样的，你听我说……”星辰解释道“我…我现在其实和大家一样，也是从新开始的！”
　　“我知道。”苏羽微微一笑。“从你开始和我们一起进入修行者协会的那一刻，我就明白了，所以我更加感谢你，为了我这个朋友，屈身呆在那么差的环境中。”
　　“我……其实…”
　　“可是，即使我们从同一个起点开始，现在的我依然是被你远远抛在后面。”苏羽默默转过身去，但随即又一个急转身喝道“但我不会就这么放弃的，虽然我们现在的距离或许有道不可跨越的关卡，但我不会让你永远将我抛在后面！”
　　星辰呆呆的望着眸子中仿佛要喷出火焰的苏羽，茫然而不知所措，依维拉又是一声苦笑，星辰的力量已经不知不觉影响了他周围所有的人。
　　“依维拉……苏羽…他为什么明知道不可能赶上我，还要那么拼命的追赶？”星辰茫然的问道，虽然我没告诉他我们之间的差距，但他…应该想的到啊。
　　“那是因为…”依维拉轻叹道“他还没有看到你的真正实力，他还没有到绝望的地步。”
　　“绝望……”星辰轻闭上眸子，“绝望…是什么呢……”
　　正在这时，星辰手腕上“滴滴”的响起一阵清脆的铃声。
　　那是美宁给星辰的联络器，每当有任务或者通知时，他们都会通过联络器来联络星辰。
　　“超时空战斗小组5号组员烈星辰听令，立刻返回超时空，有重要的事情要宣布，现时1分钟也就是100秒内将所有的事情处理，完毕！”
　　星辰的神色一紧，喝道“依维拉，快快…快回去，要再迟到的话就惨了！”
　　超时空是个以时间为生命的空间，那里的一切都有时间来约束，或者说他们是一群时间观念很强的家伙吧。第一次召唤星辰的时候，星辰因为大意而迟到了零点三秒，却被林克那家伙“公报私仇”的给狠训了一顿，还被罚在超时空中禁闭了三个小时。
　　他们却有丝条理的对星辰说“对于超时空战斗小组的人来说，零点一秒就可以当做一个小时来用，既然你迟到了零点三秒，那就禁闭三个小时！”
　　“柔姨…柔姨……”星辰一路狂奔回家中，“89…88……柔姨，在不在啊！快点出来啊！”
　　“什么事情这么着急啊？”柔姨莫名其妙的从储藏室探出头来问道。
　　“晚上不用煮我的饭了，我又要出去旅行了，我赶时间呢……这次恐怕又要花上一个月，柔姨你就跟苏羽说让他们帮我跟协会那里请假，说我有特殊的事情要办…如果有人问起来，你就跟他们说我是去修行了，明白了吗？”星辰飞快的将所有的字从喉咙里吐了出来。速度之快根本没考虑到会不会被这些字噎到。
　　“又要出去一个月啊！”柔姨虽然没有很是责怪星辰的样子，但她却暗暗为星辰担心起来，但随即又释然了，星辰这么好的孩子相信他会自己懂事的，自己操什么心呢？
　　“柔姨…我没时间了，如果又迟到又要被罚了！”星辰紧张的盯着计时器，“43…42…41…”
　　“那你自己要好好照顾自己啊。”柔姨微笑着点了点头“放心去吧，家里我会帮你照料好的。”
　　“那我走了！”星辰恩了一声，在乘柔姨低下头去擦地板的时候猛的运了“空间移动”，刹那便消失在家中。
　　“对了…有个叫静儿……”柔姨忽然抬起头来，却发现星辰一瞬间就消失的无影无踪了，不禁莫名其妙的四下望了望“怎么回事…怎么才一下……就不见了？”
　　※※※
　　星辰飞快的穿越了一个又一个空间入口，身形仿佛一道流星般冲向了另一个空间。
　　“遭了！时空门好像要关起来了，如果关起来又要等10秒中，没时间了啊！”星辰紧张的望着计时器“8…7……”
　　星辰轻哼一声，同时将生命极限的力量释放到极限，身体再次爆发出一道眩目的强光，化作无形的光线穿越了时空门。
　　“他的实力……又增强了……”莱特吃惊的望着超时空显示水晶上直冲而来的星辰喃喃道“他到底是怎样的人呢…为什么每次来，都会给人带来不可置信的惊讶。”
　　“或许，这正是命运之神选中他的原因吧。”美宁轻叹道。
　　“金子…迟早要闪光，只是时间的问题罢了！”依玛微微一笑，而林克则憋过头去没有说话。
　　一道蓝光晃过，星辰的身形沉稳的降落到八卦阵上。
　　“唉…呼……呼…”星辰大口的喘着气，“累死我了…还好没迟到耶！”
　　“你运气真好…竟然这么准时啊。”林克冷笑的望着星辰，但眸子中却不再是那种轻蔑的光芒，取而带之的是另外一种不知怎样的神光，星辰并没有发觉，自己的成长已经让他们开始重视自己了。
　　“好了，大家都到齐了！”依玛轻喝一声“现在我就宣布这次的任务和承担任务的人员！”
　　超时空水晶上一片荧光闪过，星辰竟然发现自己的身体微微的与其中的光芒闪过一丝共鸣。
　　“美宁、林克、烈星辰。”依玛依次念道“经过侦察发现，魔域附近出现了三只拥有一级实力的魔兽，今次又你们负责铲除这些祸害！”
　　“一级魔兽！”莱特惊呼道“队长，这怎么行，星辰…他才……这个任务应该由我来的！”
　　“这是命令，我已经决定了。”依玛严肃的站过身去，同时传过一丝意念到莱特的心神中去“你难道不想看看，星辰的实力吗？”
　　莱特一楞，反回道“可是…以往都是我和林克两人就能对付了，而美宁则带领星辰到魔域附近的森林指导他怎样消灭那些低级的魔兽，同时美宁也能教星辰魔法……”
　　“星辰的实力已经超出你所预料的范围了。”依玛淡淡的回应道“一个星期前的他就已经能够一个人对付三只拥有二级实力的魔兽，那么一个星期后的今天，他就已经拥有一个人对付八只二级魔兽的实力才对，现在正是测试星辰实力的时候。”
　　“可是…队长…为什么，你就从来没任务呢？”星辰忽然疑惑的反问道“我进入超时空战斗小组这么久以来，从来没见过依玛你去执行任务啊！” 
　
　
　
　 
 ～第三十二章魔域历练（二）～
　
　　依玛苦笑着摇了摇头，轻叹道“我也想有任务啊，可惜…身为队长的我，除了出现那些超越圣位的敌人外，一般情况下是不允许出手的。”
　　“依玛……你很厉害吗？”星辰不解的问道，同时暗暗向意识海中的依维拉传去信息“依维拉，如果你用我这个身体跟他战斗，谁比较厉害？”
　　“我…不知道。”依维拉摇了摇头“我到现在，还无法看清楚这个人的真正实力，但有一点可以肯定的是，他的实力最少已经达到八度空间超时空战斗小组组员的境界……”
　　星辰心下一凉，“就是那个……那个让你望尘莫及的八度空间超时空战斗小组吗？”
　　“他们或许还隐藏了许多个层次的能量，总之…宇宙中恐怕还没有，值得他们全力出击的高手存在。”依维拉感叹道“他们的力量，已经可以和命运之神媲美了。”
　　“那么…命运之神到底是谁？”星辰再次惊叹“为什么命运之神…他会选择我？他…到底是谁？”
　　“这个问题我也很想弄清楚，或许等领悟了无之一击，才能够明白吧。”依维拉苦叹了一声“星辰，对付一级的智慧魔兽，你有把握吗？”
　　“好了，时间不早了，美宁、林克、星辰！出发吧！”依玛轻喝一声，同时眸子荧光一闪，八卦阵再次旋转起来，周围的场景和空间同时亦不断变化着。
　　“依玛…那我……”莱特道“我干什么呢？”
　　“太极封印…似乎已经开始松动了。”依玛轻叹了一声“我们要随时做好准备，对付事前最强大的敌人――魔劫！”
　　※※※
　　“依维拉，这个地方我好像在哪见过？”踏在松软的草坪上，感受着明媚的阳光，星辰心神感触道。
　　“为什么这么说？”依维拉问道。
　　“不知道为什么…总觉得，这里让我很熟悉，有一种仿佛家乡般的感觉。”星辰轻叹道“虽然这么说可能有点异类…但这里确实，让我感到和熟悉。”
　　清风的忽忽声让星辰有些兴奋的心神逐渐宁静下来，天空倒挂着仿佛明月般的奇异星体让星辰感触颇多。
　　“凝神戒备，我们就要进入魔域的领地的。”正在星辰陶醉与美景时，林克那森寒若冰般的声音传进了耳膜。
　　“这个家伙真扫兴！”星辰轻声嘀咕道“一点情趣也没有，真过分。”
　　林克回头冷冷的瞪了星辰一眼，随即朝向美宁道“快走吧，早些执行完任务返回超时空。”
　　美宁楞了一楞，随即掩嘴轻笑起来“你们两可真是有趣的一对。”
　　“谁跟他是一对！”星辰不屑的盯了林克一眼，偏过头去。
　　“难道不是吗？”美宁呵呵一笑“我说的一对只指对头啊。”
　　“……”星辰有口难言中……依维拉则是笑的差点从星辰的意识海中滚出来。
　　正在星辰郁闷的同时，三声鸣笛琅琅响起，美宁和林克心神一紧，相互点了点头，同时纵上高空。
　　“傻瓜，还楞着干什么，快追上去啊！”依维拉在意识海中轻呼道。
　　“噢…恩。”星辰一楞，随即又凝神纵身紧跟上了他们。
　　就在星辰和美宁、林克纵上高空后不久，从树林以及四面八方涌出许多黑色服装的手里紧紧握着枪支的士兵。
　　“美宁……这里怎么会？”高达四千多米的高空上，星辰不解的望向身旁悬浮在半空中的美宁。
　　“嘘…小声点。”美宁凑到星辰的耳边轻声道“以后要联络把手指按在超时空通讯器上，然后把心里想的话用意念输进去，就可以互相联系了。”
　　“恩。”星辰望了美宁一眼，随即扶起手腕上的休息将食指紧贴在联络器的表面一试，果然听到美宁正和林克的交谈。
　　“星辰，我们现在是在魔域联盟的领域，下面那些估计是魔域联盟的士兵。”美宁说道。
　　“他们可能有能够检测声波之类的仪器吧？”星辰问道。
　　“对，所以我们每一个举动都要小心，不能让他们发觉，同时我们也要将能量完全隐藏起来，让他们的能量探测器侦察不到，我们才能够进入魔域去替那些灾民除去魔兽。”美宁道。
　　“可是…这里是魔域联盟管辖的地方，他们就这样任由魔兽横行吗？”星辰不解道。
　　一直不出声的林克说道“我们这次对付的可是三只拥有一级战斗能量，相当于和我们一样拥有圣位能量强度的魔兽，魔域如此边远的地区，很少有高段的修行者会到这里来，而那些士兵根本无法接近它们。”
　　“星辰，呆会作战计划是这样的。”美宁顿了顿“我和林克先消灭两只战斗力比较强的魔兽，然后由你消灭最后一只。”
　　“这样好吗？”星辰问道“万一它们三个一起攻击过来怎么办？”
　　“放心吧，一级魔兽虽然有一定智慧，但比起我们来可就蠢的多了。”美宁呵呵一笑道“就这样了，出发吧！”
　　“啊！”正在这时，星辰的脑中传来尖叫声。
　　“啊！”星辰的心灵仿佛瞬间发生了共鸣似的。“美宁…快到东面去，那里有危险！”
　　随即，星辰的身形化作闪电瞬间消失在半空中。
　　“林克，你刚才听到什么声音了吗？”美宁疑惑的问道。
　　林克摇了摇头，随即冷哼一声“我看那家伙是故弄玄虚吧。”
　　“我们还是跟上去看看吧。”美宁苦笑一声，随即亦纵上前去，林克无奈的摇了摇头，片刻也紧随了上来。原本打算由美宁带路的，现在没想到倒被星辰牵着鼻子走。
　　不消片刻，星辰来到了一片不断冒着烟雾的村庄上方。
　　“就是这里了依维拉，我感觉到刚才这里有个孩子有危险。”星辰凝神仔细的打探了下方的情况，却发现一片稻草房盖的屋子里传出“喀喀”的轻微响声。
　　随即，美宁和林克亦赶了过来。
　　“星辰，刚才怎么了，没把话说清楚就跑过来了？”美宁不解的望着星辰说道。
　　“我也不知道怎么回事，觉得心神一紧，整个人就向这边飞来了。”星辰自己亦有些莫名其妙“既然到了这里，我们下去看看吧。”
　　星辰说着又私自着陆到地面上，猛的揭开了稻草屋前的门框来到玄关中。
　　“星辰，别乱来，你忘记你的身份了！”依维拉紧张的提醒道“你现在身为超时空战斗小组的组员，不能私自行动！”
　　星辰浑身一颤，同时心神一紧，一道闪着电光已经迎面而来。当下星辰不再迟疑，凌空一个急闪险险的躲了开来。
　　美宁随后亦赶了下来，关心的问道“你没事吧？”
　　林克则负手冷冷的观察着周围的环境，同时暗暗的调动起精神能量向内部探去。
　　星辰咬紧了牙，哼道“好卑鄙的家伙，竟然偷袭我。”
　　林克冷笑一声“不懂规矩的家伙，没打声招呼便冒冒然冲上去，别人给你点教训也是应该的。再说论偷袭，我看攻击你的人理由应该更充分吧。”
　　“你！”星辰狠狠的瞪了林克一眼，“哼，懒的跟你计较。”
　　“好拉好拉，别生气拉。”美宁苦笑着擦了擦脸边的汗道“星辰，你刚才那么做的确太冒失了，你要明白自己的身份啊，而且现在我们是团体执行任务，跟我们在魔兽森林里杀那些低级的魔兽情况不一样呢。”
　　星辰点了点头，说道“我明白了，以后我会注意的。”
　　“废话少说，屋子里的家伙绝不简单，还是小心点好。”林克冷冷的注视着屋子正中央被电光打出来的那个小孔，同时亦将能量流转周身，随时准备接受战斗。
　　“星辰，屋子里的人战斗力不弱啊，而且他能够将电光指用到如此炉火纯青，实在不容易。”依维拉告戒道“你仔细看看稻草帘上的那个只有豆大的孔，周围的切口平整光滑，而且能量集中度极高，如果刚才那一击被击中的话，恐怕你的生命值至少会减少400多。”
　　星辰现在的光质能量已经达到光阶四层，处于生命极限状态，能量等级是第十六级，生命值是16000，战斗力也是16000，精神力等级20，处于第一生命形态。
　　“你们是谁！”门帘缓缓被一只弱小的手臂拉开，一个只有十四五岁的小孩探出头来，冷冷的盯着星辰等人问道。
　　“小弟弟……刚才…啊！”就在美宁嬉笑着上前去想问清楚情况时，电光指再次射出。不过这道电光指威力没有先前的凌厉，美宁虽然吃了一惊，但毕竟他与这个孩子等级差距过大，所以那道电光指根本就无法靠近美宁半步。
　　那孩子竟然哗的趴在地上，几乎是抓狂的喝道“你们不要过来！不要伤害我爷爷！否则我跟你们拼了！”
　　“扼…这个，小弟弟……你听我说……”星辰苦着脸凑上前去“我们不会伤害你爷爷的…你爷爷是不是受伤了？”
　　就在这时，天空一片乌云琼过，同时周围阴风凄凄的将原本已经很单薄的稻草门帘给刮了起来，显现在众人眼前的是一个满脸伤痕，气若游丝的七旬老者。
　　“小心，魔兽就要出现了，它们果然在这！”就在星辰想上前一探究竟时，却被林克拦了下来。
　　“星辰，小心点，这次对手可不好对付，你可要小心行事才行！”依维拉凝神道。
　　星辰此刻却并没有将依维拉的话记在心里，因为他已经被即将到来的战斗完全吸引了心神，此刻心灵正无限升华着，同时精神能量化作一道道网状的游丝般探到半空中。
　　这亦是超时空的特殊技能，能够将精神能量一条条聚集起来，同时仿佛鱼网般纵横交错的释放到空间之中，只要有任何物体接触到精神能量网，就能够准确的抓到对方的位置，同时一举将对方击败！
　　三个和星辰差不多身长的年轻人一步步的向星辰等人的方向走来，同时无形的气浪缓缓形成龙卷风般的气旋将碧绿的草坪上的枯草带动起来，不断凌空旋转而飞舞着。
　　“美宁…”星辰将食指贴到联络器上“你不是说对手是魔兽吗，为什么…它们…它们明明是人啊！”
　　“没想到…没想到……”美宁一惊“林克…恐怕情报有错…这次我们对上的…恐怕不是三级魔兽……”
　　“不错……”林克冷冷的瞪着前方的三人“我们这回面对的，是传说中的S级魔兽！能够将自己的魔源凝结成魔核实体化，并且变身成人类形态拥有和人类同等智慧的S级魔兽！”
　　“S…S级……”星辰茫然道“开…开什么玩笑…他们很恐怖吗？”
　　“星辰，你尽快返回超时空报告队长，让莱特和他尽快赶来这里，我和林克应该可以阻挡他们一阵子！快！否则……否则大家都会没命！”美宁神色一紧，甚至连转过身对星辰说话的勇气亦没有。
　　传说中的S级魔兽，拥有接近超圣位修行者的实力，到底有多可怕！ 
　
　
　
　 
 ～第三十三章魔域历练（三）～
　
　　“对了，不是有通讯器吗？”星辰正犹豫着是否按照美宁所说的返回超时空，却忽然想起先前自己带在身上的通讯器。
　　美宁并没有转过身来回答，整个空间弥漫着一股强烈的能量风暴，众人仿佛驮着沉甸甸的包袱般汗如雨下。
　　还未开始战斗，美宁和林克的脸上便已经渗下斗大的汗珠，星辰不禁莫名，为什么他们那么紧张？
　　“星辰，美宁和林克站在你的前放用他们的精神能量为你铸造了一堵精神墙壁以抵挡巨大的能量压力，你竟然不知好歹的说他们紧张！”依维拉愤愤的看着星辰。
　　美宁和林克从来没有像此刻这般辛苦过，以往的敌人和魔兽都是不堪一击，但两人亦不禁惊奇，为什么已经消失达数千年的传说中的S级魔兽会这个时候出现恩？
　　“林克…果然如队长所预料，S魔兽出现，代表着太极封印开始松动了！”美宁传过意念对林克说道。
　　“如果这样说的话…那么队长……应该已经料到这次不单是一级魔兽才对！”林克疑惑道“可恶…依玛那家伙到底搞什么鬼！”
　　“现在还不行，星辰这家伙真是的…如果他在这里反而会害我们无法全力出手，圣位力量之间的战斗形成的能量风暴…不知道他能不能抵挡的住！”美宁心神忽闪，一道精神攻击宛如利剑般迎面而来，美宁打了个冷颤…这次的对手可是前所未有的强啊，连自己这个点疏忽都被轻易的发现……
　　“星辰…你还是尽快回超时空吧……你呆在这里，只能影响他们发挥。”依维拉神色凝重的对星辰说道“以你现在的能量……根本…根本不是他们的对手的！”
　　“可是……可是…我怎么能丢下他们！”星辰虽然未受到精神攻击，但却一样焦急的汗如雨下。
　　“笨蛋……现在不是说这些的时候，如果你留在这里让他们分心的话…那么…那么……恐怕到时候他们都会有危险！”依维拉喝道“即使我以你的身体去战斗的话…我也没把握能赢他们的！”
　　“什么！”星辰猛的一惊“开什么玩笑！你可是拥有…拥有……神位能量的顶级修行者…怎么可能斗不过这几只魔兽呢！”
　　“虽然我拥有神位能量，那只代表‘光识’，而我一旦依附在你的身体里代替你战斗的话，只能发挥出一般的实力……如果单打独斗的话…我有把握的，但这样…不就露馅了吗！”依维拉紧张的说道。
　　“露馅……”星辰的心神一紧，“难道说……难道……”
　　※※※
　　“星辰怎么一直站在那发呆呢？”莱特不解的望着超时空水晶向一旁的依玛问道。
　　“他可能正在做精神斗争呢…该不该出手……”依玛苦笑道。
　　“依玛，我们现在尽快上去帮他们吧…对手是S级魔兽…他们三人的话，太牵强了。”莱特不忍道。
　　“算了，以后有机会再说吧，我们走！”依玛随手一辉，原本晶莹闪烁着的水晶球忽然暗淡下来。
　　“依维拉……你…我管不了那么多了，如果以你的实力加上他们…绝对可以斗的过他们三人的！”星辰默默的低下头，颤抖的咬着牙，甚至带着委屈说道“我不想…因为自己一个人的原因，而伤害到他们…我不能这么自私。”
　　“星辰……”依维拉望着星辰，叹道“如果你坚持的话……”
　　“星辰，快走！”正在星辰下决定时，美宁的惊呼声传来。
　　“美宁！”星辰不再犹豫，“依维拉，上吧！”
　　“可是……”虽然星辰决定了，可是依维拉却依然犹豫不决。
　　“别可是了！如果你不出手……”星辰的眸子忽的射出织烈的火焰般的光芒“那么我自己上了！”
　　说罢，星辰轻哼一声，猛的化作一道流星纵上云端，随即飞快的向对面的三个年轻人快攻而去。
　　“星辰！”依维拉一惊，但此刻如果追上去已经来不及了，不过以星辰现在的身体内蕴涵的能量，对方不可能一击将其击杀，自己可以等到星辰昏迷再做决定。
　　但美宁却已经奋不顾身的冲上前去，“星辰，别犯傻，回来啊！”
　　“回来美宁！”林克见美宁欲冲上前去，一把拉住她的手腕，沉声道“先看看情况，虽然对方是S级魔兽，但也不至于一击就能够将他杀死。”
　　“林克的眼力非常凌厉……”依维拉暗道。
　　星辰的身形不断变换着，仿佛光电般不断的环绕着正中央三个年轻人的身边寻找机会肆机攻击，可是对方仿佛从容之间，却一点破绽也没显露出来。
　　星辰咬了咬牙，并没有因为对方的警惕而失去信心，依然不断的变换着方位寻找其破绽，星辰并不知道，自己这样做无形中等于让美宁和林克有了喘息的时间，同时亦在拖延，等待依玛和莱特的到来。
　　站在正中央的是一个比星辰矮一个头的小伙子，眸子仿佛钻石般闪着摄人心魄的光泽，虽然看上去不是很壮实，但星辰一眼就看的出来，他是三人中实力最强大的。
　　左边的是一个光头和尚一样的家伙，个头极高，下巴上还有一道疤痕，同时这个人长相奇特，左手竟然比右手要来的长。而站在矮个子右边的则是个左边的家伙孑然相反，他留着一头长发，呈淡紫色，眸子亦是紫红色的，但他的右手却比左手来的长。
　　被星辰这样不断晃来晃去的，光头显然有些急燥起来，同时脸上显露出一种不耐烦的神色，明显是低估星辰的实力。
　　而正中央的矮个子看似毫不关注星辰的样子，但实际上他的眸子却以常人肉眼无法视及的速度在不断转动着，而且星辰每个细微的动作都丝毫不差的印在眼中，这个矮个子显然很重视星辰的样子，而依维拉仪亦一一全看在眼中。
　　“星辰……你到底打算怎么出招呢？”依维拉凌空而立，淡淡的望着不断晃动身形的星辰，幽幽叹道“或许…今天又有什么不可思议的事情，要发生了吧。”
　　而右边的紫发高个则轻闭着眸子，思念却在不断煽动着，显然亦在捕捉着星辰的影子。
　　这样来说，星辰根据这些情报，得出大概的结论，光头的实力最弱，而紫发人的实力第二，矮个子实力最强。
　　光头闷哼一声，正打算冲上前去教训星辰的时候，却被一堵无形的能量墙壁硬生生的给挡了下来。
　　“秀吉！你干什么！”光头不解的偏过头去，同时美宁和所有人亦都紧张的戒备了起来。星辰亦停下身形，凌空漂浮在半空中。
　　矮个子可能就是被光头称做秀吉的家伙，秀吉随即不耐烦的伸了个懒腰，眸子懒洋洋的转了过去，轻哼道“还没到时候，别急。”
　　“可是……”光头死盯着星辰“这家伙我看是活腻了，竟然在秀吉的面前这样晃，让我结果了他吧！”
　　“左刀，你急什么急嘛，秀吉都说等着了，难道你想违抗他的命令吗？”紫发人嘲讽的笑道。
　　“右刀，我看你也好不到哪去！”左刀轻哼一声，冷笑道。
　　星辰停下身形，微微松了口气，同时一个急转身轻松的纵起身形来到美宁和林克的身边关心的问道“你们没事吧。”
　　“星辰…你怎么能这么卤莽！”美宁的眸子闪过一丝慌忙道。“他们…他们不是你这个级数能够对付的了的！”
　　“哼哼，这回还多亏了这家伙，我们才有机会恢复能量呢，要不然恐怕就要陷入苦战了。”林克苦笑着说道。现下的他完全看不出一丝冰冷的样子，星辰忽然发觉，这家伙其实也不是那么讨厌。
　　“可是……队长…一切任务都是由队长负责侦察的啊，没道理会出错的！”美宁不解的自语道。“除非……”
　　“除非是队长故意错估情报。”林克半磕着眸子，淡淡道“或许，他们有什么事情瞒着我们吧。”
　　就在众人松懈下来的同时，三道淡淡的身影已经出现在三人的面前。
　　星辰的身体猛的一僵，无法动弹起来，巨大的压力犹如兵临城下般让星辰不知所措，慌乱的感觉如麻子般不断的涌上脑中，呈现一幅空白的图案。
　　林克闷哼一声，同时深吸了口气，美宁亦心神凝重的暗道“星辰，你自己自求多福吧！”
　　秀吉冷笑的望着三人，轻轻一挥手，随即整片草坪上的杂草整整齐齐的被无形的气劲割的一片不剩。
　　林克猛的一惊，抬头道“你…你不是魔兽！”
　　哼！”右刀冷哼一声“你们这几个无知的家伙，竟然敢对秀吉大人无礼！”
　　右刀。”秀吉轻哼一声“算了，我们走吧。”
　　辰咬紧了牙，承受着仿佛全身骨骼碎裂般的痛楚，硬是从喉咙中吐出字来“你…你们……你们到底…是什么人！”
　　“一群无知的小丑。”左刀冷笑道“身为魔宇联盟的人，竟然连‘魔神宗’的继任宗主都不知道，哼哼，虽然你们的修为还算马虎…但我看你们也不用混了。”
　　“魔神宗！”星辰静静的闭起眼睛，努力让自己冷静下来，同时缓解了肉体的疼痛，轻声道“你们…你们到这里打算干什么？”
　　“魔神宗的事情轮的到你这个才达到生命极限的家伙来过问吗？”左刀冷笑一声，伸手狠狠捻住了星辰的脖子。
　　“住手！”捻住星辰脖子的左刀忽然觉得手腕上一阵火辣辣的感觉，随即神经反射的放开了星辰，“啪”的一声，星辰软瘫的倒在地面上，同时亦惊喜的发现，刚才那沉重的感觉亦消失了。
　　正在这时，依玛和莱特亦赶了过来“发生了什么事，你们怎么和魔神宗的人闹了起来？”
　　“依玛……你搞什么，怎么不和我们说清楚？”美宁苦笑着埋怨道。
　　“不好意思，这回任务取消，目标出错了。”依玛淡淡的答了一句，同时亦神色凝重的望向秀吉，无形中，双方在光电火石间已经斗了数百个回合。
　　“哼……”秀吉闷哼一声，惊诧的望了依玛一眼，同时转身冷冷的瞪了星辰一眼，喝道“我们走！”
　　左刀和右刀则是莫名其妙的互望了一眼，“走拉！”
　　“走拉！”右刀怪喝一声，随即亦手忙脚乱的赶了上去。
　　但路才走到一半，秀吉忽然顿下身形，缓缓转过身来死死盯住星辰。
　　星辰松了口气，同时缓缓站起身来，勇敢的将眸子并向了秀吉，仿佛电光般的闪电再次在两人的周围涌起。
　　“我要……跟你们比试！”秀吉冷冷的望着五人说道。
　　“秀吉…”左刀诧异的望了身边的矮个子一眼“他们……”
　　“左刀，既然秀吉说了，就让他做吧，难道不相信他的实力吗？”右刀冷哼一声“这几个家伙，我根本不把他们放在眼里。”
　　原本星辰对右刀那淡紫色的长发略带好感，但现在看到他狂妄自大的模样，仅有的好感亦破灭了。
　　依玛微微一笑，点头道“好啊，我们就来三人比试吧。”
　　“反正银月耀日之战前，也好松松筋骨。”右刀冷笑着揉了揉肩膀道。
　　“银月耀日！”星辰猛的一惊，同时豁的紧盯向众人“你们说什么！”
　　“小子…那么大惊小怪干什么，明年七月举行的银月耀日之试，便是由我们三人出战的。”左刀怪笑道“哼哼，反正自从闭关以来这也是首次出手，活动活动筋骨也不错。”
　　星辰的身躯仿佛缀入深渊般不可自拔，银月耀日之战…自己竟然要和他们三人对上…有希望吗？
　　秀吉那压倒性的超圣位实力，左刀和右刀亦拥有圣位的力量……他们的强大……
　　“依玛！”星辰死拽住正低着头扶着下巴思考的依玛喝道“让我…跟他们打！”
　　“星辰！”美宁紧张的喝道“别傻了，你怎么可能是他们的对手！”
　　“依维拉，你也别出手，既然是银月耀日之战，我必须看清楚和他们之间的差距才行！”星辰向意识海中的依维拉亦同时喝道。
　　“美宁……”依玛伸了伸手示意道“不要紧…他们有三人…我们这里有五人…也可以同时参加战斗的。这样好了，美宁、林克、星辰，你们三人对战！”
　　“什么！”莱特又是一惊，“依玛……”
　　依玛并没有理会莱特，而是抱以期望的说道“加油…星辰，别让超时空战斗小组的声望毁灭了。”
　　“实力差距已经看的很清楚了。”林克说道“烈星辰对付光头左刀，美宁对付紫发右刀，而我则对付那矮子。”
　　“混蛋家伙，我会让你们生不如死！”右刀爆喝一声“竟然敢对秀吉无礼！还敢…还敢…叫他…叫他……”
　　“依玛……星辰的实力我们已经很清楚了…还需要测试什么！”莱特不解的问道。
　　“放心吧，星辰不会有生命危险的，好歹明年是星际联盟的银月耀日之战，让他们相互了解一下也好。”依玛负手抱以旁观者的态度笑道“不要介意…会有你上场的机会的。”
　　“秀吉，让我先上！”左到挽起袖子，兴奋的说道。
　　“小心点光头，输了的话我可不饶你。”秀吉竟然破天荒的说道。
　　“美宁……”星辰望向她，美宁点了点头示意道“去吧。”
　　星辰将全身的能量缓缓积聚到身躯，同时将精神能量以最大范围释放到空间中，星辰空间绳索。
　　“依维拉，看我的表现吧！”星辰兴奋的说道“终于…终于能够亲自和真正的高手…战斗了！”
　　依维拉轻轻一叹，摇头道“星辰如此渴望战斗，而且每场战斗都将给他带来巨大的收获，只可惜他缺乏…缺乏力量，否则…早已经和纪洛寒一样，达到圣位境界了。”
　　左刀先前那吊儿锒铛的神色亦回收了起来，对于修行者来说，只要进入战斗状态，不管先前如何轻敌，如果瞧不起对方，这种心情亦要回收，否则很容易因为自满而露出精神破绽。
　　“哼…”左刀冷笑一声“不自量力的小子…生命极限的实力竟然敢和拥有圣位力量的我战斗，看我这就废了你！”
　　星辰心知肚明，对方不过在瓦解自己的心理防线而进行的心灵攻势，这种攻势只要不加理会就会自然化解。
　　但星辰并没有打算就这样让它过去，而是带着自信的微笑营上了左刀“生命极限的力量…到底有多强，你有认真估计过么，你确定…你的圣位力量……能够战胜我的生命极限么！”
　　左刀显然被这忽如其来的话语给震住了心神，星辰冷笑一声，同时亦猛的瞄准了对方最薄弱的方位开始战斗，那就是右手！ 
　
　
　
　 
 ～第三十四章龙魂出鞘～
　
　　“等等！”就在星辰飞身上前时，却被对方的矮个子秀吉给叫了下来。
　　“既然是战斗的话，那么我们就赌一样东西吧，就那个孩子！”秀吉不知什么时候，已经出现在人群面前，指着茅草屋前不知所措的孩子说道。“这个孩子有很强大的潜力，如果你们胜了，就归你们。如果我们胜利了，这个孩子就归我们带走！”
　　“相信你们这次出现，也是为了这个孩子吧，能告诉我们，他有什么特殊的力量让你们如此重视吗？”依玛亦显现出领导者的风范淡淡的笑道。
　　“这个孩子不过是偶然出现的，我们奉命宗主之命专门来这里消灭作恶的魔兽的！”右刀负手冷笑道“谁知道碰见你们这群可恶的家伙。”
　　“多说无益。”秀吉背过身，同时淡淡的应了一句“你们继续吧。”
　　“可是……可是……”那个孩子显然少见世面，被眼前的奇特景象给吓呆了“爷爷…爷爷他……”
　　星辰深吸了口气，同时向意识海中的依维拉发去意念“上了！”
　　左刀的嘴角边涌上一丝笑意，仿佛在嘲讽星辰的无知。
　　“星辰！”就在星辰躬身猛的冲上前去之刻，却被依维拉的呼唤声硬是停下身形。
　　“你判断错误了，这家伙的弱点并不在右手！”依维拉在危急时刻猛的对星辰喝道“不要用肉眼去看，要用心感应，你现在已经走上了和纪洛寒一样的修行之路，记住我那天对他所说的话，回忆我那天与他战斗时所使用的招式……你，已经和他一样，踏上了圣位之路！”
　　天地仿佛在瞬间被巨大的力量硬是啄开一个洞，金灿灿的阳光暖阳阳的照在星辰身上。点点零星般的火焰犹如星星般在星辰四周升起。
　　“这…这是什么？”左刀猛的被眼前的异像给惊的迫使自己停下身形。
　　整个空间仿佛只剩下他们两人似的，万物都在为即将到来的战斗做了充足的准备。
　　“左刀那家伙搞什么…怎么好好的停下不动了？”右刀不解的盯着左刀一阵猛瞧，同时亦冷哼道“没用的家伙，不会连个生命极限的家伙都搞不定吧。”
　　“他……”秀吉没有说话，只是静静的看着垂着头仿佛在沉思什么的星辰，嘴上喃喃念道“他…他是谁……”
　　“星辰怎么了？”美宁不禁忧心的望了星辰一眼暗暗说道。
　　“依玛……难道你所说的星辰潜在的神秘力量……就是…就是这个？”莱特惊奇的转过身去，却见依玛亦和星辰一样，低头沉思不语，整个空间弥漫着一股奇异的气氛。
　　依维拉的心神一阵触动，仿佛有什么即将要脱隐而出似的，同时又感到一阵阵兴奋的感觉充斥着心灵，那是一种神奇的感触，仿佛回到了八度家乡般的感觉……伴随着亲人、朋友，还有那些一起战斗着的执法者。
　　“星辰……”依维拉静静的望着星辰，同时喃喃自语道“为什么…为什么我会有这样的感觉……就像…就像回到家一样的感觉？”
　　依维拉仿佛在此刻已经意识到，有什么了不得的大事即将发生了。
　　那个孩子再没有管外面即将可能发生什么惊天动地的事情，而是自顾的埋头用湿毛巾缚住那个出气多进气少的垂危老者，显然这里的确出现过魔兽。
　　就在众人诧异为何两人都仿佛木偶般动弹不得之时，一股猛烈的气浪渐渐由星辰的体内涌出，同时漫天刮起了夹杂着飘雪般奇异的气息，而且这次还夹杂着一道更加猛烈的能量风暴，那是一股流水般的能量，仿佛滚动着的水珠般渐渐零散到半空中。
　　“是……深…深蓝…”右刀的瞳孔猛的一阵放缩，“怎么…怎么可能……”
　　“星辰竟然解开第二道封印了！”依维拉惊道“这…太不可思议了，我竟然只提醒了他一句话，竟然就让他领悟到突破的奥秘……”
　　随着第二道封印的解封，星辰往日所修行的深蓝心诀以及深蓝之力又再次婉转的充斥周身，周围涌起的漫天磁场般的深蓝之力不断四处涌动。
　　“哼！”左刀的脸颊上落下一滴冷汗，暗道真邪门了，怎么这小子一瞬间跟先前判若两人，虽然他的实力依然停留在生命极限状态，可是…给人的感觉……却是充满着恐惧与压迫感…这……怎么可能…如果他日一旦突破了生命颠峰，那还得了！
　　星辰原本低垂的脑袋仿佛松了口气似的，渐渐抬起头来。
　　“啊！”最先吃惊的是左刀，“怎么可能…他的眸子……他的眸子…怎么跟流水似的…在不断的闪烁滚动……”
　　秀吉原本虽然没有显得漫不经心，但也只是被他体内隐藏的神秘气息给略为注意了点，但此刻望见星辰忽然抬起头来的深蓝色眸子，整个人仿佛坠落到无底的深渊般汗如雨下。
　　“秀吉…这小子……他…”右刀亦同时惊醒过来。“难道说他…他是……”
　　秀吉轻哼一声，凝神将所有的精神能量一股脑释放到空间，因为他再也按耐不住了。
　　“左刀……我现在用精神能量控制你的身体…我要…与他一战！”秀吉暗自传过思感给左刀冷冷的说道。
　　“秀吉……你…在开玩笑吧，这家伙……”左刀不可置信的瞪着星辰，但他的眼睛竟然被星辰眸子里的光辉刺的有些睁不开“这家伙……值得…你亲自出手吗？”
　　“废话少说，你给我滚到意识海里去！”秀吉轻哼一声，同时将精神意识体脱离出身体游离到左刀的意识海中成功的控制了他的身体。
　　“星辰……”依维拉略为担忧的望着星辰。
　　“我已经知道了。”星辰自信的笑了笑，自从先前那神秘至不可思议的感觉出现后，周围所有的动静都滴水不漏的渗入星辰的思维中，甚至连秀吉身体中释放出来的强大能量亦察觉的一清二楚。
　　“星辰的这场战斗……可是胜负之战呢，虽然不知道他身上发生了什么事，但现在的他…气势上可是一点也不输给你们。”众人惊诧不已，依玛则侃侃笑道“他的真正实力…此刻才真正的展现在我们眼前，让我们拭目以待吧！”
　　“秀吉搞什么…对方不过是一个跳梁小丑还不如的家伙，竟然要不惜损耗精神能量控制左刀的身体和他战斗，虽然左刀和他属于同一类型的能量体，等级阶段差别也不是高，但这样…他也只能发挥他八层的力量啊。”右刀则不解的望着身边真呆立站着的秀吉心神飞速的思索道。
　　“星辰……让我上吧！”依维拉一幅跃跃欲试的样子“我现在依附在你身上，至少已经能施展出先前七层的力量了，我好想试试啊！”
　　“依维拉，别那么任性。”星辰则是自信的微微一笑“这样的对手，可是千载难逢呢，如果失去了这样的高手交手的机会，又怎么会有大的飞跃呢。你不是也说过，要不断超越，挑战自己的极限吗？现在还没挑战，我怎么能轻言放弃呢！”
　　“话是没错……可是…你刚才也看到了，秀吉拥有着超圣位的实力，虽然依靠的是左刀的身体，可是他至少也能够施展本体八层的力量，也就是说最少也能达到圣位颠峰，接近超圣位的境界……”依维拉解释道“虽然你的进步很大…可是……”
　　“依维拉……”星辰略带提醒的口气暗道“我…已经不是以前的那个烈星辰了，现在的我…积存的深蓝之境亿万年的智慧与力量，已经重新回归到我的身体里了，所以…你根本是无法估计现在的我…真正的实力！我的实力，只有依靠秀吉这个等级的修行者，才能够评估的出来！”
　　星辰轻轻的深吸口气，让自己兴奋的心平静下来，同时缓缓的走向凝神望着星辰的左刀（占据他身体的实际是秀吉，所以就以他的名字来命名）。
　　“星辰……他变了好多呀…看来，我也太小瞧他了，他的实力……或许连现在的自己也看不透了，第二层封印的力量，真的好可怕……那么一旦第三层封印一解开…他会变成什么样子？”依维拉呆呆的望着星辰的背影，不禁思绪飘离“星辰说的对…他需要的是能够不断让他提升的对手…他需要的不是自己那无法提升的指导…他需要的是战斗！不断超越极限的战斗！”
　　秀吉一言不发，眸子中仿佛要喷出炙热的火焰般另人眩目，星辰亦不甘示弱，全力运行深蓝心诀灌注与双眸，让精神能量在周围凝聚起一道无形的城墙抵挡着强大至无形的攻击。
　　“好强的气……这…这是星辰的吗？”莱特诧异的起了个冷颤“虽然比起自己还差上一截……可是二个月前的星辰…”
　　“依玛……星辰身上到底发生了什么事，你看的出来吗？”美宁亦不解的问道“为什么…我感到他身上蔓延的能量竟然混合着魔力！”
　　“那家伙……”林克则摇头苦笑“真败给他了。”
　　依玛则淡淡的微笑摇头不语，或许一切，他心里早已经有数了吧。
　　“秀吉！”星辰勇敢的对了上去“我们是先来热身，还是直接进入正题！”
　　“你说呢？”秀吉冷笑以对，显然，秀吉已经收起了轻视之心“你让人吃惊的地方还真不少，自从魔神诀大成以来，纯精神力比拼，你是第一个能挨我这么久的家伙。”
　　“我也很佩服你。”星辰坦然一笑“既然这样，那我们就直接进入特殊技能战斗吧！”
　　“正合我意！”秀吉淡淡一笑，但却已经不是先前的冷笑，取而代之的是一种兴奋的笑容，找到对手的兴奋雀跃的笑容。
　　“秀吉亦在挑战自我……”依维拉暗道“虽然他以本体的实力很轻松能够将星辰击败…可是星辰利用他提升自己的同时，他亦在利用星辰突破着……”
　　“喝！”星辰爆喝一声，宛如高射炮的直直纵上高空，而秀吉则依然站在原地，仿佛在等待着什么似的。
　　“魔灵…第一百六十八杀！”秀吉轻喝一声，同时昂头猛的瞪向了星辰。
　　银白色的空间泛起一层灰色的雪霜，夜空上汐汐沥沥的透出些许月光印在场上的两位惊世少年身上，整个圆台被蓝色和灰色的迷雾所笼罩，四处藐起淡淡的灰烟。
　　“秀吉……他…他竟然一开始…就使出那招！”右刀猛的一惊“秀吉，那招的威力你是知道的…你不是个乱来的人啊！”
　　星辰亦不敢怠慢，全力纵入云空，同时轻闭上眼睛感受着万物的气息，让自己心中残留的那一丝紧张的感觉尽数排出体外。
　　“难道…星辰一出手，就要使用出尘飘雪吗？”依维拉猛的惊醒过来“星辰！不可以，不可以在这种地方施展这种技能！”
　　星辰的心神已经完全和周围的空间融合在一起，同时天空中白云仿佛被星辰召唤了似的缓缓移动以来，同时蔓延起的剧烈能量仿佛刀片般一丝丝将白云分裂成仿佛鹅毛般雪花的随片缓缓的在半空中凝聚起来。
　　“那……那是什么特殊技能！”依玛猛的睁开了眼睛，诧异的喊道。
　　“天哪…星辰他在干什么！”美宁亦惊觉道。
　　“他竟然不用深蓝心诀？”秀吉亦分出一些注意力来思考星辰的做法。
　　“哼，这个白痴，耍这些无聊的把戏。”右刀则是冷笑的注视着天空的星辰。
　　秀吉已经蓄势待发，双臂上不断涌现出的黑色条纹仿佛黑色的巨龙般不断的环绕着，强烈的能量气息席卷了整个魔域森林，原本平静无比的草坪渐渐丝丝分裂开来，整个大地仿佛都在不断的颤抖着。
　　“秀吉他真要用那招……”右刀不禁望向半空的星辰，同时冷笑道“你也该值得荣幸了，你可是让秀吉第一个施展出这招的家伙呢，也该死而无憾了！”
　　就在星辰准备凝聚更强的气能时，才猛的回忆起自己现在的状况，如果说施展出出尘飘雪，固然有机会战胜…可是那样并不代表自己真正的实力啊。
　　想到这里，星辰毫不犹豫的一把散去所有的能量，天空的白云又恢复了宁静。
　　秀吉诧异的望向半空降落下来的星辰，眸子尽是不解之意，他显然不会认为星辰是投降认输这么简单。
　　星辰淡淡一笑，同时缓缓伸出右手，前掌凝结成手刀壮，紧接着，星辰身上原本紧紧附着的金灿灿的光芒猛的爆涨起来，同时由外到内凝结着一层碧蓝色的仿佛钻石般的铠甲。
　　“深蓝心诀！”秀吉低喝一声“果然是这样！看招，魔灵一百六十八杀！”
　　就在光电火石之间，秀吉的气息再次爆涨，比之先前的能量更加强大了将近一倍有余。
　　“第二道封印解开，就代表着星辰的深蓝心诀已经达至深蓝心诀第五层深蓝之剑的境界了……秀吉一定是对此大为顾忌，所以才改变了先前只用一般能量攻击试探的想法，全力想瞬间了解战斗，这也正是星辰所预料的。”依维拉淡淡的苦笑道“星辰果然是战斗的天才呢，整个局面都完全按照他的料想进行着……”
　　“是…深蓝心诀！”众人猛的惊醒过来“这么说……星辰是……”
　　“深…蓝…之…剑！”星辰猛的将右手凌空舞起，同时将全身的深蓝之力凝聚到剑指中，刹那，整个空间再次绽放出比先前更加强大的蓝芒。
　　“好强的深蓝之力……真难以想象…星辰竟然只以光阶四层的力量爆发出达到永恒光阶的威力……”众人诧异的遮住眼睛抵挡着强光惊叹道。
　　“也好，就让我看看，身为深蓝之境传人的实力吧！”秀吉冷笑一声，同时身形以肉眼难及的速度不断凌空晃动着，同时亦在不断凝聚能量，寻找着星辰身形的空隙。
　　星辰干脆闭上了眼睛，以精神能量场来捕捉秀吉的行动，同时凝结着强大深蓝之力渐渐成型的深蓝之剑依然闪烁着耀眼的蓝芒，让秀吉难以接近。同时，星辰的动作宛如流水天成，根本无法让他找到半点破绽。
　　“他……他为什么…为什么只有到生命极限的境界？”右刀已经完全否定了先前对星辰的看法“以他的经验，他的力量……完全已经达到圣位的境界…为什么他依然只有生命极限？”
　　“星辰身上到底存在着什么秘密？”美宁不禁轻叹道“总是让人无法看透，虽然才相处短短两个多月，可是他身上的秘密却不断的被挖掘出来……他的潜力，仿佛无群无尽的不断加深……”
　　“命运之神……果然没有选错人！”依玛轻叹了一声“星辰便是古今以来，最有希望，对付魔劫的超时空战士！”
　　依维拉猛的一惊“依玛……他竟然已经看穿星辰的使命了？”
　　就在这时，原本已经展开激战的双方同时寻找着对方的缝隙，却又不断的停顿晃动着身形，一幅骑虎难下的样子。
　　“啊！”就在星辰凝神准备将深蓝之剑释放的时候，胸膛上竟然猛的爆发出一股股深蓝色的气浪不断涌动着，星辰闷哼一声，猛的将胸口的那股闷气一股脑全部向秀吉抛去。
　　刹那，整个空间仿佛被巨大的压力撕成无数的碎片般脆裂开来，秀吉的眸子中闪过一丝惶恐，神经反射的全力将魔神宗最强特殊技能“魔灵一百六十八杀的第一百六十八绝杀”凝结成一道剑光射了出去。
　　整个空间完全被强烈的冲击波震的不住颤抖着，星辰和秀吉同时闪动双臂对抗，双方呈现着平手的局面。
　　依维拉呆呆的望着蓝芒中那道荧光四射的影子，喃喃道“是…龙魂……龙魂终于成功…出鞘了！” 
　
　
　
　 
 ～第三十五章深蓝VS魔神宗！～
　
　　在依维拉的引导下，星辰意外的领悟到打开第二层封印的技巧，将心灵升华到一个全新的视野中。同时在“光识”能量爆涨的情况下，深蓝之境亿万年来沉积的知识与力量全数回到星辰的体内，等于星辰重新拥有了最强大的战斗筹码。
　　而在与秀吉的对决中，原本打算使用深蓝心诀第五层力量――深蓝之剑出击的星辰，竟然意外的让龙魂苏醒过来，同时误打误撞的将出鞘的龙魂与深蓝之剑的剑气凝结为一，打出惊天动地的一击！
　　整个空间被一股强大的能量劲流硬生生的涌动起来，气浪犹如狂潮般一波又一波的不断刮出。
　　星辰和秀吉的战场早已不知不觉转移到天空，空旷的原野上仿佛都失去支柱的生气般落寞。
　　“那…那是什么？”众人中属莱特眼力最佳，一眼便望到星辰发出的剑光中所隐藏的龙魂的虚影，而秀吉的额头亦是冷汗直下。
　　“深蓝心诀果然名不虚传……魔神诀威力虽强…看来以现在的状态，根本无法与其旗鼓相当。”秀吉手臂渐渐涌现的酸麻感让他感到力不从心，但他又不打算就这样认输，好歹对方的战斗力只达到生命极限，虽然自己不必顾及面子，可是这样输了，实在让人很不甘心！而且这场战斗或许直接关系到明年的银月耀日之战的人选，所以不能白白认输！
　　秀吉的功力已经达到超圣位初期的境界，原本以为星辰只达到生命极限的状态，即使修行了深蓝心诀亦能击败他，因为再怎么说，对方也只达到生命极限而已。
　　可是他万万没想到，星辰竟然以生命极限的状态配合深蓝之剑以及出鞘的龙魂打出那惊天动地的一击，这岂是借用他人身体便能够轻易接的住的技能？
　　“哼！”秀吉不甘心的闷哼一声，同时猛闭上了眸子，喃喃的念了一句咒语。刹那，整个空间渐渐旋转起来，天地之间也随即产生阵阵轰鸣。
　　“秀吉……他…他难道要……”右刀按捏了把冷汗“这小子…竟然让秀吉抓狂了……这…这是前所未有的事啊！”
　　“现在能量悬殊看的很清楚，星辰明显占了上风。”美宁欣慰的说道“星辰的深蓝心诀威力强大，但唯一可惜的是他的光质能量只有修行到本体的光阶四层，只达到生命极限的状态，否则会以更加强大的力量施展出来的。”
　　“不过这样一来……星辰的真正身份就很明了了。”莱特轻叹了一声，道“深蓝之境的传人又怎会是等闲之辈……真羡慕他哩。”
　　“不要太早下结论，你们看看那个左刀，他的神色有点不对劲……”林克凝神道“他好像……要施展什么技能似的…”
　　秀吉眉头轻邹，同时伸出舌尖狠狠的咬上了一口，刹那…猩红的血滴犹如雾气般散落到半空……整个空间荡起一层灰色的浓雾。
　　星辰暗吃了一惊，同时原本轻若无物的双臂竟然再次逐渐沉重起来，仿佛有什么东西在不断向自己施压似的。
　　星辰暗抽了口气，同时加大了力道，深蓝之剑中的龙魂仿佛感受到主人的意识，竟然阵阵龙吟般不断颤抖起来，蓝光闪烁不断，绽放出七彩而眩目的银芒。
　　“难道……难道是禁技！”依玛猛惊道。
　　“饮血…绝杀！”秀吉嘴角的血滴依然未干，同时涌起一阵冷笑暗道“我们魔神宗…的传人，绝不能输给深蓝之境的传人！明年，我一定会代表魔神宗参加银月耀日之战！”
　　原来圣灵之境代表着星际联盟的第一宗派，主导着联盟内部的所有其他教派，在星际联盟中拥有至高的权利与地位，而每过千年的银月耀日之战圣灵之境都是毫无选择的充当首席角色。
　　而深蓝之境在千年前则和圣灵之境一样，代表着魔宇联盟的第一宗派，可是后来却不知出了什么原因，当代传人竟然无故的失踪，而深蓝之境从此一蹶不振。两百年后，魔神宗崛起，从而代替了深蓝之境成为魔宇第一的修行帮会，可是没想到七百多年后的今天，深蓝之境的传人竟然重现魔宇，这自然让身为魔神宗第一传人身份的秀吉受到莫大的挑战，而他看出星辰也许是因为什么原因，无法施展全部力量，所以只以左刀的身体不惜损耗精神力与他作战。
　　可是战斗的结果却完全出呼他的预料，星辰的强大已经超出他的顾及之外，而这也正是深蓝之境传人和魔神宗传人的首次对阵…胜负则代表着明年由谁代表出战星际联盟圣灵之境！
　　可是他压根没想到，星辰这个冒牌的深蓝之境传人不过是学了他母亲遗留下来的深蓝心诀，而星辰亦不知道其中的厉害关系，只认为既然对方是明年银月耀日之战的出席者，自己也应该一探其实力，到时候才有底。
　　两人各负各的想法，于是就莫名其妙的展开了一阵惊天动地的圣位实力战，而星辰此刻则被众人彻底的刮目相看，拥有了晋身圣位实力的高手之一，可是星辰有多少斤两依维拉可是清楚的很，这次不过是勿打勿撞的无意中召唤出龙魂，使得星辰的攻击力增强了数十倍，否则他哪能和拥有超圣位力量的秀吉一拼高下。
　　可是毕竟秀吉现在是以左刀的身体作战，所以只能施展八层的力量，虽说如此，那也是恐怖的力量，少说也已经达到了圣位颠峰的境界。
　　可是秀吉亦不服输，竟然不惜损耗大量的精神力和光质能量，施展传人中的禁技能――饮血绝杀，提高能量的攻击力施展出拥有超圣位力量的攻击，打算和星辰竭力一拼。
　　饮血绝杀利用施法者本身的生命源力带动空间力量，同时转换出空间能量使攻击力大幅度增强，是一种已经失传的伤身的特殊技能。因为如果用太多次的话，身体便会超负荷，弄不好还会造成“光质爆走”，可是箭在弦上的秀吉已经顾不得那么多了，全力施展之下，巨大的光晕再次笼罩上整个魔域的上空。
　　“星辰……他到底是什么东西啊…这击，恐怕就是我也…没把握接住…”莱特惊叹道。“他…进步的太恐怖了吧……”
　　“事情没你想的那么乐观。”林克冷冷的盯着高空的特殊技能大战说道“你们仔细想想，以左刀只有达到圣位初期的实力…怎么可能爆发出这么强的力量，而且…竟然能够施展禁技能…难道不觉得奇怪吗？”
　　“是啊，林克说的对。”美宁亦疑惑道“如果说是魔神宗的传人会施展就不奇怪…可是……”
　　“难道……”莱特惊醒过来“看那矮子……从战斗开始，他就没有动一下…难道说……是他用自己的精神能量控制着左刀的身体战斗的？”
　　“事情已经了然于胸了。”依玛轻笑道“这…可是一场证明谁是魔宇联盟最强帮会传人的战争呢。前所未有的惊世之战――深蓝之境传人VS魔神宗传人！”
　　一波又一波的能量不断冲击着星辰的胸口，让他有种喘不过气来的感觉。虽然已经达到生命极限的境界，代表着已经能够由后天进入先天的永恒不死境界，可是这种另人窒息的感觉，依然让星辰感到十分乏力，同时让星辰不期回想起在哥亚达与依维拉训练的那三天时的感觉。
　　一想到这里，星辰便信心倍增，同时手腕上的力道更不断加剧，秀吉的脑门亦再次渗下冷汗“这…小子……怎么好像有用不完的力道似的……”
　　依维拉则苦笑着摇头叹道“如果你也经历过星辰的成长历程的话，你就能明白他能走到今天的勇气，以及拥有今天这种压倒性力量的代价。星辰这三个多月的修行…可不是随便玩玩而已的，而且现在这种情况，对星辰愈加有利…同时，他也能够不断开发体内潜藏的力量…加快第三道封印的解封。现在的星辰…处于颠峰状态！有信心打败任何对手…即使是他的劲敌纪洛寒，他现在亦完全有资格与其一战！因为…他的手上握着的是八度空间，最强的圣器――龙魂！”
　　力竭的感觉不断涌上星辰的心头，可是星辰却依然死咬牙关回忆着哥亚达那三天特训的感觉，让自己的能量渐渐又枯竭时缓缓转向生生不息…同时努力让自己体内能量循环的速度加快。
　　“永恒光阶…星辰已经领悟到永恒光阶的定义了…虽然他现在只到光阶四层，可是却已经可以发挥出永恒光阶那源源不绝的光质能量，这…真是奇迹！”莱特不禁惊叹道。
　　地狱特训可不是在玩的，星辰苦笑着感叹，“只要自己这样不断的攻击下去，看看谁的耐力更佳吧！”
　　秀吉虽然从小开始学习特殊技能，吃的苦亦不在话下，可是他最多只修行到极限，便停止下来。而星辰则不断的超越极限，不断的超越身体的负荷…所以星辰的忍耐力，远在秀吉之上！
　　“星辰……他到底受过什么样的训练……”依玛不禁暗暗道“深蓝之境虽然拥有神秘的力量传承…可是星辰体内涌现的深蓝之力是那样的充沛…除非……”
　　“深蓝之源！”众人猛的回想起来“太古异宝――深蓝之源！”
　　双方依然在僵持着，巨大的风压和能量不断的冲击着整个魔域大陆，而整个行星的版块仿佛被巨大的压力晃的摇摇欲坠支离破碎的样子。
　　※※※
　　“爷爷…爷爷！”先前攻击星辰的那个小孩则一直抱着那个垂危的老者，用自己弱小的还并未成熟的身躯抱住老者轻轻颤抖的躯体悲哀的呼唤着“爷爷…你要振作啊，不能丢下炎儿！”
　　美宁嘀咕了一声“怎么名字跟女孩子似的……”
　　美宁心中不期回想起自己小时候的悲惨往事，同情心起，缓缓的走到被巨大的能量风压刮的几乎要倒塌的茅屋内，同时在外部随手布了道能量屏障将内部与外部隔绝，柔声道“小弟弟…别害怕…姐姐来医治你爷爷的。”
　　那个叫炎儿的孩子则楞了一楞，随即哭着脸喊道“不要…不要你帮…你们都是坏蛋！”
　　美宁有种哭笑不得的的感觉，这个孩子好歹也有十四五岁了，怎么说话还那么孩子气…看来他是极少与外人接触的样子。
　　“算了。”美宁轻轻一叹，同时将精神能量分离到空间，暗暗探察着那位老者的伤势，同时无奈的摇头。“虽然他的身体机能和全身各部分器官都已经破烂不堪，可是用生命之辉都能够轻易治好，但…他的生命源力已经枯竭…等于是油尽灯枯般…能够坚持到现在…或许是放心不下他的孙子吧。”
　　美宁苦笑着叹了口气，同时缓缓一挥手，一道金灿灿的光芒降落到老者的额头前仿佛在洗涤着什么似的不断旋转着。
　　随即老者惊呼一声，猛的吐了口鲜血，回过气来。或许是临死前的回光返照吧，老者现在看起来气色还不错。
　　美宁暗道自己能做的也只有这样了，将老者内部器官医好，同时输送了一些光质能量来维持他的生机…但恐怕…最多挨半个小时吧。
　　美宁依然关心着外面的战斗，随即慌张的跑到茅草屋外观察起来。
　　星辰和秀吉都已经大汗淋漓的不断喘着气，同时星辰手心里的那道蓝芒亦渐渐暗淡下来。而秀吉的眸子却依然闪现着赤红的光芒，与星辰深蓝的眸子死死的对在一起，仿佛在暗示星辰――只要我还有一口气，就绝不会认输似的。
　　就在这时，星辰猛的感到手心压力再次增强起来，同时双臂渐渐发麻起来。星辰诧异的望向秀吉，见他也是一幅茫然的样子。秀吉和自己都已经几乎耗尽能量，他怎么可能还能继续加强攻势？
　　“看……那个右刀竟然……”美宁紧张的指向右道喝道“那个家伙好卑鄙…竟然…竟然向左刀输送能量，不行……”
　　说着，美宁猛的催运能量，准备将自己的光质能量送上云端帮助星辰一把，可是却被林克拦了下来。
　　“下场比赛就到你了，不要浪费能量。”林克一幅冰冷的表情说道。
　　“可是……可是这样下去，星辰输定了！”美宁紧张的说道。“星辰能支持到这个地步，已经很不容易了，我们怎么能让他的努力白费！”
　　“那家伙……或许还有什么杀招没使出来，先看看再说吧。”林克转过身去，同时右掌的猛的一阵挥舞，一股银芒缓缓的在手心凝聚起来，仿佛棉花般缓缓的向云端送去。
　　“依维拉……我…我不行…了……”星辰死押牙关，“不行…即使将最后一丝能量抽出来，我也不能输！”
　　星辰的手臂已经完全麻木了，他也不记得自己坚持了多久，只感到脑中一阵空白。幕然，他的身体猛的颤抖了一阵，一股新的能量再次在光源涌起。
　　星辰诧异的睁开被汗水迷糊的眼睛，同时将另外一股能量猛的从光源提出，刹那…信心百倍的喝道“好，就让我一口气…结束吧！”
　　秀吉牙关紧咬，哼声道“右刀这个混蛋……多管闲事，我可不想这样击败那家伙！”
　　紧接着，亦随即拍出更强大的光剑，因为他们都明白…成败，再次一举了！
　　“林克……”美宁不解的望着身边的林克，“你说不要浪费能量…为什么你自己又…”
　　“我是让你不要浪费能量，你的对手右刀可不是等闲之辈…而我在最后一场，我有足够的时间恢复能量。”林克冰冷的转过身，临了又忽然转过来小声道“不要告诉那家伙，我帮过他。”
　　随即，林克轻踏微步向一旁的湖泊走去，再也没回头。
　　依维拉在半空诧异的望着这个冰冷孤傲的男人，不禁涌起一阵感激。
　　猛的，整个天空再次一阵晃动，整个湖泊的水花仿佛被星辰和秀吉的最后一击那巨大的压力震的泛一一阵狂暴的浪潮，天空被一种无形的光芒覆盖。
　　烟消云散。
　　众人慌忙的赶了过来，却见星辰不知何时已经累的气喘吁吁的站在地面上，而左刀已经不醒人事的倒在地面上。
　　左刀的身体无法负荷那么强大的能量，秀吉的精神意识体亦无法再在他的躯体上呆下去，无奈只好作罢，星辰赢的有点运气了。
　　美宁高兴的匆忙奔到了星辰的身边，紧张的拉起星辰的手腕递过一丝能量，笑道“星辰…这场丈打的真漂亮！”
　　“谢谢……”星辰苦笑着望向天空，同时又望向一旁向星辰走过来的秀吉。
　　秀吉的胸口亦在不住的轻喘着，额头上亦滴下豆大的汗珠，颤声说道“一年之后，我们还会在见的。”同时轻哼一声“到时候…我一定会堂堂正正的跟你再打一场！魔神宗…从来没有败给任何人过！”
　　“一定！”星辰手着勉强提起右掌，带着真诚的笑容说道“击掌为誓！”
　　秀吉微微一楞，随即苦笑着叹了口气，亦伸出左手紧紧的与星辰握在一起“一言为定，到时候…我一定不会像今天这般好对付！”
　　“啊啊啊啊啊！你干什么！”星辰杀猪般的号叫起来，原来秀吉冷笑的同时暗暗加了把劲……让星辰原本已经痛的不能再痛的手腕……
　　“那么…我们也该准备第二场了！”莱特兴奋的说道。
　　“不必了。”秀吉轻呼了口气，叹道“那个小孩，就交给你们了，右刀左刀，我们走！”
　　待星辰抬起头来的时候，秀吉和左右两刀已经不知去向了。
　　“美宁……刚才真多亏了你啊，要不是你将能量传给我，我恐怕就要输了……”星辰忽然转过身来感激的说道。
　　美宁一楞，随即勉强的笑了笑，点了点头道“恩。”
　　“依维拉……今次我发挥的很不错吧！”星辰松了口气，向意识海中的依维拉递去信息。
　　“星辰……你知道…你今天做了什么吗？”依维拉并没有兴奋的样子，而是一阵沉默。同时看情况，星辰还并未发觉，自己已经让龙魂苏醒，而依维拉亦暂时不告诉星辰，因为他清楚，如果过早催动龙魂力量的话，星辰的身体怕是无法负荷。
　　“今天我觉得自己进步了好多呢，就算现在让我跟洛寒一战，我也会信心百倍的跟他战下去！”星辰兴奋的想道“真想让他…也看看我今天的表现！还有就是那个叫灵枫舞的死丫头！”
　　“星辰…其实最后你得到的那股能量，并不是美宁的。”依维拉忽然说道。
　　“不是美宁的？噢…对了，美宁认为就要和那个右刀战斗了，不应该浪费光质能量，那么…应该是莱特的吧。”星辰呵呵笑道。
　　依维拉摇了摇头。
　　“那是依玛的……”星辰又问道。
　　依维拉依然摇头。
　　星辰脑门渗下冷汗，“开玩笑吧……难道是…林克？”
　　依维拉苦笑着点了点头“我也想不到，他竟然会帮你。”
　　“他不会是黄鼠狼给鸡拜年不安好心吧！”星辰不禁嘀咕道。
　　“你说谁给鸡拜年呢？”就在这时，林克竟然不声不响的来到星辰身后问道。
　　“啊……没没…”星辰尴尬的一笑，搔了搔后脑道“我就是…肚子饿了…想吃鸡……”
　　※※※
　　“星辰，我们一起去看看那个老爷爷吧。”美宁忽然转过身来，牵着星辰的手向茅草屋走去。星辰一阵茫然，但也没多想什么，任由她牵着手侃侃而行。
　　“依维拉…再过不久……璇儿就能复活了。”星辰不禁感叹道“想想，自己来哥亚达也已经三个多月了，而在地球，差不多已经是半年了。”
　　“星辰……你其实…也应该关心一下，你身边的女孩子。”依维拉犹豫了一会，还是将话说了出来。
　　“身边的？”星辰诧异的问道。
　　“星辰，在想些什么呢？”美宁伸手在星辰的眼前晃了晃，星辰猛的回过神来。
　　“没…没什么。”星辰尴尬的笑了笑。
　　“小兄弟，刚才老朽以为……你是那些前来攻击的魔兽…所以…真是抱歉了。”那位原本已经炎炎一息的老者此刻竟然生龙活虎的向星辰做了个揖。
　　“老爷爷…没关系，其实刚才是星辰太过冒失了呢。”星辰慌忙将老者扶了起来。
　　“你叫…星辰？”老者忽然惊奇的问道。
　　“是啊，怎么了？”星辰不解的问道。
　　“那真是太巧了…我这个孙子…叫星炎呢。星炎，快叫哥哥。”老者忽然转过身去把藏在他身后的叫星炎的小弟弟的给拉了出来。
　　“哥哥…哥哥好……”星炎害羞的红着脸说道。
　　“星炎是个很怕生的孩子呢。”美宁呵呵一笑，拉着星炎的小手走到一边道“走，美宁姐姐带你玩去。”
　　“星辰……老朽有一件事要拜托你…你看行么？”老者忽然叹了口气，哀伤的说道。
　　“老爷爷有事尽管吩咐，星辰能做到的一定帮忙。”星辰微微一笑道。
　　“星辰，别答的那么痛快……”依维拉偷笑道“小心这事让你一辈子翻不了身噢。”
　　“去。”星辰啐了一口“你以为人人都像你那么奸诈啊。”
　　“我奸诈！”依维拉哼道。“懒的跟你计较，是不是太久没吵架了很不爽啊。”
　　老者轻轻的闭上眸子，仿佛在回忆什么似的幽幽叹道“我和星炎原本是魔域炎之大陆的人，后来因为那里被强大的魔兽占领，所以我们不得不逃到狼之大陆。可是星炎的天赋却让他处处让人追击，所以我想…星辰你待老朽过世后…帮助老朽照顾星炎。”
　　“我…照顾星炎？”星辰惊道“老爷爷…这……”
　　“我知道，这事情可能很麻烦，可是星炎是炎之大陆唯一的后裔…我不想…让我们炎之大陆的血脉就此断绝…而且，星炎身负血仇！”老者说着眸子一亮，哼道“只要星辰能够平安长大，就不必再畏惧那些可恶的魔兽和操纵魔兽的邪恶联盟！”
　　“邪恶联盟？”星辰诧异道“老爷爷，你指的是什么？”
　　“A17联盟……”老者轻叹道“他们从星际各地不断寻找有天赋的孩子，并且将他们培养成拥有强大攻击力的杀手，专门对付星际的将领以及高官。甚至还和一些星际中的海盗团体以及那些想称霸宇宙的势力勾结…至今为止，惨死在他们手上的无辜孩子已经不知道有多少个了。”
　　“竟然有这么可恶的联盟！”星辰愤然道“老爷爷，不用担心，将来星辰…一定彻底将这个联盟杀的干干净净！”
　　“什么？”老者忽然苦笑着摇头道“小兄弟…虽然你功力深厚，但要以一人之力消灭A17联盟…那是…不可能的。况且他们拥有星际先前的武器以及科技，而且还研究可怕的生化战士，原本他们就打算将星炎培养成没有人性的生化战士，可是老朽拼死才从他们的手心里将他救了出来……老朽已经油尽灯枯了。”
　　“老爷爷……”星辰犹豫了一刻，当下不再迟疑，坚定的说道“放心吧，星辰一定帮你照顾好星炎，星辰会将星炎当做弟弟一样看待！不，他就是我烈星辰的弟弟！”
　　“好……”老者欣慰的点了点头“既然如此…星炎以后就改姓烈吧…烈星炎…”
　　“老爷爷，至于你说的报仇的事情……”
　　“星炎身负着炎之大陆的禁技《破谰录》，这也是A17联盟以及所有人追击我们的另外一个原因。”老者轻叹道。
　　“老爷爷……你告诉我…难道不怕我……我有私心吗？”星辰不解的问道。
　　“我相信你孩子…你的眸子里……根本看不到一点私心的光芒…老爷爷绝不会看错人的。《破谰炉》你可以一起和星炎修行…顺便指导他……星辰，你的修为不弱，老爷爷绝不会看错的。”老者兴奋的望着星辰“星辰…可惜…咳……”
　　老者忽然一阵剧烈的咳嗽“老爷爷没办法看到…星辰和星炎灿烂的未来了……”
　　星辰手脚一阵冰凉，同时轻叹了口气，幽幽道“星辰…的未来是什么样子，又有谁能够看到呢？”
　　依维拉苦笑着摇了摇头“星辰，你的未来便是宿命……你的未来的灿烂的…因为…龙魂的出现…已经注定了你成就…星际英雄的不朽传说！”
　　待星辰回过神来的时候，老者的一屡幽魂已经消失的无影无踪了。
　　星辰茫然的站起身来，感觉说不上是悲凉还是感叹，一个从未谋面的老人竟然那么轻易的相信了自己……这到底是他的眼光…还是自己有这个能力负担星炎的未来呢？
　　“爷爷…星炎回来了……美宁姐姐给星炎抓了好多猎物噢…我们晚上不用再担心没饭吃了！”正在星辰悲伤的时候，星炎竟然高兴的跨进茅屋。
　　星辰的心情又是一阵悲伤，这个孩子如此的天真无邪，他或许生活的很艰苦，可是至少他没负担…不用像自己这样……
　　“爷爷……爷爷…”星炎手心里抓的两条像兔子一样的生物无力的落到了地面上，泪花渐渐滴落到地面上。
　　星炎无声的静静来到老者的身边，同时缓缓将头埋进了老者的胸膛“爷爷…你放心走吧…星炎以后会听话的……星炎以后不会再调皮…星炎以后……爷爷…”
　　热泪一滴滴溅落到地面上，仿佛滚滚的热血般的沸腾着。
　　星辰不禁诧异的望着正埋头在爷爷怀里痛哭的孩子，按道理像如此纯真的少年，见到亲人死去，是不应该如此平静的…难道……
　　“依维拉……”星辰吃惊的问道。
　　“星炎…他其实是个懂事的孩子…我一眼就看出来了。”依维拉轻轻一叹“他之所以装做那么天真的样子，其实是不想让以及生命垂危的爷爷再担心，不想让他忧愁的离开。他…是个多么懂事的孩子啊……”
　　依维拉情不自禁的想起自己在八度空间遗失的弟弟，苦叹的摇了摇头幽幽道“星辰…其实…你可能还没发现……”
　　“发现什么？”星辰莫名其妙的问道。
　　“星炎…他其实…其实…是个女孩子！”依维拉轻叹道“你以后有的忙了…”
　　“女……女孩子！”星辰猛的大吃一惊，同时慌忙将埋在她爷爷怀里痛哭的星炎拉了起来，“炎……你…”
　　星炎原本黑不溜秋的小脸因为被泪花浸湿而渐渐嫩白起来，同时按照身材的比例来那长长的秀发来看……星辰的额头渐渐渗下汗珠。
　　“星辰哥哥…你怎么了？”星炎好奇的望着星辰，诧异的问道。
　　“没……你爷爷怎么都没…告诉你…”星辰不好意思的说道。
　　“告诉我什么？”星炎忽然想起什么似的，扑次一笑道“放心吧星辰哥哥，星炎会照顾好自己的，虽然星炎是女孩子，可是…星炎可一点不比男孩子差！”
　　“扼……”星辰不禁苦笑着摇了摇头，叹道“好拉，既然这样，那么…哥哥就带你…到另外一个世界去吧。唉，看来依维拉说的真没错…自己恐怕一辈子…也别想翻身了…看她刚才的样子…好像是吃定我似的。”
　　“另外一个世界？”星炎诧异的问道。
　　“一个……你不敢想象的世界……比这里先前千万倍的世界中去，那里虽然比这里舒服千万倍，可是那里的勾心斗角……”星辰轻叹“你要做好准备噢。”
　　“星辰哥哥……你可以叫我…”星炎忽然害羞似的低下头来“叫我炎儿。”
　　“炎儿……”星辰一楞，为什么每个认识自己的女孩子都喜欢让自己在他们的名字后面叫个“儿”字？
　　静儿是这样……璇儿是这样……现在连…星炎也是这样？
　　“依维拉……你以后不会也让我叫你…拉儿…拉儿之类的话吧？”星辰不禁怪怪的想到。
　　“拉你个大头鬼！”依维拉愤愤的喝了一声。“要拉你自己拉去，不要在姑奶奶面前拉！”
　　“姑奶奶……”星辰怪笑道“你的确差不多到了，可以做我奶奶的年纪了，哈哈哈哈。”
　　炎儿依然莫名其妙的望着星辰，暗道他在想什么东西想的那么好笑的样子？
　　※※※
　　就这样，长达一个多月的魔域之行圆满的划上了句号，星辰的收获甚多，不但成功的增强了可怕的实力，获得了龙魂（他依然不知道，依维拉没告诉他），而且还多了个如花似玉的妹妹。
　　星炎经过美宁的一番梳洗，原本就已经明亮的秀发仿佛水晶般根根晶亮透明，而且两颗仿佛翡翠般的眸子不住的闪着异芒。已经十五岁的她身材更出落的犹如芙蓉般靓丽，星辰每次见到她时，总会有一种焕然一新的感觉。
　　魔鬼般的身材配合天使般的脸蛋，星辰以后可有的好受了，而且久居魔域的绝色少女姿色上与灵枫舞等绝色美女亦不遑多让，而且她还未完全成熟便已经如此出尘的美丽。
　　炎儿那不食人间烟火的能让任何人看一眼就为之心动的绝世美貌，而且更加增添了天真浪漫的色彩，比起枫舞和依维拉更增添了一分他们所不及的柔弱…但谁有能想到，炎儿在星辰的指导下练成星际各种超绝技能之后……她却……那是后话了，以后再说吧。
　　星辰不禁有些头大起来…将来追她的男孩子肯定多的可以排队从哥亚达排到苍枫星去，自己可有的忙了……她选男朋友一定要格外小心才行。
　　星辰将星炎暂时安置在哥亚达的家中，同时让柔姨负责教导他哥亚达的日常生活习俗以及一些家用电器的使用，为此，初次到星辰家里的星炎亦闹了不少笑话。
　　而莱特则说，不要等以后了，刚才星辰你现在就把星炎这朵花采了不更好，反正你们也不是亲兄妹……那老爷爷可大有把星炎托付给你的意思啊。
　　对次，星辰只有摇头苦笑，不过他坚信，有了炎儿的日子…以后会精彩很多。 
　
　
　
　 
 ～第三十六章我的命运由我自己支配～
　
　　深蓝之境传承者烈星辰VS魔神宗传承者秀吉之战，星辰依靠深蓝之剑同时意外的依靠自己的“光识”能量引出龙魂，击败了以左刀的身体与星辰作战的秀吉。
　　魔域之旅终于告一段落，而那挑起事端的一级魔兽最后亦被众人找出，林克则不耐烦的挥挥手便将其杀个一干二净，而星辰更带回了一名绝色妹妹……让众人好不眼红。
　　转眼大家便已经相处了一个多礼拜，而炎儿也渐渐的适应了哥亚达的生活，让星辰诧异的是炎儿的适应能力如此之强，当初看情况是自己白当心一场了，而柔姨亦十分喜欢星辰从魔域认回来的妹妹，似乎还有意无意的向炎儿灌输着某种思想……
　　星辰回到哥亚达后，自然顺利的进入到修行者协会的第二区域，同时静儿亦以挑战的眼神注视着星辰，当然……眸子中亦闪起其他某种莫名的光芒。
　　况且大家现在已经身处同一等级的修行者了，不过现在的星辰当然亦非夕日的吴下阿蒙，甚至依靠力量击败了魔神宗第一传承者秀吉，不禁有些飘飘然起来。
　　就在星辰兴奋不已的时候，一件让他所有的梦想碎裂的事情却意外的发生了。
　　就在一个礼拜后的一天里，星辰如同往日一样催运体内的深蓝心诀，同时进入冥想状态与依维拉在虚拟空间模拟战斗时，竟然发现自己体内的光质能量仿佛丝毫不受自己控制的静静的躺在光源中。
　　这一发现让星辰惊恐若狂，同时以意识力量想施展悬空术尽快赶回家中仔细研究时，竟然发现连悬空术所需要的光质能量亦无法聚集……光质能量在光源中，仿佛沉睡般丝毫不为所动。
　　“为什么会这样……到底……到底发生了什么事……”星辰茫然的望着自己的双手，不断的重复着问自己。
　　依维拉轻叹，“最担心的事情还是发生了……”
　　“依维拉……你一定知道发生了什么，快告诉我……为什么……为什么我体内的光质能量……一点也无法从光源提出来，为什么会这样？”星辰慌忙的问道“快告诉我啊！”
　　“因为……之前与秀吉战斗时，龙魂意外的从你体内苏醒过来，更融合到你发出的深蓝之剑中……”依维拉神色凝重的说道“因为原本预计应该在你达到圣位境界之后才苏醒的龙魂……竟然提前在你生命极限后期苏醒了过来，而以你现在的身体根本无法负荷龙魂的力量，所以造成光质能量透支……再加上这星期来你没注意休息，依然不断的修行，所以造成光源无法继续负荷你的身体，而沉睡过去。”
　　“龙魂……”星辰诧异的望着依维拉“你说……你说我那天……是依靠龙魂的力量，才击败秀吉的！”
　　依维拉没有摇头，亦没有点头，只是轻声道“也不全是龙魂，首先是你体内本身涌动起来的巨大能量让龙魂苏醒，随即龙魂在接受了你的意识下凝结成光剑融合到深蓝之剑中，才击败了秀吉……这或许……只能算巧合吧。”
　　“巧合……那么光源沉睡……到底要什么时候才能醒来，难道这段时间，我都不能修行了吗？”星辰惶恐的说道“这绝不行……我好不容易走到这个地步，如果这个时候光源沉睡了的话……我就无法战斗了啊！”
　　“其实也不是完全无法运行一点的光质能量……”依维拉犹豫了片刻，说道。
　　“还有什么办法？如果依维拉你来控制我的身体，能够唤醒光源吗？”星辰忽然问道“以你达到神位的力量，应该能够办到的，对吗？”
　　依维拉却遗憾的摇了摇头，“光源一旦沉睡，无论谁都无法唤醒。不过你体内除了光质能量之外，还有已经苏醒过来的深蓝之力，那天之所以能打败秀吉，同时亦依靠了来自你母亲深蓝之源中的深蓝之力的帮助。而深蓝之力则游离在你的体内，不过亦一样需要光质能量来引导带动，才能发挥。”
　　“说了半天，一样需要光质能量……那我现在……岂不是成了废人一个。”星辰苦叹了口气“看来……生命体并非没有极限，像我……那天就已经达到极限了……”
　　“不是这样的星辰，你听我说。”依维拉继续说道“虽然说你的肉体上已经达到极限，可是从你体内另外涌现出来的新的潜力却同时不断作用你的身体，同时亦在改造着你的身体……用不了多久，一旦光源再度苏醒的话……这股能量同时便会获得新生，到时候……你就能够成为一只由沉睡中苏醒过来的巨龙！”
　　“沉睡中苏醒……的巨龙……”星辰闷笑一声“那要等多久……1天？一个月？一年？”
　　依维拉呆了呆，无奈的摇了摇头叹道“这我也不知道……但是有一点可以肯定……一旦你苏醒……”
　　“够了！”星辰猛的爆喝一声“我不要听什么苏醒以后，我要现在！你告诉我，到底有什么办法能够让我即刻苏醒！即使不要那什么鬼劳子的改造也行……我也不要成为什么沉睡中苏醒的巨龙！我只要我的力量，重新回到我的身体！”
　　“星辰！现在不是你固执的时候！”依维拉从来没有像此刻这般严肃的对星辰说过“要知道……你身上肩负着击败魔劫，拯救星系的重大使命，怎么能由你自己的一己之私来左右……你的命运……并不属于你自己！”
　　“我的命运……”星辰苦笑一声，同时再次喝道“那你的命运又属于谁，你附在我身上，难道也是命运吗！”
　　“我的命运……也不属于我自己。”依维拉神色一淡“身为空间执法者，我必须忠于命运之神，我必须听从命运的安排……而星辰你也一样……世界上的万物……世界上所有的生命，都一样。”
　　“我的命运……才不受任何人支配，我的命运，只由我自己掌握！”星辰淡淡的转过身，冷冷的对依维拉说道“请你以后不要再跟我说什么我的命运不由自己支配的话，否则就请你以后不要再在我面前出现！”
　　“星辰……”依维拉凝声道“其实……其实我并不是一定要呆在你身边不超过两公里的范围内，以我现在的能量，已经可以自由的出现在任何空间。”
　　“那你……”星辰的肩膀上一阵颤抖“那你走吧……走的越远越好，免得命运之神……知道我的决定……要惩罚的话，也不会将你连累进去！”
　　“星辰！”依维拉呆呆的站在原地茫然的望着远去的星辰，此刻……她忽然有个感觉，自己好像……无法在这个世界呆下去的感觉……
　　仿佛星辰渐渐成了她的唯一一般……她甚至无法忍受失去他的日子……依维拉芳心一楞，难道说自己……
　　“命运……命运……到底是什么……”星辰拖着疲累的步伐，漫步的满是修行者的街道上，周围的行人纷纷抱以惊奇的目光，仿佛看着怪物似的。
　　就在这时，一个曼妙的身影缓缓的出现在自己的眼前，星辰猛的一楞，同时情不自禁的脱口而出“璇儿！”
　　少女缓换转过身来，见到星辰后亦是身形一震，惊呼道“烈……烈星辰！”
　　星辰一呆，自嘲的苦笑一声“我真是傻了……璇儿怎么会出现在哥亚达呢……”
　　那个少女正是灵枫舞。
　　而这边，一个鬼魅般的身影缓缓的出现在路旁幽幽的坐在一旁的椅子上轻叹着，少女有着一头乌黑的秀发和雪亮的眸子，冰肌玉骨般的身形出落的愈加水灵，这正是半年前在金门临江医院死于手术意外的璇儿。
　　璇儿的眸子模糊起来，数不清的往事浮现在眼前，同时幽叹“星辰……半年了……你还好吗？看来，你并没有忘记璇儿呀……”
　　随即，一阵清风扶过，璇儿便消失在附近，隐入无边的地底之中。
　　“是你……灵枫舞？”星辰诧异的望着正含笑的望着自己的灵枫舞，一段日子不见，她出落的更加美艳了，而且修为亦有了新的提高。
　　“恩。”灵枫舞幽雅的点了点头，同时略带抱歉的神色说道“那天……真对不起，我不该那样跟你说话的……事后我想了想，也觉得自己不对，一直想跟你道歉，可惜却老是找不到你。”
　　“跟我道歉？”星辰茫然了一阵“好好的，你跟我道什么歉？”
　　“那天在‘模拟吧’，我那样奚落你，难道……你不生气吗？”灵枫舞则吃惊的问道“那天我没搞清楚就胡乱出言伤你，后来仔细想想……的确是自己错了，所以才一直想找机会跟你道歉呢。”
　　“灵小姐，这位是？”就在这时，从一旁的便利商店中走出一位风度偏偏的年轻公子略带诧异的神情指着星辰问道。
　　“他是烈星辰，现在在修行者协会做协员。”灵枫舞的脸上仿佛鲜花般绽开笑容，星辰不禁又是一呆，这个少女……的脸上为了除了微笑，还是微笑……或许对于她这样出名的女孩子来说，那天对自己显露那样的神情，确实是难得了吧。
　　“协员？”年轻人吃惊的打量了星辰一阵，“灵小姐……你……你怎么会有这么低级的朋友？”
　　星辰猛的一楞，同时低声下气的对枫舞说道“灵……小姐，我还有点事，先告辞了。”随即头也不回的便向附近的一条巷子里狂奔而去。
　　“烈星辰！”枫舞一惊，同时亦顾不得形象，一把摔掉了刚买来的诸多物品，回头狠狠瞪了那风度偏偏的年轻人，冷冷的说道“请不要因为他还没达到生命极限就小看他，他可不是你想的那种窝囊废！”同时便紧张的跟上了星辰。
　　年轻人瞪大了眼睛，不可置信的摸了摸脑袋，暗道“我……不是做梦吧，枫舞小姐竟然教训我了……她从来……没在任何人面前露出过这种表情啊……天哪……那个烈星辰……到底是谁……” 
　
　
　
　 
 ～第三十七章沉睡的光源之旅～
　
　　因为光质能量消耗过度，光郓陷入沉睡状态的星辰心情无比烦躁，与依维拉吵了一架后独自到街道上散心，却意外的碰上了灵枫舞。
　　而灵枫舞身边的一个风度偏偏的花花公子一眼便看出星辰体内的状况，甚至出言奚落，星辰苦于无力反驳，只好低声下气的向灵枫舞道别，而天真的灵枫舞却认为星辰依然是“世外高人”，死死的追着星辰不放。
　　“星辰……”灵枫舞将光质能量灌注到脚步，同时劲道涌现，刹那之间，身形已经稳稳的落在了正低头狂奔的星辰面前。
　　“你……”星辰面色一撮，轻叹道“灵小姐，我真的有事情，请你放了我吧，改天…改天一定登门拜访！”
　　“你可以叫我枫舞。”灵枫舞朝着星辰微微一笑，继续说道“你是不是有什么烦恼的事情，说来听听，或许我能帮的上忙呢。”
　　依维拉已经不知不觉飘到了星辰的身边，同时小心的隐藏在角落中，虽说是斗嘴，不过毕竟星辰现在失去光质能量，如果闹起了什么事端的话恐怕会有危险。
　　“对不起灵小姐…”星辰转身幽幽一叹“我们并非熟识，所以在下不便这样称呼小姐。”
　　“烈星辰！”望着星辰远去的背影，灵枫舞委屈的喊了一声“你一定还在生我的气，我都道歉了啊，你这人怎么这么的死心眼！”
　　依维拉苦笑着摇了摇头，暗道“星辰才不是那么小气的人，只是今天他心情确实很糟吧。”
　　※※※
　　星辰落寞的回到了家中，才发现不知何时，炎儿竟然已经在门外静静的等候着自己。
　　“星辰哥哥，怎么一副愁眉苦脸的样子啊？”炎儿微笑着问道“是不是谁惹哥哥不开心了，炎儿一定替你教训他！”
　　望着天真浪漫不通世事的炎儿，星辰的内心深处涌起一股柔情，轻声道“炎儿，哥哥没事，早上吩咐你的《超时空诀》修炼了吗？”
　　炎儿随即耶了一声，呵呵笑道“早就练好了呢，炎儿觉得那简直和吃饭一样简单呢，一下就全练好了！”
　　星辰面色一寒，冷声道“炎儿，特殊技能可不是儿戏，如果稍有不甚，就会导致‘光质爆走’，轻则光炙经脉尽毁，重则身亡！”
　　炎儿见星辰如此严肃的神态，不禁委屈的邹了邹眉，吐了吐可爱的舌头点头道“噢…可是…真的…很简单嘛，我练起来一点困难也没有。”
　　星辰见炎儿如此神色，不禁为之气结，不过忽然觉得此情此景竟然有些熟悉，凝神的思考起来。
　　“依维拉……这招太简单拉，简直跟吃饭一样简单！”
　　“星辰…任何一招特殊技能都有其特殊的功用，即使你学了下来也不能保证百分百能够施展……”
　　“依维拉真罗嗦……”
　　“你…臭小子……不练好这招你怎么打败纪洛寒呢！”
　　“纪洛寒……”星辰不禁幽幽念道“唉…洛寒，我什么时候才能真正与你交手呢……现在的样子，我根本没有资格跟你交战啊。”
　　“哥哥……为什么你今天老是叹气…炎儿以后一定认真学习，哥哥不要不高兴嘛。”炎儿亲密的拉着星辰的手腕，腻声道。
　　星辰头皮一阵发麻，这丫头怎么这么会腻人，要是以后也这样去跟其他男孩子一起出去的话，难保他不会一口吃掉她，这丫头这么天真的样子……就是自己看着，也心痒难耐啊……
　　“好拉炎儿，那么哥哥就教你一些比较难的工夫好不好？”星辰微笑着挽起炎儿的小手向屋里走去，而炎儿则欢快的跟上前去。
　　依维拉轻叹了一声“让星辰自己当回老师也好，也让他明白一下，当老师有多辛苦。”
　　屋里的一切是那么熟悉，仿佛又是那么的陌生。
　　星辰将深蓝心诀的口诀一点不留的全部背给炎儿听，而那丫头竟然只听了一便就一字不漏的全部记的清清楚楚，而且发音甚至比当老师的家伙还要准确，这让星辰不禁妒忌不已…这么好的嗓子不去当歌星实在太可惜了啊……
　　不消片刻，炎儿已经轻车熟路的将深蓝心诀练到第二层，只花了一天的时间，竟然直接突破了生命极限，这让星辰再次吓掉了大牙…… 
　　第二天，炎儿已经能够施展深蓝之刃，练成了第三层，紧接着随后的几天…炎儿不断突破……让星辰…望尘莫及。
　　直到炎儿将深蓝心诀轻车熟路的练到第七层的顶峰时，星辰才猛的回忆起老者临死前说过的话“因为炎儿身负异能，所以才被人到处追击。”
　　难道老者指的异能，便是这个原因吗？那么炎儿的真正身世，又到底是谁呢？
　　依维拉则暗骂老天的不公，要是当初星辰有炎儿十分之一聪明的话，那么自己也不用那么辛苦了，星辰还真是好命，拣了个那么聪明的徒儿。
　　才不到两个礼拜，炎儿的战斗力以及综合实力在星辰的“倾囊相授”下，由生命极限直奔圣位境界，甚至连光质能量也强过星辰千万倍，缺乏的只是战斗的经验，则让星辰的自尊心大受打击，不过唯一值得欣慰的是自己拣了个这么好的学生。
　　“哥哥，这深蓝之翼其实可以直接向敌人攻击的啊，为什么要转个弯，然后再从侧面攻击呢？”
　　“其实啊，深蓝之翼从凝聚深蓝之力到攻击之间都需要时间，所以必须在敌人不注意的时候凝聚能量，否则很容易给敌人以可乘之机。”星辰微笑的回答道，同时竟然习惯成自然的转过身去，向意识海内的依维拉问道“依维拉，我说的对吗？”
　　而回答他的只是空荡荡的回音，星辰心下一凉，这一个月来，自己只忙着教授炎儿特殊技能和深蓝之源中储存下来的知识和战斗技巧，竟然完全把依维拉给仍到了一边，其实想想…那天，自己确实也太过分了，虽然光源沉睡，可是根本就不关依维拉的事啊，而且依维拉失去身体，难道她自己不痛苦吗？
　　随即，星辰将思感凝结起来，不断的向心灵深处呼喊“依维拉，你回来吧…我知道，你不会生气的，我向你道歉…你回来啊，我好想你！”
　　但空洞洞的心灵深处根本没有一点回音，把星辰的意识无情的吸了个精光。
　　依维拉则躲在暗处轻叹了口气，幽幽道“星辰，我不可能永远呆在你身边，你要学着适应没有我的日子啊…只有这样，你才能真正成长，如果学不会丢弃我这个护身符…那么你永远，也不可能打败纪洛寒。”
　　※※※
　　时间一晃，星辰到哥亚达已经半年多了，而地球上也已经差不多过了一个年头。
　　由于哥亚达行星的半径要比地球大上一半不止，所以行星自转的周期自然要比地球来的上。有的星球面积、密度、半径都要比地球要大上千倍，这就是为什么古代传说中，那些被仙人带到仙界篼了一圈回来后，原本在那些行星上只有一天，而在地球上却已经过了一年。这正是“山中方一日，地上已千年”传说的由来。
　　断岩屋――迷克总长办公室。
　　“星辰，你真的决定要回地球一趟吗？”迷克叹道。
　　“是的迷克爷爷，星辰已经决定了，我一定要回地球一躺，探望父亲。”星辰轻叹道“而且，那里还有一个我不得不实现的承诺，我答应过她，一年之后，我一定会回去的。”
　　“既然你已经决定了，那么迷克爷爷也不好说什么。可是你现在已经进入了修行者协会的第一区段，而且成绩已经进入前50名内，明年是很有可能进入职业修行者的。”迷克忧心道“好不容易达到这样的成绩，难道就这样放弃吗？”
　　“迷克爷爷，明年的职业修行者考试……我不参加了。”星辰轻闭双眸，忧伤的说道“我现在几乎是废人一个，我根本就没资格参加。”
　　“星辰，告诉迷克爷爷，到底发生了什么事情。爷爷感到你已经突破生命极限达到生命颠峰的境界，怎么会是废人？”迷克不解的问道。
　　“我的光源…仿佛睡着了一般，丝毫不为我所动。”星辰轻叹道“所以我才没心思在这里继续呆下去，想回到地球散散心。”
　　“光源……睡着了？”迷克不可置信的瞪大了眼睛“星辰……光源怎么会好好睡着了？到底怎么回事？”
　　“我找过指导我修行的修斯老师，他跟说过，之所以会出现这样的现象，是因为我这半年来修行过度，导致光源能量枯竭，进入沉睡状态……所以我才想借修斯老师给我的这个假期回到地球散散心，或许能有什么突破……”星辰说道。
　　“沉睡的光源……这事，我还是头一回听说呢。”迷克干笑一声“既然这样，反正亿达的第九号舰队这个时期恰好也要出发去太阳系附近寻找新的殖民地，你就跟随他们一道去好了，我会吩咐静雅照顾你的。”
　　“对了迷克爷爷，地球现在的情况如何了？”星辰忽然问道。
　　“地球……地球已经成为加入星际联盟的预备行星了，相信两三年内就会正式成为星际联盟的联盟星，到时候地球上也会掀起修行狂潮，或许那个时候，你就能自由的出入那里了。”迷克总长欣慰的说道“科研部最新开发出了一个空间穿梭门，只要在各个星系的入口安造成功，打开空间能量导航仪，就能够直接从哥亚达星系建立一条直接通往太阳系的连接通道，而且如果成功的话，甚至能直接从哥亚达行星建立与地球的连接通道。到时候，从这里到地球，大概只要花上4个小时就能够到达了。”
　　“真的吗？”星辰忽然兴奋起来“到那时…整个宇宙……不就等于通行无阻了吗？”
　　“科研部已经在哥亚达和苍枫星之间成功建立了超时空连接通道，而且已经试验成功，如果星辰你有兴趣的话，前往地球的经过苍枫星的时候，你可以顺便去参观一下。”迷克和蔼的笑道“不过星辰未来很有可能成为出名的职业修行者，迷克爷爷也捻了你不少光呢。”
　　“迷克爷爷过奖了……”星辰老脸一红，随即一叹道“可惜…这个梦想，不知何时才能实现……而且现在这种状态，唉……”
　　“星辰，人生不可能没有一点挫折，最重要的是遇到挫折能够及时寻找重新站起来的方法，不能就这样任由沉沦下去。别人的帮助只是一时的，惟有自己，才是一生一世的依靠！”迷克拍拍星辰的肩膀说道“现在年轻修行者中流传着一个传说，据说星际中出现了一名神秘的青年，竟然一出手便击败了拥有星际青年顶级高手之称的纪洛寒给击败了，如果他能够指导星辰修行的话，相信用不了多久…星辰一定能够再有所突破的。”
　　“什么？”星辰猛的一惊，“这…事…什么时候传出来的？”
　　“呵呵，大概是三天以前吧，据说那个人还亲眼目睹了那个年轻有为的少年…容貌上…咦……还真和星辰你有点像呢。”迷克总长呵笑的望着星辰说道。
　　星辰心下一慌，同时说道“迷克爷爷…星辰怎么会有本事…打败他呢…迷克爷爷别笑话星辰了。既然这样的话，那么…星辰先…告辞了。”
　　星辰说着干笑一声，镇定心神，同时关上房门大步的跑回家中。
　　迷克苦笑着摇了摇头，轻叹道“星辰…你什么时候才能建立对自己的信心呢……”
　　※※※
　　“柔姨……后天我就要乘搭飞行舰队回地球去了…星辰…有点舍不得柔姨呢。”吃过晚饭，星辰犹豫了一会，终于还是说道。
　　“星辰，我已经知道了呢，柔姨这半年来和你相处的很快乐，星辰是好孩子……”柔姨微笑着说道“柔姨也舍不得星辰，但星辰始终有自己的事，自己真正的家……”
　　“柔姨，你怎么知道我要回地球的？”
　　“是炎儿告诉我的啊。”柔姨说着指了指正在一旁默默的飞快扒着饭碗的炎儿，而炎儿此刻正悄声踏着步伐想神不知鬼不觉走上楼去。
　　“炎儿！”星辰神色一紧，提高音量喊道。
　　“哥…哥……”炎儿身形猛的一僵，干笑的转过身来，做了个手势道“哥哥…你吃饭啊……吃完了再说好不好？”
　　“我吃饱了。”星辰默默放下碗，同时转过身对柔姨笑道“麻烦你柔姨，把东西收拾一下。”
　　柔姨呵笑着点了点头没，道“不要怪炎儿啊…都怪我多嘴……”说着不好意思的望了炎儿一眼。
　　炎儿则用带嗔的口气瞧了柔姨一眼道“柔姨真是的……”
　　“你是怎么知道哥哥要回地球的？”星辰摆出“家主”的架子，坐在椅子上有丝条理的问道。
　　“因为……因为…那天哥哥进那个…那个奇怪的房间的时候，炎儿…炎儿……”说着炎儿小心的抬起头不好意思的瞧了星辰一眼“炎儿…那个了……”
　　“你倒好啊…”星辰瞪了正偷偷望着星辰的炎儿，哼道“哥哥再三吩咐你不能用那招，你竟然还用到哥哥身上来拉！”
　　“哥哥…对不起嘛，炎儿是真的很好奇…所以才用‘那招’，的嘛……”炎儿委屈的掩起了眼睛呜咽着说道“哥哥是炎儿在这个世界唯一的亲人了…炎儿关心哥哥…所以…”
　　“好了好了，别哭了，都大孩子了，还动不动就哭。”星辰心下一软，轻柔的抚摩着炎儿仿佛丝绸般柔软的秀发，轻声道“以后没有特殊情况，不能再用那招了，知道吗？”
　　炎儿调皮的点了点头，随即在星辰出神之间，竟然出其不意的探到星辰的左颊上仿佛蜻蜓点水般的轻啄了一口。
　　“炎儿…你这是……”星辰呆呆的扶着脸，诧异的望着已经消失在客厅的炎儿。
　　其实炎儿用的正是星辰教她的，深蓝笔录中所记载的“光能窃听术”，道理是用光质能量凝结成一条微笑的通道，将施术者与被施术者之间打开连接通道，让自己能够通过光质能量通道窃听到对方的动静，这是非常优秀的窃听术。
　　星辰其实也不是那么生气，只是异常惊讶自己只教了炎儿一遍，而且自己还不是非常熟悉的情况下，炎儿竟然能够如此熟练的施展在自己身上，而且自己竟然丝毫不为所觉。如果炎儿真被那A17联盟抓去训练做杀手之类的工作的话……那星际间还有几个人能够躲的开她的攻击。
　　而且她现在的功力依然在不断上升，少说也已经达到灵枫舞那个等级的实力，不过话说回来……这个丫头为什么会这样厉害，无论练什么工夫，都那么轻松的样子。自己的进展已经被依维拉称为神速了，那炎儿的进展…该用什么速度来表示…… 
　
　
　
　 
 ～第三十八章破澜密录（上）～
　
　　炎儿在星辰的教导下，功力和能量等级都飞速进展，创造了修行史上的奇迹。同时星辰的光源陷入沉睡而无法继续修行，和依维拉大吵一架（其实依维拉根本没有开口说话的余地）之后，心灰意冷下向修行者协会的修斯老师请假，并且得到迷克总长的同意，派遣亿达的第九舰队护送星辰重泛地球。
　　天岩壁依然是那番风景，威风徐徐而来，仿佛在独奏着属于星辰的的曲子。
　　海浪滔滔，天地的界限仿佛被无边的云彩从地面线的远端覆盖，磐石边坚韧的植物生机勃勃的展现着属于它们的辉煌。阵阵秋意袭来，星辰凝神幽幽一叹，时间真是过的如箭般快，仿佛依然停留在与依维拉一起的那三日中徘徊。
　　望着此处满是千创百孔的巨石，星辰嘴角边不觉涌上一丝笑意。同时轻磕双眸，凝神聚集气息，不断的以意识能量向光源施压，想让光源苏醒过来。
　　可是光源附近犹如被安置了无数的意识黑洞般，只要自己的意念一靠近，就立即消失的无影无踪。体内的光源仿佛就和星辰天人永隔一般，无法与星辰建立联系。与其说是天人永隔，倒不如说自己体内的光源已经不属于自己。想到这里，星辰不禁愤愤的咒骂道“都是该死的龙魂！要是没那鬼东西……自己现在…也不会弄成这幅样子！”
　　依维拉在云端轻叹的摇了摇头，哀伤的望着海浪“星辰，拿出你的朝气来，不能让这小小的挫折掩埋了你未来要走的路啊！你的未来还很长很长…怎么能现在…就被这小小的挫折给击败了呢……”
　　星辰一个侧翻身，轻松的倒立在海浪边的磐石中，同时不断的凝聚精神力想突破光源附近隔离的那道屏障，可是无论怎样努力，那道坚硬的屏障却是丝毫不为所动。此刻星辰完全依靠的是肉体指尖的力量将身体顶在磐石上，虽然这样做对于他来说，根本没什么难处。可是星辰却有一种悲凉的感觉…自己何时，变的这般落寞……
　　绝望、迷茫、心慌、意冷、他人的嘲笑、奚落伴随着海浪不断冲击着星辰的心灵，将长久以来所建立下来的心灵防线摧残的千创百孔，星辰的额头汗如雨下，同时脸部仿佛红的要滴出血来，喉咙亦在不住轻微颤抖着。
　　意识不断的模糊起来，汗水渐渐掩盖了视线，依稀间，星辰的口中还喃喃的念着“依维拉…回来…帮帮我……我该怎么办？”
　　随即扑通一声，星辰从高大的磐石滚落到海浪中，涌起了阵阵浪潮。
　　依维拉的眸子早以通红“星辰…你还没忘记我啊……我以为…你早已经把我抛到九霄云外了呢……”
　　随即不顾一切的纵身一越，进入星辰的意识海中飞速的纵上了海面，躺在了一处巨岩的表面上，随即退出星辰的意识海，无形中…依维拉又救了星辰一次。
　　依维拉不忍的摇着头，同时伸出柔嗌轻扶星辰的额头，泪花仿佛威风般扶过星辰的脸颊。
　　幕然，原本失去知觉的星辰感到脸颊上一阵冰凉，神经反射的抽出右手紧紧的握住了探在自己额头上的佳人的纤掌，同时猛的将佳人拉进了自己怀中惊呼道“依维拉！”
　　入眼的却并非自己千思万琐的佳人，而是双目通红的炎儿在轻轻抽泣着“哥哥……你不要再出什么事了好不好…炎儿…炎儿不能失去你啊…”
　　星辰一呆，随即轻轻推开了埋在自己怀里的炎儿柔声道“炎儿别哭了，乖，都这么大人了还动不动就哭。看，哥哥这不是没事么？”
　　“还说没事……哥哥你的手脚那么冰凉，显然刚才是经历过严重的意识创伤，而且你的衣服湿漉漉的，明显是从海里刚起来的，怎么会没事呢！”炎儿埋怨道“哥哥…到底发生了什么事情，告诉炎儿好吗，炎儿也想为哥哥出分力呀！”
　　星辰干笑一声，苦恼的摇了摇头“炎儿，你还是先将自己的工夫练好吧，以后我们还要找A17联盟那些家伙报仇呢，哥哥的事炎儿你也…帮不上什么忙啊。”
　　炎儿死命的扑进星辰的怀里，痛泣道“哥哥，你是我在这个世界上唯一的亲人，难道连你也不相信我吗！”
　　星辰干叹一声，摇头道“炎儿，不要这样，你已经长大了，如果让人看到的话，可不太好……”
　　炎儿脸颊上闪过一丝羞意，通红的脸蛋显得更加可爱，仿佛天使堕入凡尘般动人的呓语道“炎儿这一身都不要与哥哥分开，炎儿要永远跟在哥哥身边！”
　　星辰一楞，同时猛的推开了炎儿，提高音量喝道“炎儿，你知道自己在说些什么吗！”
　　炎儿拼命的点着头，眸子里闪现着的尽是泪花“当然知道，炎儿一身一世都是哥哥的人！”
　　“炎儿，这是谁教你的，什么一身一世都是哥哥的人！”星辰愤然道“对外人来说，我们是兄妹，炎儿，你喜欢谁都好，绝对不能对哥哥有任何超呼兄妹的感情！”
　　炎儿随即面色一搓，“哥哥……你在…你在嫌弃炎儿出身低微…或者是…或者是炎儿长的还不够好看…或者…炎儿不够优秀吗？”
　　星辰面色一缓，柔声道“炎儿，你想哪去了，炎儿是哥哥最出色的妹妹，也是哥哥最出色的学生……但是…”
　　“这就够了！”炎儿猛的紧紧搂住了星辰的腰部，差点让星辰窒息“只要哥哥不讨厌炎儿，炎儿就永远呆在哥哥身边！”
　　“炎儿……”星辰尴尬的推开再次粘上来的星炎苦笑道“你还小，有些事情不情况。何况你跟哥哥认识才不过一个月而已，有很多事情你都没考虑清楚，那么快下决定，你以后一定会后悔的，听哥哥的话，等你17岁以后，不管炎儿你做如何决定，哥哥都不阻拦你，好吗？”
　　炎儿半信半疑的问道“哥哥…其实……其实炎儿早已经17岁了。炎儿了解了哥哥在地球上的时间历表，按照哥哥的说法，炎儿差不多已经快35岁了呢。”
　　“啊……”星辰仿佛被闷雷狠狠的敲了一阵，才回忆起魔域和地球的公转时间根本不同，地球上的35岁差不多等于魔域的16岁，那么按照这样的说法…自己岂不是要叫炎儿姐姐？
　　“哥哥……你说的话算不算数嘛……”炎儿爹声道“炎儿可是对哥哥的话深信不疑，哥哥一定不能反悔噢！”
　　“这个……可是……”星辰头大如斗，真不知该如何跟这个年纪比自己还大的“妹妹”解释，一时间只好猛骚后脑。而且炎儿在星辰的照料下日渐成熟，完美女性的优点逐一在她身上展现出来，而且此刻正如此亲密的搂着星辰的脖子，更让星辰一阵头皮发麻。
　　炎儿仿佛明白到什么似的，幽幽一叹，随即温柔的松开了星辰的脖子，让星辰喘了口气，凝神道“哥哥……不管你对炎儿怎样，炎儿这辈子绝不会离开你的。”
　　“炎儿……可是…可是对于哥哥来说，炎儿你根本就还未成熟啊！”星辰硬是找到了个理由将炎儿的说法给顶了回去。
　　“烈星辰！”炎儿面色忽的一沉，竟然破天荒的喊出星辰的姓名。
　　“炎儿……”星辰楞楞的望着自己这个发飙的妹妹出神道。
　　“我现在不是你妹妹烈星炎！”炎儿的眸子闪过一丝莫名而兴奋的光芒“我现在以炎之大陆唯一后裔――冰炎公主的身份，对你像苍天起誓！”
　　星辰心下一凉“炎儿，你不要犯傻！”，同时猛的上前要阻止炎儿。
　　但此刻，失去光质能量的星辰根本无法接近修行已达圣位境界的炎儿，反儿被巨大的能量保护膜给硬是拦在炎儿的五尺之外。
　　“我冰炎…”炎儿继续凝重的喊道“像苍天起誓，永生永世……”
　　还永生永世，星辰暗道乖乖，这丫头如果要缠缠自己一百年不够，难不成还要永远缠着自己不成？
　　“永生永世，只爱烈星辰一人。冰炎已认定，烈星辰是冰炎永远的夫君，若冰炎有违此誓，便遭天诛地灭之邢！”炎儿信誓旦旦的朝天空喝道。
　　星辰呆呆的望着仿佛仙子般在一旁偏偏起舞的炎儿，不禁怀疑自己是否置身梦境，没想到自己不知不觉……又多了件永远也甩不开的包袱……
　　“哥哥……”炎儿轻叹道“炎儿对自己的身世很了解，爷爷其实在临终前已经通过残留下来的意念吩咐炎儿今生今世已经不能离开哥哥…所以，哥哥可以把它当成爷爷的意愿，哥哥…不要怪炎儿好吗？”
　　虽然没有说“要怪就怪爷爷”去，不过话里已经明显指着这是她爷爷的意愿，星辰只有苦笑着摇头接受了，他还能干什么，这种飞来艳福…任谁也会毫不忧郁的接受吧。
　　幕然，星辰的意识海中闪过一丝灵光，同时叹道“炎儿…你这…这是何苦呢？”
　　炎儿莫名的望着星辰，同时委屈的泪花再次逸出“炎儿已经为你向苍天气势，难道哥哥你还不肯要炎儿吗？”
　　星辰眸子泪光一闪“炎儿，哥哥早已经有自己喜欢的人了。”
　　“我不在乎！”炎儿坚定的说道“不管哥哥喜欢谁，哥哥爱过谁，只要哥哥不讨厌炎儿，炎儿便决不后悔！”
　　“既然炎儿你如此坚决…那哥哥也不好说什么。”星辰苦叹一声，终于妥协了“炎儿，你在年满17岁之前，绝不能和任何人提到你我之间的事情，明白吗？”
　　“我答应你！”炎儿兴奋的说道“那哥哥的意思是…只要等炎儿满了17岁，哥哥就会对炎儿像对爱人一样了吗？”
　　星辰苦笑的点了点头，默默的同意了下来。现下这丫头如此坚决，甚至对天起誓，如果自己再拒绝她的话，弄不好她会做出什么傻事来，一切…等两年以后再说好了，能拖多久就拖多久吧。
　　※※※
　　“哥哥……为什么刚才你想阻止我的时候，却不用光质能量呢？”天真少女一点也不知道自己此刻的实力更胜于自己的师傅“正牌的‘青出于蓝，胜于蓝’”。
　　“我也想啊，可惜……”星辰苦笑着叹道“可惜……”
　　“哥哥，我感到……”炎儿竟然直接握住星辰的手心，凝神道“我感到你的光源，好像被什么东西阻隔了似的。”
　　星辰猛的一惊，诧异的望着正天真的望着自己的炎儿，暗道“莫非她是神仙……”
　　“哥哥…干嘛这样看着我。”炎儿见星辰呆楞楞的望着她，俏脸不觉一红，情不自禁的靠向了星辰的怀里。
　　“炎儿……现在不行…”星辰尴尬的推开了炎儿，咳声道“炎儿，以后不许你做类似刚才那番的举动，明白吗？”
　　“噢…”炎儿轻吐红舌可爱的点了点头道“那什么时候才可以啊……对了，没人的时候行不行…炎儿…很想念爷爷的怀抱嘛……”
　　“爷爷的怀抱！”星辰差点当场晕倒“你把我当成你爷爷了！”
　　“没…没……”炎儿嬉笑的慌忙摇着头道“哥哥是炎儿喜欢的人，爷爷是炎儿尊敬的人……两个…不一样……只是哥哥，你为什么会变成这样呢？”
　　“唉……”星辰轻叹了口气“自从那此与秀吉一战后，哥哥的光质能量损耗过度，而导致光源枯竭而进入沉睡状态……”
　　“哥哥没找过美宁姐姐帮忙吗？”炎儿不解的问道。
　　“哥哥现在连精神能量亦无法轻易施展，哥哥的一切…都仿佛被什么监禁起来似的……哥哥现在，就像一只被关在笼子里的小鸟一样。”星辰苦笑着叹道。
　　“原来…原来是那次……”炎儿的眸子里滴下热泪“哥哥……如果这样的话…炎儿…炎儿有办法让哥哥的光源苏醒过来的！”
　　“炎儿！”星辰猛的抬起头诧异的望着着神色凝重的望着自己开口说话的炎儿，惊诧的问道“是什么办法？”
　　炎儿随即将领口来开，竟然当着星辰的面要将领结打开，星辰慌忙的握住炎儿的小手，不忘四处望望有没有人经过，问道“炎儿…你这是干嘛？”
　　“哥哥，你看！”炎儿知道星辰想歪了，小脸一红，从打开的领结中取出了一直挂在她身上的那颗闪着银芒的宝石项链道“这…就是我们炎之大陆的至宝――圣炎晶石！”
　　星辰诧异的伸出双手，小心的接过仿佛水光般不断揉动的宝石，惊异的说道“这…这怎么和液体似的……竟然不断滚动，竟然没有固定的形态……”
　　“哥哥……炎儿已经将您视为夫君，所以现在就将炎之大陆只有嫡系血脉才有权利知晓的秘密告诉你。”炎儿神色凝重的紧紧握住星辰的手说道“‘圣炎晶石’内隐藏着炎之大陆的巨大宝藏以及太古时期的神秘特殊技能――破澜密录！”
　　星辰呆呆的望着手心中仿佛水滴般揉动的晶石，同时诧异的望向炎儿“炎儿…你…怎么能将这么重要的事情，随随便便就告诉…告诉我呢？”
　　星辰此刻亦不敢以哥哥的身份自居，毕竟这是代表着炎之大陆的血脉，他没有权利称呼一个唯一的公主唤做妹妹。
　　“因为……哥哥你是炎儿除了爷爷外，在这个世界上唯一的亲人，炎儿更视哥哥为夫君，当然不会对哥哥隐瞒。”炎儿柔情的憋了星辰一眼，轻轻扎进星辰的怀抱。
　　星辰的心灵仿佛与“圣炎晶石”内神秘的天空连接在一起，神游天宇。而炎儿则柔情蜜意的搂着星辰，享受着与心爱之人独处的甜蜜感觉。
　　星辰的思感完全与天地拓展开来，同时整个宇宙仿佛就在自己的眼前，天空的星星一副任君摘采的样子，而银河仿佛水流般不断的向星辰的身上倾泄。
　　正在星辰和炎儿沉浸在各自的幸福中时，轻微的脚步声响起。
　　云端深处的依维拉猛的一惊，同时想立刻向星辰做出提示。
　　但已经来不及了。
　　“烈星辰！”少女拨开了草丛，目睹了无法置信的一幕，情不自禁的喝道“你……”
　　星辰和炎儿随即仿佛被雷电狠劈般惊醒过来，星辰更是惊魂未定的望着少女叫道“静…静儿……怎么…怎么会是你？”
　　静儿的眸子里尽是愤怒的意识与委屈的泪花，哼声道“你……枉我以为你是一个痴情的男子，更不惜一切想让你重视我，只为了让你多看我一眼。你不是说你一辈子只会喜欢雨璇一人吗…那现在呢……告诉我，现在为什么却把另外一个陌生的女孩子抱在怀里！”
　　静儿的泪花水晶般犹如天际直洒而下，随即转身头也不回的纵上云端。 
　
　
　
　 
 ～第三十九章破澜密录（下）～
　
　　炎儿以炎之大陆冰炎公主的身份对天起誓，永生永世只爱星辰一人，这让星辰大受感动。而炎儿亦将至宝“圣炎晶石”中蕴涵着“破澜密录”的事情告诉了星辰，可是静儿却在这时碰巧撞见了炎儿靠在星辰怀里，心生误会。
　　炎儿脸上虽然因为羞意而显得略微红嫩，但才不到下一刻，眸子中闪现的光芒却让人感到不可置信，这是…一个纯真的女孩子能够拥有的吗？
　　炎儿暗运深蓝心诀，身形瞬间已琼至正埋头火气直冲的静儿身前。
　　静儿心下一凉，同时茫然的抬起头来，却见一个如花似玉的少女正傻楞着眼睛瞧着自己，仿佛自己做了什么怪事似的。不禁呵呵一笑道“小妹妹……怎么了？”
　　“静儿……”星辰失去了光质能量，无法施展身法之类的特殊技能，只好靠原始肌肉的力量上气不接下气的追了上来。
　　“姐姐，你误会了噢。”炎儿调皮的偏着头呵呵一笑道“他是我哥哥哩，我是他刚认的妹妹，我叫烈星炎。”
　　静儿心神一阵恍惚，回过头来望着星辰，好像是在像他求证似的。
　　星辰干咳一声，点头道“静儿…忘记告诉你了，这是…我出外修行时碰到的一个的小女孩，而且她的双亲都已经不在世上了，她唯一的爷爷让我照顾她，所以……你别误会，我和她没什么的。”
　　炎儿脸上闪过一丝失望的神色，暗道“谁说没什么…等过两年就有什么了……”。
　　静儿哼了一声，但明显已经没有刚才那样生气的样子了，随即负手上下打量了炎儿一番道“那…你们刚才……在做什么啊？”
　　星辰说着径直走到了炎儿的身边，同时解开领口，将一颗蓝色的仿佛流动着水质般的微小晶石取了出来。
　　“深蓝之源！”静儿瞪大了眼睛，同时慌忙的握住星辰的说道“傻瓜，你怎么能在这里拿这种东西出来，万一被人看到了……”
　　“刚才我其实是给炎儿看这个来着，你从远处看上去，就好象我们在拥抱的样子。”星辰尴尬的一笑，随即晃了晃手上的项链，向炎儿眨了眨眼示意道。
　　“是啊静儿姐姐，这东西好奇怪啊。”炎儿则依然是一幅天真可爱的样子。不过星辰暗道，越是天真可爱的女孩子，她的内心心机就越深，往往也是你越得罪不起的。
　　“炎儿，来，把这个戴上。”星辰微笑着拉过炎儿的手，同时慢慢挂到了她的脖子上。
　　静儿又是一楞，“星辰…深蓝之源…可是你母亲留给你唯一的东西，你就这样把它…送人了吗？”
　　星辰苦笑着摇了摇头，道“我现在也用不到它，炎儿现在正在修行深蓝心诀，佩带它有很多好处。而且炎儿是我的妹妹，我的母亲也就等同与她的母亲一样，又有什么分别呢？”
　　“哥哥……”炎儿的眸子里再次荧光闪动起来，甚至恨不得现下立刻扑进星辰的怀抱，好好的“报答”星辰的大恩，不过星辰肯定是无福消受了，静儿的眼睛瞪的那么大，他们要是敢有什么举动……
　　“哥哥……这是…”炎儿从脖子上亦取出一“圣炎晶石”，怀念的抚摩了一遍，随后亦拉过星辰的手道“这也是炎儿母亲留给炎儿的东西，炎儿现在也将它送给哥哥吧。”
　　静儿再次诧异了，虽然她不知道炎儿给星辰的是什么东西，但她明显能够感觉的到，这颗宝石内蕴涵着巨大的能量，丝毫不比深蓝之源逊色。
　　“你们……”静儿苦笑了一声“怎么像是在交换…定情信物似的……”
　　星辰老脸一红，瞪了静儿一眼道“什么定情信物……这是亲情信物！是我和炎儿兄妹之间的见证，懂不！”
　　炎儿幽幽一叹，心道“星辰哥哥…炎儿把‘圣炎晶石’交给了你，就代表着把自己也同时交给你了，所以…无形中，也可以代表着定情信物吧。”
　　“对了静儿，你找我到底有什么事？”静儿闹了半天，星辰才有机会问她此行的来意。
　　“你还好意思问。”静儿带嗔的瞪了星辰一眼“你要回地球，这么大的事情竟然都没跟我说，而且这半年来……”
　　“你不会也想跟我回去吧……”星辰心脏不争气的狂跳起来。
　　“你说呢。”静儿爹声的挽着星辰的胳膊说道“既然姐姐都去了，我怎么能不去呢。”
　　“静雅…”星辰一楞，随即回想起迷克爷爷说过，在亿达的第九号舰队上会让静雅照顾自己，那无形中也代表着静雅也会一同前往了。“可是…迷克爷爷他答应么？”
　　“迷克爷爷那里什么都好说。”静儿呵呵一笑，转过身去幽雅的转了一圈道“迷克爷爷只要让我唱首歌，什么事情都好说！”
　　“唱歌……”星辰一呆。
　　“是啊，有时间我也给你唱首吧，保证你今生难忘！”静儿的嘴角边涌起一丝得意的笑容，不过在星辰看来心下有些毛毛的感觉。
　　“还是免了吧…我现在才没那功夫呢。”星辰苦笑了一声。“那…修行者协会那边怎么办，你也好不同意升到一区，难道就这样放弃么？”
　　“协会这次不是放了很长的假么，少说也有一个多月吧，按照地球时间算法，差不多也有两个多月了，一个来回应该足够吧。”静儿挑起指头略为计算了一下“中途还要经过苍枫星…然后由苍枫星进入空间跳跃到月球…再着就到地球了……不过中间除去游历的时间……恩，两个月刚刚好呢！”
　　“那你去地球，做什么？”星辰轻叹了口气，问道。
　　“我……”静儿神情一撮“我想……我想去拜祭…雨璇。”
　　“璇……”星辰苦笑着摇了摇头，随即点头道“好吧…好歹大家也算相识一场，如果璇儿醒来知道你来看她，应该会很高兴的。”
　　“璇儿…醒来？”静儿诧异的问道“星辰…你这话什么意思，雨璇，难道……”
　　“她没死。”星辰带着期待的神色转过身来，凝神望了静儿一眼“而且……在金秋进入隆冬之后，璇儿就会重新活过来。对于璇儿来说，一切就像做了场不切实际的梦一般…”
　　“怎么可能会有这样的事……她…可是她明明……”静儿不解的问道。
　　“世界上的某些事情，是不能用常理来考虑的。大千世界，总会有另人意想不到的事情发生。”星辰苦笑着说道“璇儿的复活，如果成功的话……那么也算是个异数吧…不过现在，我还没有把握断定璇儿一定能够活过来。”
　　“还有一件事我很不明白。”静儿随即神色凝重的望着星辰“你到底为什么会进入修行者协会，这半年来你到底经历了什么事情……最后就是为什么你的光源会陷入沉睡，这是修行者从来不可能发生的事情，竟然在你身上兑现了，这之间一定是发生过什么事情！”
　　星辰摇了摇头，说道“静儿，现在告诉你，你是不会明白的。不过至于光源的事，你是怎样知道的呢？”
　　“我找过修斯老师。”静儿不假思索的答道“他告诉我，你去找过他，而随即他亦把你无法调用光质能量的事情告诉我，所以我猜想…这半年内你一定是经历过什么，才使你的能量等级突飞猛进，可是或许是修炼的不得当的原因还是什么……就像上次一样，你陷入‘光质爆走’后，却依然能够以实力击败卡达尔，这就是最好的证明！”
　　“看来什么事情都瞒不过你呢。”星辰苦笑道“静儿，我答应你，等时机一到，我会告诉你的，至于现在……你还是不要问了。”
　　“你都不告诉我情况，让我怎样帮你啊！”静儿猛的拽过星辰的胳膊，猛喝道“烈星辰…为什么…为什么你心里只有雨璇一人，为什么…难道就不能多出一些空间，容纳别人吗！”
　　在一旁憋见静儿如此发狂的质问星辰的炎儿随即亦无奈的叹了口气，脸上露出无奈的神色，云端的依维拉则苦笑着拨弄着衣领叹道“星辰啊星辰……看情况你先得把自己的感情处理好再说……否则，你被这些女孩子缠死了的话，哪有时间再去修行哪。”
　　※※※
　　“哥哥……”入夜，星辰独自靠在床头回忆着往事，却见原本已经睡去的炎儿穿着睡衣来到自己的房间里。
　　“炎儿，这么晚了还不休息，有事么？”星辰拧开床头灯，问道。
　　“哥哥……‘圣炎晶石’……”炎儿犹豫了一阵，还是说了出来。
　　“噢…”星辰不好意思的干笑一声，随即将那条嵌着宝石的项链从脖子上摘了下来，递向炎儿说道“炎儿，你还是收回去吧，哥哥下午只是因为被静儿姐姐逼的太紧…所以没办法只好收下做做样子。”
　　炎儿神色严肃的摇了摇头，同时接过水晶道“哥哥…炎儿既然已经把它送你了，当然不会再收回。可是这圣炎晶石除了我们炎族的血脉外，其他外人是无法揭开其内部蕴涵的‘破澜密录’的奥秘的。”
　　“血脉？”星辰不解的问道“炎儿，你是指……”
　　炎儿点了点头，随即伸出食指，毫不犹豫的将雪白的肌肤咬破，一滴仿佛玉露般的粉红色血滴缓缓由皮肤内部渗透出来。
　　炎儿左手握着项链，同时将右手被咬破的食指上的血液在“圣炎晶石”表面淡淡的涂了一层血膜。而不到片刻，星辰竟然发现原本被炎儿自己咬开的缺口竟然自动的衍生出一层新批来，而且比之前更为滑嫩，星辰不禁惊叹炎儿的回复力之强实在是前所未见。
　　其实是星辰大惊小怪罢了，炎儿的实力已经达到圣位境界，等同于已经进入不死状态，一般的伤口自然轻而易举的瞬间就能恢复过来。
　　刹那，整个昏暗的楼阁被一层淡淡的绿光笼罩，同时水晶内部淡绿色的介质缓缓飘舞浮动起来，仿佛幻灯般不住的向外闪烁着各种不同色彩的光芒。
　　“炎儿现在就将里面的内容全部抄给哥哥……”炎儿说着取出已经准备好的纸和笔，快速的将倒影在墙上的内容飞快的抄了下来。
　　破澜密录共分为三个部分。 
　　第一部分是改造部分，正是炎儿一直以来修炼的。炎儿之所以记忆力和领悟力超强，完全是因为破谰密录中的前四层心法在不断的改造着她体内的介质，同时让她不论做什么事情都事半功倍。 
　　第二部分是修行部分，同时亦被命名为破澜心诀，是一套极为高深的运行光质能量的心法。其巨大的能量和包容力，能够将修行者体内的潜能发挥到极限…可以说，不榨干最后一滴能量都不放过你。破澜心诀总共分为九层，最高层即使是创造出心诀的破澜尊者，也没能练成。 
　　第三部分是攻击技能部分。
　　密录中收藏着三套威力强大的太古攻击技能，分别是星龙诀、光龙诀以及金龙诀。其中金龙诀威力最强，必须将破澜心诀联系到第七层以上才能施展。而光龙诀则要练到第四层才能施展。星龙诀威力最小，不过施展起来也最方便，只要练到第一层，就能够有小成。
　　星辰飞速的翻阅着内容，强迫自己将所有的东西都印入脑中，同时开始分析对自己有用的部分。
　　“哥哥……炎儿…也想跟你去地球…行吗？”
　　“炎儿…哥哥是有事要去地球的，炎儿…你又是为什么去呢？”
　　“哥哥……炎儿只是好奇…哥哥的家乡会是什么样。”
　　“如果炎儿真的想去的话，那么哥哥就带你去好了，这也没什么大不了的呀，况且带着炎儿你这么漂亮的姑娘出门，可是让人羡慕的很呢。”星辰苦笑着叹道。
　　“哥哥…你觉得…炎儿……很漂亮吗？”炎儿忽然低着头羞红着脸小声问道。
　　“当然。”星辰干笑一声“炎儿你走出门去，难道不会觉得身旁的人都在注视你吗？”
　　“他们没有一直瞪着我看啊…”炎儿莫名其妙的问道“男孩子都好象在炫耀什么似的，不是头抬的高高的，不看我一眼，就是成群结队的在讨论什么……他们好象…根本没注意我似的。”
　　“哈哈哈哈…”星辰干笑了几声“那…只是欲擒故纵的手法…他们之所以装做对你漠不关心的样子，其实是想让你去注意他们，对付这种家伙，你装作没看见走过去就行了。”
　　“可是哥哥…炎儿如果真如你所说的那么漂亮……为什么…为什么哥哥你好象…一点也……”炎儿好奇的问道“为什么…哥哥一点也不想做男人喜欢做的那种事？”
　　星辰老脸一红，苦笑道“男人想做的事…炎儿，你指什么？”
　　“就是…就是……”说着说着炎儿亦羞红了脸，“不和你说了…这种事情我怎么说的出口嘛。”
　　“小女孩的思想那么复杂干什么…”星辰干笑着轻柔的抚摩着炎儿的长发，叹道“很晚了，去睡吧。”
　　炎儿仿佛很期待的半磕着眸子等待着什么似的，星辰心神恍惚了一阵，淡淡的月光照在炎儿仿佛仙子般雪亮颤抖的眸子上，仿佛宝石般闪着莫名的光芒。星辰的喉咙一阵干渴，同时努力让自己镇定心神，轻轻的摇了摇仿佛就要在自己怀里熟睡的炎儿道“炎儿…快回自己房间吧……时间不早了，明天我们就要出发了，晚上早点休息。“
　　炎儿失望的睁开了眼睛，随即以迅雷不及掩耳的速度在星辰的左腮上轻点了一下，同时挥手轻笑道“晚安哥哥…这是晚安吻！”
　　星辰楞楞的扶着左腮依然留有余香的脸颊，不禁苦笑着摇了摇头“这丫头…再这样下去……自己恐怕会真受不了的，自己也是男人啊…是男人…都会有那种需要的…”
　　※※※
　　星辰按照破澜密录中所提示的手法开始修行前四层改造体内的生理机能，同时惊喜的发现，这些刚刚形成虽然极为细微的气流竟然仿佛虫子般不断的在光源的那层薄膜上不断啃咬着，而且体内仿佛渐渐涌现出另外一股新的生机般生气勃勃。
　　同时星辰凝神修行深蓝心诀诀，按照口诀上所叙述的做法配合破澜心诀不断的冲击着那层屏障，同时越来越多的光质能量从光源中缓缓渗透出来，可是光源依然没有任何动静…星辰不禁苦叹，估计现在光质能量只恢复了将近原来的一层左右，不过这些也不足运转深蓝心诀和深蓝之力了。
　　了解到这点后的星辰加紧修行，同时改造完身体后亦开始着手修炼破澜心诀，可是一路上却是困难重重，而且其中的艰难险阻丝毫不比当初修行时要来的差劲。
　　越是困难的时刻，星辰的脑海中总会浮现出依维拉临危指导着自己，怎样度过难关的影子。
　　“不能想其他的东西…否则就要走火入魔了……”星辰的眼前逐渐显现出各种各样的幻象，同时天空大地仿佛强硬的要撑破自己的身体般不断的颤动着。
　　“不行……”星辰死咬牙关，再次挺了过去。
　　“就差一点了…星辰，加油啊……”无形中，星辰仿佛听到了依维拉在耳边清风细语的鼓励着自己，同时由体内缓缓涌起的另外一股力道渐渐让星辰的痛楚减缓下来。当一切结束时，星辰却早已沉沉睡去。
　　哥亚达的月亮比地球要来的小很多，可是哥亚达的月亮却比地球要多的许多，也比地球的月亮要明亮许多。
　　单薄的云层上，依维拉仿佛婵娥仙子般静静的漂浮在月光之上，零星的光点洒落在银色的月光中央，好似竖琴般齐齐而立，而依维拉则歉指轻摇，一取取动人的乐章随即呼啸而出。
　　“星辰……依维拉能做的，也只有这么多，毕竟路是你自己选择的，依维拉也不便勉强……”依维拉忧伤的叹道“星辰的命运……真的如我想的一样…是由命运之神…所主宰吗？如果是的话…为什么星辰却走上了…与命运之神所安排的截然不同的道路…唉，那么自己的未来呢……”
　　依维拉伸出的纤指亦不断颤抖着，仿佛重新感受着穿越时空的痛楚与忧伤…但，她担心的远不止这些…… 
　
　
　
　 
 ～第四十章与命运背道而驰的星辰～
　
　　炎儿以自己的炎族血脉打开了“圣炎晶石”的奥秘，同时更将其内所蕴涵的《破澜密录》一一给星辰讲解。
　　星辰修炼了《破澜密录》中的《破澜心诀》后，竟然惊喜的发现阻隔光源与精神意识体之间的那层屏障仿佛冰火结合般缓缓融化开来，同时体内还因此产生了新的生机，这让星辰看到了一丝希望，落寞的情绪一扫而空。
　　而就在修行的紧要关头，星辰竟然意外的回忆起自己与依维拉往日相处的情景，从而陷入“走火入魔”的危机中。一直在暗处守护星辰的依维拉以精神能量在九天之上弹奏了一取无上乐音，才使星辰勉强度过了难关，依维拉又救了星辰一次。
　　清晨的阳光柔和的洒进合室中，暖阳阳的照在星辰的额头上，星辰感到全身的骨头都酥掉了，几乎想就这样永远躺在床上。
　　幕然，星辰感到脸上一阵香气袭来，同时柔软的包围了腮部，星辰立刻睁开了眼睛，却见炎儿早已经梳妆完毕静静的等候着自己。星辰不觉的轻轻揉了揉腮部，望向炎儿，以训话的口气道“炎儿…以后不许你随便…随便亲我，知道吗？”
　　炎儿眨了眨调皮的眼睛，呵笑道“哥哥是不是梦见哪个意中人亲你拉，炎儿才刚到呢！”
　　星辰老脸一红，随即翻开被子快速穿好衣服，梳洗完毕后急急忙忙的啃了几片面包和果汁便来到阳台上吸收晨光的露气。
　　※※※
　　云端上的依维拉带着阔静的笑容望着星辰，仿佛守护神般翩翩起舞。
　　“哥哥…昨晚修炼了吗？”炎儿忽然问道。
　　“炎儿是指破澜心诀吗？”星辰点了点头答道“破澜心诀果然不愧为上古绝技…不过哥哥还有一点不明白，为什么炎儿你说你们家族的人能够修炼，而你爷爷却没有修炼呢？”
　　炎儿失落的情绪油然而升，同时幽幽叹道“其实…杰森爷爷只是我们家族的一个管家而已，他是不具有资格修炼《破澜密录》中的特殊技能的。”
　　“原来是这样…”星辰已经了解到了大概的经过，所以余下的情况也就不多追问了，因为差不多的谜题从《破澜密录》中都已经得到解释了。
　　“哥哥……不知道为什么…我…忽然有种感觉……”炎儿神色忽的忧愁起来。
　　“炎儿，怎么了？”星辰不解的按住轻轻颤着的炎儿的肩膀，温柔的拌过身来问道。
　　“炎儿……觉得…好像……”炎儿说着竟然止不住轻轻抽泣起来，随即呜咽一声撞进了星辰的怀里。
　　星辰苦笑一声，无奈只好搂紧埋在自己怀里痛哭的炎儿，心中暗道也许是她思念家人吧……那么自己能够做的，也只有这样安慰她了。
　　“咳……”幕然，从楼道上传来轻微的咳嗽声，星辰后面一僵，随即轻轻的放开怀里的炎儿，而炎儿则是小脸通红的低下头去，不安的弄着衣角，同时还不忘偷偷瞟着到底是谁坏了这样温柔的美景。
　　“柔姨……”星辰尴尬的笑了一声“炎儿…她…她想家了，所以我安慰了她一下。”
　　柔姨呵呵一笑，道“星辰，炎儿这么漂亮的女孩你会喜欢也是很正常的，何必这样掩饰自己呢。”
　　炎儿则惊呆了一刻，诧异的望向星辰，原本她因为星辰对她不过是对妹妹的那种爱，难道说……他心里并不是没有自己吗？
　　“柔姨，别说笑了，炎儿是我妹妹，我们怎么可能……”星辰干笑了一声，“好了柔姨，呆会星辰就要出发去地球了，炎儿也会跟我一起去，所以以后这里就麻烦你了。”
　　“那苏羽呢？他有没有说怎么打发假期？”柔姨忽然诧异的问道。
　　“他说他要呆在这里修行，看他这么坚决的样子……”星辰苦笑一声“就由他吧，反正到了天平时，大家都会有休息的日子，又何必急与这么一时？”
　　“天平？”炎儿眨着可爱的眼睛不解的问道。“噢…那是哥亚达和星际联盟的一种盛大的节日……”柔姨微笑着解释道“就好像……”
　　“就好像地球过年一样吧。”星辰感叹了一声“没想到转眼间，自己来这里也已经快一年了，不知父亲在家里可好呢？”
　　“苏羽那没良心的家伙，竟然不回去看看自己的父母…来这里都好歹快一年了…”从阁楼上忽然传来莲清的声音。
　　“莲清姐姐……”炎儿微笑着扑了上去，和莲清在半空转了好几个圈子才悠悠的落下身来。
　　“你们什么时候感情这么好了？”星辰不解的瞪了莲清一眼。
　　“可不止她们好呢……”静儿却不知何时也一齐凑了上来。
　　“静儿姐姐……”炎儿刚清闲下来的身形再次猛扑了上去……
　　“这丫头永远都这么活泼……将来谁要当了她男朋友准倒霉……”静儿颇有深意的白了星辰一眼，好像在说“将来你死定了”似的。
　　就在大家都到达聚集点时，一阵柔和的清风吹过，一道若有若无的影子猛的闪现在众人的眼前。
　　这是一个身着蓝杉的中年妇人，星辰浑身一僵，不知该如何表达此刻的兴奋…她…她是…她到底是谁……
　　星辰硬是让自己镇定下心神，同时喉咙里亦忍不住骨碌了一声。
　　依维拉则在云端轻叹“唉…该来的……终于还是来了，星辰…现在的你…应该接受自己的命运…回到深蓝之境去吧。”
　　星辰仔细的打量了这个浑身上下都充满着绝色的少妇一遍，原本认为对方是自己母亲的想法，同时瞬间破灭了，这个妇女不过从衣着上看上去相似而已，其他的气质和样貌，都与母亲相差何止千万。
　　妇女淡淡的眸子扫过众人，同时亦落在星辰的身上，将星辰上下扫视了一遍，但最后竟然在炎儿的身上落定了下来。
　　星辰猛的一僵……信物…母亲说的信物……深蓝之源……
　　妇女径直穿过众人，来到炎儿的身边，柔声问道“小姑娘…你叫什么名字？”
　　炎儿微微一笑，礼貌的回答道“阿姨，我叫烈星炎。”
　　妇女明显身形一阵颤抖，同时眼眶中渐渐逸出莫名的神光。“你…你真的…姓烈？”
　　炎儿不安的瞧了星辰一眼，见星辰点了点头，于是自己也毫不犹豫的点了点头。
　　“炎…炎儿……师姨终于找到你了！”妇女竟然一把抱住呆楞的站在原地的炎儿。
　　星辰轻叹了口气，苦笑着摇了摇头，静儿则吃惊不已的望着星辰，因为只有她最清楚…星辰原本拥有的深蓝之源，代表着什么。
　　而此刻，星辰则带着恳求的目光望向静儿，同时摇了摇头，示意她不要说出去，而静儿则是用不解的目光望着星辰，同时心底则不断的呼喊“烈星辰…你这个白痴……你才是深蓝之境真正的传人…真正的继承者…你难道就这样把它拱手让给其他人吗！”
　　依维拉亦吃惊不已，因为她没有猜到星辰竟然隐藏了自己的身份，同时将深蓝之境传人的身份让给了炎儿，“星辰……你与命运之神所设下的道路…再一次背道而驰了…”
　　而那位中年妇人之所以在星辰身上逗留了一会，是因为星辰身上亦残留着浅薄的深蓝之力，可是大部分的力量都被封印起来的他看起来实力远不如炎儿。而且她一眼就看出，炎儿的深蓝心诀已经练到第七层最高境界，这可是深蓝之境开山始祖外就从来没人达到过的最高境界！于是她坚信，炎儿绝对就是深蓝之境的传人…只要她身上拥有深蓝之源，以及她姓烈……一切就自然真相大白了。
　　“炎儿……我…我是你的师姨…纪若子…”纪若子双眸含泪，颤抖的说道“十七年来，我不断穿梭各大星系寻找师姐的后人…没想到……没想到竟然就在这里…”
　　“纪若子…阿姨……”星辰猛的一惊，“您…您是洛寒的母亲！”
　　纪若子则诧异的望了星辰一眼，点头道“是啊，我就是洛寒的母亲，你是他朋友吗？”
　　“是的，我叫…我是烈星辰，是炎儿的哥哥。”星辰犹豫了一刻，还是说了出来。
　　“师姐竟然生了龙凤胎？”纪若子惊异的打量了星辰一眼，道“可惜……星辰，你是男儿之身…深蓝之境历来只选择女子作为传人……”
　　“若子阿姨…这不打紧。”星辰干笑一声“最重要的是…谁最有实力做为深蓝之境的传人……星辰自问资质不佳…所以……即使星辰身为传人，亦没有资格…继承深蓝之境的传承者之位。”
　　纪若子吃惊的望着这个比炎儿略大的孩子，不禁苦叹着暗声“炎儿功力极高，可惜她如此纯真，战斗经验明显不足，而星辰虽然等级不高，却是从生死中磨练出来的战斗能手…可惜她的等级过于低微，根本不适合修行深蓝之境高层技能……”
　　依维拉再次吃惊的望着星辰“为什么…为什么你一次又一次忤逆命运之神所给你安排的道路……如果刚才你就此承认的话…你才是真正的……”
　　星辰的神色闪过一丝忧伤，苦笑着摇了摇头“我现在又有什么资格回深蓝之境…如果见到母亲的话……我又有什么资格对的起她传承给我的深蓝之源…而炎儿她则不同……她身为女儿身，而且和深蓝之竞如此投缘…她才是…深蓝传承合的最佳人选！”
　　“星辰……那么阿姨现在就要带炎儿离开哥亚达返回深蓝之境，你也要一起去吗？”纪若子牵着炎儿的小手转向星辰问道。
　　星辰干笑一声，摇了摇头，同时说道“能让我和炎儿说几句话吗？”
　　炎儿却不等纪若子答应，便一把跑到了星辰的身边。
　　“哥哥…你……你……”
　　“炎儿…以后要好好听若子师姨的话，知道吗？”星辰哀怜的扶着炎儿的秀发，静儿眼中的星辰忽然变的无比伟大，自己看来确实是误会他了，他对她的感情…的确…只停留在兄妹之间而已。
　　“可是哥哥…你……你才……”炎儿想说出真相，可是却被星辰打断了下来。
　　“炎儿…你以后要以我烈星辰妹妹的身份自居，绝不能在若子师姨面前提起你来自魔域的事情……哥哥不喜欢这样的炎儿，知道吗？”
　　“炎儿明白了……哥哥放心吧，炎儿一定会跟阿姨学好工夫，炎儿一定会成为…哥哥的好妻子的！”炎儿靠进了星辰的怀里，轻轻抽泣着。
　　星辰点了点头，温柔的推开炎儿“去吧，阿姨在那里等你呢，你已经长大了，以后要学会坚强，不要动不动就哭鼻子……这样…以后可没人喜欢噢。”
　　炎儿一楞，随即坚定的转过身来，对着星辰说道“哥哥…炎儿向你保证…以后…绝不会在任何人面前哭泣！”
　　星辰干叹一声，点了点头，随即转向纪若子道“师姨…那以后就麻烦你照顾炎儿了…”
　　纪若子微笑着点了点头，说道“放心吧…炎儿一定会再和大家见面的。”
　　“师姨……我…什么时候，才能和哥哥再见面呢？”纪若子牵着炎儿的小手纵上天空时，带着思念的情绪望向凡尘。
　　“炎儿…不会太久的。”纪若子以期待的眼神望着炎儿，柔声道“师姨会将深蓝最强大的技能全部传授给炎儿，一年以后的银月耀日之战…就是我们深蓝之境，重现星宇的大日子！” 
　
　
　
　 
 ～第四十一章超时空门之旅（一）～
　
　　飞行舰外飘渺的星空依然让人回味无群，数落不尽的是闪烁不断，仿佛灯火长存的星光。
　　星辰独自一人窗前月下，巨大的苍枫星伴随着飞船跳动的节奏越来越近，仿佛触手可及般明目，星辰轻叹一声，往事再次琅琅在眼前上演。
　　“依维拉…你现在在哪呢……”星辰轻叹一声，再次入定。
　　随着破澜心诀的层数不断加深，虽然体内的光源依然处于沉睡状态，可是自己的光质能量和深蓝之力竟然能够意外的融合在一起，从而诞生了一股全新的力量。
　　再就是经过这次实践，星辰发现体内的光质能量集中的密度比之先前更加提升数倍不止。而且光质能量的控制更加随心应手，仿佛已经和自己的思维凝结在一起似的。
　　看来万物都是有利弊权衡的，虽然自己的光源陷入沉睡，可是诞生的全新的那股能量却让星辰更加珍惜，因为他知道…他并不是一个废人，只要还活在世界上，只要还有一具属于自己的身体…这就是比任何都值得庆幸的事情了。
　　※※※
　　待星辰再次睁开眸子，飞船已经进入最后的空间跳跃阶段而接受的能量测试。星辰心下一阵轻嘘，自己现在可以说是了无牵挂了。
　　炎儿跟随师姨前往深蓝之境，莲清和静儿都随自己前往地球，而苏羽则是留在哥亚达做最后的冲刺，他已经感到，他即将要进入生命颠峰的殿堂。
　　苏羽现在在修行者协会的名声可是更胜于星辰，以一年的时间连续突破生命极限和生命颠峰，这在修行史上可以说是极为少见。而且他的努力、他的坚强、他的意志、以及他赶上星辰的信念，都不断的支持着他前进。
　　哥亚达――修行者协会总部教员办公室
　　“修斯老师……”一个沉闷如雷的声音响起。
　　“啊…是您！”正在低头处理着案本的修斯忽的浑身一镇，仿佛兵临城下的感觉涌上心头“灵境主，您为什么会来到这里？”
　　“好久不见了修斯老师，先前小儿多亏了您的照顾，才得意荣升职业修行者的殿堂。”灵静源淡笑着对修斯点了点头。
　　“灵境主过奖了，洛寒他的实力强劲，进入职业修行者领域那是迟早的事，在下受之不恭。”修斯干笑一声，丝毫不敢怠慢。毕竟他现在面对的是已经达到修行者协会顶峰的拥有十二段实力的灵静源。
　　“今次来，我是想像您打听件事。”灵静源亦丝毫没有摆出星际第一人的架子，但从面容和气魄上，却是让人感到静然生威。
　　“灵境主有什么事尽管问，在下一定知无不答。”修斯呵笑一声，慌忙说道。
　　“别那么紧张嘛，我只是向你打听点事情，看你的样子好像我要把你吃了似的。”灵静源亦干笑一声，略带玩笑的口气说道。
　　“灵境主……不知要向在下打听何事？”修斯问道。
　　“打听一个人。”
　　“一个人？”修斯诧异的望向灵静源，暗道修行者协会还有谁值得这个星际第一人关注的。“他是协员么？”
　　“对。”灵静源微一点头“他叫…烈…星…辰。”
　　“星辰！”修斯诧异的望着灵静源道“灵境主…星辰有什么地方得罪您了吗？”
　　“没没…你误会了。”灵静源苦笑着摇了摇头“我是想知道，他在协会里平时与协员模拟对战的情况，以及入学来的成绩。”
　　“话说回来…烈星辰的确是个很奇怪的学生。”修斯亦带着回忆说道“这半年来几乎没怎么记录他的对战经验…给他安排的对战协员不是说他没来，就是说他请假，即使他偶尔参加了，据说……也才交手不到片刻，便弃权了啊。”
　　“那……那些与他交手的学生，有说过什么吗？”灵静源试探性的问道。“有没有说过，什么奇怪的话？”
　　修斯细一回忆，惊道“对了…我想起来了…他们好像都说星辰的技能路数很是奇特…而且都是在要胜利的时候，忽然弃权了。当时我没怎么在意，只是认为他们赢了故意在摆面子而已…难道灵境主觉得有事有蹊跷吗？”
　　“如果是那样的话……那打扰了…”灵静源点了点头，随即嘀咕了一声“这小子…到底是谁，看情况却如洛寒所说，有奇特的本事。”
　　“对了灵境主…您可有听说过……光源不受控制，陷入沉睡的说法？”修斯忽然想起星辰临行前对自己所说的话，脱口道。
　　“光源…沉睡？”灵静源亦诧异的转过身来“是谁的光源陷入沉睡？”
　　“星辰啊。”修斯纳闷的说道“星辰说他一个礼拜前忽然不知是何原因，光源竟然不受自己的控制，仿佛沉睡了一般，所以我才让他利用这个假期准许他回自己的家乡散心的。”
　　“他的家乡在哪？”灵静源紧觉道“对了，那么他现在…已经出发了吗？”
　　“如果没估计错…已经已经到苍枫星了吧。”修斯略为思虑了一番道“灵境主，那孩子却是有些奇特…不过要属最不可思议的还不是星辰…我们协会有个叫苏羽的…他…”
　　待修斯抬起头来时，灵静源却早已不知所踪。
　　修斯不禁诧异的叹了口气，暗道“原本以为烈星辰不过胡说而已…难道说……他真有什么过人之处…看来以后要好好观察他才行。”
　　※※※
　　“星辰……醒醒…苍枫星到拉！”迷糊中陷入沉睡的星辰被一阵呼喊声唤醒，同时不自觉揉揉发酸的眼睛，嘀咕道“到了？”
　　“快点拉，舰队赶时间，让我们尽快下去，亿司令都在那里催促了。”莲清紧张的抓着星辰的胳膊催道“那家伙一副要吃人的样子，吓死人了，不过他的修为并不怎么高啊。”
　　星辰恩了一声，随即快速将身边的事物处理好，深吸了口气，随着莲清一起向苍门内走去。这是地球之后，星辰第二次见到静儿口中的亿哥哥，到底…现在的他，会以什么样的眼光看待自己呢？
　　“星辰，你在想些什么，还不快走？”静儿上前一把拉住星辰，同时不解的问道。
　　“亿达呢，怎么不见他人？”星辰问道。
　　“呵呵，你是真傻还是假傻？”静儿哼笑一声“亿哥哥他怎么会来看你，我们还是快走吧，龙杰和水倩他们都在前面等我们呢。”
　　苍枫龙杰和苍枫水倩，都是星辰在第一区段认识的拥有生命颠峰实力的修行者，而其中还有幻影星的幻影圣天使之称的飘雪幽夜姐妹，以及天若冰、工丹笑、南飞浪等人，实力都在生命颠峰前后，而苏羽也正起头赶上。
　　入眼的并不是星辰想象中的那些怪模怪样的建筑，也没有哥亚达的豪华与清逸，取而带之的则是一片片摧残碧绿的松林和仿佛云雾般的深山。
　　“这里就是苍枫星吗？”星辰诧异的四下环望了一阵，问道。
　　“苍枫星…顾名思义就是以枫林以及各种植物凝结而成的巨大星体，绿化面积达到总星的百分之四十五以上，与你们太阳系地球有水木双星之称。”迎面而来的一个高大的年轻人微笑的望着星辰解释道“欢迎你烈星辰，我是苍枫龙杰，苍枫星现任总督，同时也是你即将进入到第一区段修行者协会的同学。”
　　星辰干笑一声“我是烈星辰，以后还请多关照。”
　　“星辰哥哥……”龙杰身旁的一个差不多只有十四五岁的小妹妹忽然望着星辰上下打量一阵“你很厉害么…为什么……感觉不到你身上拥有能量呢？”
　　星辰心下一凉，随即苦笑着对那个发问的女孩道“小妹妹…星辰哥哥得了很严重的病，不能使用能量。所以星辰哥哥将这些能量都封起来了。”
　　“水倩……”龙杰略带责备的神情瞪了身旁的妹妹一眼，随即和颜对星辰说道“星辰，不要怪舍妹，她一向好奇心重。”
　　“我是真的奇怪嘛……”苍枫水倩小声的嘀咕道。
　　“还说！”龙杰瞪了水倩一眼“早上的帐可还没跟你算清楚，竟然私冒充职业修行者的身份到南城惹了那么的的事端！”
　　“龙杰，你也别怪水倩嘛。”静儿上前呵笑道“再说早上那些家伙的确是歉奏，扁他们几下也是应该的，谁叫他们敢惹我们龙杰的心上人心宁妹子呢。”
　　龙杰老脸一红，干笑道“静儿你说哪去拉……水倩随便闹事，就是不对，你也别拿心…宁来压我啊。”
　　星辰暗道再让你们胡扯下去，真不知道要闹到什么时候，当下越声道“大家别闹了…龙杰兄弟，我们还要赶行程呢，你还是替我们安排一下吧？”
　　龙杰呵呵笑道“星辰，别客气，以后叫我龙杰就行了，何况我们同是第一区段的修行者，以后还有很多切磋的机会。”
　　“废话少说了哥哥，我腿都酸了。”水倩白了龙杰一眼，随即硬是拉着龙杰带着星辰众人往前端疾步而行。
　　※※※
　　转眼，众人便已经在苍枫呆了数天，而静儿和莲清则没事随着龙杰众人四处乱闪，星辰则没趣的做他们的跟班，这让他更是怀念依维拉在身边有说有笑的日子，却不知依维拉这些天却是一直跟随在他身后。
　　“BBBBBBB……”就在龙杰和众人有说有笑的行走与密林之刻，龙杰身上传来一阵呼叫。
　　“阿行，4号门怎么了？”龙杰打开联络器，当着星辰众人的面问道。
　　“静儿，我们还是到一边去吧，龙杰在谈论正事，我们就这样听不好吧？”莲清不安的看了静儿一眼，忧心道。
　　“没事……大家都是哥们…这么点小事没什么好隐瞒的拉！”苍枫水倩则嬉笑的望着莲清道“莲清姐姐，昨天晚上你的那张‘破空刃’好厉害，改天你教水倩，水倩也一起学好吗？”
　　“死丫头。”龙杰一边拿着联络器恩恩的回答着，一面还不忘狠狠的给闹事的水倩一个爆栗。
　　众人呵呵轻笑起来，只有水倩哭着脸死瞪着龙杰哼道“有什么了不起……就知道敲人家脑袋。”
　　“什么！空间门被人破坏了，这怎么可能！”就在龙杰回答恩，那么回头联络的时候，联络器另一方却忽然传开警报声。
　　“阿行，你在四号门守着，我马上到，千万要守紧，超时空门的计划关系到星际的未来，千万不可怠慢！”龙杰慌张的挂断了联络器，随即不安的抹了抹额头渗下的汗水，深吸了口气叹道“各位……抱歉，在下恐怕…不能随你们一起去游览了。”
　　“龙杰，发生什么事情了？”星辰一眼就看出龙杰联络器上所说的关系到星际未来的计划，铁定与迷克爷爷所说的打开连接苍枫星与地球月球站的那个空间通道有关系，肯定是有谁想阻止这项计划的实施而搞的破坏。
　　“超时空门……出现了裂痕…据说是被人破坏了。”龙杰苦叹着说道“总长亲自将这项计划交给我负责，没想到才实施不到一半，就出了这么大的事情……”
　　“那还考虑什么，我们快点到超时空门那里去看看，能不能帮什么什么啊！”静儿十万火急般的对龙杰喊道“这么大的事情还犹豫什么！”
　　“你们…还是留在这里吧，敌人的强大…恐怕不是我们几人就能应付的，我现在要去给职业修行者协会联络，请求他们派出职业修行者帮助。”龙杰转过身去叹道。
　　“不行，我们也是修行者，我们怎么可以……”静儿喝道“龙杰，快带我们去，这项任务这么重要，万一被破坏而无法修复…你对的起迷克爷爷吗？”
　　龙杰神色一搓，答不出话来。
　　“等你搬到救兵……”莲清叹道“恐怕什么计划都被破坏了吧。”
　　“星辰，你倒说说话啊，不要干楞着不动！”静儿则将眸子对向一旁发呆的星辰。
　　“静儿……我…”星辰干叹一声，随即转过身去问道“龙杰，那你知道有可能是什么人搞的破坏吗？”
　　“如果我没猜错…这件事……和A17联盟有关！”龙杰的眸子里精光一闪“这些天杀的家伙，不但将修行者活生生的改造成拥有可怕力量的生化战士，更与星际航行联盟勾结，企图破坏超时空门来阻止快捷通道……”
　　“A17联盟……”星辰忽然想起当日在魔域时，炎儿的管家爷爷临死前对自己说过的话“A17联盟无恶不作…更妄图控制所有生命版图，建立独裁政权……”更想起自己信誓旦旦的说要亲手将其全部消灭，想到这里，星辰不禁信心百倍道“龙杰…事不宜迟……我们快点去阻止他们，否则迟了…大家都会后悔的！”
　　龙杰诧异的望着星辰，随即点了点头，道“我龙杰即使拼了命，也不会让他们得逞的！” 
　　请继续期待《龙魂》续集 
　
　
　
　 
 ～第四十二章超时空门之旅（二）～
　
　　星辰和静儿、莲清一行人在亿达的第九舰队护送下，到达苍枫星领地，而当地总督苍枫龙杰却恰好是星辰在修行者协会的同时，于是大家不到一刻便乐呼上了。
　　正在众人跟随龙杰参观苍枫星所特有的苍枫林之时，龙杰却接到报告，A17联盟的改造人生化战士企图破坏由苍枫星到太阳系月球空间站的超时空门连接通道，众人经过一番思量，决定立刻出发阻止生化人的恶行。
　　※※※
　　“我们兵分两路。”星辰迟疑了片刻，说出了自己的决定“现在为止，我们还不知道敌人的实力，若是出现超过生命颠峰达到圣位级数的生化人，恐怕大家都不是对手。所以我们可以先让级数较强的一队人马先和那些家伙周旋一阵，另外一部分人去搬救兵。”
　　“星辰说的对，这是最好的办法。”龙杰丝毫没有考虑便应承了下来，显然他也认为，目下唯一只有这个办法。“星辰…你……”
　　星辰淡淡一笑，以他的智慧又怎会猜不到龙杰想书什么“放心吧，我可以随你们一起去。虽然我的光质能量不足，但必要的时候，我会出手帮忙的。虽然我可能伤不到他们，但他们也绝对不可能伤害到我！”
　　“星辰……你还是和莲清一道去前镇请那里的职业修行者吧。”静儿迟疑了片刻，终于神色凝重的望着星辰说道。
　　“静儿……”星辰干笑一声，现在的他根本不知该如何对众人解释，何况他对自己的实力也没有底。
　　“如果这附近的联络网没有被切断的话，我们可以直接向苍枫星的修行者协会求助…可惜……”龙杰轻叹一声“事不宜迟…还是快做决定吧！”
　　“如果说是联络网被切断的话，那么他们肯定是有备而开，不达目的绝不罢休的家伙。”星辰分析道“如此周密的计划不可能是一时兴起…何况超时空门如此机密的事情竟然才动工一半就泄露出去了……可想而知，这次的敌人绝非泛泛之辈。”
　　“星辰！”静儿看了星辰一眼，喝道“你应该很清楚你自己现在的状况，光源陷入沉睡…你还怎样战斗！”
　　星辰苦笑一声，点了点头道“莲清，我们出发吧，这里就交给他们好了。”
　　“星辰……”莲清和龙杰诧异的望了星辰一眼，因为他们没有想到，星辰会答应的如此爽快。
　　随即星辰纵身快速的向前镇的方向狂奔而去。他知道，此刻如果再这样僵持下去，不但对大家，对超时空门计划都是有弊无利，现在惟有待先查清楚情况，躲在暗处先观察一直阵子再说了，况且自己也不想在众人面前施展炎儿的破澜心诀和星龙诀的强大威力。
　　“大家多保重，我先走了！”随即莲清向众人抱了个礼，匆忙的从后方赶上星辰。
　　“哥哥…静儿姐姐，那我们，也走吧！”苍枫水倩一幅兴奋的样子，丝毫没有感觉到即将可能到来的危险。
　　不消片刻，莲清已经赶上了星辰。
　　星辰回头对莲清凝重的说道“莲清，你先到前镇去吧，我必须回去看看情况。”
　　“星辰……可是…可是你的光源已经陷入沉睡，遇到危险怎么办？”莲清忧心的望着他。
　　星辰呵笑道“放心吧，现在正是我挑战自己的时候，况且…有的时候，智慧的力量，要远胜于蛮力！”
　　“话虽如此……”莲清依然摇头否定“但即使你再有智慧…对手可是拥有强大能量的修行者……”
　　“何况……我也不是完全不能使用光质能量。”星辰回首自信的对莲清说道“虽然只有一成，但已经足够应付任何突发的情况了！别忘了…我可是…蓝星战士呢！”
　　莲清楞楞的望着星辰，苦叹一声，随即加速向前镇纵去……
　　星辰深吸了口气，随即苦笑一声“好久没有穿上陨星战甲了……久别的朋友，出来吧！”
　　星辰轻喝一声，刹那，整个空间绽放出耀眼的蓝芒，将万物的辉煌全都夺了去。
　　“星辰……你终于真正成长了…”依维拉在蓝天之上欣慰的望着星辰“现在的你，已经有足够的自信，能够独挡一面，依维拉终于明白…为何命运之神让你走上与他安排的截然相反的道路……那就是为了让你…更快的成长…更快的超越！”
　　※※※
　　龙杰和静儿、水倩众人，不消片刻便已经赶到超时空门附近。
　　初入此地的静儿不禁惊叹科技的力量，竟然能够制造出如此宏伟而不可思议的实物，一切，都仿佛梦境般让人不可置信。
　　正中央一道巨型的刚门缓缓的不断升降，同时由内部不断涌出炽热的气焰，仿佛熔炉般不断烧烤着周围郁郁葱葱的树木。
　　穿过了道道屏障和智能检测，龙杰众人已经达到内部最后三道大门前不断徘徊着。
　　而此刻，内部悄无声息，仿佛所有人都已经熟睡般寂静。
　　龙杰水倩静儿三人凝神以待，因为他们知道，对手现在一定躲在暗处寻找着自己的弱点，肆机进攻。于是三人各挡一面，相互环绕着，同时将感应搜索能量不断探如空间，寻找着能够共鸣的契合点。
　　或许是对方求胜心切，不消片刻，便已经露出两道身形。
　　静儿入眼一探，不禁倒抽了一口凉气，不可置信道“卡…卡达尔…怎么…怎么会是你…这…这怎么可能！”
　　正前方全身披在血红色披风中的人痴笑一声，冷哼道“世界上没什么不可能的事，用不了多久……你们也会和我们一样！”
　　龙杰轻哼一声，咬了咬牙，同时暗中凝聚光质能量，准备给对方出其不意的攻击。
　　“少花那无聊的力气了。”卡达尔冷笑一声“你们是斗不过我们的。”
　　“哼，不试过怎的知道，大言不惭！”苍枫水倩俏脸上已经全无往日的纯真可爱，取而带之的是一片肃杀之气。
　　“小妹妹……年纪轻轻便已经达到生命颠峰的境界，确是可造之材。如果将你们捉回去让博士解体研究，他老人家一定会很高兴的，哼哼哼……”空旷的大洞中回响起阵阵森寒的话音，众人不禁毛骨悚然。
　　“此人恐怕是魔宇八将中的忍将亚亚，此人身手极快，而且专于暗杀之道，大家要小心。”静儿曾对卡达尔等魔宇八将做过细致的研究，所以颇为了解“A17联盟是星际魔宇两大联盟的公敌，你们身为魔宇八将竟然……”
　　“哼，少提那鬼劳子的魔宇联盟！”卡达尔不屑的哼声道“老子尽心尽力为他们干了那么多年，可是一招失手，他们竟然连医治的费用都舍不得，要不是博士偶然遇见了我，并且经过改造，让我获得现在的力量，我还要在那鬼床上受那残废的窝囊气！”
　　躲在暗处的星辰心下一惊，同时细细的回忆道“当日卡达尔已经被我的深蓝之刃打的体无完肤，而且惊过空间碎裂产生的强大爆炸……他竟然没有死！而且还被A17联盟的什么博士给救了去，经过改造得到了重生，而且实力…竟然比之先前强大了数倍不止。”
　　“废话少说！”龙杰轻哼一声“你们想怎么样？”
　　“怎么样……”亚亚冷笑一声“这还用问么，博士既然开口要定了超时空门的空间转换器，我们当然要夺走。不过现在我改变注意了呢。”
　　众人一惊，不禁疑惑的望着亚亚那冰冷的仿佛没有一丝情感的眸子。但星辰随即又是十分不解，暗道理只有卡达尔一人被博士改造，怎么亚亚也会被改造呢，这当中究竟发生了什么事情？
　　“哼哼……看到了这么好的实验体……你说我们能放过么？”卡达尔冷笑一声，随手一挥，一片黑芒仿佛云雾般向星辰的方向散去。
　　星辰心生警兆，当即不再迟疑，纵身一越险险的闪了过去，同时亦一个纵身来到了龙杰众人身边。
　　“星辰！”静儿吃惊的望着星辰不解道“为什么…为什么你会在这…”
　　“不要分神静儿，现在不是说这些的时候！”星辰凝神关注着每个卡达尔和亚亚可能攻击的角度，同时喝道。
　　“星辰说的对，现在不是说这些的时候，一个失神，大家都会没命！”龙杰见星辰的到来，不禁信心倍增。因为他和纪洛寒是好友，纪洛寒拜托他留意星辰，同时洛寒更告诉他星辰是神秘高手之事，这让龙杰兴奋不已，暗道看情况今次或许有机会见识到星辰的神秘实力也说不定。
　　星辰也已经猜到一二，只可惜现在依维拉不在自己身边，即使在自己身边，以自己现在的情况，依维拉即使控制了自己的身体，也无法唤醒光源。
　　“其实当日，我早就和博士约好了。”卡达尔冷笑道“博士得到消息，科研部开发的代号为‘依波拉’的感染体寄生在地球一名叫烈星辰的少年身上，博士让我前去将之抓回联盟改造成强大的基因战士。谁知……”
　　“谁知道…我当时已经拥有强大力量，却将你打个措手不及是吧！”星辰冷笑一声“当日既然能够将你击败，难道我今天还会怕你不成！”
　　亚亚则不屑的瞧的星辰心里发毛，同时蔑视着说道“就你那点斤两也配和我们交手，哼……真不明白，博士到底看上了你什么，一幅窝囊相。”
　　星辰近日虽然常被人瞧不起，但何曾被人如此当面的讽刺过，不禁怒火心生，一股炽热的火焰冉冉在光源中生起。
　　星辰一惊，暗道为什么光源中竟然如此火热……难道……
　　当星辰刻意再次愤怒之时，这股神奇的火焰却消失的无影无踪，这让星辰十分不解。
　　而依维拉亦茫然，星辰光源中的那股火焰到底是什么…这和龙魂的力量毫无牵连，难道说是…感染体在发生效用？
　　“那我问你，你又是怎样被博士改造成人造人的？”星辰镇定心神，随即冷笑着反问道。
　　亚亚沉默了一阵，随即轻哼一声“找死！”
　　刹那，众人只觉眼前一道寒光闪过，数不尽的利芒仿佛雨点般洒来。
　　星辰虽然失去了光质能量，但一年来积累起来的战斗经验和眼力都让他轻松的躲过了每道攻击。相反，龙杰和静儿等人虽然功力此刻远胜于自己，但毕竟缺乏临阵对敌的经验，毕竟这种交战不同于虚拟空间中那种仿佛游戏般的战斗，这种时刻讲究的是以生命为赌注的战斗，稍有不甚，就是死路一条！
　　亚亚有些吃惊的开始打量起星辰来，同时对他的蔑视之心亦逐一回收。从星辰开始躲开他的第一道光箭攻击开始，亚亚就吃惊不已。而且紧接着星辰仿佛早早便预料到自己的攻击方向般，总是在自己出手的那刹那，便已经躲到下次出手的方位，而当自己再次失手的同时继续攻击，星辰又如未卜先知般再一次闪到下下次攻击的方位，这让亚亚一阵心寒。
　　众人亦吃惊的回望着星辰，龙杰则瞪大了眼睛不可置信，同时暗道“洛寒将他视为劲敌……果然非空穴来风！”
　　依维拉欣慰的望着星辰，感叹道“长久以来的修行成果，终于完全体现出来了，星辰……你虽然失去光质能量，但临阵的分析能力以及思维空间想象力却远远强于这些人。”
　　星辰亦有些吃惊的望着自己的双手，显然他亦有些不敢相信自己竟然如此轻松的躲过了所有的攻击。
　　每当亚亚手心一动的同时，自己的眼前便闪出他的攻击方位以及力道等等种种数据，同时大脑飞速转动的同时，思维依然在不断模拟着亚亚下次出手的方位以及力道，仿佛计算机般以告诉运转以及分析着对手的动作……同时那瞬间，时间仿佛过的异常缓慢，简直整个空间静止下来似的。
　　亚亚眸子里闪过一丝寒忙，同时轻声对卡达尔喝道“先把那家伙干掉，死活不论，博士要怪，就怪我好了！”
　　卡达尔吃惊的望着亚亚，显然他从来没有在任何人面前露出过如此神色，但随即亦没有多加思索，运转暗质能量的同时，魔灵第七杀已经应手而出。
　　龙杰和静儿一惊，同时反应过来，朝水倩喝道“水倩，光轮之盾！”
　　水倩心神一紧，同时巨大的能量保护膜仿佛屏障般升起。
　　随即，数不清的攻击仿佛狂风暴雨般洒落在保护膜上。
　　“水倩，将保护重心往左一点……左上方，快！”星辰左眼一扫，随即便看出保护膜的漏洞，补喝道。
　　“静儿，右边！”
　　“龙杰，你加大力度！”
　　“静儿，左边…左下方！”
　　“龙杰，右上方！”
　　众人的大脑中一片空白，因为他们看到的只有一片白茫茫的光点洒落在保护膜上，根本看不到什么漏洞，可是星辰却让自己不断的转移保护重心，这让众人十分不解，但此刻根本没有多余考虑的余地，只有按照他的说法，移动保护重心。
　　“可恶，他们的保护膜怎么可能如此强大，他们不过只拥有生命颠峰前期的实力而已！能量等级才到30级，怎么可能挡的住我们50级的攻击力！”卡达尔眼前如此狂风暴雨的攻击竟然对他们丝毫无用，不禁怒火心生喝道。
　　“这…这怎么可能……”亚亚不禁心下一凉“这怎么可能……一个没有光质能量的人竟然能够一眼看穿我们的攻击方位……甚至能够轻易计算出我们攻击的力道…他…他到底是谁！”
　　“如此看来，如果这个人能够被博士改造，是个强有力的可怕工具！”卡达尔心下一寒“我们怎么能让这种家伙取代我们的位置，绝不能让他留在世界上！”
　　“卡达尔…从现在起，我们集中所有的力量攻击一个位置，把所有的力量都集中在一个点上，我就不信他们还能挡的住！”亚亚冷笑一声“眼力再好，没有力量，你也是蜡墙头一个！”
　　刹那，一道灰色的光束直直的向龙杰星辰等人迎头而下，撞在保护摸上激起阵阵仿佛水浪般的光点。
　　星辰心下一沉，一眼便瞧中对方的计谋。
　　“大家将保护能量重心全部集中到最上方的点上，现在我们比的是力量，谁的力量强，谁就是胜利者。”星辰沉声道。
　　“可是……万一他们一旦转移攻击位置…那我们不就……”静儿忧心道。
　　“静儿，相信星辰的话，他说的绝不会有错！”龙杰感激的瞧了星辰一眼，点头说道。
　　“星辰哥哥……你的眼力好强，竟然能够一眼看穿敌人的诡计，好厉害呢。”苍枫水倩见风头暂时躲过，调皮心起“改天教我两招好不好……”
　　星辰苦笑着摇了摇头“我自己现在可是泥菩萨过江，自身难保。”
　　※※※
　　剧烈的光芒不断在崖边闪动着，整个陆地仿佛承受不住巨大的能量而渐渐陷入崩溃状态。
　　静儿和龙杰等已是汗如雨下，苍枫水倩俏脸惨白，双臂不住颤抖着，口里亦喃喃的轻声呜咽着，让星辰看了好不心疼。
　　但星辰此刻根本就无力帮助他们，现在反败为胜的机会就只有一个！
　　星辰将体内残留一层的光质能量和深蓝之力凝聚到指尖上，以自己现在的能量还无法施展出星龙诀中的星光拳，现在唯一的机会就是星光剑气。
　　破澜心诀星辰已经练到了第四层，原本已经能够施展出光龙拳的威力，只可惜本身的光质能量不够，根本无法施展。
　　就在星辰闭目凝神聚集所有气息和能量时，一阵轻唤声幽雅的在耳边响起“星辰……现在的你，已经能够独立的施展所有的技能，已经不需要依维拉的指导了，相信自己……相信宿命…你将会是…空间第一人！”
　　“依维拉…依维拉……”星辰浑身一震，没想到一直以来自己千方百计的呼唤着她，她都没有丝毫回音，却在今日这个时候忽然出现在自己的心中。
　　“星辰……不要顾虑太多，依维拉永远都在你的心中，出手吧星辰，是时候了！”依维拉的身影在星辰面前淡淡浮现。
　　“依维拉，那天是星辰不对，星辰向你道歉，只求你以后不要再走了好不好……星辰还有许多地方不懂，星辰真的…不能没有你啊依维拉……”星辰身体仿佛分成了两道意识，一道自动的不断聚集着能量，另外一道却在心灵深处和依维拉交谈。
　　“依维拉从来就没有离开过星辰，现在不会，将来亦不会。”依维拉的脸上绽放出鲜花般的微笑“相信自己星辰，只有相信自己的实力，才能超越自己，才能进军极限……”
　　星辰紧闭的眸子猛的一阵颤动，光源中那道火热再次在腹中猛烈的滚动起来，同时指尖颤抖着的淡蓝色光芒不知不觉已经凝聚到一个鸡蛋般大小。
　　“龙杰…水倩…静儿…大家松手！”星辰爆喝一声，身形犹如利箭般猛的窜上天空。
　　“星辰！”静儿尖叫一声，不可置信的掩住了嘴巴。
　　“天……星辰他……”龙杰亦不可置信的望着仿佛光箭般射向天空的星辰。
　　“星辰哥哥好厉害……”苍枫水倩则轻嘘了口气幽幽叹道。
　　星辰的眸子里仿佛闪动着一种莫名而激动的情绪，食指在星光剑气的运转下缓缓由淡蓝转向深蓝，随即爆发出一阵阵轻微的龙吟。
　　“这…这怎么可能……”亚亚和卡达尔情不自禁开口喝道。
　　“阻止他！”亚亚眸子里寒光再次闪现，已经不留余力的全力出击。
　　“星龙剑气！”星辰爆喝一声，刹那，巨大的声波伴随着蓝光犹如巨龙般冲天而起，袅袅的升上了高空，与迎面扑来的黑色光柱猛烈的撞击在一起，爆发出一股巨大的能量冲击波猛的将龙杰水倩等人震出山顶，直纵海面。
　　“星辰！星辰！”静儿不顾一切的飞身扑向那道蓝色的巨龙，同时硬是从体内调动巨大的能量冲破了星辰的能量阻隔。
　　星辰的巨大能量显然让亚亚和卡达尔大吃一惊，巨大的反震力让他们手臂发麻，当下不再犹豫，猛的闪向一旁，光剑冲天而上，仿佛昙花一现般消失在天空中。
　　卡达尔和亚亚嘴角涌起一丝冷笑，不屑的望着星辰哼道“你的力量已经耗尽……接下来还是乖乖等死吧！”
　　星辰的眸子里闪过一丝惋惜，随即苦叹一声“依维拉……看来…看来我无法…完成……你交代给我的使命了…”
　　依维拉没有做声。
　　“去死吧！”亚亚卡达尔爆喝一声，黑色的光球再次迎面向星辰砸来。
　　星辰的身体仿佛羽毛般轻飘飘的落下，不由轻叹“死就死吧…反正…生不带来，死不带去…也好。”
　　“星辰！”静儿此刻却猛的飞身将星辰紧紧的抱在怀里。
　　“静……静儿，你干什么！”星辰猛的一惊，心神萌动“快走！快走啊！”
　　“星辰……静儿不会让你死的，绝不！”静儿的眸子里闪过一死坚决。
　　但巨大的黑色光团已经冲天而下，迫在眉睫，即使现在想逃，仡已经来不及了。
　　星辰向将体内最后一口气抽出身体，将静儿甩到一边，但静儿却仿佛跗骨之虫般死死的撤住自己，任由星辰怎样摔打，静儿都不为之所动。
　　“静儿……你…快点闪开！”星辰的瞳孔不由放大“我…我不值得你这样做的，快闪开，否则……难道陪我一命不够，要将你的命也陪进去吗！”
　　“哥哥……静儿姐姐呢…星辰哥哥怎么样了？”水倩好不容易稳下身形。
　　“遭了！静儿还在那里……啊！看，那是什么！”龙杰吃惊的指着那道由天边径直落下的巨大光团，“快走！能量很大，不闪开会被波及的！”
　　“可是……”不由水倩迟疑，龙杰做了正确的判断，一把撤开了水倩全力向远处纵去，强大的冲击波再次将整个大陆震的支离破碎起来。
　　这一刻，仿佛天地变的无限宁静，万物都在静静的歌颂，星辰的眸子慢慢的对上了静儿那平静若水，又柔情四逸的眸子。
　　“不要说话。”静儿轻轻捂住了星辰的嘴巴，同时眸子里光芒四逸，真情流露的望着星辰“你能……能满足临死之人最后一个愿望吗？”
　　星辰吃惊的望着星辰，死亡就在眼前，她竟然丝毫不为所动？
　　“请你……像对璇儿那样……吻我，好吗？”静儿轻轻搂上星辰的脖子，颤抖着说道“静儿今生非你莫属，就算死…也要和你死在一起！”
　　星辰呆呆的望着眼前俏脸娇红的静儿，苦笑着轻叹一声“如果现在再不吻你的话，我就不是男人了。” 
　
　
　
　 
 ～第四十三章超时空门之旅（三）～
　
　　星辰感慨的一叹，与璇儿的种种回忆仿佛云烟般在眼前飘过，随即苦笑一声“没想到…璇儿回来……我却……唉，看来我们注定是有缘无份，阴阳相阁。”
　　静儿柔情的眸子让星辰有些吃不消，特别是眸子里愈加炽烈的爱火，更冉冉在星辰和静儿周围蔓延的更加猛烈。
　　星辰终于不再迟疑，乘着自己还有能力办到静儿最后的心愿之前，伸手紧紧搂住静儿颤抖的酥腰，同时轻闭上眸子快速将自己的吻印在了静儿那颤抖的唇上。
　　静儿与璇儿的唇很是不同，一股苹果般芬芳的气息直涌上星辰的大脑，仿佛让星辰由无边恐惧的地狱陷入天堂般畅快。星辰情不自禁的搂紧了静儿的腰，脑中不住的闪现往日自己一再拒绝静儿的情意，愧疚之心油然而生，而静儿感受到星辰的柔情，更加热烈的回应起来。
　　星辰此刻忽然明白，原来自己心中并非容不下其他女子，不过被无尽的相思硬是将其他的情感给淹没了而已。静儿仿佛是一支充满了柔情的鲜花，让自己原本近乎荒凉的山谷从先展现了风华。
　　※※※
　　巨大的压力逐渐使大地颤动起来，整个小岛仿佛承受不住如此强大的压力而陷入崩溃状态。一股无形的能量压的近乎已经绝望的星辰和静儿透不过气来，而静儿的脸颊上却渗下淡蓝的泪花，不住的顺着雪白的粉颈滚落。
　　星辰感受到，静儿埋在自己怀里的身躯在轻轻颤抖着，同时唇上亦滚落苦涩的泪花。
　　“你后悔吗？”星辰怜爱的抬起佳人依偎在自己胸膛中的闺首，柔情的问道
　　静儿却是俏脸一红，淡淡的摇了摇头，同时柔情道“静儿是有点后悔，但是可惜……如果这一刻，能永远这样下去，该多好……”
　　星辰轻叹一声，苦笑着摇了摇头，同时亦也惊奇，为什么巨大的能量球过了如此之久，死亡竟然还未降临？
　　按照刚才的速度和能量，至少早在十三秒以前就应该爆发了，可是此刻竟然什么事也没有发生，难道事情有变？
　　“静儿……”星辰惊喜的将依偎在自己胸膛中的静儿扶起身来，同时晓之以理道“我们或许……还有机会！”
　　“真的吗？”静儿猛的一惊，同时面色一搓，随即叹道“即使是真的……我也不想出去了……”
　　“静儿，说什么傻话，你难道想死在这里吗？”星辰果然已经猜到天空中那粒巨大的能量球静止在半空的原因，能够做出这种怪事的，除了那些家伙，舍呼其谁。
　　“即使我活了下来，但从这里出去后，你又会对我不理不睬，与其承受往日的那种相思之苦，我宁愿现在就在这里等待死亡……”静儿苦笑着抬头望向星辰，幽幽道。“况且…我已经拥有了值得回忆的一刻，我不会有什么遗憾了。”
　　“傻丫头，我刚才那样对你，如果没有情意，能做的到吗？”星辰柔情的扶过静儿闻言颤抖的娇躯，再次吻在她那大惊失措的香唇上，轻声道“原谅我静儿……以前都是我不好，我不该……那样无情的对待你。”
　　静儿的泪花再次涌出眼眶，同时死死的抱住星辰的脖子，热情的回应着。
　　“喂……你这死小子还不快走，难道真想死不成！”就在星辰忘乎所以的品尝着静儿的芳香之时，扫兴之声传来，果然是美宁。
　　星辰思绪急转的同时，向美宁回应道“还等什么，用瞬间移动把那颗光球给转移不就的了吗！”
　　“怎么……打扰你享受温柔乡生气拉…刚才的那一幕真让人有点感动呢。”美宁说着幽幽一叹“我也不记得有多久，没见过如此感人的一幕了。”
　　“依维拉……”星辰向心中呼唤道“你在吗？”
　　“恩。”依维拉在星辰的意识海中显形道“原来星辰这么风流呢…以前我怎么都没发觉…自己竟然一直都躲在色狼心里。”
　　“依维拉……现在不是开玩笑的时候，我现在已经勉强打开了光源中的小缺口，以你的等级，应该能够控制光源了，快带我们离开吧！”星辰向意识海中的依维拉哀求道。
　　“星辰……你以前从来没有这样求过我呢。”依维拉轻叹道“是否是因为你现在身边有所牵挂…让你变的如此毫无斗志…而失去往日那种拼搏和进取之心呢？”
　　星辰苦叹一声“你不明白……我亏欠静儿太多…恐怕…今生今世也未必能够偿还……所以我以后会尽力来补偿静儿的。”
　　“可是你忘记了自己的使命……难道你忘记自己的目标…忘记你要超越纪洛寒…忘记你身负消灭魔劫的重担了吗！”依维拉说着不觉有些激动起来。
　　“依维拉，你这是怎么了？”星辰不解道“以前从来没见你如此介意过呀，只不过是让你帮助我们离开，如此大呼小叫做什么？”
　　“我……”依维拉淡淡一叹“罢了……美宁已经将那两个家伙都搞定了，用不着我出马。”
　　星辰松了口气，同时从乱石堆中牵起静儿的小手，轻轻一个纵身跃上了小岛，随即向美宁问道“为什么我无法使用超时空联络器与你们联络呢？”
　　“星辰，你的光源陷入沉睡，队长和大家都已经知道了。”美宁传来信息“今次我来苍枫星，一来是阻止改造人对超时空门的破坏，二来就是为保护你前往地球的。”
　　“前往地球……对了，月球也有空间站…”星辰忽然惊醒道“难道说……A17联盟那个博士下个目标是月球的超时空站！”
　　“队长第一个预言已经应验了。”美宁轻叹一声“我们必须尽快赶到月球……而且…能够让你光源苏醒过来的方法，就在地球！”
　　“到底是什么？”星辰激动的问道“是什么办法！”
　　“星辰，你怎么了？”静儿见星辰一动不动的楞在原地，不禁探过头来关心的在星辰的眼前晃了晃，问道。
　　“扼…没……没什么…”星辰干笑一声“静儿，事不宜迟，我们必须马上赶回地球！”
　　“到底发生了什么事？”静儿不解道“改造人卡达尔和亚亚呢？还有……那个巨大的能量球…我们是怎样躲过去的？”
　　这时，龙杰和水倩亦同时赶了回来。
　　“太好了，静儿和星辰都没事。”龙杰带着谢天谢地的神情说道。
　　“大家还好吗？”而同时，莲清亦带着大批职业修行者来到小岛上。
　　一只柔若无骨的小手攀上星辰的肩膀，星辰猛的一震，干笑一声转过身来“干嘛呢你…”
　　入眼的果然是美宁那与灵枫舞这等姿色亦不遑多让的美宁，静儿和苍枫水倩同时心中涌起惊艳感，而静儿则以警戒的目光不住打量着星辰和美宁之间的桥梁――眼睛，看看他们是否有暗送秋波之类的。
　　“大家好，我是美宁，来自星际联盟护卫队的职业修行者――美宁。”美宁朝大家淡淡一笑，随即自我介绍道。
　　“护……”星辰猛的一惊，暗道这家伙什么时候竟然成了护卫队的人了。
　　同时美宁亦给星辰“秋波”道“我们超时空战士每个人都有特殊身份，一般都隐藏在不起眼或者某些职务的人群中，你也尽快为自己安排个位子。”
　　星辰轻叹一声“以我现在的本事……恐怕根本在星际混不下去，现在生命极限的修行者多的跟牛毛似的。真难以想象，二十年前还以生命极限为职业修行者的界限，今天却已经满街都是。”
　　“这你不必担心，到了地球，你肯定能够恢复光源，到时候就不怕考不上职业修行者了，况且我们还有很多事情要处理，不能在这种地方浪费时间。”美宁颤声道。
　　星辰朝美宁点了点头，但却被静儿一眼瞧在眼里，不禁嘀咕，这两个家伙到底是什么关系，不过静儿现在心胸忽然宽广了许多，既然星辰能够容下除了雨璇外的自己，那么容下这么漂亮的女孩子也应该没什么奇怪的，随即也就没怎么在意了。
　　如果静儿的思想被静雅知道了的话，一定吓死她，这丫头压根就没为别人着想过，星辰到底使了什么法宝…竟然让她如此为他着迷。
　　“总督……听说这里有敌人入侵，我们便全力赶来了，可是…好像没什么事情？”由莲清搬来的“救兵”们四下打量了一阵道。
　　星辰只能苦笑，这些也能叫“救兵”，不托大家的后腿就不错了。
　　“难得大家都没事，那么本督也就放心了。”龙杰朝大家点了点头“麻烦大家了，现在既然已经没事，就请大家散去吧。”
　　“救兵”们各自向龙杰拜了个小礼，随即呼的消失在小岛上。
　　“多谢美宁小姐出手相助。”龙杰微笑着向美宁拜了个礼，同时亦上下打量起这位神秘的少女，惊艳的感觉油然而生。
　　“姐姐好漂亮噢，真是一点都不输心宁姐姐呢。”苍枫水倩天真的朝美宁一阵猛瞧道。
　　“小妹妹…你叫什么名字？”美宁淡淡一笑，几乎让所有男人都丢了魂儿。
　　“苍枫水倩。”水倩兴奋的拉着美宁的手道“姐姐是职业修行者，以后有空教妹妹几招好不好。”
　　美宁轻轻抚摩着水倩那天真可爱的无暇俏脸，点头道“以后有机会姐姐一定交，只是现在情况紧急，姐姐必须马上离开这里了。”
　　“美宁小姐不在苍枫多逗留一会么？”龙杰则略带惋惜的说道“龙杰甚想尽地主之宜，带众位好好游览一下苍枫呢，看来只能作罢了。”
　　“龙杰，别那么扫兴。”星辰微笑着拍拍龙杰的肩膀，道“用不了多久，我们一定会见面的，只是现在事情十万火急，我们必须马上赶到地球去。”
　　“什么事这么急呢星辰？”莲清不禁为家中的父母担忧起来，毕竟按照地球的时间来说，她已经接近两母都没见到自己的父母了。
　　“龙杰，你应该知道，苍枫星上所修建的超时空门…是通往哪里的。”星辰神色凝重的给予提示道。
　　“太阳系…月球……难道说……”龙杰心神一紧“难道说他们的下个目标，是月球！”
　　“十有八九。”美宁亦是严肃的答道“我奉总长之命，前来保护星辰返回地球，顺便前往月球消灭那些企图破坏时空门的改造人，因为时间紧急，所以我们必须尽快起身，希望苍枫总督能为我们尽快安排一下。”
　　“美宁小姐客气了，叫我龙杰就行了。”龙杰干笑一声，依依不舍的再次打量了美宁一刻，随即打开联络器唤来工作人员。
　　“什么……超…超时空门…试通…成功了！”就在这时，龙杰不可置信的惊叫起来。
　　“总督，可能是由于刚才强大能量的冲击下，使原本堵塞的磁场忽然开导了过来，而且根据月球那边的报道，已经成功将一只白夜从月球传导到苍枫来了！”联络员兴奋的说道“总督，看来这回是因祸得福了！”
　　“龙杰，刚才你好像是说…超时空门的试验…已经成功了？”星辰上前打探性的问道。
　　“是啊，这真是值得纪念的日子。”龙杰感叹道。
　　“事不宜迟！”美宁神色一紧“就让我们成为第一批试航者吧！”
　　“那怎么行！”龙杰一惊道“现在不过是试验阶段，这次也可能只是偶然成功……而且…还没有经过安全测试…这样做的话，太冒失了！”
　　“我们可没那么多时间了。”星辰苦笑一声“放心吧龙杰，就算中间出了什么差错，我们亦不会有事的。”
　　星辰干笑一声，来自超时空战斗小组的人即使在超时空出事的话，那她岂不是不用混饭吃了。
　　“可是……”龙杰依然忧心憧憧道。
　　“我讨厌婆婆妈妈的人。”美宁面色一寒，轻声道。
　　声音虽小，听在龙杰耳中却仿佛天打雷劈，随即苦笑一声“就如美宁小姐所说吧，我马上就让人准备。”
　　莲清和静儿则诧异的望着星辰，暗道星辰什么时候和这个美宁如此熟悉的样子？
　　※※※
　　“依维拉……以后我们又能在一起了，这种感觉…真好。”安座在时空穿梭仪上的星辰不由一阵感叹道。“我已经不记得有多久没和你这样交谈了呢。”
　　依维拉却是淡淡的应了一声，一副心事重重的模样。
　　“依维拉，为什么自从你回来之后，便变的如此沉默寡言？”星辰不解的向意识海中的依维拉问道“是不是出什么是了…依维拉？”
　　依维拉苦笑着摇了摇头，道“星辰，你不明白的，何况这种事情…我也不是很明白。”
　　时空门中猛的一阵晃动，巨大的电流仿佛闪电般不断的在空间煽动，形成一幅颇为诡异的气势。
　　苍枫龙杰深情的凝视着仿佛仙子般淡淡安坐在椅子上的美宁，轻叹一声道“倒计时开始！”
　　“5…4…3…2…1…0……能量上膛…施压完毕…进入空间跳跃！”
　　刹那，整个超时空门剧烈的晃动起来，与此同时，月球方亦猛烈的震动着。
　　整个原本灰白色的密闭容器仿佛被灌水般沉重起来，缓缓的开始升向半空。
　　星辰轻叹一声，众人则紧张的闭上了眸子。
　　星辰和美宁一副神色凝重的表情，因为他们在考虑到了月球之后该怎样对付那些改造人又能够不显露出自己超时空战斗小组成员的身份，压根没去考虑这时空门之旅会发生怎样的异变。
　　而静儿则毫无畏惧的轻闭双眸，因为此刻即使死去，她也没什么好忧心了，因为她已经得到了对于她来说最珍贵的东西。
　　而惟有莲清紧张的心跳加速，汗如雨下，因为她根本不知道，等待她的将会是什么。
　　四人被固定在巨大的球体上，四目相投。
　　美宁正对面是莲清，星辰正对面是静儿，四对眸子中各自闪现着不同的光芒，又忧心、有畏惧，还有柔情。
　　仪器“织织”的冒起了阵阵异芒，同时在灌注了巨大能量之后，强大的引力磁场将整个呈半椭圆形的球体仿佛炮弹般射向高空，就在那刹那……
　　透明的球体内，整个空间由原本的灰色猛的过度到深蓝色的能量流，同时外界仿佛在深海中游历的巨大的离子不断的相互碰撞着。莲清和静儿不觉睁大了眼睛紧张的瞧着每个自己可以记下来的片段，而星辰和美宁则早已经见怪不怪了。 
　
　
　
　 
 ～第四十四章唤醒光源的激情之心～
　
　　就在星辰和静儿绝望的认为自己必死无疑之时，超时空的美宁赶到，并且在千钧一发之时击败卡达尔和亚亚，救出了星辰和静儿。
　　而美宁更向众人透露了A17联盟的下个目标，由太阳系月球通往苍枫星的超时空门，十万火急的情况下，众人冒着危险甘愿当第一批时空门试航者，不过事实上，这次的旅程完全都操纵在美宁和超时空众组员的手中，基本上没什么危险。
　　星辰凝神渐渐将精神意识体分离到意识源之外，惊喜的发现自己的精神力竟然进步了这么多，已经能够将精神意识体从意识源中分离出来了，这就代表着只要自己恢复了光质能量，就能一步登上圣位的殿堂。
　　因为只有达到圣位级别的精神能量，才能够自由出入意识源，换句话说，星辰在光识上，已经达到与纪洛寒同一个级别了。
　　就在星辰欣喜之刻，却依稀的从意识深处传来阵阵轻微的呻吟声。
　　依维拉俏脸发白，双手紧紧抱住肩膀，颤抖的躲在暗处呜咽着。星辰的心神一动，身形已经如箭般恍然抵达依维拉身边，关心的问道“依维拉，你怎么了……哪不舒服？”
　　依维拉此刻更显楚楚可怜的神态，轻咬粉唇淡但的摇了摇头，同时惊道“我…我没事……星辰，你怎么进来的？”
　　星辰不好意思的摸了摸后脑，干笑道“我也不知道…可能我的光识上已经达到圣位境界了吧…我的记忆中，好像只有达到圣位境界才能自由的将精神意识体脱离出意识海，就像灵魂出壳那般。”
　　依维拉吃惊的仔细打量了星辰一遍，暗道“虽然这些天我一直都跟在他身边，可是却没有仔细观察他，没想到才不见一阵，他的光识竟然增强了这么多！”
　　“啊……”就在星辰尴尬的傻笑之时，依维拉再次咬紧粉唇，呻吟起来。
　　“依维拉，你怎么了？”星辰见依维拉脸色泛白，唇部几乎都要咬出血来，那动人的神态让星辰不禁一呆，这…是一直躲在自己心中的伊人吗？
　　依维拉淡淡一笑，随即摇了摇头，身躯却在不断的轻晃着“我也不知道为什么……一来到超时空…我的…我的身体就好像…被火烧一样。”
　　星辰闻言，不禁关爱的轻探过左手，就在那刹那，星辰身形一颤“依维拉…我…我竟然碰到你了！”
　　星辰惊诧不已，和依维拉在哥亚达相处了整整一年，差不多代表着地球时间的两个年头，自己从来都无法接触到她的实体，可是此刻自己竟然真实的接触到她的身躯，这让星辰兴奋不已，星辰激动的轻轻拉过依维拉的手心，感叹的将眸子对向了依维拉。
　　依维拉亦在接触星辰的那刹那，产生了一种不可思议的心灵共鸣，身躯轻轻颤抖起来，同时竟然发现，自己那火烧般的感觉在接触了星辰之后，不可思议的缓解了许多。
　　“你我现在同为精神意识体状态，处于同一个空间，自然能够相互接触。”依维拉并没有抽回被星辰握在手中的柔夷，淡淡说道。
　　星辰感叹了一阵，望向依维拉那宛如银河般不断的闪烁着异芒的眸子，脸上如火烧般撩热起来，不觉松开了依维拉的手。
　　依维拉心神一阵恍惚，同时火烧的感觉再次涌上心头，情不自禁的呼道“星辰…抱…抱紧我……”
　　星辰一楞，呆然道“依…维拉，你说什么？”
　　“抱…抱……紧我…不要……松开我…”依维拉呢喃一声，仿佛小猫般靠向星辰的怀里。
　　星辰此刻思感无限扩展，仿佛与整个天空融合起来。
　　同时，在超时空中，星辰躯体上挂着的“圣炎晶石”亦不可思议的散发这淡淡的异芒。
　　※※※
　　远在深蓝之境的炎儿心神一阵恍惚，呆楞的轻轻从领口取出星辰送给她的深蓝之源，同时抚摩着上面散发着神奇光晕的宝石，叹道“哥哥…你现在…在做些什么呢？”
　　“炎儿……在想些什么呢？”纪若子微笑着从后方迎了上来。
　　纪若子简直把炎儿当成自己的女儿一样，炎儿的天赋之高恐怕就算是深蓝始祖在世也不及她的万一。才入门不到几天，就几乎将所有的藏书和隐藏的技能学个干干净净，其实纪若子不知道，这些东西炎儿在接触到深蓝之源前，星辰早已经告诉过叹千万次了，所以她看起来自然是一目十行，轻车熟路。
　　“师姨，我什么时候才能从这里出去啊？”炎儿幽幽一叹道。
　　“炎儿，你不喜欢这里么，为什么天天想着要出去呢？”纪若子不解的望着炎儿，自从来到深蓝后，她就一天一天的计算着回去的时间，从未间断，这不禁让她甚是好奇，到底外面的世界有什么东西让她如此挂心。
　　天空与淡蓝色的纹路渐渐融合起来，仿佛钟乳石般散发着淡淡的光芒，但却是蓝色的。
　　“其实……”炎儿幽幽一叹道“我和…我和星辰哥哥…不是亲兄妹。”
　　“呵呵，我还以为是什么大不了的事情呢。”纪若子忽的掩嘴轻笑起来“从当日你看他的眼神中，师姨就明白的很清楚了。既然炎儿喜欢星辰，就要变的更加优秀，让他更加重视你才行啊，炎儿竟然已经来到深蓝之境，一切就已经注定下来了，是无法改变的事实了。”
　　“可是……”炎儿吃惊不已。
　　“好拉好拉，这些事情等以后再说吧，师姨刚才教你的那招――深蓝之星的第三十七种用法，已经熟练了吗？”纪若子淡淡一笑，轻轻扶起坐在椅子上的炎儿关心的问道。
　　“恩。”炎儿轻叹一声，苦笑的点了点头。
　　其实纪若子把星辰当成外人了，同时把炎儿当成自己师姐的女儿。因为一来当时她认为炎儿的修为比星辰还高，而且深蓝之源又在她身上，所以她坚信不疑，不过事实总是耐人寻味的。
　　※※※
　　星辰干楞的搂着依维拉，同时思绪却不知飞到哪去了。
　　依维拉似乎因为靠在星辰怀里太久了，身子有些僵麻，不觉轻轻抖了抖身子，这一抖，同时也把星辰的魂儿给唤了回来，同时一惊，猛的松了开来。
　　依维拉轻笑一声道“不要紧的星辰…还记得…我以前和你说过…我在穿越时空时躯体被极火焚化的事么？”
　　星辰点了点头。
　　“这件事情在我的意识深处烙下不灭的烙印。”依维拉轻叹一声“所以每当穿越时空时，我总会感受到无尽的痛楚。”
　　“难怪在我进出超时空时，依维拉从来都没跟我说话，要不是这次……”星辰不觉愧疚的说道“都怪我……”
　　“这怎么能怪你呢……”依维拉温柔的望着星辰“一个人的路是自己选择的，谁也怪不得，要怪…就怪这个人的命不好吧。”
　　“可是依维拉……为什么…为什么……”
　　依维拉闻言俏脸一红，嗔道“你想到哪去了，我把你当成弟弟一样看待，你不要胡思乱想噢！”
　　“没……我的意思是…”星辰老脸一红道“为什么…为什么你一接触到我…就…”
　　“因为你身上有八度空间的能量印记，所以我接触你的同时，就能得到同源生命体的能量支援，而缓解烙印的痛楚。”依维拉随即痴笑道“你这个坏小子，招惹了那么多美女不够…难道……”
　　说着俏脸一红，“难道还想把我也惹进去么？”
　　星辰苦笑一声“依维拉，我没那意思……只是…最近太久没见到你，有些想你罢了。”
　　依维拉脸上释然之色闪过，同时心中暗道“自己心灵深处的莫名情绪，会不会亦是因为太久没有见到他而产生的呢…应该是这样吧。”
　　“好了依维拉，估计我们马上就要抵达月球了，还是先讨论一下怎样对付那个A17联盟的疯狂博士的改造人吧。”星辰神色一紧，随即望向依维拉正色道“以我现在的光质能量，还有炎儿的破澜心诀中的星龙拳，我最多只能施展一击，而且还不是很熟练，同时积聚能量也要相当时间，绝不适合在这种场合施展。”
　　“不用担心星辰，美宁不是说过么？”依维拉神色一淡“到了地球后，你的光源就能够苏醒了。”
　　“我知道啊，可是美宁到底是什么意思……到了地球，为什么我的光源就能够苏醒…依维拉，你能猜到原因吗？”星辰不解的问道。
　　“我也不清楚，不过美宁神色那么坚决，相信肯定有她的理由吧，总不可能是胡扯。”依维拉苦笑道。
　　“话虽如此……”星辰心下依然有种茫然的感觉“到底地球…有什么能唤醒我的光源呢……”
　　“光源是光质能量的积聚之地，一旦被某种巨大能量堵塞的话，就会陷入沉睡。”依维拉轻叹一声“所以…需要用激情之心，来疏导这种能量堵塞，让你的光源路线畅通。”
　　“激情之心？”星辰猛的一惊“什么是激情之心？”
　　“还记得别人奚落你之时，是何种感觉么？”依维拉淡淡道“那…就是激情之心。”
　　“奚落……”星辰一阵茫然，随即惊醒的喝道“难道…难道是…愤怒！”
　　依维拉摇了摇头，随即道“激情之心有很多种，愤怒亦是其中之一。”
　　“照你这么说…激情之心…就是生命体的情绪了？”星辰带着领悟的神情说道“除了愤怒…还有开心、忧心、痛楚、绝望……”
　　“还有……激动！”依维拉淡但转过身来，凝重的望着星辰道“只要你陷入极度的激动状态，就能让你的光源苏醒过来。”
　　“激动……在地球上，唯一能让我激动的…就……”星辰诧异道“难道是…璇儿的复活…将让我的光源苏醒吗！”
　　依维拉苦笑一声，“看来是我多心了。”随即淡淡的一个转身，便消失在意识海中。
　　※※※
　　巨大的光源不断在虚拟空间旋转着，宛如闪电般的雪花飞速在空间奔驰，整个空间显得异常诡异。
　　“大家注意，超时空门的出口马上就要到了。”美宁神色一紧，莱特已经通知她，改造人现下已经进入月球时空门中，马上就要抵达，让她做好准备。
　　“是！”莲清和静儿此刻把美宁当成老大，一切都以他的决定为首。
　　而星辰则是苦笑的不住瞧着略显得色的美宁。
　　“织！”的一声，舱内剧烈的晃动一阵，同时外部淡蓝色的神奇色彩亦逐渐淡化下来，周围恢复了银白色的墙壁，静儿和莲清则紧张的松了口气，同时又有一种惋惜的感觉，解下护带，还依依不舍的四下望着这另人怀念的感觉。
　　“走吧，等消灭了改造人，以后还怕没机会么？”星辰温柔的牵过静儿的手，轻叹道。
　　静儿则柔顺的点了点头，随即和莲清美宁等人一齐跨出了时空舱。
　　※※※
　　依维拉的心境莫名的轻轻颤动着，仿佛有种感觉就要呼之欲出似的，这……这到底是什么感觉……
　　六十亿年的岁月无情的流逝，依维拉早已将各种感觉逐一淡忘…惟独只有思念亲人的那种情感并没有消失迨尽。
　　可是为什么重现星宇才不满三年的时间里，自己会有如此感触……
　　这两年的境内，几乎比六十亿年中时光无情的流失更加充实……一切…都是因为星辰……到底…这种感觉…是什么？
　　星辰正如自己所预料的，越来越强，越来越充满阳光，走出内心的阴影，迎向灿烂的未来……
　　魔劫，自己的宿世劲敌，自己为了追逐他而来到三维，自己为了彻底击败他，而千辛万苦修炼无意心诀以及领悟神话技能――无之一击，到头来等待自己的，又是什么？
　　有时候，自己真的很羡慕星辰……羡慕星辰的命运…羡慕他身边的朋友……
　　回首间，依维拉的俏脸上已经渗下数落不尽的泪花……禁锢了六十亿年的情感随着时光的洪流，尽情的宣泄着……“星辰……为什么会是你…………” 
　
　
　
　 
 ～第四十五章命运之神选定的人～
　
　　星辰深吸了口气，同时紧紧握住静儿轻微颤抖着的小手，另一支手按住超时空门的门把劲力一吐！
　　一股无形的气浪随即宣泄而出，“喷”的一声。时空门外失去控制的座台顷刻化成无数的碎片。
　　星辰从惊诧中惊醒过来，并且仔细从新打量起自己的手来，自己何时竟然拥有如此强大的力量？光源已经沉睡，为何依然能够拥有如此强大的破坏力。
　　“星辰，你的光源不是沉睡了么，为什么……”眼见星辰的强大破坏力，静儿不禁惊奇的看着星辰问道。
　　“我也不是很清楚。”星辰干笑一声，随即用内视之术略为探察了一便，发现光源附近原本因为修炼破澜心诀而打开的小孔此刻仿佛从新被封闭了一般，可是体内涌现的这一股新的力量，如果不是光源的，那又是从何而来？
　　“是龙魂之力。”依维拉淡淡的应了一声“星辰，你的光识已达圣位境界，所以已经能够与龙魂共享空间源力，只不过现在能够发挥的量还很是有限，但已经足够你纵横空间了。”
　　美宁则带调侃的语气瞧了星辰一眼，道“这家伙是个怪胎，什么空间常理在他身上都行不通，不必管他。”
　　“美宁……你和…星辰，很熟吗？”莲清则好奇的问道，按道理美宁和星辰应该是初识的样子，怎么搞的好像比自己和静儿还要熟悉他似的。
　　“没……我的意思是说……”美宁干笑一声，尴尬的望向星辰。
　　星辰则轻哼一声，啐道“莲清，我看这家伙才是怪胎呢……放着千金小姐不做，来这里受苦。”
　　“千金小姐？”静儿和莲清闻言异口同声诧异道。
　　“你别听那家伙胡说，什么千金小姐。”美宁脸一红，同时暗暗传去意识“烈星辰，你再胡说八道，我可饶不了你！”
　　星辰则轻咳一声，替美宁解围道“好了好了，我们该出发了。”
　　※※※
　　才刚跨出第一步，星辰心中警兆忽生。
　　星辰凝神一紧，同时猛的爆喝道“小心！”
　　随即，大手一挥，将静儿和莲清两人猛的拽到自己的身边同时一个纵身闪过了迎面射来的两道光箭。
　　“炽！”的一声，乌黑的厉芒险险的闪过了星辰的腋下，直射向对面的美宁。
　　“美宁姐姐！”莲清回过神来，即刻吃惊的喊道“星辰……美宁姐姐…有危险！”
　　星辰则苦笑着摇摇头道“不用担心，那家伙如果在这里受伤了，她也不用在这里混下去了。”以美宁超越圣位的实力，如果连这小小的光箭也对付不了，超时空战斗小组的成员岂不被人笑话是吃素的。
　　美宁心下闪过一阵感激，对莲清点了点头示意自己没事，随即小手一挥，一道无形的能量盾淡淡的闪出几点异芒，光箭顷刻便销声匿迹了。
　　“时空盾……”星辰心下暗暗嘀咕一声“美宁这家伙比当日又厉害了不少……”
　　此刻，月球上四处尽是环行山，静儿、莲清、美宁都已经达到超越生命极限的境界，能够在真空中随意生存下去，而星辰身着陨星战甲，所以能够自如的在真空中生存下去。
　　莲清和静儿身上都佩带着联络仪，因为静儿一早便已经料到抵达月球之后怕将会在真空中恶战一场，所以早早就给莲清和星辰准备了联络仪，美宁则苦笑一声也收了下来。
　　星辰和众人凝神以待。
　　对手并不是很强，差不多都只达到生命颠峰前后左右的实力，从刚才的攻击上就可以轻易看出来，不过现在众人在明敌人在暗，而且己方没有多少实战经验，所以总体实力上可以说不相上下，不过星辰有美宁这个筹码在，根本什么都不用担心。
　　“星辰……让依维拉看看，你修行的成果吧！”依维拉在意识海中鼓励道。
　　星辰恩了一声，同时眸子里寒光一闪，一股能量渐渐在手心成型。
　　美宁诧异的望着星辰，因为她从来没见过这种起手式，这到底是什么特殊技能？
　　“八度……烈旋刀！”就在美宁诧异之时，星辰纵身一叱，随即双手凭空飞舞了一阵，无数的无形能量流虚空射出。
　　躲在暗处的两个家伙冷笑一声，“原来是装腔作势…什么烈旋刀，听都没听过，八成是什么不入流的垃圾技能吧。”
　　星辰嘴角涌起一丝笑意，向意识海中的依维拉道“怎么样，我使的很不错吧！”
　　“棒极了星辰，你的思维感应和能量力道控制都已臻完美……刚才那一击…配合龙魂之力施展出来的…真是完美的烈旋刀呢！”依维拉欣慰的惊叹道“简直…简直和零流施展的一样好！”
　　“零流？”星辰诧异的问道“他是谁？”
　　“他是我在八度空间担任空间执法者时的队长，他的实力比我还强大许多，而且烈旋刀便是他的成名绝技！”依维拉感叹道“时至今日…不知他怎样了呢。”
　　“都六十亿年了，还能怎样。”星辰苦笑一声。“不过烈旋刀只是低级技能啊……”
　　“技能不分高低……”依维拉轻笑一声“见识过那招的敌人，至今还没有活下来过的！”
　　星辰浑然一楞，干笑着点了点头，与此同时，周围涌起一阵强烈的震动。
　　“天哪……”莲清和静儿不可置信的掩起了嘴巴“这…这是人力…所能及的么？”
　　美宁则惊诧的回头望了星辰一眼，原本就连他也以为星辰不过是装腔作势…没想到……星辰什么时候学会了这么强大的技能？不过才不见一个多月，他竟然…又强大了这么多！而且竟然还是在光质沉睡的时刻！
　　两道虚影凌空不断闪躲着，无数仿佛水波般的刀片四处不断散射着，仿佛冲锋枪般“喷喷”的呼啸了不停。
　　“在那！”星辰嘴角涌起一丝冷笑，随即拳头紧紧的握了起来，刹那……淡蓝色的光芒不断的聚集起来，在夜空中犹如一道蓝星般耀眼眩目。
　　“星……星龙拳！”美宁眸子一亮“星辰…你何时学会了破澜密录中的技能？”
　　星辰干叹一声“在你认为…我一无是处之时！”
　　“可恶……这小子……”隐藏在黑暗中的人影死咬牙关，同时爆喝“走！”
　　身后数不尽的仿佛苍蝇般紧紧的跟在屁股后面的烈旋刀依然死死的盯着他们，让他们丝毫没有闪躲的余地。
　　星辰纵身一跃，同时凌空再次猛的挥出一拳。
　　刹那，龙吟声起，一道深蓝色的巨龙仿佛从无尽的虚空中呼啸而出，数落不尽的蓝色星芒不断的溅落到所有的环形山中，所有人都呆楞的望着这几乎接近神技的一幕。
　　“这……是我认识的…星辰么？”静儿情不自禁的转身望着仿佛天神般威风的星辰惊叹道“他…什么时候变的如此强大……”
　　“星辰……”莲清则暗捏了把冷汗，同时感叹“苏羽看情形…这辈子…也甭想追上你了……”
　　美宁则呆楞的望着星辰，同时亦在吃惊，星辰体内光源已经陷入沉睡，为什么还能够施展如此强大的力量，到底刚才那一击……不，星龙拳不可能有那么强的力量！还有刚才的烈旋刀……都是闻所未闻的技能，而且威力之强……
　　巨龙不断呼啸着，仿佛从无尽的时空洪流中不断汹涌的狂潮般一波又一波冲击着两道身影，整个月球都禁不住巨大的能量冲击而不断颤抖着。
　　星辰嘘了一声，缓缓将下身形，陨星铠甲上依然散发着淡淡的鳞光，仿佛神灵降世般不可一世。
　　月球上产生了一个比环形山更加巨大幽深的洞口，袅袅的升起阵阵烟雾。
　　“结束了……”星辰自信的转过身来，“我表现的还不错么！”
　　静儿此刻的眸子里流露的是一种仿佛神灵般带着敬佩，更夹杂着柔情蜜意的神光，而美宁则是吃惊的望着星辰，这一个月来，到底发生了什么事情？
　　※※※
　　“星龙拳……”镇守在超时空水晶前目睹了战斗过程的依玛轻叹一声“既然连星龙拳都施展出来了…那么用不了多久，光龙拳和金龙拳，也该相继都能够施展了吧。”
　　“星辰……”莱特则眉头紧锁“星龙拳的威力固然强大，但也不至于那么强大吧，你看看月球的那个洞口……除非以超圣位的实力施展出来……”
　　“还记得当日，那家伙以生命极限的实力施展出超越生命颠峰，甚至圣位的力量么？”林克冷笑道“如果当日他以生命极限施展出圣位力量的话，那么今天，他以生命颠峰施展出超圣位力量，也没什么奇怪的。”
　　“林克说的对。”依玛同意的点了点头“星辰的真正实力是无法以常理来估计的，而且他的光源已陷入沉睡，所以他体内肯定还有另外一股我们所不知的力量在暗中帮助他。”
　　“我们调查过星辰的身份，以及进入哥亚达前的事情。”莱特说道“得到深蓝之源前，他曾经在空间莫名其妙的失踪了24个小时，任由我们怎样用时空水晶搜查，亦找不到半点蛛丝马迹。所以我认为，星辰的神秘力量，都来自这消失的24个小时中！”
　　“何必去调查这些个人的隐私呢。”依玛苦笑一声“星辰既然不愿意告诉我们，就肯定有他的难处，况且……我已经想好了下步计划。”
　　“可是……魔劫马上就要重现星际，要是星辰不把实力尽快提升的话……”莱特神情一紧道“他肯定会拖我们后腿的！”
　　林克苦笑一声，望向依玛。
　　依玛摇了摇头，叹道“希望这样最好……我担心的是…到时候，恐怕不是他拖我们后腿…而是我们…拖他的后腿！”
　　林克玩弄与手心的小球猛烈的晃动起来，随即“骨碌”一声，滚落到桌底。“我只想知道…烈星辰现在的实力……到底到第几级了！”
　　“星辰的实力只有一个人能够评估。”依玛朝着林克淡淡一笑道。
　　“纪洛寒！”林克眸中寒光一闪“看来也只有他了，希望他不要让大家失望才好啊。”
　　“洛寒已经达到超圣位的实力，星辰和那个灵枫舞也都相继达到圣位实力，相信即将到来的银月耀日之战……很精彩才是。”莱特的眸子里闪现一丝兴奋的光芒“星辰…到时候你会有怎样令人吃惊的表现呢……秀吉的实力比之当日已经更加强大…而且你那柔顺乖巧的妹妹……实力也已臻超圣位……看来明年真是值得兴奋的一年哪！”
　　“在这之前……”依玛凝神道“必须让星辰变的更加强大才行，星辰的每一步路程都必须踏的准确…而身为为他铺路的我们，自然也不能偷懒！”
　　“命运之神……真是个耐人寻味的家伙，他到底看中了星辰的什么…”莱特苦笑一声，随即心神一紧道“难道说…是和那消失的24小时有关！”
　　“星辰是命运之神选定来对付魔劫的人，只要我们知道这点，就足够了。”依玛轻叹一声“大家现在就开始准备计划吧，用不了多久……星辰就要成为第五代超时空战斗小组第五个进入超时空重力场修行的超时空战斗！” 
　
　
　
　 
 ～第四十六章巴比伦空间站的传说～
　
　　“耶！”苍枫星的超时空门外，所有科研部的研究人员兴奋的欢呼起来，数百年来的努力并没有白费，由苍枫星和太阳系之间的超时空连接通道，终于成功通行了！
　　而星辰同时更了解了惊人的内幕。
　　原来早在数万年前，星际联盟的考察队便早已经抵达地球，并且在暗中关注着地球上的动向。但考察队不过是偶然经过地球的，所以不能在地球久留下去，可是当时其中几个考察员却自愿留在月球建造星际联盟空间基地，并且观察地球那些还处于原始封建社会的低等生命动向。
　　就这样，月球内部被改造成中空的空间宇宙航行器，同时在各个时代，星际联盟的人员不断的给予人类科技的启发，一步步带领人人类前往未知的新时代。
　　由于星际联盟和魔宇联盟的战争随时都有可能爆发，所以星际联盟的所有附属行星必须全部进入警戒状态。而地球以及太阳系和银河系都是隶属星际联盟，所以那一代的联盟总长做出了一个决定――修建一条由巴比伦星系苍枫星前往银河系――太阳系月球的超时空连接通道。但当时不过是一个偶然的人提出这个建议，却立即被当任的总长给肯定了下来。
　　经过百年来的研究，终于在迷克总长手中的科研部将之发扬光大，桑不愧是拥有星际第一人（指科技头脑）之称的天才科学家，更不愧为下任星际联盟的代理总长，在他的带领和设计下，超时空连接通道终于成功被开发了出来。
　　而真正的内幕当然少不了这个混在星际联盟科研部的超时空战斗小组组员美宁在背后暗暗启示着桑，否则即使他的脑袋再聪明，再厉害，也不可能在那么短的时间内成功建造出来。
　　“欢迎来到星际联盟驻月球巴比伦号空间站。”众人惊呼一声，甚至有人想热烈的将星辰拥抱起来，星辰当然是能避则避的闪到一边去了。
　　“这次多亏有美宁小姐和烈星辰先生相助，不但超时空门成功通行，而且还为我们铲除了今日在这一代作威作福我们奈何不了他们的A17联盟疯狂博士所改造出来的改造人。”巴比伦站长科罗微笑的对星辰说道“现在就让在下带各位来参观一下我们巴比伦号空间站吧！”
　　月球所有的环形山仿佛嘴巴般一张一合的涌动起来，天空还是闪过几颗流星。
　　莲清不由感叹。
　　不久之前，两年前，自己还不过是个整天幻想着考上大学，然后出国归国找个白马王子终此一生的平凡女孩，现在却竟然成为中国继航天局走上月球的女一个女孩子，而且还是在这么一种情况下，如果这一切没有苏羽，没有星辰……自己简直根本就是在做梦。
　　而且神奇的特殊技能，不可思议的光质能量，以及自己现在以肉体在真空生存而丝毫没有不适的感觉……这一切…真的和梦魇一模一样。
　　“科罗…我有件事情想问一下……”一直默默的跟在星辰后面的莲清出声道。
　　“莲清姑娘，您是我最崇拜的修行者协会的协员，有什么事情尽管问好了，以后如果这里受到一些心怀不轨的修行者攻击的话，还请莲清姑娘出手援助才成。”科罗呵呵一笑道。
　　紧接着，从内部缓缓升起一台环行升降机紧紧的合着空间站，同时从内部打开了一个缺口，一口穿着紧身宇航服的女孩一蹦一跳的跑了出来。
　　“￥%……―*（）”女孩张口就是一大堆星辰听不懂的天书文字，而一旁的美宁和静儿则掩着手轻声笑了起来。
　　“静儿，这个女孩在说什么呢？”星辰不解的偏过头去，问道。
　　“她说啊……”静儿俏皮的对星辰做了个鬼脸“才不告诉你呢！”
　　“哼，不说就不说。”星辰故做生气的偏过身去，同时望向一旁依然还不住轻笑的美宁“什么东西这么好笑？”
　　这时莲清按着小女孩指着星辰的衣服，忽然明白过来似的，亦不住轻笑起来。
　　“莲清……你在笑什么啊？”星辰干咳一声，依然不解道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”依维拉则在意识海中干脆捂着肚子近乎发狂的大笑起来，星辰不由干叹“这丫头从来不会隐藏自己的感情…想哭就哭，想笑就笑。”
　　“依维拉，你知道他们在说些什么吗？”星辰扭着嘴哼声道“欺负我不懂字啊！”
　　“没没……”静儿小脸一红，轻轻凑过星辰的耳边示意道“她说你的衣服……穿反了。”
　　星辰一楞，随即呆呆的望着自己身上的陨星战甲，灵光一闪，喃喃道“对了…当时我是倒立的召唤出陨星战甲的…难怪衣服穿反了。”
　　星辰老脸一红，当下故做干咳一声“人有失手…马有失蹄……”
　　“你是马……那我是什么啊？”静儿害羞的瞪着星辰嗔道。
　　“你……你是牛吧。”星辰呵笑道“牛马相及嘛。”
　　“对了莲清姑娘，听你的话音，您应该是地球人吧？”正在一旁微笑的看着众人的科罗忽的感悟道“看您的口音，和地球一个叫金门的地方很像呢。”
　　“科罗站长，你知道金门！”莲清吃惊的问道。“对了…还有这个巴比伦……难道就是传说中古巴比伦空中花园在地球上……留下的遗址吗？”
　　科罗轻叹的摇了摇头“过去的岁月中，我们的考察员由于还不熟悉地球的气候和重力状况，所以到地球有的感染了恶性疾病，我是为了纪念他们…才将他们的骸骨分散在地球的各个地方，而地球上出土的巴比伦遗址，就是其中之一。”
　　“还有其他的……”星辰惊道“莫非…还有其他地方吗？”
　　科罗点头道“当然，否则以地球人当时的科技，怎么可能建造的出这些除了用高科技设备外便非人力所及的工作呢，地球上所说的世界十大奇迹，有九个都是我们完成的。”
　　“世界十大奇迹”星辰诧异的问道“是不是还有埃及金字塔，希腊宙斯神像、亚历山大法洛斯灯塔、土耳其阿提密斯神殿、希腊罗得斯岛的罗得斯岛巨像、土耳其的毛索洛斯墓庙、中国的万里长城以及秦始皇兵马俑。“
　　“星辰，你对这个很了解嘛。”静儿吃惊的问道“不过刚才科罗站长说除了一个不是，那么这一个是什么呢？”
　　星辰轻叹了口气，带着悲凉的神情道“如果我没猜错，这个虽然看上去非人力所为，可是却能够货真价实以血肉铸造的东西……是中国的万里长城吧！”
　　科罗嘉许的朝星辰点了点头，道“星辰先生说的没错，秦始皇兵马俑以及其他九个地处，其实都可以变相的称呼他们为‘陵墓’，只有万里长城，是中国古代暴君秦始皇以无数血肉建筑而成的号称世界十大奇迹的血肉之城！唉，当时的惨状…至尽我们还保存在资料中。”
　　“其实虽说的世界十大奇迹，但多半都是塔和庙宇之类的东西，所以你们可以在其中普通人肉眼难及的地方将自己的伙伴的躯体藏身去此，对吧。”星辰苦叹道“科罗先生，星辰对你真是十分敬佩，为了朋友竟然吃了这么多苦。”
　　“比起他们为地球和星际联盟做的贡献，在下不过是小儿科了。”科罗感叹的摇了摇头。
　　“对了，还有一个问题我想问一下。”莲清忽然开口道“美国和中国都已经相继登上月球了，为什么就没人发现你们在这呢？”
　　科罗苦笑这叹了口气，“我们在这里的事情，地球有几个国家都已经知道的很清楚了，而且他们同意，等时机一到，就会呼吁整个地球所有的国家集政，同时正式成为星际联盟的成员星。”
　　“地球……某些国家竟然已经知道了吗！”莲清不可置信道“可是……”
　　“傻瓜。”星辰干笑一声“这种事情，不管是哪个国家知道了都不会向外透露了，这可是S级机密的事情！关乎到地球未来的终极机密！”
　　“中国、美国、俄罗斯这三个国家是最先得知我们的存在的。”科罗道“接着是英国、日本等一些其他后起的航天大国，现在对于我们来说，已经不再是什么机密的事情了，而且用不了几年时间，地球的政府就会放弃国界，同时整个地球就会形成一个由多政府共同携守的行星……那个时候…可以用你们地球上20世纪一个名人的说法来称呼吧……”
　　“马克思所说的……共产主义……”星辰苦笑一声“小时候原以为这个梦想是天方夜谭……没想到……”
　　“大家没想到的事情还多着呢。”正在这时，柔柔的声音从耳边响起，星辰不由心下一凉，好熟悉的声音……这是……这是……
　　星辰不可置信的抬起头来，“丈母娘”李飘零正微笑的望着星辰。
　　“飘…飘零阿姨……”星辰喉咙情不自禁骨碌了一声“你…你怎么会在这？”
　　“怎么，我的女婿……你丈母娘在哪还要经你批准么？”李飘零微笑的刮了刮星辰的鼻子呵呵笑道。
　　而星辰只能呆楞的望着李飘零，他不敢相信这一切是真的……简直跟做梦一样。
　　“科罗先生，你把事情都告诉星辰吧，反正星辰是这个计划重要的人物呢。”李飘零对科罗微笑道。
　　“星辰，其实我是一次出发去地球时碰巧遇见飘零小姐的。”科罗说道“当时她正在忧心她女儿的事情，而我正巧也在地球散心时，于是我们就相互认识了。后来在得知她想要在她女儿死后让她从新复活时，我便暗中注意她。同时她的科研人员亦多数都来自我们星际联盟的科研人员，于是我便把一切都告诉她了，而她也成为我们巴比伦空间站的常客之一。”
　　“星辰……她…是谁呀？”静儿则一脸茫然的望着正紧盯着她的李飘零小声在星辰耳边问道。
　　“她吗……她……”星辰尴尬的说道“是…璇儿的母亲。”
　　“啊！”静儿慌忙捂起了嘴巴“你……你说她…她是雨璇的母亲？”
　　“小丫头……”李飘零眸中精光闪过“你和星辰是什么关系？”
　　静儿俏脸一红，但并没有退缩，就在星辰暗道遭殃的同时，静儿竟然勇敢的抬起头来，望向李飘零道“我……我不是他什么人，但他是我喜欢的人！”
　　李飘零显然诧异与静儿的个性，但随即掩嘴轻笑起来“我开个玩笑…那么紧张干什么……”
　　静儿和星辰都有种头大如斗的感觉……自己这丈母娘实在让人……星辰真不知该说什么好。
　　“飘零阿姨，我爸爸还好吗？”星辰忽然想起来，自己见到她一见到她就被吓的丢了魂，竟然忘记问父亲的状况。
　　“他很好。”提到烈峰，李飘零脸上闪过一阵失落。
　　“那就好了。”星辰松了口气，继续说道“阿姨…一年之期马上就到了呢……璇儿也即将用重新降临到这个世界上了！”
　　李飘零一甩失落的神情，兴奋的说道“对…星辰…科罗、静儿、莲清……大家就等着跟我一起……见证这个史无前例的计划，完美的落成吧！”
　　星辰激动的点了点头，一直以来自己疯狂的修行，就是为了让璇儿见到今天的自己，同时也为了向她证明，她的丈夫，绝不是个弱者！
　　“科罗……是时候了。”李飘零朝科罗点了点头，淡淡道“璇儿的复活…关键在此一举了……”
　　科罗亦兴奋的望向众人，同时凝神道“一个死去的人，能够重新回到这个世界……这一切的答案，就将在今天揭晓！” 
　
　
　
　 
 ～第四十七章璇儿复活了！～
　
　　穿过一层又一层的阶梯，有干涸的沙漠，有汪洋大海，还有许多稀奇古怪的生物全都一一进驻在这个看似不大的巴比伦空间站中。
　　“科罗，为什么你也是外星人，可我们却是同一形态呢？”星辰见识了空间站中居住的许多奇形怪状的外星人后，不禁提问道。
　　“因为生命体有多种形态。”科罗略微思考了一会，答道“我们现在的形态是由一种类猿猴的生命体进化而来，而这种形态是星际中最完美的进化形态，而其他的行星则因为气候和温差等不同，由其他的生物进化而来，所以在今天的星际，我们的眼中才会有千奇百怪的外星人，其实从本源上看，大家都是一样的。当日我之所以选择暗中帮助地球的生命发展，其实也是因为我们都是由猿猴进化而来的同一生命体。”
　　“这些事情真是匪夷所思呢。”莲清望着又一道长长的栅栏，不由感叹道。
　　“莲清，星际联盟众多星系中，还有许多好玩的地方呢，等以后有空时，我可以带你一一去逛个遍！”静儿凑到莲清的耳边呓语道。
　　“不要把苏羽的乖乖好老婆给带坏咯。”星辰调侃道。
　　“哼，你这家伙就知道说风凉话，自己不是一个德行。”静儿白了星辰一眼，啐道。
　　“瞧你们，还真像小两口斗嘴哩。”李飘零则在后面指着星辰和静儿崛起嘴皮子的模样呵呵轻笑道，说的两人恨不得找个洞专到地底去。
　　经过“长途跋涉”后，众人终于来到一个环形的建筑物中。
　　整个建筑物呈半圆形仿佛巨大的乌龟般懒洋洋的趴在地面上，同时天顶的洞口还一张一合的吞吐着什么似的，而且不时有一些仿佛气孔般的洞口射出一些奇异的光芒。
　　科罗朝大家呵呵一笑，随即从口袋取出一张卡片轻轻的对到了那些射出异芒的气孔正中央，借助卡片的光洁度将从气孔中射出的异芒折射到其他的孔中，依次来回的晃动了几次后，巨大的原球壮固体发出一阵轻微的轰鸣声。
　　“科罗，你那卡片应该算是通行证之类的东西吧？”莲清不由疑问道。
　　科罗笑着点了点头，“而且密码也在里面哩。”
　　“密码？”莲清不由诧异的问道“可是我刚才没有见你按动什么机关之类的东西啊？”
　　“密码可能和那些小空有关吧。”静儿的仔细的回忆了科罗先前的动作后猜想道“星辰，你怎么看？”
　　“呵…如果星辰没猜错……科罗先生是将从小孔中射出的光线利用磁卡反射到其他的孔中，而反射的顺序，就是密码吧。”星辰笑道，其实这些不过是小把戏，见识过哥亚达“断岩屋”的高精密结构后的星辰，对于这些小机关小把戏看一眼就明白了。
　　“不愧是我的女婿啊……头脑就是不简单！”李飘零呵笑着恨不得把星辰一口吃进肚子，好好的怜爱一番，而星辰则干笑一声，无言以对。
　　“星辰，等璇儿醒过来后…你跟我回地球看看你爸爸吧，他经常想念你，现在都老了好多，而且白头发也多了不少。”经过走廊时，李飘零轻声说道。
　　“飘零阿姨，你是不是有什么瞒着星辰。”星辰闻言，身子猛的一僵，回头问道。
　　李飘零则干笑一声，轻捂住嘴巴摇头道“没有没有…星辰，别想歪了，你爸爸很好呢。”
　　星辰则苦笑的叹了口气，李飘零这种女性是根本不会隐藏秘密的，她的神色和表情，星辰一眼就看出肯定发生过什么事，于是轻咳道“既然爸爸没事…那我就不回地球了。”
　　随即加快了步子牵住静儿的手，道“静儿，等璇儿复活后，我们就马上着手返回哥亚达吧，职业修行者考试马上就要开始了呢！”
　　“星辰！”李飘零声音一高，几乎把整条走廊都给震动了。
　　星辰干叹一声，回过身来“飘零阿姨，你现在总可以告诉我，到底发生什么事了吧？”
　　“真是什么事情都瞒不了你这个鬼灵精。”李飘零苦笑道。
　　“飘零阿姨，你也不动动脑子，璇儿才刚醒来，我又怎么会走呢……”星辰苦笑道。
　　静儿闻言，内心微微颤抖了一刻，失落的神情油然而生。
　　星辰感受到静儿发出的悲哀气氛，不由轻轻握紧了她的小手，同时轻声道“放心吧静儿，璇儿是我的妻子……你将来一样也是！”
　　得到星辰的承诺，静儿的眸子里差点就受不了而逸出泪花，只能呜咽道“星辰……”
　　随即星辰转过身对李飘零道“飘零阿姨，现在该可以告诉我，到底发生什么事情了吧？”
　　李飘零嘴巴一张，随即又想到什么似的，干笑道“现在不说这个，还是等璇儿醒来之后再说吧！”
　　星辰苦笑一声，只好附和着点了点头，跨大步子向走廊深出疾步而行。
　　※※※
　　展现在眼前的是一个仿佛贝壳般的巨大物体。
　　星辰不由一楞，随即向意识海中的依维拉道“依维拉，这……好像是当日我将你从封印中解救出来时的那种东西？”
　　“这不是。”依维拉笑道“我的那是空间洛克，可以封印精神能量和意识流失的强大封印，而这个不过是造型一样的维持生命能量的‘生命棺材’而已。”
　　“星辰，现在我让科罗打开‘加罗’，你就可以让璇儿苏醒了！”李飘零声音有些沙哑的说道。显然这么久以来，思念女儿的情绪，在这一刻因为女儿的希望而即将爆发了。
　　星辰点了点头，同时感到双腿有些发麻。
　　“星辰，不要紧张……相信自己就行了。”依维拉淡淡的微笑着鼓励道。
　　星辰深吸了口气，让自己的情绪稳定下来，随即大踏步的走向“加罗”旁，同时望向一旁的科罗。科罗点了点头，同时用磁卡刮动了旁边的感应器，向星辰点头示意。
　　随即，一道仿佛柠檬般清新的气息渐渐从缓缓张开的“加罗”中渗透出来。
　　星辰心神触动，这是璇儿的气息！这确确实实是璇儿身上所特有的仿佛柠檬般的清新气息！璇儿的新陈代谢以及生命活动已经恢复了！
　　一道淡淡的红光轻柔的披在璇儿那仿佛出水芙蓉般的躯体上，星辰喉咙不由干咳了一声，随即凝聚起龙魂之力，手心淡淡印出一团闪着蓝芒的能量源。
　　一年前，星辰将璇儿的意识意识体和意识源全部封印到体内，同时让李飘零为他准备一个密封的容器，让璇儿静静的躺在里面。而最后，星辰运用光质能量将璇儿的肉体完全封印起来，同时能量用的异常适当，只要一年之后，封印就会自动淡化而解开，但那道能量印记却只有星辰才能够解开，因为只有星辰才知道，印记下在哪！
　　星辰有些紧张起来，同时再次深呼吸，凝神缓缓将手心中的蓝芒缓缓释放到璇儿的身躯之上。
　　刹那，四处涌起一阵狂风，将众人吹的几乎站不稳而摇摇欲坠。
　　璇儿的身躯渐渐被强大的龙魂之力包容起来，同时缓缓当着众人的面浮上半空，微微旋动着，而且身上的衣裳随着强大的劲流无风自动，好不威严。
　　星辰猛一咬牙，轻哼一声，随即手心中猛一用力！
　　璇儿原本阔静无波的脸上一阵扭曲，肉体中“劈啪”的涌起一阵响声，而星辰额头上的汗水亦渐渐渗了下来，目睹一切的静儿，知道星辰几乎是拼了命要救璇儿，不禁羡慕起她来，暗道如果现在躺在那的是自己该多好，而莲清和众人则是紧紧拽着衣角紧张的望着星辰。
　　强光渐渐暗淡下来，星辰的手臂亦不住轻微颤抖着，而璇儿的身躯红光亦又先前的不断闪现到现在的忽闪忽现，整个仪式终于到了最终之时。
　　星辰轻叹一声，轻轻的将手舞动了一阵，随即两道蓝芒再次射进璇儿的天顶穴和涌泉穴，璇儿原本毫无表情的俏脸上再次一阵扭曲。
　　众人一阵欣喜，璇儿能够感觉到痛楚，那就说明她的意识已经渐渐恢复过来了！
　　星辰微松了口气，缓缓抓住璇儿又剧痛中缓和下来而依然轻微颤抖着的小手，柔声道“璇儿…对不起，星辰让你受苦了……”
　　众人亦紧张的围了上来，期待着璇儿睁开眼睛的那一幕。
　　所有的视线全然聚集到璇儿那张如花的悄脸上，想从中找出能够证明她复活过来的证据。
　　星辰紧紧握住璇儿的手心，同时额头上渗下冷汗，喃喃道“精神…意识体……”
　　“星辰……璇儿为何还未醒来？”李飘零不由焦急的问道。
　　“星辰…璇儿怎么了？”静儿亦关心道。
　　“大家不要着急……先等一阵子吧。”科罗干叹一声，亦摇头暗叹“看来要让死人复生……真是……不可能的。”
　　“都是我没用……”星辰的眸子里泪光闪动。“都是我没用！一年前我没能将璇儿的意识体找回！都是我没用！”
　　说到最后，星辰竟然像一个做错事的孩子一样不断的自责着。
　　众人想上前安慰，但却被李飘零阻止了下来“我想…现在让他一个人静一静，应该是件好事……”
　　静儿则忧心憧憧的望着星辰，随即轻叹“其实…璇儿应该羡慕我才对吧……”
　　星辰的泪花不断涌现，仿佛断线的水珠般一一溅落在璇儿那刚恢复生机又再次冰凉的身躯上，被星辰悲伤气氛感染的泪花仿佛成为星辰的道具般，渐渐浮现在半空中。
　　就在星辰诧异之时，原本溅落在璇儿身上的泪花仿佛遇到灼热的高温般一一蒸发，而且璇儿原本因为失去生命供应而渐渐冰凉下来的身体亦再次恢复了温热。
　　星辰又惊又喜，同时更发现璇儿的气息和心跳渐渐复苏了！而且被自己握在手心的柔夷亦开始有轻微的脉搏震动，虽然很弱，但依然逃不过星辰的感测。
　　“璇儿……”星辰的泪花并没有因为璇儿出现了生机而中断，甚至更加剧烈的溅落，仿佛九天之上的瀑布般不断飞逝着。
　　两年来的相思之苦，还有自己夕日所受的奚落与委屈，以及与璇儿在夜空之下那浪漫的吻，都历历在目的重新在星辰的眸子里不断上映。
　　星辰情不自禁握紧了璇儿已经温热过来的小手，轻轻探到唇为深情的吻着。
　　璇儿的眸子虽没有睁开，但一泪滚滚的热泪却随即缓缓溅落到脸颊上，滚落到星辰的手心中。
　　星辰呆呆的望着手心中滚动的温热液体，不禁思绪感触，轻叹道“璇儿……”
　　佳人身躯一阵颤动，随即微微呻吟一声，眸子缓缓睁了开来。就在那刹那，星辰惊异的发现，璇儿原本属于乌黑的瞳孔竟然闪过一道紫芒，但星辰没有多去注意，因为他也不知道这代表着什么。
　　依维拉则在意识海中轻叹，“璇儿…终于还是成为……空间执法者了…”
　　星辰浑身一阵抽搐，要不是因为心理承受能力还不错，恐怕此刻就要当场晕厥过去了。谁能经受的了爱人又死又到生的这神奇的转变，星辰也是凡心，也有自己的爱情和肉体，不论他变的多么强大…他终究，还是一个有血有肉的男子！
　　璇儿的眸子缓缓上下转动了一阵，随即与一直紧盯着自己的目光碰触到了一起，刹那，仿佛一道红色的火光擦过。
　　璇儿还未反应过来，星辰的浓烈的气息便已经轻易的掩盖了璇儿淡然而清新的柠檬气息，璇儿微一呻吟，随即轻闭上眸子，热烈的回应起来。
　　激情的热吻让星辰的光源一阵触动，仿佛一道炽烈的火焰般燃燃又腹部升起。星辰惊叹，这哪是什么能够让自己光源苏醒的激情之心…这简直是…让自己发狂的欲望之火！ 
　
　
　
　 
 ～第四十八章UPS系统导航员露露～
　
　　超时空站――空间调研室。
　　“依玛……”莱特犹豫的将话塞在喉咙里，不知该是不该吐出来。
　　“有话就说吧，你什么时候变的这么拖拉？”依玛淡淡一笑道“是不是因为林雨璇的事？”
　　“林雨璇……的复活，意味着阴阳两界的秩序从此仿佛废纸一张！依玛，这么做一定有你的原因，到底是为了什么？”美宁不觉亦出声道。
　　“林雨璇是空间执法者，就这么简单。”依玛神秘一笑“但同时也是唤醒星辰沉睡光源的激情之心！”
　　“激情之心？”众人纳闷道“何谓激情之心？”
　　“星辰的光源之所以沉睡，是因为光质能量损耗过度导致枯竭，而他体内另外一股新生的力量堵塞了光源出口，所以光源内外不协调导致进入沉睡的冬眠状态。而林雨璇就是一剂能够打通堵塞的‘强心针！’，只有她的热情，才能融化星辰堵塞的缺口！”
　　“可是……”美宁不觉忧心道“若是星辰知道后果……弄不好他会做出什么傻事的！”
　　“我们正是要他做做傻事。”林克带着冰冷的神色苦笑一声，现在的他看起来虽然还是那么冷酷的样子，但认识他的人都清楚，他是外冷内热的那种人。
　　“我觉得这样做…对星辰…对林雨璇，都很不公平。”莱特轻叹一声，苦笑道。
　　※※※
　　璇儿仿佛一只沉睡的羔羊般轻柔的依偎在星辰的怀里，两人道不尽的柔情蜜意，一切都尽在不言中。
　　“咳……星辰，虽然这个时候打扰你不大好，不过……”巴比伦空间站后传来轻微的咳嗽声，李飘零则一副我没看见的样子破坏着星辰和璇儿的兴致。
　　璇儿则白了她那闹事的母亲一眼，嗔道“知道我们在这里‘叙旧’，你还来打扰？”
　　星辰则惊骇，怎么璇儿一醒后，每个动作都和自己印象中的女神产生了近乎天差地别的变化，她…真是自己日思夜想的璇儿么？
　　如果是以前的她，决然不会在如此公众的场合与自己搂搂抱抱，更不会当着自己母亲的面说出如此“风凉”的话来，看来璇儿的精神意识体在这一年内肯定有什么自己所无法猜测的遭遇。
　　李飘零则是呆楞了一阵，原本她想来讨星辰的没趣的，现在反而被自己的女儿反将了一军，嘴巴张的老大。
　　星辰干咳了一声，打破僵局道“飘零阿姨，找我有事么？”
　　李飘零神色一搓，道“其实…星辰，你真该马上跟我回地球去。”
　　星辰神色一紧，显然他一眼就察觉到李飘零的异样，不禁奇道“阿姨，我记得那天在走廊上你说待璇儿复苏后就把事情告诉我，现在可以说了吧。”
　　李飘零幽幽一叹，点了点头道“罢了，事到如今，不说也绝对瞒不下去了。”
　　“妈，到底发生什么事了？”璇儿也察觉到异样，不禁问道。
　　“两个月前，烈峰说要自己一个人到日本沿海的地方去散散心，原本我打算陪他一起去，可是谁知道他一去便下落不明，至今还…没有讯息。”李飘零忧心憧憧的说道“直到上个礼拜，才从电视上得到消息，峰到日本的钓鱼岛附近被日本军方以私自入境给扣留了。”
　　“日本！”星辰诧异道“怎么可能，爸爸有国际通用护照，不管上哪个国家都不算偷渡的！”
　　“问题是你爸爸上的地方，现在在国际上争议热烈。”飘零幽幽一叹“星辰，你离开地球的这段时间里，发生了不少事情。你爸爸这次上的这个名叫钓鱼岛的地方，日方声称是自己的领土，而中方则已经派遣使者前去会谈，而且并不只有你爸爸一人被关在那里而已。”
　　这时，从东面走来的莲清和静儿两人闻言，亦愤愤不平起来。
　　“日本真是越来越欺人太甚了！”莲清眉头一锁“哼，要是他们敢来惹我，我要他们横着爬开！”
　　星辰干叹一声，“地球可以说是我的故乡……而且我从小更在中国生长，如果我放任这样的事情随便发生的话，那真是太不应该了。”
　　“可是……”静儿忧虑道“我们修行者协会的协员是不能够插手这些琐事的。”
　　“对啊星辰，如果不是这样，我恨不得现在就将那些家伙碎尸万段！”莲清亦恨声道。
　　“呵呵。”璇儿则轻笑一声，幽幽道“星辰…还记得流星之城么？”
　　星辰灵光一闪，哼笑道“等着看吧，我一定会救出爸爸，顺便给他们一个教训！”
　　“星辰……你打算怎么做？”李飘零亦忧心不已，这次的对手可是军队，不是那些街头混混。
　　“我烈星辰虽然是修行者协会的协员，可是……”星辰自信的冷笑道“蓝星战士可不是！”
　　静儿和莲清亦眉头一舒，呵呵笑道“对呀！我怎么忘了……星辰可是大名鼎鼎的蓝星战士呢！”
　　“璇儿……”星辰见从刚才到现在，璇儿都一直闷闷不乐的样子，不禁关心的问道“怎么了，为什么这么一幅忧心憧憧的样子？”
　　璇儿强颜一笑，随即摇头道“没事……星辰…我们尽快回地球好不好，璇儿晚上……要和星辰…在一起。”
　　说到后面，声音几乎都跟蚊子差不多大小了。
　　星辰一扼，虽然以他的耳力听的是清清楚楚，可是他还是有种问“你说什么的冲动。”但毕竟这种事情不是随便开口的，而且莲清和静儿以及飘零阿姨三人正聊的火热，没注意到璇儿的话语，如果她们知道的话，恐怕会比星辰问的更大声。
　　璇儿悄脸一红，随即不安的作弄着衣角，颇有深意的凝神注视着星辰，轻叹道“星辰……璇儿只想尽快把这些琐事了却…璇儿的时间…不多……”
　　星辰干笑一声道“璇儿，这么急干什么呢…以后有的是时间啊，不过既然这样，我们现在就出发回地球吧！”
　　“星辰，我们已经商量好了！”静儿和莲清亦轻笑一声“既然有蓝星战士…那白星战士…绿星战士…红星战士…甚至黄星战士都可以有啊！”
　　星辰呆楞了一刻，随即缓过神来，苦笑一声“只要别太胡闹就好，万一让修行者协会的修斯老师知道了，我们吃不了兜着走！”
　　※※※
　　在科罗的安排下，星辰和璇儿等人乘坐小型空间航行器进入空间轨道，并且成功返回地球，目标则是距离钓雨岛较近的台北。
　　入夜，星辰召唤出陨星战甲，同时静儿在离开巴比伦空间站时也拜托科罗为大家制造了两套类似与陨星战甲的铠甲，静儿则自封――橙星战士，因为她很喜欢地球上的橙子……而莲清则尴尬的一笑，亦被静儿取了个封号――红星战士，大红的战甲将两位原本就不俗的美女所有玲珑的曲线全然显露无疑，星辰干叹一声“看情况那些色鬼要是见了你们这副模样，就算你们是去观光的也一样把你们当偷渡的抓起来。”
　　“璇儿，你在这里等我吧，我会很快回来的。”台北龙翔大酒店分店的四十四层顶楼，迎着接近1月的寒风，星辰不由将能量缓缓输送到璇儿体内，为她取暖。
　　璇儿柔顺的点了点头，随即轻唤道“星辰……”
　　星辰凌空一楞，随即缓过身来，朝璇儿挥挥手，道“放心吧，晚上12点之前我一定会回来的！”
　　依维拉则带同情的眼神望着璇儿，轻叹一声“星辰，早去早回吧。”
　　“依维拉，你不跟我一起去吗？”星辰诧异的问道。“你不是一向很喜欢打架么，这回我让你上啊！”
　　依维拉苦笑一声，“以你现在的实力，要是我的光识再出手的话，我看就用不着救人了，叫杀人更合适。恐怕才一下，钓鱼岛就咯屁了……”
　　“那你不随我一起么？”星辰有些好奇道。
　　“不必了，我还是陪陪你老婆吧。”依维拉苦笑道“你老婆看起来很憔悴呢。”
　　“你别挖苦我了。”星辰干笑一声“那么我走了，你就替我照顾璇儿吧！”
　　“走拉星辰，还楞在那干什么？”静儿一把拽住星辰的胳膊，随即纵身舞动，巨大的劲流瞬间就将两人带动的更高的天空。
　　寒风仿佛一片片利刃般吹拂着众人，但对于他们这个等级的修行者来说，即使是再冷的气温也无法伤害到他们分毫。
　　星辰取出“UPS”空间定位系统，同时按动按扭。自从年前前往美国特洛格峡谷之后，就再也没将空间定位系统召唤出来过。
　　随即，定位系统发出一阵响声，同时从内部缓缓形成一道透明的闪光屏幕。
　　“主人您好，我是UPS空间导航员露露，您可以让我为您效劳吗？”紧接着，从屏幕上闪出一个仿佛精灵般长着翅膀的小女孩微笑的对星辰说道。
　　众人不禁傻眼了，同时呆楞的望向星辰，而星辰亦不知所措，因为上次使用时，根本就没这个功能嘛……
　　“扼…这个我问你……露露…为什么我第一次使用的时候，你却没出来？”星辰尴尬的问道。
　　“回答主人。”露露轻笑道“由于首次使用本导航系统，主人的能量强度不足以让露露苏醒，所以露露并没有出现。”
　　静儿则偷笑道“这家伙真是桃花运不断……”
　　星辰瞪了静儿一眼，随即对露露说道“既然这样，那么你就帮我查一下钓鱼岛的资料吧！”露露毫不犹豫的仿佛背诵般朗朗念道“按照中国内部资料分析，综合统计……主人您听好了：钓鱼岛，全称‘钓鱼台群岛’，倭人称其为‘尖阁列岛’。
　　钓鱼岛群岛由钓鱼岛、黄尾岛、赤尾岛、南岛、北小岛、大南小岛、大北小岛和飞濑岛等岛屿组成，总面积约7平方公里地理位置：东经123°-124°34′北纬
　　25°40′-26°相对位置：闽之正东，台之东北。距基隆102海里，距那霸230海里。
　　地质特征：其海域为新三纪沉积盆地，富藏石油。据1982年估计当在737-1574亿桶。
　　地理特征：处在大陆架上，附属于台湾岛，以海沟与琉球群岛相隔。群岛由七座小岛组成。在19世纪末爆发中日甲午战争前，日本没有对中国拥有对钓鱼岛列岛的主权提出过异议。1884年日本那霸居民古贺首次登上钓鱼岛采集羽毛和捕捞周围海产物。他随后提出开拓钓鱼岛的请愿还被冲绳县知事拒绝。1885年……”
　　“好了好了…别说了！”星辰猛的让露露给停下来，叫唤道“要是让你把资料全部说完，还不知道要说到哪年哪月……那你应该知道方向吧？”
　　“当然知道主人……那么现在就由露露带主人前往吧！”露露轻呼一声，随即由闪光的屏幕中猛的晃出一条常常的光带，一个小女孩模样的精灵随即不可思议的出现在星辰的面前。
　　静儿和莲清则呆呆的望着凌空翩翩起舞的露露，不禁轻唤道“我…我是在做梦吗…”
　　露露闪电般消失在星辰的身旁，同时一个瞬间已经纵至静儿的身前，微笑道“这位小…
　　姐，您不是在做梦……我是主人用自己的能量所幻化出来的实质型能量精灵，是主人的忠实奴仆…而且露露的功能可是很多呢……”
　　“露露……”星辰干咳一声，“闲话少说，你现在就带我们去钓鱼岛，把那些家伙杀个片甲不留！”。
　　“主人可以把想完成的任务全部交给露露，露露保证完成！”露露向个军人的模样，竟然向星辰行礼的笑道。
　　“把任务交给你？”众人不觉吃惊的问道“开什么玩笑……”
　　“主人可别小看露露后。”露露淡淡一笑，随即仿佛影子般猛的凌空纵起。
　　“露……”星辰还未说完，一道银芒猛的穿破云空，仿佛导弹般猛的射上天空。
　　“轰！”的一声巨响，整个海平面被巨大的波浪震的起伏不断，星辰呆楞的望着仿佛女神般从天而降的露露，有种呼唤我是否置身梦中的感觉。
　　露露乖巧的朝星辰一笑，道“主人…露露是您的力量凝聚而来，所以露露拥有主人本体7层的力量，而且主人会的技能，露露也一般都会。”
　　星辰更是大惊“你开什么玩笑！我哪有你那么厉害……”
　　“这露露就不知道了……”随即露露仿佛做错了事的孩子般低下头去，让星辰有种这家伙是不是智商跟三岁孩子差不多的感觉。
　　而静儿和莲清则轻轻的落到露露的身边，一下下的抚摩着露露仿佛丝绸般柔软的蓝发道“好卡爱噢……星辰，你以后不许欺负她哦！”
　　星辰干笑一声，不被她欺负就不错了！怎么多了个依维拉……现在又来了个露露…
　　同时星辰亦猛的惊醒起来，她说她只有自己的七层力量，那么也就代表着自己的能量……若是封印一旦揭开……那么拥有那么强的力量也不足为奇！
　　“露露，刚才那一击你用多少能量呢？”星辰忽然问道。
　　“回答主人……用了百分之5的力量。”露露必恭必敬的回答道“而且露露的能量等级属于超圣位…刚才只是以生命颠峰初期的力量爆发出去的。”
　　星辰不觉眼睛瞪成猪哥样……
　　“好厉害噢露露……以后一定要把你这个主人干的好事全部挖出来噢！”静儿奸笑的瞧了星辰一眼，同时更加温柔的抚摩起露露来。
　　“露露一切听从主人的吩咐…外人是无法主使露露的。”露露神色一紧，随即一个闪身消失在众人的眼前。
　　星辰苦笑一声，真不知有了这个“活宝”后自己是福是祸，不过现在最重要的，就是前往钓鱼岛救出父亲！到时候就露露上场就够了，吩咐她用百分之1的能量随便给他们几个下马威，看他们以后还敢不敢欺负人！ 
　
　
　
　 
 ～第四十九章争风吃醋而决战的男人～
　
　　借着夜色的掩护下，星辰和静儿、莲清两人凝神探入钓鱼岛上空，同时让露露化成能量体前去打探一下情况。
　　由于露露是星辰的龙魂之力凝聚而成，所以身体可以随意在能量体与实质间转化，换言说，就等同于与依维拉一样，拥有隐形的能力，同时又拥有将能量实质化，凝结成身体的能力。静儿不禁松了口气，要是星辰属于那种“色男”的话，那么露露肯定难逃“毒手”了。
　　UPS空间定位系统有众多功能，不但可以搜索，而且能够探测，显示情报，当然还包括露露在前线打探的一切情况，都能够反映到显示器上。
　　“露露，现在按照我说的去做。”星辰一边用通讯器与露露联络，一边飞速的作用脑细胞，寻找可能关押人质的地方。
　　“是主人。”露露必恭必敬的答了一声“主人…露露发现这个岛上的人几乎全都是低等生命体，我们大可以一下就把他们全部消灭…何必发这么大力气呢？”
　　星辰苦笑不得，只能哀叹道“上天有好生之德，不要乱杀无辜。”
　　静儿和莲清则掩嘴偷笑。
　　莲清随即忽的眸中寒光一闪，哼道“如果上天真有好生之德的话，那么世界上还会有像南京大屠杀一样的惨剧么！”
　　“我查过日本的历史。”静儿幽声道“日本后来也得到报应了…美国在广岛和长崎投下的两颗原子弹，就是报应的证明了。”
　　“哼…那些家伙倒安分过一阵子，不过现在…看情形又死灰复燃了！”莲清清哼道，看情况这丫头爱国之心还蛮强的。
　　“莲清……怎么你和那些家伙搞的好像有深仇大恨似的？”星辰不禁惊奇道。
　　莲清眸中闪过一丝恨意，悲伤的说道“我的祖母就是被那些猪狗不如的畜生活活的轮奸……然后被乱枪打死的！”
　　静儿和星辰一阵沉没，星辰则略带歉意的神情道“莲清，别难过，那些已经是过去的事情了，虽然耻辱我们不能忘记，但毕竟我们是修行者，不能够插手这些尘世的俗事的。”
　　莲清点了点头，道“罢了，都过去这么久了。”
　　“露露，情况如何了？”星辰挽起袖子，同时凝神将思感和露露连接到一起，紧接着看到了小岛密林中的一栋六层多高的别墅，窗户中还有幽幽的灯光忽闪忽灭的烁动着。
　　“星辰？”静儿见星辰一动不动的呆楞在一边，不禁奇道。
　　星辰眸子里猛的射出一道愤怒的目光，同时爆喝“露露，给我将他们杀个片甲不留！尸骨无存都没关系！”
　　刹那，整个钓鱼岛面临这一重浓重的杀机！
　　“星辰，冷静点，发生什么事了？”静儿关心的问道“你…你看到了什么？”
　　星辰的牙齿磨的“喀喀”作响，哼道“这些禽兽不如的家伙……竟然…竟然敢对这些人质用刑…而且……而且地上还倒着许多……”
　　露露柔顺的蓝发无风自舞，同时原本娇小柔弱的身体仿佛感受到星辰的怒气般，而缓缓涨大起来，原本只有一个10来岁小女孩的身材猛的聚增到十七八岁的魔鬼身材，同时仿佛罗刹般缓缓降临到地面。
　　露露感受到星辰的杀意，整个人的形体发生了剧烈的变化，比天使还要天使的脸蛋配合可以让任何男人疯狂的身材，形成一股不可抗拒的压力踏着沉重的步子来到门前轻轻扣了扣。
　　“不要……放开我！”一个少女正尖叫着推开一个正伏在他身上准备干那挡事的恶男。
　　“害什么羞嘛……小美人…在这里还要呆那么久，不寂寞嘛……”满脸胡渣的恶男目露淫光呵笑道。
　　少女慌忙的捂住自己春光微露的上衣，同时颤抖的禁不住哭泣起来。
　　恶男淫笑一声，再次扑了上去，就在这时，却被一时强健有力的手给硬生生拦了下来！
　　“哼，老子享乐关你鸟事！”恶男眸子里寒光一闪，瞪向紧紧握住他手腕不放的男子喝道。
　　此人正是星辰的父亲烈峰，他冷笑一声“大家都是中国人，在这种时候怎么可以做出这种有损国人利益的事情！”
　　男人嘴角涌起一丝冷笑，同时二话不说挥起一拳狠狠的向烈峰的腹部垂去。
　　这拳却有些水平，但要看是对谁发的。若是一般人或许就此倒下亦说不定，但对于烈峰这个曾经得到过日本业余柔道赛冠军的人来说，根本不止一提。
　　烈峰轻松的扭过恶男的手腕，同时轻轻的一个侧翻，恶男被嘶吼一声，整个人翻倒在地。
　　“柔道……”正在控制室监视的一个身着白色上衣的男子冷冷的问道“那个人是谁…看他刚才的那一着……决不是普通人能够办到的！”
　　“回山田大人……”一个落拓模样的猥琐男恭敬的说道“这个人是烈峰，背景不是很清楚。”
　　“烈峰，哼哼……挺有趣。吩咐下去，密切监视好那里的一举一动！”山田冷哼一声。
　　“这位大叔……救救我…不要让这个混蛋伤害我啊！”那个模样柔弱的少女紧张的抱住烈峰哭泣道。
　　恶男死死的咬住牙关，冷哼道“KESUO！要你坏事！”
　　烈峰神色一紧，同时猛喝道“你是日本人！”
　　恶男一惊，同时冷汗渐渐渗下额头。众人闻言全都望向了这个恶男，显然刚才他在愤怒时说出了地道的日本方言，如果不是日本人是不可能说的那么激动而流利的。
　　“主人……”露露暗暗躲在外面的窗口监视着里面的动静，见到是父亲在出手，星辰让露露迟些再动手，因为情况看来有些变化。
　　恶男冷笑一声，同时缓缓从口袋里取出一把匕首，冷笑道“是有如何…反正你们今天是甭想回去了。”
　　“露露…快把这段话从头到尾录音下来！”星辰已经预感到背后有个巨大的阴谋，慌忙对露露吩咐道。
　　“是主人……”露露将思感延伸到屋内，整个内部所以的动静全部都形成一股音波被露露的音频记录下来。
　　“你既然是日本人，而且日本政府既然声称这是他自己的领土，你就不应该被关进来，到底有什么目的？”烈峰心神一紧，随即冷冷的说道。
　　“哼哼，反正你今天是别想活着离开这里了，告诉你们也无妨。”恶男冷笑道“我叫本渊三郎，是专门乔装成中国人模样混入你们游人中，并且引诱你们到钓鱼岛来的。为的就是……哼哼……”
　　“哼，竟然有如此卑鄙的家伙，你倒说说看，你们有什么把戏？”烈峰心下暗道不好，这下自己恐怕要被卷入一场政治风波中去了，这回看情况可不是一般的中日领土误会，可能牵扯到另外一场重大的阴谋……
　　“我潜伏在中国这么多年，就是为了等待这个机会，同时……让钓鱼岛名正言顺的归附日本！”恶男冷笑道“到时候我会作为唯一存留下来的证人，对外人说，你们中国人外表是一幅君子模样，其实内心全是狼心狗肺之徒！你们为了争夺食物和女人，全都…自相残杀而死！哈哈哈哈……”
　　“喷！”
　　就在这时，一声巨响涌起，别墅的防盗门猛的被一阵巨大的压力硬是给冲跨了下来。
　　众人一阵茫然，到底发生了什么事？
　　只见门外一阵蓝芒闪烁，同时一个十七八岁的少女目露凶光，缓缓的挪起脚步向众人走来。少女的脚仿佛有魔力般，每动一步，所有人的心弦就是一阵颤抖，所有人都有这么一个可怕的想法，要是少女脚步踏的再重一些，是否就会让自己的心脏硬生生的被踏成碎片！
　　“她是谁！”在监视器上并不如现场见到的那么明显和夸张，山田吃惊的紧盯着这个少女，同时心下一阵茫然，世界上竟然有这么美丽的少女！原本追求名利和地位不顾一切的山田此刻忽的涌起一股征服欲！“她是我的！谁都不能碰她！”
　　山田冷冷的留下一句后，不顾旁边那个仿佛小狗般跟在身边的家伙，匆忙的离开了监控室。
　　恶男被忽如其来的压力一震，随即便缓过神来，淫笑道“哟…这里有个小美人…没想到竟然又来了个大美人……”
　　“莲清，我们该出发了！”静儿咬牙切齿道“这混蛋若是不让我好好消消气，我晚上真是没发入眠了！”
　　莲清一阵茫然，同时点了点头紧跟上星辰和莲清。
　　※※※
　　就在恶男就要扑上去的时候，背后一声枪响，恶男不可置信的茫然抬起头来，望向楼梯上的那个牛高马大的壮汗，不可置信道“山……田…先生……”
　　话还未说完，恶男便一头载在了地板上，而露露则依然是那幅冷清的模样。山田目中涌过一丝热情的光芒，同时缓缓将手枪上的袅袅硝烟吹散，注视着露露。
　　烈峰则暗捏了把冷汗，这个人心狠手辣，而且枪法极准，在那么远的地方竟然能够一击命中心窝，双方距离少说也有三十多米，整个别墅就像一个殿堂般宽敞。
　　所有人都吓的站不起身来，不论是男的还是女的，他们都怕山田手中的枪，更怕死。
　　山田嘴角涌起一阵笑意，同时一步步缓缓走到少女面前，冷笑道“你可是来救这些人的么？”
　　露露点了点头，同时望向烈峰。
　　烈峰此刻却在回忆着自己与眠月的事情，因为从他一见到露露开始，就有种感觉，露露仿佛是眠月的孪生妹妹般。
　　而此刻，烈峰亦对上了露露的眸子，同时露露暗暗向烈峰点了点头，但这一瞬间，山田便已经抓到了蛛丝马迹。
　　山田一个跨步紧紧的转过身将枪口指向烈峰，冷笑道“怎么样，你要救的是他吧？”
　　露露眸子里凶光闪过，“你想干什么？”这句话当然是前来隐藏在窗户外的星辰借着露露的身体说的。
　　“很简单……只要你束手就擒，我就放了这里所有的人。”山田媚笑道。
　　“我…束手就擒？”星辰不禁诧异的问道，同时亦暗道这家伙是不是吃错药了，没事擒露露干什么？
　　“主人……露露刚才感受到你的怒气，变身了……”露露有些不好意思的说道“现在我的形态……跟你的这两个朋友一样。”
　　星辰一楞，随即亦回过身来，呵笑道“原来……既然这样，那好吧，我束手就擒，你放了他们。”
　　山田嘴角冷笑一声，随即朝楼道上挥了挥手，刹那，数十名训练有数的忍者从楼道上涌了下来，将一个钢制的铁套套在露露光滑若脂的肌肤上。
　　星辰继续道“现在你可以将他们放掉了吧？”
　　山田轻叹一声，同时苦笑道“真可惜…小姐你有勇无谋……唉…”
　　“这么说，你是反悔了？”星辰继续冷笑。
　　星辰借着露露的眸子冷冷的注视着山田，同时洋装出努力的样子，冷喝道“卑鄙！”
　　山田取出枪支，从裤袋中抽出一条手帕有丝条理的擦拭着枪口，冷笑道“来人，把这些人关到上层宾馆好生招待。”接着转向露露问道“这样行了吧？”
　　星辰向静儿和莲清点了点头，同时一个纵身轻松的击破窗户落到正中央。
　　山田猛的一惊，同时从口袋里抽出枪支指向星辰等人，慌忙的说道“你们是谁！”
　　烈峰咋见星辰身上的盔甲猛的一楞，随即欣喜的暗道“难道…难道是……星辰…”
　　溅落的玻璃凌空涌起一层层涟漪，星辰凝神将精神能量缓缓的灌注到玻璃之上，同时在淡淡的灯光照应下，反射出一股柔和的异芒。同时亦在呼吸之间，露露身上的钢套已消失了。
　　星辰的眸子里寒光一闪，刹那，凌空而起的所有碎片仿佛子弹般一一射向伏地待命的忍者。
　　就在光电火石之间，山田猛的从身旁一名忍者身上抽出利刃，凌空挥舞起来。不到片刻，所有的碎片一一被击落在地面上。星辰并不怎么吃惊，因为他现在连生命极限的能量都还没用，而且那些碎片不过凝聚了自己一些淡淡的精神能量而已，这些训练有素的忍者和这个山田能接的住亦不怎么奇怪。
　　“主人……下一步该怎么做？”露露的俏脸上掩过一丝红晕，当着众人的面对星辰问道。
　　“你叫他什么？”山田猛的一咬牙，死死的盯住星辰，“臭小子，把你脸上的东西拉开！有种让我看看你到底是谁！”
　　山田不禁气的牙痒痒，这个臭小子竟然能让这么一位如花似玉的美人低声称呼其为主人，而且身旁的两位美女虽然姿色差了一些，可是也不失位美女。
　　星辰冷笑一声，淡淡一笑，随即神念一动，头上掩盖的盔甲刹那消失在半空之中。相继，静儿和莲清亦拉下了头上的盔甲，轻松的叹了口气。
　　山田几乎已经气的抓狂了，“我…我要与你决斗！”
　　“山田大人…我们大可以一起上，把那几个家伙解决了。”身旁的一个忍者低声在他耳边建议道。
　　“八噶！”山田狠狠的给了他一巴掌“这种家伙我一个人就能对付！用的着你们吗！”
　　说着紧紧的盯着露露，闷声道“如果我赢了……她从此就是我的奴仆！”，闪田恶狠狠的指向露露。
　　星辰诧异的一楞，因为他怎么也不会想到这个可能是军官级的人物竟然会为了一个自己刚认识不久的小女孩跟自己决斗。
　　※※※
　　“山田……”直升机上，一个身着将军服饰的军官冷冷的盯着笔记本电脑上的屏幕，监视着客厅上所有的一切。但他很是不明白，为什么所有人的面目都看的一清二楚，只有星辰、静儿、莲清和烈峰几人的脸上仿佛被蒙了一层油似的看不清。
　　其实星辰早就交代露露做过手脚了，所以摄相头根本无法拍出其清晰的图象。
　　“山田大人……”正在山田星辰宣战的时候，楼上跑来那个猥琐的跟班紧张的取出手机递给山田道“将军…大人…有指令……”
　　山田诧异了一刻，随即一把接过手机，快速的按动几个密码后，一行字显示了出来“所有人…格杀勿论！”
　　山田心下一凉，随即冷哼一声，暗道“待我把这小子送上西天，再带走那女的，然后把所有人都杀光！”
　　山田一把抽过身边一个忍者武士身上的配刀，同时猛的迅速抽出身边另外一个人的配刀，猛的凌空掷向星辰。
　　星辰冷笑一声，轻松的接过配刀。
　　“你答应了？”山田冷冷的问道。
　　“星辰……你怎么可以把露露当成……”莲清不忍的说道。
　　“不要紧莲清姑娘，露露是主人的奴仆，主人要怎样处置露露，露露都绝不会有二言！”露露躬身望着星辰说道。“况且，以主人的实力，是绝对不会输给这个人的。”
　　静儿一呆，同时不由暗道“这个露露到底是真人还是电脑啊？”
　　山田的眸子里射出炽烈的火焰，哼道“竟然敢如此虐待我心中的女神！我…我要将你砍成十八段！”
　　“露露……”星辰犹豫了一会，随即凑到她耳边说道“以后不要叫我主人，叫我星辰就行了，你是自由身，而且呆会回去后，你还有一个姐妹呢！”
　　“姐妹？”露露诧异的问道。
　　“好拉，呆我先解决这家伙再跟你说吧。”星辰自信一笑，随即轻喝道“大家让开！”
　　众人纷纷退到了一旁，空出一个直径为二十多米的场地。
　　星辰冷笑道“既然是比赛，那么也该公平点。”随即轻喝一声，陨星战甲刹那便消失在众人眼前。
　　山田暗一咬牙，冷哼道“不过是障眼法而已，就让我来看看你有多少斤两！” 
　
　
　
　 
 ～第五十章龙吟幻影剑的传人～
　
　　星辰负手而立，仗剑淡然自若的卓立与空间之中，俨然一幅绝代剑客的模样。先前被烈峰救出的少女眸子里一闪精光，同时喃喃道“怎么…怎么可能……这起手式…”
　　星辰此刻的思绪完全与天地融合在一起，再无其他。同时眸中一丝回忆的神光闪过，暗暗自叹“自老爷爷在三年前离开我之后，虽然后来也练过几次剑术，可都并没有领悟出老爷爷临行前舞下的那一击。所以今日…星辰就冒昧以你的剑术，以中国剑手的身份，迎战这个来自大洋的畜生！”
　　山田目下淡淡扫视而过，早已将星辰的起手式全然看在眼内，同时亦暗自心惊肉跳起来。
　　而烈峰身后的那名少女眸子里更射出炽烈而期待的目光。
　　静儿感觉情势有些不对，不禁疑道“星辰……你为什么将全部的能量隐藏起来，难道打算就这样和他对战么？”
　　星辰苦笑着点了点头，同时将注意力凝聚到对手的身边，一丝不漏的分析着对方可能攻击过来的方位。
　　星辰在十三岁之时，在一次到户外的旅行中无意间遇见一名隐士，随后便在他的教导下学习中国气功，包括太极拳等等许多中国传统武术。
　　在老者将了星辰两年工夫之后，见星辰已经打下内功底子。于是便开始教星辰学剑，而老者自知已经时日无多，所以将自己毕生所学全部凝聚到一剑中，同时在临别之时授予星辰。而之后，不管星辰如何联系，却依然是悟不出那一击。
　　星辰不禁思绪飘零的回想起老者的教诲，同时感叹“虽然我们之间并没有太多的了解，但彼此之间的默契…早已把他当成自己的爷爷一般看待……师傅，您一再提醒我将来若是学有所成，一定要往职业修行的领域发展，星辰已经成功了。所以今天，星辰就将使出您当年所教的那一剑，结束这一切恩恩怨怨！”
　　山田冷哼一声，同时全力向舞剑向星辰的胸口刺去，来势之凶，仿佛即使面前是一道钢墙，他亦会毫不犹豫的长灌其胸。
　　星辰轻嘘一声，右手轻松的一闪，同时侧面猛的仗剑一挥，举手投足间便已经将这一击轻易的化解开来。
　　静儿吃惊的望着星辰，暗道“星辰何时竟然学会如此高深的剑术？”
　　莲清则感叹的对一旁的静儿说道“有一次，我和苏羽还有星辰一起去省剑术研究中心时，星辰的表现就让所有人吃惊了，当时那里的一个教练还让星辰留在研究中心学习，但星辰拒绝了。所以不难猜想，以星辰今天的实力，剑术会多么强大。”
　　烈峰亦为星辰暗捏了把冷汗，但随即有释然起来，以星辰的能力，飞天盾地无所不能，对方不过是一个常人，一般情况下是伤害不到他的。
　　而他身后的少女眸子里闪过一丝迷离而兴奋的光芒，同时死死的抓紧衣角，喃喃惊叹“爷爷……”同时乘着众人不注意，悄悄的挤开观战的人群来到中心。
　　“不可能…他不可能是爷爷的传人……”少女摇头轻叹“爷爷是剑术大师级的人物…传人怎么可能连握剑的方式亦搞不清楚…而且减法杂乱无章……但…却包含着爷爷舞剑的影子……”
　　星辰凌空三个侧翻，同时猛的舞起一道长虹。
　　“叮叮！”的几声清脆的音符由两把日本武士刀交接的接口处传出。
　　少女眸中又是一阵诧异，“不对……因为武器并不是剑…而是日本的武士刀…这样就可以解释了……但……他真是爷爷的弟子么…”
　　山田凌空一个后空翻，同时安稳的落在距离星辰身前8米左右的范围外，凝神冷冷的注视着星辰。
　　“星辰…快点解决掉他啊！”静儿不禁出言催促道“以你的实力，随便一击就可以让他魂飞破散，你在搞什么恩！”
　　莲清心神一紧，与望向静儿的少女眸子撞在一起，同时猛的伸出握住了静儿的胳膊微一用力。
　　静儿诧异的望向莲清，而莲清则摇了摇头，将头偏向一旁。
　　少女目光中多了许多原先所没有的东西，静儿不禁一阵心惊肉跳，这家伙什么时候又开始勾引女人了！
　　“真正实力……”少女口中喃喃念道“难道说…他没使出真正实力么？”
　　就在这时，山田猛的松开一口气，同时将剑猛的朝半空挥舞了一阵。
　　星辰呆楞的望着对方，不解他要做何举动。
　　山田嘴角涌起一死自信的冷笑，同时喝道“去死吧！”
　　刹那，山田猛的举剑向星辰的胸口刺来。
　　“不好！”少女一惊，脱口而出道“是影月流必杀技的三虚真影剑！”
　　众人猛的将目光聚集到少女身上，同时正在对抗中的山田和星辰亦猛的一惊，就在那刹那，剑已经攻到星辰的胸口了。
　　忽然，就在星辰准备抵挡的时候，剑凌空分成三道影子，不断的变化交替的继续向前攻来，这一变化让星辰完魂大冒，暗道“搞什么……若是影子的话，我不可能看不见…”
　　星辰凌空一个侧翻，而那剑影却仿佛毒蛇的信子般不断的紧紧粘在星辰的胸前一路贴近。星辰额头渗下一丝冷汗，现在自己完全将所有能量封锁起来，实力连生命极限都没施展，而且身形亦跟不上速度……
　　星辰在百忙中镇定心神，同时凝神回忆起当日老者临行前的那一剑。
　　“星辰，记住…剑之一诀，其诀窍就在于屏除肉眼与所有的杂物，将真正的眼睛放到击剑场之外，以旁观者的角度来分析。”老者说着凌空而起，一道厉芒不断在手中闪烁着。
　　“师傅…当日的你在星辰的眼中就好像天神一般威严……”星辰的眸子里渐渐闪下泪花，同时手里却情不自禁的握紧了武士刀。
　　当星辰再次睁开眸子的时候，其中却隐含着一道慑人的蓝芒。
　　“呼……那个叫山田的，他完了。”静儿瞧见星辰眼中的蓝芒，松了口气道。
　　“什么？”莲清不解道。
　　而少女亦不解的望向静儿。
　　“每当星辰的眸子里射出蓝色的光芒，就代表着对手……失败了！”静儿轻磕出几个字来“不过这次的对手，可能是败的最惨的一个！”
　　星辰瞬间消失在山田身边，同时凌空幻出几道虚影。
　　“怎么可能！”山田心下一凉“被三虚真影剑逼如绝境的人，竟然能够瞬间逃出攻击范围！”
　　就在这时，星辰的身形已经一分为四，凌空而起。
　　“天哪…这是什么技能？”静儿不禁傻了眼，莲清亦不可置信道。
　　烈峰紧盯着虚影，同时轻叹“该结束了……”
　　所有人惶恐的望着一分为四的星辰，甚至有人还暗叹“太夸张了…拍电影么…竟然使出分身术来了……”
　　“这不是分身术……”少女的眸子有些呆懈，静儿和莲清，甚至烈峰都不解的望向她。
　　“这是……龙吟幻影剑！”少女眸子里精光一闪，同时缓缓的说出来。
　　就在少女口中吐出那几个字的刹那，星辰的身形已经两两凝结合一，分别以两人方向向山田的背部和胸口刺去。
　　山田呆楞在一旁，茫然不知所措，原以为自己的影月流必杀技的三虚真影剑已经是幻影剑术的至境了。没想到这个什么龙吟幻影剑竟然比自己更高一筹，能够以多个幻影多个角度向自己攻击……这…到底是什么剑术啊！
　　“铛”的一声响，山田的双腿发软，滩到了地面上，同时武士刀亦丢在一旁，失神落魄道“我输了……”
　　星辰微松了口气，凝神一叹，将剑猛的插向地面，整把剑刹那便成粉碎。
　　“师兄……”就在星辰松口气的时候，身后柔声而起。
　　星辰一楞，随即茫然的转过身来，望向眼前虽然有几分姿色，但并不是很漂亮的少女道“你…你叫我什么？”
　　“我叫你师兄啊……”少女嫣然一笑道“你使的是爷爷自创的龙吟幻影剑，当然是爷爷的传人，而我是爷爷唯一的孙女，我当然叫你师兄了。”
　　“你……”星辰猛的回忆起老者临行前的话“星辰…若是将来有个女孩见识了我教你的剑法后能唤出名堂来，她……便是我的孙女，你可要帮我好好关照她。”
　　“你是……影杉？”星辰诧异的问道“你真是师傅的孙女？”
　　林影杉兴奋的点了点头，道“师兄…爷爷一定跟你在一起吧，快告诉我，他在哪！”
　　星辰一阵失落，轻叹道“师傅他三年前便离开我了，他说要去寻找剑道极至……”
　　林影杉苦笑一声，幽幽道“我应该早猜到结果了……以爷爷的个性……”
　　“你叫什么名字！”就在这时，山田猛的站起身来一把抓住星辰的胳膊，“恶狠狠”的问道。
　　“星辰！”星辰带着自信的微笑道“我叫烈星辰！”
　　在窗外目睹一切的依维拉再次轻叹，“星辰悟出龙吟幻影剑的诀窍…就代表着他日一样能够悟出无之一击……星辰，快些成长吧……依维拉时间不多了……”
　　※※※
　　“我会记住你的，我一定会！”这个叫山田的男人并没有因为失败，而像传统的日本武士一样切腹自杀，而是冷冷的盯着星辰说道。
　　就在这时，数十名忍者武士和以及身捉黑衣便服的高大男子手握着冲锋枪冲进了别墅。
　　星辰心神一紧，同时猛的望向莲清和静儿，相互点了点头，爆喝道“大家快到我身后来！”
　　山田猛的冲到前方，喝道“喂，你们干什么！”
　　山田话还未说完，前方带头的男子冷笑一声“不服从命令的废物，去死吧！”
　　“喷”的一声，在星辰眼睁睁的情况下，山田边子弹贯穿了心脏。
　　“烈…星辰……”山田还有一口气未咽下，星辰猛的一惊，同时将隐藏的龙魂之力全力释放而出，修复着山田的心脏。
　　山田眸子里闪过一丝诧异，但随即释然苦笑着摇了摇头“认识你…我很高兴……其实…其实……我是一个…拥有一般中国…血统…的…中国人……我的中国名字…叫……李…政。”
　　说完，山田便头一歪，咽气了。
　　星辰的眸子里第一次闪过如此愤怒的光芒，同时轻轻合起山田死不瞑目的眸子，幽幽叹道“李政，我会记住你的，当然…我会……”
　　“先为你报仇！”星辰的眸子里仿佛火龙般游离出一道道淡蓝色的光芒。
　　带头的黑衣男子冷笑一声“为他这种废物报仇……值得么？”
　　“他是你们的同伙，你杀了他，难道就没有一丝心痛么？”星辰半垂着头，淡淡的说道，话音很是平稳，但静儿和莲清却感到一阵颤抖，因为只有修行者，才能够感受到这之中隐含着的巨大精神能量。
　　“星辰的光源……”依维拉诧异的望着仿佛猛虎般即将要发威的星辰道“竟然因为李政的死……而提前苏醒了！” 
　
　
　
　 
 ～第五十一章你惹了不该惹的人！～
　
　　“山田那个杂种，就算死了十次，也没人会心痛的，哈哈哈哈……”黑衣男子仿佛望见了什么极为可笑的事般哈哈狂笑起来。
　　“他是杂种，那你们又是什么？”星辰的口气依然那么的淡，但淡中自有一股仿佛炸药般即将爆发的火气。
　　一旁冷笑着的另外一个黑衣人这时忽然凑到领头人的耳边嘀咕了一阵。
　　“臭小子，将军大人看的起你的剑法，愿不愿意加入我们？”领头的黑衣人神色一紧，问道。
　　“回答我！”星辰猛的抬起头来“你们说他是杂种！那你们算是什么！”
　　“哼，臭小子，我还怕你答应了呢……”黑衣人冷笑一声，将手中的枪指向星辰，同时头偏向一旁的人道“大家都看见了，这小子忤逆将军的意思，该如何处置呢？”
　　“该杀！”众人纷纷起哄起来。
　　“师兄，快逃吧，你就算再厉害，亦斗不过子弹的！”林影杉从一旁紧张的拉住星辰的胳膊焦急的呼喊道“师兄…你不能出事啊，你…你是除了爷爷外，杉儿在这个世界上唯一的亲人了！”
　　星辰一阵茫然，炎儿当日临行前也是这样对自己说的，她现在怎样了呢？
　　“不要担心影杉，相信星辰的实力，他不会有事的。”静儿则丝毫不以为意的将影杉拉到一旁，晓之以理道“你师兄的本事……就算整个日本所有的军队全部攻来，怕也伤不到他分毫！”
　　众人猛的一惊，这是什么话！这小子不过才十几二十岁的样子，看来这丫头是将自己的情郎说成无敌天下的人了。
　　莲清亦点头道，“不用担心，星辰不会有事的。”
　　甚至就连烈峰亦上前来劝说道“林小姐，星辰不会有事的，我是他父亲，他的本事，我清楚的很。”
　　众人再次疑惑起来，如果说小姑娘崇拜情郎那样说，那么做父亲的总不能拿儿子的命来开玩笑吧，最后的答案，只能从星辰那里得到解释了。
　　“杂种就是杂种……”黑衣人冷笑一声“要问我们是什么……哼哼…那我就告诉你吧……”
　　“我们是…”众人纷纷将手枪指向星辰，逐字逐句的念道“超越…神的存在！”
　　“喷”几乎所有的枪支同时响起，无数子弹穿过空间平行的射向星辰，默契之强实在让星辰亦为之动容，虽然对于光源已经苏醒的星辰来说，根本不值一提。
　　星辰冷笑的将手缓缓平举到半空中，巨大的压力仿佛一道无形的屏障般将所有的子弹挡在了外部，同时所有的弹头摩擦着屏障发出仿佛苍蝇般的“嗡嗡”声。
　　整个空间在刹那仿佛被硬是静止下来，所有人都只感到“嗡”的一声轻响，星辰便一晃消失在地面上。
　　所有的子弹依然浮在半空中，仿佛密林般根根耸起，又如断竹般阻挡着一切能够前进的道路。
　　静儿和莲清睁大了眼睛，呆楞的望着已经消失在空间尽头的星辰，不禁茫然起来，这…这是什么速度！
　　子弹依然停留在半空中，所有人和整个空间都被静止下来了，甚至连那些拿枪指着星辰的黑衣人依然将枪口对着他，但唯一与先前零点零零一秒前不同的是，星辰不见了！
　　“轰！”的一声巨响，整个空间猛的贱起一道巨浪，所有人都因为承受不住巨大的压力而浑身颤抖起来。
　　那些黑衣人的身上仿佛背负着长久以来被自己所杀的那些受害者的诅咒与灵魂，仿佛被服着中华民族的耻辱与血腥的仇恨，星辰爆喝一声“这种刻骨铭心的仇恨，必须用血来洗清！”
　　直升机上密切的观察着星辰一举一动的那个身着官府的被人唤做将军的人轻叹一声，同时啪的轻轻关起了笔记本电脑。
　　“将军……”身边一个长的美艳至极的美妇人略显疑惑道。“这个烈星辰到底是谁，还有……他们竟然能……这是…人力所为么？”
　　“中国的实力看情形已经超过我们的预料了，就拿刚才他的那招――龙吟幻影剑来说，即使是倾尽所有的日本武士，怕也发不出来。”被唤做将军的男人冷冷的说道“中国……已经走上了与我们不同的发展之路，日本的未来…实在很让人担忧。”
　　“都是那些右翼分子惹的祸！”妇人轻哼道“哼，他们竟然杀了政儿……”
　　“唉，都怪我平时宠坏了他，谁不好惹，却惹上了这个拥有非凡背景的烈星辰！”男子叹道“我真的愧对他的母亲……”
　　原来李政是这个男人和一个中国女性生的混血儿，后来李政母亲早亡，而这个男人又取了另外一个妻室，而李政气他父亲薄情寡义，于是进入日本剑道学习剑术，学有所成后挑战日本各大名人堂，后来右翼分子看准了他的实力，同时引诱他加入。
　　由于李政与他父亲斗气，于是便毫不犹豫的答应了，而他父亲当知道真相时，却已经无力挽回了。
　　“虽然政儿死了……但他不会白死的。”男人冷哼道“整个右翼军团，都将为他陪葬！我们走！”
　　※※※
　　整栋别墅被巨大的能量笼罩，所有的黑衣人都无法动弹的伏在地面上颤抖着。
　　星辰眸子里尽是愤怒的火焰，牙齿“喀喀”作响。
　　在巨大的冲击波的作用下，别墅所有的窗户和玻璃全被震成碎片，所有的人都被震的魂不付体，所有人都心惊胆战的不敢有所动作，现在的烈星辰，在他们心中来说，简直和神灵没什么两样了。
　　“星辰……”静儿则忧心的望着星辰，“你……”
　　“这些自称能够超越神灵的家伙…我倒想看看，你怎样超越！”星辰喝道“超越啊！超越给我看！让我看看，你怎样超越我！我就是神！”
　　整个别墅底层所有人手脚一阵冰凉，如果不是星辰暴露出的惊人实力，如果不是星辰的强大力量，任谁也会认为他只是在吹牛或者开玩笑。
　　但经过刚才的爆发之后，此刻的星辰已经全然不是刚才他们心中的那个沉静的男孩了，他是一头爆发中的猛兽，全身冲满了爆炸性的力量，只要随便一动，恐怕整栋别墅顷刻就会被化成灰烬！
　　“撤！”埋伏在窗外的另外一队人马见识了星辰的力量之后，吓的几乎站都站不稳了。
　　“你想撤哪去？”转眼间，刚才还在别墅里面的星辰已经凌空出现在众人的眼前。
　　所有人都吓的连枪都握不稳了，这是一股不可抗拒的力量，这是一种发自心灵深处的恐惧，这是来自人性深处的恐惧。
　　“今天晚上，凡是日本人，一个都不准移开半步！”星辰仰天狂啸一声，所有人都吓的几乎手足失禁。
　　凌晨来临，钓鱼岛上潜入的军团全数被伏诛，一个不留。
　　所有的尸体都被沉进大海，所有的生灵都将得到解脱。
　　对于那个另人心惊胆战的夜晚，所有人都不愿意提起，但却没人能够忘记。
　　没人能够忘记，烈星辰因为愤怒而爆发的那一声仰天狂啸。 
　
　
　
　 
 ～第五十二章龙吟门之约～
　
　　金门的郊外，有一片被包下的稻田上，竖立着一栋豪华的别墅。
　　别墅在一般人看上去很是普通，去不过是面积大了点，但实际上却是大有文章。
　　两年前，李飘零回到金门之后，便在这里买下了差不多百亩的田地，并且在中央兴建了四条通往各地的高速公路，而且最重要的还是这栋看上去外表平平无奇的别墅下隐藏着的地下宫殿。
　　正门进入以及大厅上不过是一栋面积比较大的空荡荡的别墅而已，而在大厅正中央，经过科罗等人的技术处理后，却空出了另外一个超空间，这里则是他们平常来到地球的快捷场所。而且所有的对地球的研究和探索都将在这里秘密的空间进行。
　　李飘零朝星辰淡淡一笑，随即不顾众人惊诧的目光，当场挽起烈峰的手轻笑道“来，我带大家参观一下，星辰和璇儿未来的栖息之所！”
　　星辰和璇儿相视一望，老脸一红的异口同声羞道“我们还没打算这么早结婚！”
　　“还说没呢…说话都这么默契了……”李飘零喜见爱女复活，自己心中惦记的爱人也平安归来，心情大畅。
　　莲清则诧异的细细观察起来，同时惊叹，原以为自己和苏羽父母的财力已经是福可敌国了，没想到李飘零更是不可一世，随便一栋宅子都如此豪华。
　　静儿则一脸忧愁，因为从他们归来开始，这个自称（实际也是）星辰师妹的林影杉仿佛影子般紧紧跟着星辰不放，自己的竞争对手已经够多了，林雨璇、灵枫舞看来对星辰也有点意思…星辰的妹妹烈星炎暂且不说，还有学院中仰慕星辰身手的无数纯情少女…现在竟然又来了个自称是她师妹的家伙……再这样多下去……（其实还有依维拉和星辰自身能量凝结出来的露露……甚至连超时空战斗小组的美宁都……）
　　“师兄，你有打算进军中国职业剑道吗？”星辰好不容易支开众女，独自遥坐窗前思索该怎样进一步提升实力，却见林影杉却来到自己身前安坐下方问道。
　　“职业剑道？”星辰一楞，干笑一声“师妹，师兄……是不能够久留在这里的。”
　　“影杉知道师兄事物繁多，可是…师兄是爷爷十大传人中成就最高的，如果师兄不到剑道研究院去主持大局……这两年都为了继承者的位置闹翻天了，上面也已经传令下来，让我们尽快找回爷爷！”林影杉忧心憧憧道。
　　“剑道研究院？”星辰不解的问道“其实我一直不明白……师傅到底是谁？”
　　“爷爷……竟然没把自己的身份告诉你？”林影杉诧异的盯着星辰问道“他是中国剑道协会的会长，同时也是龙吟门的门主，多次代替国家参加世界各地的剑道大赛，被世人称为――剑圣！难道这些…他都没告诉你吗？”
　　星辰一惊，他做梦也没想到，师傅那其貌不扬的一个老头子竟然有如此身份地位。
　　“可是…师傅怎么会到金门这种地方来？”星辰不解道“而且…当时的他看上去是那么的失魂落魄。”
　　“唉…这都要怪大师兄。”林影杉轻叹道“爷爷共收了十个弟子，而大师兄则是我爹。他竟然离经叛道，投身黑帮势力中，气的爷爷弃下帮会独自到外修行。而后日本的剑道协会来前来闹事，说是一个月之内若是爷爷不能来接受挑战，就要让我们龙吟门归顺影月剑派！”
　　“竟然有这种事！”星辰不禁愤然道“难道…当地政府就这样任由他们胡作非为吗？”
　　“政府怎么会管这种事情？”林影杉不禁轻笑道“师兄，身位剑道修行者的我们，一般是不能够在世人面前展现实力的，而且政府也不会过问我们是行事，只要不做那些伤天害理之事，对于我们的存在，甚至普通人根本就前所未闻。”
　　“那么…师妹这次出门，就是为了寻找师傅么？”星辰诧异的问道。
　　林影杉点了点头，先是一阵失落道“可惜爷爷他老人家又先一步离开了……”
　　随即兴奋的抬头望向星辰，道“但是不要紧，只要有师兄在！那些人根本就不足为惧！大师兄已经练成爷爷的必杀技龙吟幻影剑，影月流根本就不是师兄的对手！”
　　星辰苦笑的摇了摇头，道“我这次出手已经是差强人意了。”
　　“师兄莫非有什么苦衷？”聪明如林影杉的她已经看出星辰身上的那股神秘力量绝非凡物，肯定有什么不可告人的秘密隐藏其中。
　　“唉，我是不能够出手对付……这些人的。”星辰苦笑着叹道“昨日与李政的一战，已经违背了我们修行者的行事宗旨……所以我不能一错再错。”
　　“修行者？”林影杉不解道“杉儿不明白，还请师兄明示。”
　　“师妹……有些事情不是用语言能够表达的出来的，所以师兄也无法跟你明示。”星辰轻叹道“可是我也不能让那些日本武士就这样欺凌我们龙吟门，师兄就把师傅临行时的那招龙吟幻影剑教你吧！”
　　自古以来，中国的剑术就是世界第一，从无外人能及。而随后日本东洋的武士道渐渐融合了中国的击剑技能，同时更糅合特殊的拔刀术等等民族剑道，形成一股不弱的剑术势力。
　　而在世界各地展开的剑术大赛中，中国的实力依然是遥遥领先无人能及，虽然没次对决，中国都使以领先的形式轻易将日本击败。但随着时间缓缓的推移，日本剑道的技术日渐成熟，形成了一股强大的威胁力，就在这时，以林影风为首的中国剑道大家开创了龙吟剑派，更刷新了击剑的新潮流，被人唤作剑道第一人――剑圣。
　　而日本在见识了林影风施展的绝技龙吟幻影剑后，随即开创了――影月剑派，创出三虚清影剑，更妄图破解龙吟幻影剑，可是这个梦想因为星辰的出现，被彻底摧毁了！
　　林影衫诧异的一楞，随即拨浪鼓似的摇头道“不行的师兄！龙吟幻影剑是爷爷的独门技能，爷爷既然认准了师兄是此剑招的传人，怎能再传给他人？”
　　“师妹，你是师傅的亲孙女，怎能算是外人？”星辰干笑道。
　　“话虽如此，但杉儿资质愚钝……而且比剑之期迫在眉睫，以杉儿的悟力，是不可能在如此短的时间内悟出此剑的，所以唯一的希望，只有师兄出马了！”林影杉说着竟然欲跪向星辰。
　　星辰意动的同时，神念一发，已经牢牢的将林影杉的身形禁锢住，同时柔声道“师妹不用这样……师兄就…竭尽所能吧……”
　　林影杉一喜，同时欣然道“谢师兄！”
　　※※※
　　“星辰……你真的准备去参加你师妹所说的剑道之约吗？”依维拉在意识海中忧心道。
　　“那当然，以星辰的本领，轻而易举就能将他们打的落花流水的！”露露则是星辰手腕中的UPS定位系统中发声道。
　　依维拉一见到露露，就跟见了姐妹似的，不到片刻便热乎起来。同时露露在依维拉的熏陶下，将原本呼唤星辰的“主人”改做“星辰”，而且脾气等等都被依维拉给教化了过来。星辰不由从内心感激依维拉，若非如此，自己恐怕还要花上教导柔姨一样的力气来教导露露这丫头呢。
　　露露再次恢复到煽动着翅膀的小精灵模样，先前因为星辰的意识能量爆增时所产生的变身形态，也已经恢复了过去。若是露露一直以那个星辰跟着星辰的话，用不了多久，星辰肯定会发疯的。
　　“没办法，这是我唯一能为师傅做的事了。”星辰无奈的叹道“相比如果师傅在这的话，他肯定也会让我去的。”
　　“我看未必。”依维拉道“你师傅现在一心追求剑道极至，是不会勉强你的，而且以你现在光源已经苏醒一半的能量，绝不是那些普通的地球人类所能够抵挡的！万一你若是一个控制不当，弄不好整个城市顷刻就会化成灰烬！你要考虑清楚才行啊！”
　　“我也知道其中的厉害之处…可是……于情于理，我都该帮助师傅的龙吟门一次。”星辰苦笑道“师傅是我人生第一个授艺恩师，若是我任由这些日本剑道侮辱师傅的门下，我的良心怎么过的去呢。”
　　“要不这样吧星辰！”露露露出尖利的笑容“让露露出马！保证不到一刻…嘿嘿！”
　　星辰打了个冷颤，“要是你出马的话，那些家伙还有活路么…还不如我自己上呢……”
　　“星辰，在想些什么呢？”只见璇儿正微笑的望着自己，星辰不禁干笑一声，柔声摇了摇头道“没，有事么？”
　　璇儿小脸一红，道“没事就不能找你了么？”
　　星辰摇头道“没事找我干什么呢？”
　　璇儿不由一楞，嗔道“你这家伙，什么时候学会跟我耍嘴皮子了？”
　　星辰轻咳一声，呵笑道“老婆大人…星辰对你为命侍从……怎敢跟您耍嘴皮子呢？”
　　“油腔滑调。”璇儿白了星辰一眼，随后幽幽道“星辰，以后……你要好好…照顾自己才行啊。”
　　“璇儿，怎么了？”星辰警觉璇儿的语气不对，忙上前去柔声问道。
　　“没…没事。”璇儿柔情的望着星辰强颜一笑，随即有干涩的说道“星辰……今晚……让…让璇儿…陪你，好吗？”
　　星辰浑身一僵，惊异的望着自己心目中的女神，茫然道“你…你说什么？”
　　“让璇儿陪你，今晚。”璇儿咬了咬下唇，坚定的说道。
　　“璇儿，你是不是有什么事情瞒着我？”星辰疑心的望着璇儿说道“这…不是你的作风！”
　　璇儿的秀眸闪过一丝无奈“无论是否璇儿的作风…星辰，今晚璇儿一定会到你的房中……就当…了却璇儿的心愿吧……”
　　望着璇儿淡淡离去的背影，远处的稻田扶过一丝清凉，星辰不禁感到一丝寒意……
　　※※※
　　“依维拉……璇儿…她…真的会来么？”入夜，星辰在房中翻来覆去亦无法合眼，干脆起身打坐冥想，可是思绪又无法集中，不禁心烦意乱道。
　　“星辰，该怎样面对，依维拉也无法给你答案。”依维拉幽幽一叹道。
　　“星辰，别那么不开心的样子嘛……”露露则一副调侃的语气道“男欢女爱，天经地义的事嘛…要不要露露变身…先跟你‘实战演习’一下？”
　　“演你的头啊！”星辰狠狠的瞪了仿佛仙子般静静的伏在自己内侧的露露一眼，愤然道“你再胡说八道，小心我让你连床都没的躺，滚回你的UPS系统里面去！”
　　露露调皮的朝星辰吐了吐舌头，做了个鬼脸，随即对依维拉道“依维拉姐姐，我们还是到外面去，不要打扰他的好事吧……免得他呆会无法尽意又要怪我们呢~”
　　“依维拉……”星辰望着被露露带去的依维拉，不由急喝道，随即又干叹一声，苦笑了一阵。便躺下，强行镇定心神，让自己的心境与天地融合起来，进入空灵的冥想之境。
　　清风瑟瑟的吹拂着楼阁外的花絮，仿佛在淡淡的弹奏一曲浪漫的花语。
　　被璇儿的话搞的心烦意乱的星辰亦逐渐融合到自己的天地中，享受着自得其乐的快哉。
　　※※※
　　门外一阵清幽的笛声涌起，星辰心下一阵茫然。
　　紧接着窗户被无声的叹息缓缓封闭，窗帘布亦被悄声扶起。动作极其轻微，况且星辰已经将思绪融合到天地中，对于心念再无他物，自然什么也察觉不到。
　　璇儿幽幽一叹，随即轻缓的将房门关紧，扣上把锁，安然坐到星辰的床边，柔情的凝视着正入定的星辰。 
　
　
　
　 
 ～第五十三章春雨之夜绽放的激情～
　
　　窗外下起了绵绵的细雨，仿佛针丝淡淡的扎在柔嫩的新叶上，激起一层层薄薄的浪花。
　　璇儿缓缓松了松筋骨，柔情的将目光投在依然仿佛沉睡般的星辰脸上，暗暗一叹“过了今夜……我们就要分别一年之久……你会等我吗？”
　　星辰的睫毛一阵颤抖，同时呼吸也变的渐渐粗重起来。
　　璇儿微微一笑，星辰的变化都看在她眼中，只要是男人，此刻都不可能像僧佛般入定。
　　璇儿整个身体都腻在星辰的背后，柔软的娇躯仿佛春水般紧紧的粘合在星辰的背后，吐气如兰的凑到星辰的耳边，幽幽道“璇儿今晚，就是你的了。”
　　星辰极力让自己镇定下来，但心脏却不争气，硬是与自己背道而驰的加速奔驰。
　　璇儿没有理会星辰的僵持，而是淡淡的俯身前去，同时轻轻一扬，衣服仿佛落叶般飘落到雪白的床单上，同时轻轻缠上膀子环上星辰的胳膊，轻笑的观察着星辰越来越红的脸儿。
　　※※※
　　时间就这样僵持着，星辰一点不敢动弹。
　　虽然说他在心中早已把璇儿当成自己妻子看待，而且更与她有过亲密举动，但像这样大型的“攻城掠地”，却是从来没有过，不由紧张的汗如雨下。
　　“呼……”星辰总算松了口气，璇儿紧伏着自己的身子忽的退后了一步。
　　正当星辰庆幸的时候，一阵柠檬般的清香袭来，星辰只觉热浪冲上头皮，一股仿佛柠檬香蜜般清甜的液体涌进口腔。星辰脑中一轰，不由的伸手紧紧的搂住璇儿的脖子，更加火热的回应起来。
　　星辰轻轻推开不断往自己身上靠的璇儿，同时温柔的抬起她的头，问道“璇儿，到底发生什么事了…你为什么今天非要……”
　　璇儿苦笑着摇了摇头，脸上却更加撩热起来，双眸仿佛温水般迷蒙的对星辰说道“星辰，你不喜欢璇儿么？”
　　星辰激动的摇摇头慌忙道“怎么会，这一年来，我日思夜想的人可都是你啊！”
　　璇儿宛然一笑，道“既然这样，那星辰应该是最想得到璇儿的人才对啊。”
　　星辰话语一扼，苦笑的摇头道“璇儿，你刚刚恢复过来，身体还很虚弱……刚才那样已经是极限…我们不能再进一步了！”
　　“明天开始……还有更艰巨的任务呢…”璇儿的眸子闪过一丝无奈，悄声嘀咕道。
　　“什么任务？”星辰不解的问道。
　　“没……”璇儿俏焉一红，同时再次仿佛水蛇般搂上星辰的脖子，轻伏到星辰的肩膀上柔声道“不要拒绝璇儿了，好吗？”
　　星辰浑身一阵颤抖，这句话让他仿佛承受了五雷轰顶般的惊诧，同时猛的凑上了自己的新唇激烈的与璇儿热吻起来。
　　如果这时候再不干他们该干的事，肯定会有人怀疑烈星辰是否是无能之人了。
　　星辰一遍又一遍轻轻的吻着璇儿的身体，头部、发际、后背，璇儿感觉自己的身体都要被融化了。仿佛一块坚冰遇上烈火般，缓缓融化起来。
　　星辰细细的抚摩着璇儿每寸肌肤，对于现在的星辰来说，爱已经完全超过了欲，璇儿的身体已经被强大的光质能量所覆盖，她已经迷失在欲望的浪潮中。同时星辰亦感觉到，一股灼热的气浪缓缓冲上小腹，而且另外一半沉睡的光源亦仿佛新生的婴儿般蠢蠢欲动起来。
　　璇儿雪白的肌肤上泛起一层层仿佛波纹般的红晕，仿佛鲜花般一一绽放开来。璇儿和星辰每一次相互接触，一种仿佛跳入宇宙的感觉都会随之炸弹般在两人的脑中猛然爆裂开，同时涌现出一重不可思议的画面，让两人更加心醉神迷。
　　“星辰……”璇儿激泠泠的打了冷颤。
　　“怎么了璇儿？”星辰诧异的停下了正在“工作”的手心，柔声道。
　　“你以前有没有……碰过其他的女孩？”璇儿仿佛在天堂边徘徊，但理智硬是将她拉回了凡尘。
　　“没有啊，为什么这么问？”星辰不解的问道“璇儿，除了你还有…静儿，我从来没碰其他的女孩子。”
　　“美静？”璇儿诧异道“你和她……”
　　“你想哪去了。”星辰老脸一红，随即将魔手移至璇儿的酥胸上轻柔的抚摩着轻声道，“我和她还没到和你这般疯狂的地步。”
　　璇儿全身的毛孔仿佛都扩张起来，升天般的快感仿佛炸弹般在脑际扩散开来，不由轻哼了一声“恩……”
　　“璇儿…为什么这么问？”星辰不解道。
　　“因为……等下…”璇儿一把拉住星辰作怪的手掌，随即俏脸一红的嗔道“你弄的我…好怪的感觉……”
　　星辰干笑一声“舒服么？”
　　“恩。”璇儿红着脸点了点头，随即说道“你说你…从来没碰过我之外的女孩子，为什么你对女孩子的身体这么清楚……你碰我的每个地方，都会让我…让我…”说到这里，璇儿不禁再次呻吟起来“你这坏家伙…等下……”
　　星辰不禁诧异的停下身来，随即撑起身体亦奇道“是啊…我从来没碰过任何女孩子…为什么…为什么我刚才对你做的事……会如此的顺手？”
　　“你该不会告诉我是你黄色小说之类的看多了吧？”璇儿松了口气，呵笑的望着星辰道。
　　“才没有呢。”星辰苦笑着摇了摇头，“从小到大，我压根就没对女孩子感兴趣过，甚至原本以为这辈子都不会喜欢上任何女孩子的。”
　　“那我不是很荣幸？”璇儿随即磨了磨嘴皮子笑着望向星辰道。
　　星辰坏笑一声“继续？”
　　璇儿刚退下的火气再次升了上来，白了星辰一眼道“希望今晚满足了你之后，不要再去找其他的女孩子才好……”
　　星辰已经被激情蒙昏了头，再次缠上了璇儿火热的肉体。
　　原本以为常人所说的那种事情不过尔尔，但在自己接触到璇儿的那瞬间，一种超越爱欲的感觉却让星辰无法自拔而情不自禁的随着自己原始的欲潮与璇儿结合起来，甚至亦渐渐爱上了这种感觉……
　　“星……”璇儿被快感激的甚至喊不出话来。
　　星辰又怎会给她开口说话的机会，璇儿的樱桃小口已经被浓烈的男性气息给封了起来。
　　※※※
　　“嘘……”璇儿好不容易松了口气，抬头时却见星辰的眸子紧紧的盯着自己的胸脯，不禁俏脸一红，嗔道“干什么？”
　　“璇儿…你好漂亮……”星辰情不自禁的说道。
　　“星辰……可以开始了么？”璇儿咬了咬下唇，同时勇敢的抬起头来望向星辰。
　　星辰一惊，茫然道“你真的…真的要……”
　　璇儿点了点头，随即有些强颜的望向星辰道“璇儿很喜欢星辰给璇儿的那种感觉呢……做事…怎么能不做完呢？”
　　星辰只觉一阵火焰再次燃烧起来，原本忧心璇儿的身体同时将自己的欲望封锁起来的星辰此刻再也无法克制，火热的顶着璇儿的小腹。
　　璇儿有些颤抖的闭上眼睛，同时凑到星辰有些发楞的耳边，幽声道“璇儿是第一次…要轻点啊。”
　　“恩……”璇儿的秀眸一阵迷离，双手紧紧的抓住一旁的被单，双腿仿佛浮萍般紧紧的缠上星辰的下身，同时泪花仿佛春雨般撒下。
　　“痛么？”星辰吻住璇儿的脸颊上的泪花，痛惜的柔声问道。
　　璇儿俏脸一阵惨白，咬紧下唇使劲的摇了摇头，仿佛沉醉的羔羊般埋到星辰的肩膀上，仿佛使尽了毕生的力气般，将手指烙进了星辰的肌肉中，仿佛一点也不在意似的说道“不要紧，我了解过，长痛不如短痛…来吧。”
　　星辰亦不再迟疑，下身猛的一挺，感觉自己仿佛被一个芳香密闭而窄小的容器紧紧的包容起来，同时容器内的液体似乎全被自己这个外来的侵入者硬是挤出容器似的。
　　整个过程，星辰和璇儿都生切的体会到其中的痛楚与快乐。
　　从身下传开紧密的契合感让星辰和璇儿忘记了一切，或许出于矜持，璇儿一直伏在星辰身下背动的承受着星辰的侵入，但星辰的脑海完全进入了另外一片不可思议的天地，欲望的潮水缓缓的在空间倒流，天空的繁星点点的洒落在星空，形成一片诡异的形象。
　　星辰感到一股冰凉的液体顺着自己的大腿流向床单，璇儿亦紧咬着牙关死死的抱住星辰的虎腰，仿佛一松开手，星辰就会飞走似的。
　　代表璇儿处子象征的落红仿佛繁星般溅向床单，形成一枚仿佛梅花般的花纹。璇儿真不愧为绝色，不论是什么时候都是那么的与众不同，连落红都是那么的赋有特色……
　　时光就这样淡淡的流逝，星辰和璇儿都不敢有所动作，璇儿此刻完全被巨物侵袭的痛楚搅的双目发黑，而星辰则怜惜佳人，强忍着下身的火热，不敢有所行动。
　　不到片刻，璇儿紧邹的眉头逐渐松开，同时无限深情的望向正伏在自己身上仿佛石化般不敢动弹。璇儿心下一阵感激，知道他是因为怕自己太过痛苦而停下身来让自己适应。
　　同时璇儿也佩服星辰的耐力，要知道世界上最难忍受的便是欲望。此刻若是一般的男性，现下这般模样自己肯定是被他不顾一切的闯到自己体内胡搅蛮缠起来了。
　　若是平常的女孩子还好，但是像璇儿如此的绝色和温柔，都足以挑动任何男性内心深处的暴力与征服欲，可是星辰竟然能够不为所动，肯定很是让欣赏本书的各位大大佩服非常……作者也吃惊不已…这烈星辰…到底是不是男人？
　　璇儿见自己下体的痛楚已经没有先前那么剧烈，便温柔的缠上星辰的脖子，将迷死人不偿命的双眸对向星辰，发出让任何男人都足以疯狂的声音幽声道“来吧星辰，不要为了璇儿而放弃了人生最美好的享受……”
　　早已经陷入无法自拔的深渊的星辰此刻终于忍受不住剧烈的欲望之心，同时光源内涌起的火热气浪一波波冲击着星辰的神经，终于猛的握紧了璇儿的蛮腰使劲顶了进去。
　　璇儿秀眸再次一皱，但这次已经没有先前那么明显的撕心之痛，同时一股柔情却仿佛海绵般涌向了自己的体内，神情的为自己开拓着从未有人开垦过的荒地。
　　星辰的体内渐渐涌出一种热浪即将倾泻的快感，同时亦感到璇儿的身体也差不多达到极限状态，便全力泄开精关，柔情的抱住璇儿因为激烈的激情而不断颤抖着的璇儿。
　　“星辰……”璇儿被灼热的火焰烫的浑身赤红，忍不住张开樱口啃住了星辰的胳膊，剧烈的呻吟着。
　　星辰的胳膊上传来一阵酥麻，并没有痛楚之感。同时竟然发现，另外一半沉睡的光源被这热浪硬是冲开，同时周身环绕的光质能量随之畅通起来。而且肌肉变的仿佛海绵般柔软，被璇儿的犬牙咬入的部分只感到一阵滑腻，丝毫没有痛楚的感觉。
　　就在这时，从天空猛的响起一阵闷雷，星辰心神一阵颤抖，璇儿更忍不住颤抖的呻吟一声，数不清的热潮狂泄向激情中的对方体内。
　　璇儿的眼眶上还残留着未干的泪痕，被星辰津津有味似的一一吻去。璇儿朝着星辰一阵呓语，柔顺的靠进星辰的胸膛轻吻了一会，随即在“哗啦哗啦”的春雨中沉沉睡去。 
　
　
　
　 
 ～第五十四章金鳞岂是池中物～
　
　　阵阵清爽的微风扶面而过，璇儿半磕的睫毛微一颤抖，睁开了眸子。
　　入眼的是星辰平稳的呼吸声，璇儿自觉一笑，旋既探过红唇在星辰的脸颊清清一点，脱出了他的怀抱，依依不舍的望着睡梦中依然抱着甜蜜微笑的星辰。
　　雪白的床单上依然残留着激情的余温，璇儿俏脸一红，随即却伤心转过身淡淡的抽泣了一阵，默默的穿上衣裳走向窗旁。
　　璇儿轻轻旋开把手，同时深情的望着依然熟睡着的星辰，毅然回头离开了房间，但回头时晶莹的泪花却仿佛钻石般夺眶而出。
　　※※※
　　清晨的阳光暖暖的照在星辰的胸膛上，好不写意。
　　“呀！”星辰仿佛恢复了孩童般的纯真，伸了个懒腰叹道“璇儿……快给你老公穿衣服哩！”
　　半响，身旁却没有丝毫的动静，星辰干笑一声，暗道自己昨天晚上是不是太过火了点，弄的璇儿以后不敢跟着自己可怎么办，随即转过身去，却诧异的发现佳人杳无音训。
　　“璇儿？”星辰心念一动，手忙脚乱的套上外衣下床，却在回头的瞬间惊见床榻上梅花般的斑点四处溅落着。星辰心中一痛，道“璇儿身体不适……为什么要那么早起呢？”
　　淡笑抹过星辰的脸庞，星辰轻一挥手，雪白的床单凌空便被吸入自己的手中，同时心念一动，床单凭空消失在自己的手上。
　　这是璇儿与星辰爱情的见证，如此珍贵的东西当然要好好保存了。
　　“师兄早啊。”才关上房门，便遇见一大早便来向自己请安的林影杉。
　　星辰潇洒的朝林影杉笑了笑，回应道“师妹早。”
　　林影杉则诧异的望向星辰，惊奇的暗道“为何才不见一个晚上，师兄给人的感觉发生了这么大的转变？”
　　“师妹，你怎么了，一幅心神不定的样子？”星辰心神大快，不解的望着发呆的林影杉问道。
　　“没…师兄……”林影杉尴尬的朝星辰笑了笑“可能…是昨晚的春雷…没睡好吧。”
　　“春雷……”星辰感叹了一声，点头微笑道“呵呵，恩…是吧。”
　　随即转身回头道“我们快到起居室去吧，吃完早饭师兄便随你一起前往师傅的龙吟门。”
　　“师兄……”林影杉诧异的问道“为何忽然如此心急？”
　　星辰淡淡一笑，随即回头略显神秘的说道“因为还有更急的事等着我去办呢。”
　　“更急的事？”林影杉不解的望着踏上轻快步伐远去的星辰，喃喃自语道。
　　※※※
　　走廊上，莲清和静儿两人有说有笑的迎上兴奋的前往璇儿房间的星辰。
　　“星辰，一大早的，什么事情让你这么高兴啊？”莲清见星辰眉飞色舞的，不禁奇道。
　　“走，我们一起去看看璇儿吧。”星辰一想起今天璇儿会如何迎接自己，不禁兴奋的一把拉过莲清的手腕兴奋的说道。
　　“喂！”静儿一把拍掉星辰的手掌，嗔道“你这家伙，连苏羽的老婆也敢吃豆腐啊！”
　　星辰尴尬的望向莲清，随即松开手道“没什么大不了的事这么大惊小怪干什么。”
　　“就是啊静儿。”莲清掩嘴轻笑道“我和星辰、苏羽三人从小都闹在一起，这样的小打小闹多着呢。”
　　“莲清，你什么时候也帮着星辰说话拉！”静儿白了星辰一眼，哼道。
　　“静儿，你今天有点小题大做了。”星辰干笑一声“走吧，璇儿也该醒了。”
　　星辰不再理会后面静儿那杀猪般的目光，径自来到右侧璇儿的卧房，轻轻的扣了扣门。“璇儿……你醒了吗？”
　　房间里并没有回音。
　　“璇儿昨晚可能太累了吧……”星辰干叹一声，傻笑着暗道。
　　“雨璇不在么？”莲清见星辰付在门口久久未见动静，不禁上前奇道。
　　“让她多休息一会吧，我们到大厅去好了。”星辰苦笑着摇了摇头，望向静儿和莲清道。
　　“咦。”正在星辰转身的时候，莲清忽然发觉了什么似的，在璇儿房门前的把手轻轻的晃动了一阵，“啪”的一声，门被推开了。
　　静儿诧异的望向星辰，惊道“门是虚掩着的？”
　　星辰心中忽的闪现出一种不祥之兆，身形一晃便已经夺入璇儿的房中。
　　幽室内一片清新之气，被褥丝毫没有动过的痕迹，而且床铺上丝毫没有璇儿的气息而显得冰冷异常，星辰一目扫过，所有的变化尽收眼底。
　　“星辰……”静儿轻唤一声，将目光移向写字台。
　　星辰脑中猛的一阵轰鸣，情不自禁的回忆起当日璇儿离去时的场景，不觉泪花已经逸流满面。
　　静儿则惊奇的走到写字台前拾起柠檬黄的信封，疑惑的望向星辰。
　　星辰颤抖伸出手来接过信封，撕去封口取出一样留存着淡红色吻痕的信细细的读起来。
　　※※※
　　“不……”星辰的泪花早已随着信中的内容仿佛山洪般倾泄而出，不可置信的摇着头迷茫的喊道“这不是真的……这不可能……”
　　“星辰……”静儿虽然不知道发生了什么事，但心下却依然闪过一丝悲凉，因为她忽然有种感觉，如果璇儿真的离开自己的话，星辰也将随即离开自己。
　　星辰猛的一咬呀，手心中的信纸已经被燃烧的光质能量化成灰烬，同时身形一晃，便已经消失在房门内。静儿和莲清大惊，同时猛运悬空术紧紧跟上了星辰。
　　体内的光质能量和深蓝之力仿佛山洪般源源不绝的在体内流转，整个天空的形式尽手眼底，但星辰并没有因为如此而感到高兴，因为他觉得自己仿佛失去了最珍贵的东西般失落。确实，对于现在的星辰来说，璇儿的存在，比他的性命，更加珍贵。
　　“星辰呢？”莲清不解的四下回望了几眼，慌忙道“刚才还在这啊……”
　　“莲清……”静儿心神一紧，凝神对莲清说道“感觉到了吗，星辰的光源……终于苏醒了！”
　　“依维拉！露露！”星辰纵向云空，嘶吼一声。
　　“星辰，我们在这。”依维拉和露露的影子淡淡浮现在眼前。
　　“依维拉，你一定知道璇儿去哪了，告诉我！”星辰紧紧的盯着依维拉，脑细胞飞快运作着，同时观察着整个天空有可能探测的地方。
　　“星辰……别激动……”依维拉眸子里闪过一丝不忍道“听我说…璇儿她……”
　　“璇儿她到底怎么了！快告诉我啊！”星辰紧张的上前欲一把握住依维拉略显颤抖的肩膀，焦急的喝道“快说啊！”
　　“星辰……”露露忧心的望向一旁不知该如何对星辰解释的依维拉，喃喃道。
　　“璇儿她……”依维拉镇定了一刻，神色凝重的望着星辰道“她到冥界去了！”
　　“冥界？”星辰猛的一惊，随即放松了心神，道“依维拉，这到底怎么回事？”
　　“两年前，璇儿就已经死了。”依维拉严肃的望着星辰说道“按照常理来说，一个死去的人，是不能够在这个世界上复活的。”
　　“可是……璇儿的身体……”星辰不解道“她不是已经复活了么？”
　　“那是常理。”依维拉淡淡的转过身去，继续说道“而死去能够复活过来的人，只有一个可能。”
　　“一个可能？”
　　“空间执法者！”依维拉转过身来，朝着星辰一字一句的说道。
　　“空间执法者！”星辰猛的一惊，“那…不是和依维拉你一样？”
　　依维拉点了点头，“空间执法者有两种类型：一种是以实力，就像在八度空间时的我一样，以实力通过测试加入的
　　；另外一种就是像璇儿这样，死去之后命不该绝，或者是其他空间的游魂不愿意回到自己的空间，而被冥界赋予特殊使命的人。”
　　“那就是说……只要到冥界，就能够找到璇儿了！”星辰兴奋的望着依维拉道“露露，启动UPS空间定位系统……我要出发，到冥界去！”
　　“星辰！”依维拉猛的喝道“听我把话说完！”
　　“依维拉，不论如何，星辰也一样要把璇儿带回来！”星辰的眸子里闪出一丝爆炸性的光芒，淡淡的说道“不论是谁阻止我，我都不会对他客气！即使因此覆灭冥界，我也在所不惜！”
　　“星辰……”依维拉苦笑着说道“以你现在的实力，或许能够做到，可是你别忘了，你身为超时空战士，怎么做出如此大逆不道的事情！”
　　星辰浑身一僵，垂头丧气的幽幽一叹。
　　“若是以烈星辰的身份，无论你去哪都不会有什么约束。”依维拉叹道“可是你现在身为超时空战士，一举一动都必须遵循身为超时空战斗小组组员的准则，所以你绝不能乱来。”
　　“既然璇儿她已经成为空间执法者，她又为什么……”星辰不解道“她昨天又为什么要那样对我！”
　　“那是因为她放不下你呀星辰。”露露轻叹道“根据我对冥界的认识，以璇儿的情况，复活后在人间拥有三十个小时了却人间未完成的事情，所以璇儿才会选择在那三十个小时内跟你……”
　　“你知道璇儿为什么非要和你结合吗？”依维拉淡淡的望着星辰。
　　星辰茫然的摇了摇头，“我们情投意合……”
　　“因为璇儿是能够唤醒你体内光源的激情之心！”依维拉神色一紧“璇儿是你最爱的人，只有以爱人最纯洁的身体和热血，才能完全唤醒龙魂的力量！”
　　“可是璇儿……怎么知道这些？”星辰诧异的问道。
　　“如果我没猜错……一切都是超时空的人在暗中指使的吧。”依维拉苦笑的轻叹了一声“或许，他们已经看穿了你的责任与使命。”
　　“超时空……”星辰咬了咬牙，抬起头来“依玛……我倒想知道，你会怎样和我解释璇儿的事情！”
　　※※※
　　“师兄呢？”林影杉淡雅的从客厅从来，见静儿和莲清两人呆楞的站在璇儿的门外。
　　“走了。”静儿幽幽一叹。
　　“走了？”林影杉不解道“这么一大早，他会去哪？”
　　“我们也走吧，林姑娘，你多保重。”静儿沉默了一阵，随即望向林影杉好奇的眸子，拉着莲清的手宛如婵娥奔月般凌空而起，头也不回的消失在阁楼上。
　　林影杉手脚一阵冰凉，茫然的望着消失在眼前的静儿和莲清，红唇一阵颤抖。
　　幕然，一只温暖有力的手搭在林影杉的肩膀上，“他们有他们自己的任务，不是我们这些凡人所能够顾及的到的。”
　　“林姑娘，星辰并不属于这个世界，，所以他终究会回到属于自己的世界中去的，地球这种人蛇混杂的水池之地，又怎容的下星辰这种迟早化身成金鳞的巨龙呢？”李飘零幽声一叹“璇儿又何尝不是呢……自她复活之后…她就再不是以前那个懵懂无知的璇儿了……” 
　
　
　
　 
 ～第五十五章冥界飘渺山～
　
　　超时空站。
　　气氛很是沉重，仿佛有股浓浓的火药味充斥着整个空间，美宁神色惊慌的不时望着正死死的盯着依玛猛瞧的星辰。
　　“依玛，璇儿的事，你怎么跟我解释？”星辰终于开口了。
　　依玛没有表示什么，只是淡淡的叹了口气转过身去。
　　“星辰，你不用着急。”莱特则轻笑一声，给星辰倒了杯水“难道你的光源苏醒过来，应该高兴才是啊。”
　　“如果要璇儿再次离开我……”星辰缓缓闭上眸子“我宁愿让光源再次沉睡过去！”
　　依玛猛的转过身，冷冷的注视着星辰“你知道自己在说些什么吗？”
　　“那你又知道自己在做些什么吗！”星辰拍案而起“你知道，璇儿对我来说，有多重要吗！”
　　林克谁也没有理会，悠闲的端起杯子轻轻的押了一口香茗。
　　“星辰，你怎么能这样和队长说话呢。”美宁则忧心的不时望向依玛，仿佛星辰的姐姐似的一把将星辰拉到一边细声斥责道。
　　“我不管他是谁！”星辰冷冷的盯着依玛，逐字逐句道“只要能让璇儿回到我身边，不论多大代价，我也愿意付出！”
　　依玛眸子里似乎闪过一丝奸计得逞的光芒，同时轻哼一声，转向星辰道“你真的愿意？”
　　星辰一喜，点头道“队长，不论有什么任务，只要让我能见到璇儿，我都愿意！”
　　莱特和美宁诧异的望向依玛，因为他们亦不知道这家伙葫芦里卖什么药。
　　“A17联盟疯狂博士最新制造出一个拥有强大破坏力的代号为‘杀神’的改造人，这项计划会危害到许多的利益，你和美宁负责去将这个杀神摧毁。”依玛神色凝重道“我同意你先进入冥界见林雨璇一面再做决定，只要你将杀神摧毁，我就同意让你带林雨璇回到人间界。”
　　星辰兴奋的望着依玛“你说的是真的吗队长？”
　　依玛轻咳一声，“我身为超时空战斗小组组长，我说的话从来不会不算数。”
　　“可是……”美宁上前欲道，却被依玛拦手道“美宁……”
　　“是，队长。”美宁无奈的叹道。
　　“既然这样，就由你带领星辰前往冥界吧。”
　　※※※
　　“星辰想象中的冥界应该是一个极为阴森恐怖的地方才对，可是眼前这个地方，却一样和人间有太阳，有月亮，甚至还有公路、人群、商店，这使星辰产生一个疑问，这里…真的就是传说中掌管人死后的地方――冥界吗？”目睹了如此奇异的景色，星辰不觉发出疑问。
　　“不要惊奇，呆会还有更奇怪的呢。”美宁冲星辰婉尔一笑，接着继续往前带领星辰冲向下一个关口。
　　天空由昏暗变的充满光明，同时一股奇异的力量开始在自己的身边辗转反侧。
　　“美宁……这到底是什么力量来着…为什么这么奇怪？”星辰不禁吃惊道“虽然能量没有光质和暗质来的强大，但却是一种奇特的存在。”
　　“那是冥力。”美宁神色一紧，接着说道“人死之后，光质或者暗质能量就会在通过我们刚才行走的地方而逐渐转化成冥力，冥王的冥力最强。”
　　“冥力？”星辰诧异的问道“威力很强么？”
　　“冥力的奇特是无法用语言来描述的。”美宁轻叹道“据我所知，冥界中冥王的冥力最强，而接下来的阴阳护法冥力则次一档，接着是四冥将，然后是冥卒、以及冥界护卫队等等。”
　　“那么空间执法者呢？”
　　“空间执法者……”美宁神色一紧，诧异的停下身来望向星辰“你从哪听说的？”
　　星辰口一紧，干笑道“其实…深蓝笔录里有记载这些东西，我只是记得里面提起过，空间执法者好象很厉害的样子。”
　　美宁心神一松，叹道“空间执法者的冥力更加强大，甚至凌驾与阴阳护法，他们直接由冥王调配管辖，但这事鲜有人知，他们的存在可以说…和我们超时空战斗小组一样的神秘。”
　　“那他们很强吗？”星辰不解问道，若是璇儿成了空间执法者，那么按道理，她也应该拥有很强的冥力才对，为什么自己却丝毫感受不到。
　　“空间执法者有种特殊的能力，让所有的修行者为之畏惧。”美宁幽幽叹道。
　　“是什么能力这么厉害？”
　　“他们拥有着封锁修行者体内光暗质能量的能力，让人无法施展特殊技能。”美宁凝神道“所以不到万不得已的时候，千万不可得罪他们，否则会死的很难看。”
　　“那这样……”星辰紧张的说道“那若是他们胡作非为，岂不是拿他们根本没办法？”
　　“那倒也不是。”美宁随即微笑道“空间执法者封锁光暗能量的范围也是有限的，他们只能封锁比他们等级低的，或者高他们一两个等级的修行者，若是实力差距过大，那么他们根本就无法封锁他们。”
　　“那还好。”星辰干叹道“要不要发起飙来岂不是无人能治？”
　　“呵呵。”美宁轻笑一声，随即凌空一顿，一把抓住星辰的胳膊，凝神道“到了。”
　　光电之间，星辰发现周围的空间已经转变，同时强大的冥力亦不断的在周围升起。
　　“我感到这里的冥力明显比更才外面浓厚了许多。”星辰轻声嘀咕道。
　　“那当然。”美宁苦笑道“你什么也不懂，以后还是不要乱来，冥界所有冥力强大的高手都聚集在这个地方。”
　　“对了，刚才我们是怎么进来的？”星辰不觉惊奇道“我没见到你施展瞬间移动啊。”
　　“呵呵…”美宁再次轻笑一声，望着星辰说道“冥界和超时空很多地方都有相似之处，像刚才的空间跳跃，其实是在一处空间布上无形的跳跃点，当物体移动到那个地方并且停顿超过5秒钟的时候，就会自动的跳跃到另外一个地方。”
　　“那么其他人误打误撞进来了呢？”星辰奇道。
　　“冥界这么大，每处地方都有坐标的，除非知道定点坐标，否则你能够进入空间跳跃点的机遇不足千亿分之一。”美宁苦笑着说道“好了，我就送到这了，你自己一个人进去吧。”
　　“你不和我一起进去吗？”星辰不解道“我对这里不怎么熟悉啊。”
　　“我不想回到这里令人伤心的地方。”美宁幽幽一叹，随即缓缓转过身去，幽声道“快去快回呀。”
　　星辰坚定的点了点头，随即凝神抽动思感和能量充斥周身，大步踏进传说中的禁止区域――冥界。
　　※※※
　　罄然花香四处涌动，让星辰仿佛觉得置身仙境，不觉惊叹“这哪是鬼住的地方…简直是神仙住的地方嘛……”
　　碧绿的湖泊依山伴水，两岸似乎不断涌出新鲜的汁液来填补着大川的空虚，天空的云层仿佛海绵般飘然而力，数落不尽的诗情画意。
　　“依维拉，露露，你们知道美宁所说的冥王居住的地方，到底在哪吗？”星辰释然才回想起自己竟然忘记问美宁具体的方位，不觉怪起自己的粗心大意来。
　　露露身形一阵晃动，同时淡淡的幻影飘向半空，对星辰说道“呼…好久没出来投气……憋在里面闷死了！”
　　“傻丫头。”星辰苦笑一声“现在不是透气的时候，等找到璇儿我让你透个够。”
　　“其实这里就是冥王居住的地方了。”露露微笑的对星辰说道“刚才经过的那个湖畔，还有那两座高耸如云的山峰，都是飘渺山的最佳证明了。”
　　“飘渺山？”星辰诧异道“飘渺山就是冥王所居住的地方吗？”
　　“恩。”露露点了点头道“依维拉姐姐对这里的冥界并不是很清楚，就让我这个全能的UPS导航员来为主人您带路吧！”
　　星辰苦笑着点了点头，随即提气轻纵，同时将自己已经达到超圣位能量等级的能量隐藏起来，透露出生命极限的实力，焦急的跟在露露的身后。
　　星辰不禁回想起自己想象中的冥界，冥王身穿怪服坐在一竖板凳上，双脚上翘。然后身边一个丫鬟则帮他摧腰，另外一个丫鬟帮他斟茶。八仙台下跪着一个奴仆样的家伙，然后把某某人的生死簿递交上去，冥王老掉牙的戴上老花镜，恩恩的读着看不懂的字。
　　而眼前这个地方，和自己想象的实在差距太大了。
　　高科技的建筑配合优美的山水，人间仙境来形容亦好不过分。
　　湖泊上漂浮着一个小岛，面积只有大概100多平方公里，但岛上有山头水，而且还有居民居住的房子等等。
　　“到了星辰！”露露兴奋的指着前方不断移动的小岛，对星辰说道“这里…就是传说中的‘冥岛’了！”
　　星辰差点吓掉了牙，同时茫然道“这里…这里就是冥王呆的地方吗？”
　　“看来不论是哪里…冥界的布置依然都丝毫不差呢。”依维拉感叹道。
　　“依维拉，难道八度空间的冥界，亦也有冥岛的存在？”星辰诧异的问道。
　　依维拉淡笑着点了点头，道“对，不过八度空间的冥岛在整个飘渺山一共分布着四千多座，中间只有一座是冥王居住的，而其他多是冥界各个办事处，或者其他冥界工作人员居住栖息之地，可是这里为何空荡荡的？”
　　就在这时，凌空闪出两道人影，凶神恶刹的望着星辰，同时警觉的喝道“你是何人，如何来到冥界飘渺山！”
　　星辰一惊，暗道这里的人实力果然非同凡响，竟然到了自己这么近的距离才被自己发现。不觉干笑的转过身去，抱礼道“两位冥界的朋友好，我叫烈星辰，有事特来求见冥王。”
　　“星辰，他们的冥力只有冥界护卫队的水平，相当与人间界第八级的实力，还未到生命极限。”露露在一旁提示道。
　　“不会吧……”星辰暗惊道。
　　“你难道忘记美宁刚才说的话了么？”依维拉微笑的提醒道“既然外面有空间跳跃点，那么冥界理所当然也会有空间跳跃点，否则以你现在的实力，即使的魔劫重现星宇，也未必能够不被你发觉而接近你一公里的范围之内。”
　　星辰则呆楞了一刻，茫然问道“依维拉……我现在…真的那么强吗？可是为什么……我总觉得自己好像很弱…弱的连自己的爱人都保护不了。”
　　依维拉轻叹一声，苦笑道“一切自有定数，若是强求的话，只会弄的得不偿失的。”
　　“冥界今天有贵客来访，闲杂人等一律不得踏入飘渺山！”两人对视了一眼，望着星辰说道。
　　“什么贵客？”星辰诧异的问道。
　　“臭小子，你是不是活的不耐烦了敢到冥界来撒野！”就在这时，凌空再次传来爆喝声。
　　这次星辰看的清楚异常，人影从周围的空间缓缓伸出头，到身体躯干，接着到下身都一一毫无保留的被星辰看在眼中。
　　“露露，把刚才那个人的坐标定位，记录下来！”星辰朝一旁的露露暗道。
　　“是！”露露点了点有，随即飞身在周围的空间逗留了一阵，对星辰说道“星辰，这里的空间能量很强，而且有极强的扭曲力，想必这里就是空间跳跃点了！” 
　
　
　
　 
 ～第五十六章冥卒斯杰～
　
　　星辰仔细的打量了眼前这个粗肢大汉一遍，随即朝众人微微一笑道“在下可不是什么野猴子，怎敢来冥界横行。”
　　那大汉冷笑一声，朝另外两名冥界护卫队的队员问道“这个人的谁，怎么进来的？”
　　两名队员呆呆的摇了摇头，其中一人道“莫名其妙的就进来了，不过他说是来求见冥王的。”
　　“求见冥王？”大汉狂笑一声，指着星辰不屑的喝道“就你这小子？”
　　星辰神色一紧，镇定心神，淡淡道“冥王乃是冥界至高无上之人，他见不见我这个小子，应该由不到你来妄自评论吧？”
　　“哼，臭小子，一个才刚到生命极限的小儿也敢到冥界来撒野，欺我冥界无人么！”大汉冷冷的扫了星辰一眼，冷笑着猛一挥手。
　　“星辰，让露露出面教训他一下！”露露愤愤不平的在一旁对星辰说道。
　　“不必了，多一事不如少一事，毕竟璇儿还在冥界，我也不想惹上太大的事端。”星辰苦笑一声，随即将龙魂之力灌注周身，整个空间刹那荧光一闪。
　　大汉胸口仿佛遭受了锤子般的击打，闷哼一声后退了一步。
　　“我并非小看冥界，只是在下此次前来冥界，是真有事要求见冥王。”星辰轻叹一声，再次将目光迎上了出手的大汉。这个大汉的能量等级差不多是15到18级之间，大概是比冥界护卫队高一级的冥卒，先前自己隐藏能量，只释放出生命极限，也就是10级左右的实力，难怪会被他小瞧。
　　“你到底是谁？”大汉收起了轻视之心，同时亦暗暗咬了咬牙，暗道“这个小子来历不明，而且实力明明只有生命极限，却能够轻易的接下我的‘冥箭’，实在令人匪夷所思。”
　　星辰淡淡一笑，摆足了一幅江湖儿女见面的情形，淡淡道“烈…星…辰。”
　　大汉哼笑一声，“阁下莫非瞧不起在下实力薄弱，不愿以真名示人？”
　　“我没那意思。”星辰苦笑道“我已经把名字告诉你们了，希望你们能带我前去见冥王一面，我真有很重要的事情找他。”
　　“恐怕没那么容易。”大汉此刻不禁对星辰刮目相看起来，同时亦暗道自己今天是见到高人了。“要见冥王首先必须经过冥界护卫队队长的批准，然后再由他递交申请书向我们冥卒队的队长批准，最后再经过阴阳护法的同意后为你预约与冥王会面的时间。”
　　“这么麻烦？”星辰一惊，道“我…我可没那么多时间了……有什么快捷的办法吗？”
　　“有，当然有。”大汉苦笑一声“从这里到冥岛一共有四十九个空间关卡，同时各大高手护阵，要是你能够直接闯进冥岛的话，冥王肯定会见你的。”
　　“不会吧，让我去硬闯？”星辰惊诧的说道，此刻他仿佛已经和眼前这个大汉混熟了一般，言语也不似先前那么冷硬“有没有……不用打架也能见到冥王的方法？”
　　“冥界是个以实力论英雄的地方。”大汉转过身去，对星辰冷冷的说道“所以你要想见冥王，肯定要一步步打上去。”
　　“难道所有人来这里都要先打架再见冥王不成？”星辰不解道。
　　“那倒也不是。”大汗哈哈笑道“不过第一次来所有人都是要先打架的，打完了架，大家认识了，第二次你来的话自然就会放你通行了。”
　　“哪……哪有这么无聊的地方……”星辰脑门流汗道“冥王是不是很喜欢看人打架？”
　　“废话少说，要想见冥王，先过了我这关吧！”大汉眉目一邹，随即催运冥力，阵阵阴风袭起。“要见冥王，除了打架，别无他法！”
　　※※※
　　“依玛……这就是你所说的考验星辰的办法？”莱特在超时空水晶前苦笑着问道。
　　依玛点了点头“这也是我帮星辰在三界树立威信的时候哩。”
　　“无聊。”林克淡淡的哼了一声，继续把玩手心里的小球来。
　　“依玛，星辰现在的实力……到底到第几级了，为何连我也看不出来？”美宁幽幽一叹，上前问道。
　　“不用吃惊。”依玛凝神望着水晶球前，“我们很快，不就能知道了么……”
　　※※※
　　星辰俨然已经完全将心神全部释放到空间之中，周围的环境与所有的一切切合的容入到自己的意识。
　　星辰嘴角淡淡一翘，同时左手负在背后身子侧躬，右手前伸，微笑道“请赐教。”
　　大汉哈哈一笑，随即眸子精光一闪，哼声道“小子，不要小看人了！”
　　星辰苦笑着说道“大叔，我可没小看你，我现在确实尽力跟你战斗了。”，同时心神暗道“当然是尽生命极限的全力了。”
　　大汉满意的一笑，转过身对一旁的两名护卫队队员喝道“你们俩闪一边去！”
　　两名护卫队队员笑着点头行了个礼，随即恭敬的退到了一边。
　　战斗正式开始，大汉纵身手心一抹，凌空射出一道银芒，星辰诧异的同时，身形已经随着意识行动之前，轻松的闪到了一边。
　　大汉眸子里闪过诧异的光芒，同时暗暗吃惊，自己这个能量定位术从来没失过手，此术本身并没有多大威力，最重要的是能让对手身上留下类似与靶子的印记，随即自己只要以这个靶子为中心不断施展攻击型特殊技能，就能够控制战斗局面，就算自己赢不了也决计不会输。可是这小子看似无心的一闪，却轻易的躲过了精神印记……看来对手绝非是个空有一身力量而不会用脑的家伙。
　　星辰与依维拉在虚拟空间战斗了不下千万次，经验之丰富又岂是这个普通的冥界冥卒能够想象的来的。
　　“哼，看来和这小子斗心力的话，没什么胜算！”大汉一眼就瞧出星辰的战斗经验极其丰富，随即逼身向星辰袭来。
　　星辰的诧异的不断躲着大汉宛如狂风暴雨的近身肉搏，同时暗道“这家伙怎么了，不过躲了他一记普通的攻击，用的着这么心急么？”
　　依维拉则淡淡一笑，对星辰道“他是看出与你战斗经验的差距，所以只能近身寻找你的弱点，可惜以你现在的实力，不是他能够应付的。不过这个冥卒脑子却也灵光，不会那么死板。”
　　以前在战斗中，除了紧急情况，依维拉是从来不会和星辰说话让他分神的。但今天，依维拉却在意识海中与露露有说有笑，而星辰亦发现自己的身形和意识快的简直可以媲美光速，往往对手还未开始攻击，处在酝酿状态。
　　自己的脑中便光电般的闪烁出无数的攻击模式，同时身形已经轻易的防守住所有对手可能攻击过来的方位，而且对手的攻击路数自己甚至连看都不用去看，虽然以前自己也能够做到这个境界，可是如此清晰的路数……
　　“星辰，你不用吃惊。”依维拉了解到星辰的迷茫，随即出言道“以你现在抵达超圣位的光识，而且龙魂已经认主，龙魂为你下的三道封印已经全都解开了，虽然你现在能量等级只停留在圣位阶段，可是按照你的真正实力来说，恐怕已经达到终圣位的境界。所以你在和这些低段的修行者战斗时，没有必要太过认真。”
　　“依维拉……”星辰纳闷道“你以前和我说过，战斗时一定要认真的…可是……”
　　依维拉苦笑着摇了摇头道“那也是看对手啊……这个冥卒的实力相信你一眼就能够看出来了，而且…如果你全力对付他的话…你认为他还会有活的希望吗？”
　　大汉每攻向星辰的一个方位，心里就不觉的凉了一分。因为他每个攻击，星辰好像都已经计算的清清楚楚，甚至自己下一击的攻击路数，都被对方看在眼内，而且看情况，对方的实力和战斗经验都远远超过自己不止一倍，若是对方有意绝胜负的话，自己绝逃不开他的一击！这种实力……
　　星辰的眸子闪过一丝同情的光芒，随即凝神将光轮之盾的能量暗运小腹，结实的挨了大汉一腿，身形飞退。
　　可是在一旁的冥界护卫队两名队员看来，星辰根本就是被自己的卒长打的毫无防守之力，最后被他一腿踢开，不由欢呼起来。
　　“卒长，好样的！”
　　“好你的头！”冥卒大汉冷哼一声，狠狠的给了那个喧哗的家伙一个爆栗，随后朝安稳落地的星辰苦笑着一叹“我输了，烈先生功力身不见底……斯杰输的心服口服。”
　　星辰则尴尬一笑，道“斯杰先生……在下不过侥幸罢了。”
　　“烈先生战斗经验丰富，而且光质能量深不见底，按道理以烈先生的实力，不可能在星际间济济无名……在下很是不解……”斯杰苦笑的望着星辰疑惑的问道。
　　星辰则摇头道“斯杰先生过奖了……那么…在下现在心中十分惦记着想见冥王……所以希望斯杰先生能行个方便。”
　　斯杰哈哈一笑，道“别客气…以后叫我斯杰就行了，我想交你这个朋友！”
　　星辰心下一喜，道“当然，星辰也想交你这个豪爽的朋友……不过…星辰现在真的有要事在身！”
　　斯杰忽的闪过一丝不解之色，道“星辰，是什么事让你这么焦急着见冥王殿下？”
　　星辰苦叹了一声，无奈的说道“我是来冥界……寻找我妻子的。”
　　“哈哈…看兄弟你一表人才……老婆一定是貌美如花了……唉，可惜是红颜薄命哪……星辰兄弟，若你是为了能让妻子还阳而特地来找冥王的话……”斯杰有些无奈的望着星辰说道“那我劝你还是尽快回去吧。”
　　“斯杰……她……她其实已经……”星辰心神一紧，甚至想将事实说出来。
　　“星辰！”依维拉急道“不可将璇儿复活的事情招摇…否则空间执法者不会善罢甘休的！”
　　星辰忙捂住了嘴巴，干笑道“算了，这些不说了，斯杰，我只想尽快见到冥王，朋友一场，希望你能帮我这个忙。”
　　“放心吧星辰，我既然当你是我斯杰的朋友，就自然会帮忙的。”斯杰嘿嘿一笑，随即递给星辰一张磁卡道“这是冥卡…有了它，你就可以直接进入下个关卡，避过飘渺山其他一百六十一万的冥卒挑战，这东西可是很难得的噢。”
　　星辰感激的接过了卡，对斯杰行礼道“谢谢你斯杰，等我见完冥王后，一定奉还！”
　　“不要紧，这冥卒卡你用完后只需要顺手投进这飘渺湖，它自动就会回到我的身边。”斯杰朝星辰点头笑道“你下个目标是冥界四将，通过他们的测试之后，你就可以得到他们的冥卡然后去见阴阳护法，只要过了那关，就可以见到冥王了。”
　　星辰恩了一声，兴奋的朝斯杰笑了笑，“那我先行一步，后会有期！”
　　随即星辰猛的提气轻身，向下个关卡纵去，在光质能量流转只下，身形宛如流星般直纵天宇。
　　斯杰望着星辰远去的背影，不禁以期待和嘉许的目光望着星辰，感叹道“年纪如此之轻就有此修为……斯杰在此期待着你他日名扬星宇时的辉煌吧！”
　　冥界此时正逢三界聚顶之期，同时天气亦风云变换，正在星辰凝神疾速狂纵时，却同时感到一股巨大的能量在自己身边徘徊。星辰心神一紧，同时暗道“依维拉…好熟悉的能量……这……这不是……” 
　　请继续期待《龙魂》续集 
　
　
　
　 
 ～第五十七章生命之源认主～
　
　　星辰身形一缓，同时凝神将散落在周围的强大龙魂之力尽数回收，猛的停下身来。
　　“星辰，你刚才说的熟悉能量，是谁的？”依维拉不解的问道。
　　“看来冥王的贵客……一定是他了。”星辰苦笑一声，随即眸子里精光一闪，冲天狂喝道“糟老头子，星辰没让你失望吧！”
　　“好强……好强的力量。”露露和依维拉吃惊的倒抽了口凉气，同时凝神戒备起来。
　　“傻小子，没想到才不过几百天不见，你的实力竟然强到如此地步？”粗旷声起，圣灵王灵曦依然是夕日星辰初见时的那幅破破烂烂的模样，不过眸子里的精光却减弱了不少。
　　“嘻嘻…”星辰厚着脸皮嬉笑道“怎么样，我进步不小吧？”
　　灵王苦笑着长叹一声“真是银河后浪冲天起……看来修行界要有新的革命了……”
　　“糟老头，你怎么忽然想到要来冥王这里做客呢？”星辰忽的问道。
　　灵王则诧异的望了星辰一眼，暗道“自己来冥界，这小子怎么知道？”
　　“咳……”灵王干咳一声，心里虽然很是怪异，但毕竟活过了数千岁月，这些小事根本无法让他产生一样情绪，随即苦笑道“你小子礼貌点好不好，我好歹也是圣灵王，给我点面子总行吧。”
　　星辰老脸一红，点头道“知道拉，我叫你灵王…外加个师傅，行了吧？”
　　灵王死水般的心灵忽的没来由涌起一阵涟漪，莫名的情绪闪过，“你怎么会到冥界来了？又是谁让你来的？”
　　“唉。”一想到璇儿，星辰失落的叹了口气，继续说道“我是来见冥王的。”
　　“你也是来见小磊的？”灵王诧异的问道。
　　“恩。”星辰神色一紧，同时说道“灵王…能不能带我一起去见冥王呢？”
　　“嘿。”说到这里，灵王忽的嘿了一声，上下打量了星辰一阵道“那可不行，冥界的规矩可不能让我给坏了。”
　　“你……”星辰气的直咬牙，随即轻哼道“小气……我真的有急事啊！”
　　“你连洛寒都打败了，难道会怕这些冥界的家伙么？”灵王则怪笑的望着星辰，而看在星辰眼里，这老不朽的家伙则是一脸奸笑的一心想替自己的孙子报仇。
　　“我……”星辰哑巴吃黄连，有苦说不清。忽的灵光一闪，道“灵王师傅，既然这样……那你能不能帮我安排一下，让冥界四将、阴阳护法几人一起上吧，免得我还要花时间去找他们！”
　　“小子好大的口气！”就在这时，凌空闪出六条人影，其中两人以杀死人的目光狠狠的直瞪着星辰。
　　星辰诧异的转过身，凝神将眸子一扫，随即喜手心头“太好了…总算这些家伙都到齐了！”
　　“几位不要介意……小徒不懂事乱说话，冒犯了几位，还请见谅。”灵王则尴尬一笑，随即一把挡在星辰的身前对冥界四将和阴阳护法说道。
　　“原来是灵王。”手拿“鱼叉”的一个大汉对灵王抱了个礼，说道“我们奉冥王之命前来接待灵王前往冥岛。”
　　星辰一喜，随即镇定心神，同时望向一旁的灵王。
　　灵王并没有立即提出前往的要求，而是四下轻轻一扫，同时微笑着对四将说道“那么……”
　　“对不起灵王。”就在灵王准备让星辰随自己前往时，四将身后的阴护法却开口道“冥王不允许您的高徒前往，还请见谅。”
　　灵王神色一紧，随即尴尬的望向星辰，说道“看吧…你把人家惹恼了。”
　　四将则跨上一步，说道“这是冥王的意思。”
　　“算了。”灵王苦笑着跟上前去，对四将和阴阳护法道“我们先走吧，星辰……你就在那里等我好了。”
　　“等等！”就在灵王离开的前刻，星辰爆喝一声，强大的音波几乎将一旁的飘渺湖给震翻了起来。
　　灵王诧异的打量着星辰，同时暗暗心惊，这小子体内怎么这么多自己看不透的东西，当日自己听洛寒说是这小子击败了他，自己爱半信半疑，而且随后枫舞又跟我说这小子是作弊，但照现在的情况看来，这事还真的是很有可能的。
　　刚才的那一吼，强大的能量流甚至让自己已经抵达终圣位的自己心灵起了一阵涟漪，这是很久都没发生过的事了，这小子……
　　而四将和阴阳护法一阵头昏眼花，同时狠狠瞪了星辰一眼，喝道“小心，你鬼叫什么！”
　　“按照冥界的规定。”星辰冷冷的盯着众人，“我只要击败你们，就可以见冥王了，是么！”
　　四护法相继互望了一眼，相继哈哈大笑了几声，同时望向灵王道“灵王…不是我们不给面子……您的高徒实在是……”
　　星辰冷哼一声，同时将精神能量高度集中，仿佛尖锥般狠狠的刺向发生的那个家伙心窝上。只闻一声尖叫，那个大汉抱着脑袋同时发狂的嘶吼着。
　　灵王则又是一惊，情不自禁的叫了出来“深蓝之星！”
　　星辰轻叹一声，望向众人，同时丝毫不理会灵王的诧异神情，冷冷的抬起头来，冰冷的说道“现在，我有资格和你们战斗了么！”
　　※※※
　　四将相继望向灵王，似在征求他的意见似的，而阴阳护法则淡淡的转过身去，同时一头及肩的长发无风自舞。
　　四将对于现在的星辰来说，根本就没什么威胁，他们顶多只达到生命颠峰中期的实力。而阴阳护法身上弥漫着一股神秘的力量让自己看不清虚实，同时从他们身上传来的淡淡幽香让星辰感到一阵疑惑，那分明是一股女子的清香…难道…它们是女子么？
　　“星辰，让露露来帮忙吧！”露露则磨了磨拳头雀跃的对星辰说道。
　　“放心吧露露，这些人星辰一个人应付，绰绰有余了。”依维拉则淡淡一笑，对星辰说道“相信自己的实力，即使灵王出马……你也不用太担心…仔细回想当初你与服特对战时的斗志……你会发现，现在的你，是无敌的！”
　　※※※
　　灵王点了点头，随即退后一步来到星辰的身边，道“小子，你可要小心点，四大护法可不是冥卒那种小角色……”
　　星辰自信的朝灵王一笑，道“放心吧，我有分寸。”
　　星辰深吸了口气，同时目峰一转，巨大的能量仿佛爆风般在胸前狂涌而至，生命颠峰的能量暴露无隐。
　　“生命颠峰……”四将倒抽了口凉气，同时相互对望了一眼，收起了轻视之心将所有的目光到聚集到星辰身上。
　　“星辰，就让他们看看，这半年来，你修行的成果吧！”依维拉微笑的对星辰说道“让他们见识一下，超越极限的力量！”
　　星辰嘴角涌上一丝自信的笑容，纵身一跃，同时身形已经涌至众人的身边猛的抬腿向众人袭去。
　　依维拉心下一凉，同时暗道“遭了……我忘记星辰现存的一个致命的弱点！”
　　“依维拉姐姐，怎么了？”露露见依维拉心神不宁，不禁关心的问道。
　　“星辰！”依维拉朝星辰爆喝一声“你的速度还有待提高，避开攻击的时候要注意点！”
　　星辰心神一紧，暗暗记下依维拉的话，同时身形提气几个轻纵，轻松的落到一旁。
　　灵王则诧异的再次仔细打量起星辰来，因为他忽然发现了一个很奇怪的地方，为什么这小子身形那么的完美无缺，而且每到身形有漏洞的地方都好像能及时得到提示似的……就连刚才自己才刚发现速度上的漏洞时，他却已经先一步避开了继续深处的危险……
　　阴阳护法则目不转睛的盯着凌空不断提气轻纵的星辰，因为她们亦感觉到，这个烈星辰绝不是个普通的角色……
　　“老大！”三将朝四将点了点头，随即对大将道“老大，这小子看来不是那么容易对付！”
　　“可是这实在太奇怪了！”三将不禁疑惑的说道“这小子和我们一样，只达到生命颠峰的实力，却可以和我们四个同时拥有生命颠峰接近圣位修为的四将战斗……这…难道不觉得太不可思议了么？”
　　那个被称为老大的则苦叹一声，转向一旁紧盯着星辰的灵王道“星际第一人圣灵尊者的徒弟……能是等闲之辈么…我们都太小看那个少年了！他的实力…恐怕已经不下于阴阳护法这个级数了！”
　　星辰静静的站在一旁，同时尽量将心神扩展，任由飘渺山那幽静的风、清秀的水、空灵的气息以及所有能够刺激自己激情的因素充分融合到体内，不断继续着。
　　“我要，一口气结束这场战斗！”星辰剑眉一陡，轻呼一声，同时将手缓缓举上天空。
　　“星辰，不要在冥界用出尘飘雪好么？”依维拉见星辰的起手式，不禁柔声哀求道。
　　星辰旋即一呆，干笑一声，叹道“罢了……依维拉好歹也属于冥界……若是我在冥界用这招…岂不显得有些大逆不道？”
　　“大家准备好！”冥界四将中为首的大将爆喝一声，身形冲天而起，同时二将、三将、四将亦紧紧的跟随着纵上天空。
　　飘渺山的天空旋既舞起了一阵无形的清风，猛烈的气旋不断的在半空中飘扬，仿佛无法飘落的花瓣般无奈。
　　四将身形合一，同时负手而力，天空刹那凝结起一道巨大的光球，银白色的光芒仿佛恶魔之手般在这仙境般的地域不断肆虐着。
　　周围的花逐渐枯萎起来，草亦渐渐失去生机。
　　星辰心下一痛，同时单手缓缓举向天空，淡淡道“不可原谅！竟然在如此山清水秀之地施展这种夺取天地灵气的异术！就让我代替冥王好好的给予你们一个惩戒！”
　　天空那道金灿灿的光芒仿佛太阳般眩目，星辰挥手一扬，周围旋既已经布上了一层薄薄的保护层，草木的灵气亦不再流失，逐渐唤起了生机。
　　“老大…那小子竟然一眼就看穿了幽冥弹的玄机！”四将又些心寒道。
　　“飘渺山所有的植物和风景都来自飘渺胡下的生命之源，只要生命之源不干涸，就算我们取多少灵气，它亦不会中断供应，所以这小子是输定了！”二将冷笑道。
　　大将淡淡应了一声，随即道“差不多了！掷！”
　　刹那，仿佛艳阳般的光华缓缓坠落到大地，闪动着的巨大光晕仿佛水球般爆破开来，数之不尽的巨大气浪全数袭向星辰。
　　四将得意的在天空展望着自己的杰作，灵王亦不由心神一紧，冥界四将果然名不虚传……这小子…能躲的多这一击吗？
　　阴阳护法眸子里闪过一丝异色，同时诧异的张了张嘴巴。
　　众人亦不可置信的望向原本已经被巨大的金色光华覆盖了的地域，此刻竟然仿佛被什么东西支撑起来似的，缓缓离地而起。
　　四将不可置信的倒抽了口凉气，“这…这怎么可能……”
　　星辰单手高举，同时将天空那闪动着的巨大的能量源仿佛球体般渐渐的悬浮到半空中，一点一滴的凝聚到星辰手中，随后原本那已经覆盖到大地上肆虐的爆破性气流仿佛有了意识般，缓缓的四下分离，随后扩散成一点一滴的仿佛露珠般的东西，凌空凝聚起来。
　　“难道……难道他是……”灵王心下一凉，随即摇了摇头道“不可能……这小子……怎么可能……”
　　阴阳护法望向灵王，同时传音道“灵王，这个烈星辰到底是谁？”
　　灵王有口难言的苦叹了一声“这小子……我也不是很清楚……”
　　“他…不是你的徒弟么？”阴护法不解道。
　　“哪算什么徒弟……”灵王干笑一声“我只不过传了他一些普通的特殊技能和一点光质能量而已……而且…那已经是接近两年前的事了。”
　　阴阳护法诧异的互视了一眼，茫然道“你…你的意思是……”
　　灵王苦笑着朝他们点了点头，叹道“不错…正如你们所想的那样…这小子两年前，只不过是一个什么都不会的普通地球少年而已。”
　　※※※
　　金色光华缓缓随着星辰的意识而凝聚起来，强大的能量压的凌空悬浮的四将无法动弹，甚至巨大的压力让他们感到一种从未有过的压倒性恐惧。
　　星辰心念一动，随即眸子一张，刹那，眩目的金色光华仿佛收到星辰的意旨般消失的无影无踪，整个天空恢复了往日的宁静。而飘渺山原本枯萎的花草树木亦随即再次凝结成型，天空朵朵白云依然是那么的显眼，一切仿佛……根本没发生过一般。
　　四将失去了压迫身躯的禁制，身形一松，随即从天空直线落下，“轰”的一声扎进了飘渺湖中，溅起无数的浪花。
　　星辰依然体会着先前那种灵体与空间合一的不可思议的感觉。
　　就在巨大的能量压迫而下时，星辰无意中感到被迫贡献自身灵力的那些花草的苦楚时，从湖底竟然涌上一个淡淡的身影，同时纵进自己的意识海中。
　　与此同时，天空和大地瞬间静止下来，整个空间仿佛一切都随自己的意愿而流动和发展似的。湖水在自己的意识下不断的变换成各种无法想象的形状，风竟然由原本无形的虚质在高度积压下凝结成一柄柄不可思议的“风刃”，同时那些原本柔软的仿佛草屑般的草皮在自己的意念带动下，仿佛变的和钢针般尖锐。
　　甚至整个冥界所有的一举一动都在自己的执掌之中。
　　这是一种至上而不可思议的感觉，星辰忽然明白道为什么自己能够产生与这些空间共鸣的感觉了……
　　“我们……输了…输的…心服口服。”四将齐声长叹，随即淡淡的隐末身形。
　　星辰依然轻磕双眸站在原地感受着万物神奇的变化，同时将自己的心灵毫无保留的敞开，而整个大地与天空亦向他舒展了亘古以来最神秘最宝贵的禁地――生命本源。
　　“烈先生。”阴护法身形一动，已经来到星辰身前。
　　忽然感到能量迫体的星辰意念一动，飘渺湖中猛的涌起一窜不可思议的浪花仿佛锁链般紧紧的缠到阴护法周围。
　　星辰猛的睁开了眼睛，却见身披黑色斗篷的少女卓然立与自己跟前，被飘渺湖的水珠凝聚成的锁链紧紧的缚在身前，不禁尴尬的一笑道“对不起……我……”
　　感受到对方对星辰没有恶意的情况下，水珠化作无数的颗粒消失在半空中，而阴护法则松了口气似的情不自禁退后了一步，又些带嗔的口气剥开自己头上的黑色斗篷，亮出乌黑的被水珠沾染而显得无比湿润的秀发道“烈先生……你不跟随我去见冥王，也没必要拿水来泼我吧！”
　　星辰干笑一声，红着脸打了个伊道“对不起…我不是故意的……只是这个…这个……”
　　灵王则带调侃的语气说道“臭小子，没想到好死不死被你拣了个这么大的便宜……唉，年轻人真好命哪……”
　　“灵王师傅……刚才那东西……到底是什么啊？”星辰依然有些不明白的地方，不禁出声问道。
　　“见了冥王自会有分晓的。”阳护法淡淡的应了一声，随后和阴护法径直朝向一旁疾步而去，灵王苦笑着瞪了星辰一眼，紧跟了上去，星辰不做迟疑，随即亦紧跟上前。
　　※※※
　　这回阴阳护法并没有带星辰前往空间跳跃点，而是直接向飘渺湖缓缓行去，阴护法却让星辰走在前头，让他向湖面的方向移动。
　　飘渺湖平静的仿佛镜面一般，将星辰和阴阳护法以及灵王的身形都倒影在里头。
　　星辰身形一缓，停下身来，正要转身问怎样通行时，身后却涌来一阵力道硬是将自己往湖面推去。星辰在全然没有防备的情况下，神经反射的向前跨了一大步，原本以为自己就要做落汤鸡的星辰忽然惊奇的发现，自己竟然安稳的站在湖面上，丝毫没有沉入湖底的迹象。
　　“你……”星辰气的转过身来，瞪了阴护法一眼，道“为什么推我！”
　　阴护法仿佛耍起小女孩脾气似的，轻笑道“怎么，你又没受伤……”
　　“臭小子，快点走吧你，见完了冥王有的是时间泡妞。”灵王则媚笑的瞧了星辰一眼道。
　　“臭老头，你胡说八道什么！”阴护法闻言，粘上水珠的俏脸猛的一阵火辣，狠狠的抓起灵王干才您的手臂狠狠的拧了一下，哼声道。
　　“洁儿！”阳护法则淡淡的唤了一声“冥王大人还在等着呢，不要闹了。”
　　“风姐姐！”叫洁儿的女孩回头死死的白了星辰一眼，哼道“白痴，还不走！”说罢又再次狠狠的推了星辰一把说道。
　　※※※
　　依维拉和露露则干笑一声，露露则掩嘴轻笑道“依维拉姐姐，我这个小主人还真不是一般的…能受女性欢迎呢……”
　　依维拉则忧心的叹道“太受欢迎也不好…若是星辰不会控制自己的爱情的话，总有一天……他会栽在女人手里……而且会栽的很惨。”
　　“烈先生，你是近百年来第一个以挑战的方式，通过层层考验见到冥王的人呢。”就在到达飘渺湖尽头时，阳护法晴风忽然出声道。
　　“什么？”星辰惊道“这近百年…难道都没人挑战成功么？”
　　“他们都是接不住刚才四将向你发出的那一击‘幽冥炮’，而落败的。”阴护法月洁则轻叹一声，随即显得吃惊的望向星辰，道“真不知你这家伙哪点让生命之源看上了，它竟然认你做了主人……”
　　“生命之源？”星辰诧异的叫了出来“就是…与深蓝之源、圣灵之源齐名的太古异宝――生命之源吗！”
　　晴风点了点头，说道“或许这是天意吧。烈先生你宅心仁厚，所以被生命之源认可了。因为以往，一般人受到幽冥炮攻击时根本不会注意到其中的能量是来自飘渺山的灵力，而你不但注意到了，还同情飘渺山的动植物起来，从而让隐藏在飘渺山中的生命之源认可了你……或许，这就叫天意吧。”
　　星辰做梦也没想到，自己不过一念之仁，竟然意外的得到了与深蓝之源齐名的太古异宝。
　　“生命之源拥有许多不可思议的力量，它可以操纵自然界的风、火、水、土等等众多不可思议的自然元素，是修行魔法的顶级异宝，刚才飘渺湖上你之所以没被沉入湖中，就是因为生命之源召唤湖水，并且让它在瞬间凝结成固态……”月洁羡慕的望着星辰说道。
　　“但是你也要注意……”晴风随即神色一紧，转身望向星辰冷冷的说道“若是你用生命之源为非作歹，他日，就算我们空间执法者不出面，生命之源也会亲自清理门户！” 
　
　
　
　 
 ～第五十八章空间执法者雪怡佳～
　
　　飘渺湖的尽头是一片无尽的汪洋，连接向一处不知名的空间，而这不知明的空间，正是传说中的冥岛所在。
　　星辰低着头一声不吭的跟在灵王和晴风、月洁的身后踏着苦闷的步子疾步而行。
　　“星辰，别太忧心了。”依维拉见星辰一路过来都是愁眉苦脸的样子，不禁出声安慰道。
　　“依维拉，不知怎么的，我刚才听到晴风她们说自己是空间执法者时，心下竟然莫名其妙的一阵苦恼……”星辰有些郁闷的向意识海中的依维拉投去信息。
　　“星辰，你是担心斗不过那两个女的么？”露露则嬉笑着跃跃欲试的挽起袖子呵笑道“那就让露露出马吧，我保证让她们输的服服帖帖的！”
　　星辰后脑渗下冷汗，吭声道“依维拉，是不是你天天向露露灌输什么思想，怎么连她现在都变的和你一样，这么爱打架？”
　　依维拉则一副委屈的表情，撅了撅可爱的嘴巴，呵呵笑道“没有拉没有拉，我不过是跟露露提到曾经我还是空间执法者时的威风往事罢了~”
　　“依维拉姐姐好厉害噢！”露露则一脸天真偶像的看着依维拉“真想有那么一天也和依维拉姐姐一样，冲锋陷阵！”
　　就在星辰欲出言讽刺时，空间传来一阵莫名的异动。
　　星辰诧异的收紧松闲的心神，猛的凝神望向四周，却见先前的汪洋此刻却不可思议的渐渐蒸发起来，同时缓缓形成干化的沙漠。
　　紧接着继续前行，星辰发现更加不可思议的东西。
　　每过一段时间，星辰和众人所经过的地方都会发生不可思议的变化。
　　先是汪洋大海，随后是干旱的沙漠，接着是无尽的星空、九天上的银河，最后才来到一座看似面积不太大的岛上，四处闪着袅袅的灰烟，给人一种置身朦胧的感觉，更为传说中的冥岛增添了分神秘。
　　灵王则苏了口气，额头上渗下冷汗，忍不住扶袖擦拭。
　　“灵王师傅，刚才那些只是幻境，你怎么会流汗呢？”星辰不觉吃惊的问道，按道理以灵王的定力，这种虽然有些门路的幻象，但也还不至于能够让他大汗淋漓的。
　　“烈先生，灵王每次到冥岛来都要先去沐浴过呢，呵呵。”月洁掩嘴瞧着灵王轻笑了一阵道。
　　“灵王师傅，难道你怕那些东西？”星辰诧异的盯着灵王一阵猛瞧，随即小声嘀咕道“原来你也有害怕的东西啊…我还以为你天不怕地不怕呢。”
　　“你这小鬼！”灵王则苦笑着瞪了星辰一眼，郁闷的说道“这鬼地方，要不是他在这，打死我都不愿来呢！”
　　“呵呵。”晴风则幽雅的淡淡一笑，道“冥王每次提到灵王，最让他开心的就是这事了呢。”
　　“对了，灵王师傅，你和冥王是什么关系啊？”星辰忽然发觉两人名字里头都带着个王字，可能有什么关联也说不定。
　　“哈，终于发现了呢。”灵王干叹一声，随即苦笑着对星辰说道“冥王全名灵磊，是我的亲弟弟！”
　　“啊！”星辰不可置信的瞪大了眼睛，“你……你弟弟？”
　　“咳……”就在众人欲嬉笑一团的时候，传来一声轻咳，一个和露露变身前差不多身高的驼背老头迈着“蹒跚”的步伐来到星辰的身边仔细的打量着星辰。
　　而月洁和晴风则一脸严肃，脸上再无半分先前的嬉笑神态，灵王亦苦叹一声。
　　“不会吧……”星辰观察着众人的反映，心下暗道“莫非…这就是…传说中的冥王？”
　　“呵，星辰，难道不知道人不可貌象这个道理么。”依维拉淡淡一笑，略带提醒的语气对星辰说道。
　　“话是没错……”星辰干笑一声，不禁小声嘀咕道“灵王那么牛高马大的个子，怎么他弟弟却矮的跟侏儒似的……”
　　话音虽小，但以众人的耳力自然是听的清清楚楚。
　　灵王神不知鬼不觉的伸过手去狠狠在星辰的手背上拧了一下，传音道“死小子，不要乱说话！”
　　“没关系，没关系。”冥王眸子里一阵精芒闪过，随即点头呵笑着示意道。
　　“冥王，灵王带到，烈先生则是通过四将的挑战，按照冥界的规定，风已经将他带到冥岛，请冥王定夺。”阳护法晴风一脸肃穆的对冥王微微躬身道。
　　“恩，你们先下去吧。”冥王淡淡一笑，点头对晴风说道。
　　“是。”晴风和月洁神色一紧，说着月洁还偷偷转过身略有深意的瞧了星辰一眼，隐去。
　　※※※
　　星辰这才有机会仔细打量起这个让普通人敬而生畏的能够执掌人生死的传说中的人物来。虽然冥王看似年老力衰，但星辰却感到这个老者周围有着一股一点也不下与灵王的强大能量守护在周围，同时双目精芒闪烁，而且精神波动能量极强，令人无法摸清虚实。
　　冥王则亦开始打量眼前这个虽然不是极为俊俏，但清秀中自带着一股不可思议的灵秀之气的少年来，同时亦暗暗心惊不已，以这个少年的实力绝对可以位烈星榜前十名，可是却从来未听任何人提起过到他，而且自己在少年到达冥岛前查过他的生死记录，竟然发现他并不属于这个空间支配，而且对于他的命运轨迹……竟然呈现一副曲折弯曲的诡异景象。
　　冥王轻嘘了口气，淡淡一笑，望着星辰开口道“你叫什么名字？”
　　“烈星辰。”星辰毫不畏惧的迎上前去，将眸子盯住冥王一字一句道。
　　“星辰，不用那么紧张。”灵王则有些好笑的望着仿佛祖孙俩在斗气般互相瞪视着的两人，出声安慰道。
　　星辰的额头渐渐身下冷汗，同时身体亦不可自拔的发抖起来，自己的思维仿佛渐渐被这个看似毫不起眼的白胡子老头引入到另外一个空间，引向未知的神秘领域。
　　这是一个空白的近乎虚无的空间，这是一个让人疯狂的空间，这是一个让人无限忧心的空间，这是星辰进入又冥王为自己所拟造的空间中唯一的感叹。
　　璇儿、炎儿柔情的目光、父亲关心的眸子、母亲期待的视线，还有静儿、苏羽、莲清、师妹林影杉……所有人仿佛都在陪着自己…所有人又仿佛都在责备着自己……
　　哥亚达天岩壁前倒立的情景再次缓缓出现在星辰的眼前，迷茫、冷清、绝望、人人的奚落再次涌上心头。
　　“星辰！”就在星辰坠入无底深渊的时候，依维拉在关键时刻拉了星辰一把，同时以期待的目光掷向星辰“依维拉相信你，无论受了怎样的打击，你都能站的起来……站起来吧星辰，克服内心的畏惧……勇敢的走向…新的人生！”
　　星辰原本逐渐呆懈的眸子再次渐渐恢复了蓝色的神光，这次换灵王和冥王两人情不自禁的渗下冷汗。
　　“我的命运……”星辰仿佛置身九天之外，以无限豪情，却又是淡然自若的淡淡说道“不受任何人支配，不论你是神、是佛都好，只要阻挡我前进的人，我绝不轻饶！”
　　刹那，整个空间荡起一层剧烈的能量波动，冥王仿佛被星辰的意识给屈服了，摇尾乞怜的俯首在星辰的跟前，仿佛帝王般神圣。
　　冥王的双肢阵阵酸软，仿佛亿万斤的重担硬是负在背后般沉重，额头汗如雨下，而灵王则有些有心的望着自己的弟弟，同时亦吃惊的望向星辰，不觉惊叹道“这眸子……好熟悉……洛寒也经常发出这样的目光……难道……”
　　就在冥王无法支撑的同时，星辰闷哼一声，身形一瘫差点赖到地面上去，灵王则干笑着一把支起星辰，以怪物般的目光望着星辰道“你小子…跟刚才又不一样了……”
　　星辰干叹一声，苦笑着摇头说道“一不一样都好，既然命运注定了，再改变也没办法。”
　　“星辰，我这老骨头真不知该怎样评价你呢……”擦了把冷汗的冥王郁闷的望着星辰说道“我该感谢你，很久没人让我这么舒坦过了。但我也同时也该责备你，好歹我也是个老头子，下手轻点嘛……”
　　星辰则干叹一声，诧异的望向灵王，嘲讽的笑道“遭老头，你们真不愧是兄弟……连说话的德性都这么像。”
　　“我会像他！”灵王哼了一声，一把松开星辰，指着冥王道“这老头子矮的跟什么似的，你师傅我玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥……”
　　依维拉和露露还有星辰早已经笑的不知成什么样子了，冥王则是青筋爆起。
　　“我看我还是先躲一下，看来他们两没有好好火拼一阵是难消火气了……”星辰苦笑着叹了口气，匆忙的闪到一边，才不到瞬间，整个冥岛就剧烈颤动起来。
　　“唉，又来了……”晴风苦叹。
　　“是啊，那两个疯老头没次见面都要吵个没完……”月洁则苦笑的掩嘴轻笑。
　　※※※
　　战斗之后，两位老者并没有因为浑身破烂的衣裳而显得破落，更增添了一份原本并不存在的英气，让星辰不觉张大了嘴巴惊叹，暗道“果然兄弟…是打出来的……”
　　“冥王。”星辰换了身衣服，青灰色的白领配上一身淡蓝的长衫，增了分原本就已经存在的儒生之气。
　　“星辰，你这次来找小磊不是有事么？”灵王在一旁问道。
　　星辰点了点头，叹道“灵王，林雨璇可在冥岛之上？”
　　“林雨璇？”冥王诧异的望了星辰一眼，道“你怎么知道她的？”
　　“她是我妻子，我知道她有什么稀奇的么？”星辰则一副不解的样子望着灵王。
　　灵王则诧异的望着星辰，暗暗为自己孙女干叹“这小子真是风流的紧，没想到连老婆都娶了……原本还枫舞对他还有点意思的……”
　　冥王轻叹一声，苦笑着摇了摇头，淡淡的说道“她已经不是你妻子了，再说……现在冥岛上，也没有林雨璇这个人。”
　　“冥王！”星辰心下一凉，悲伤的上前抓住低着头专注的望自己茶杯里的茶水的冥王道“就算现在不能将她带回人间界，让我见她一面，好么，求你了！”
　　灵王则吃了一惊，同时亦暗暗猜到了怎么回事，不禁有些庆幸起来“自己孙女还有点机会……”
　　冥王没有做声，默默的盯着茶杯里的茶水，喃喃的轻叹“为什么茶水总是泛着茶叶的清香呢？”
　　星辰心下一凉，苦笑着松开了冥王的肩膀苦笑着将双掌抵住脸颊低下头去，让自己混乱的情绪平复下来，叹道“因为茶水中泡着茶叶，茶叶中的香气就自然渗透进去了，而时整杯混合了茶叶和水的茶水显得清香。”
　　冥王淡淡的抬起头来，望向星辰道“既然你知道这个道理，那你就也应该知道，一旦茶叶泡过多次，香气就自然消失了，那么茶水……也就不香了。”
　　星辰摇头轻叹，“我明白冥王要对星辰暗示什么，对于我来说，璇儿虽然已死，生气不复存在，但只要她的意识体还残留在这个世界上一日，她…就是我的妻子，这是不可否认的事实！”
　　“林雨璇，她确实不在冥岛上。”冥王抬起头来，神色凝重的对星辰说道“冥岛上现在只有空间执法者――雪怡佳。” 
　
　
　
　 
 ～第五十九章璇儿的苦衷～
　
　　一旁的依维拉望向星辰，向他点了点头。
　　星辰轻叹一声，随即坚定的望向冥王道“不论是林雨璇还是雪怡佳，星辰都希望冥王能让我尽快见到她。”
　　冥王默默的将茶杯提到唇边幽幽的咀了一口，没有做声。
　　灵王则一脸疑惑的望向冥王，看情况，就连灵王亦不知道关于空间执法者的事情。
　　星辰窜紧了拳头，苦于有口难言，依玛再三交代，自己绝不能透露超时空战斗小组的身份，若是说出来，或许事情便能轻松了不少。
　　冥岛上四处都是半圆形的建筑，仿佛地球上的天文台般样貌，但就是体积要比那些天文台要大的多，而且正中央到天顶的圆形护壁全都是用透明的折光度极强的物质早成。
　　而且这些物质甚是稀奇，在艳阳高照的冥岛上，火辣辣的天空挂着几轮刺眼的红日，可是当耀眼的光芒撒到这些护壁上时，再从内向外看，却是不那么刺眼了。
　　冥王没有理会星辰，见星辰瞪着天花板猛瞧，当下松了口气，略显得色的语气说道“这些东西哥亚达或者星际间都见不到吧？”
　　星辰亦一时被这些神奇的物质给吸引住了，不禁点了点头道“是啊，这些材料摸上去和玻璃一样的感觉，可是却有很多不同的地方……”
　　冥王望向一旁干笑的灵王，道“那你有空一定要跟这家伙去圣灵之镜瞧瞧了。”
　　星辰诧异的望向灵王，道“灵王师傅，你那里盛产这种东西嘛？”
　　灵王干笑一声，点头道“这种东西见‘晶钻’，在一千两百万高温的情况下融化，同时拥有吸收光能储存，并且在夜间散发的功能，而且硬度极高，被称为建筑史上的奇迹材料。”
　　“我……只想见她一面，别无他求！”星辰原本无光的眸子忽的射出异芒。
　　“好吧，我会安排你与她见面的。”半响，冥王轻轻将杯子安落在桌面上，幽声叹道。“但我能做的也只有安排你与她见面了，至于结果如何……就不是我所能顾及的了。”
　　※※※
　　“璇儿姐姐，那个烈星辰……真的就是……”月洁忽的站起身来，诧异的惊叫道。
　　“洁儿！”晴风瞪了几乎处在发狂中的月洁一眼，责备的说道“雨璇的丈夫应该轮不到你来评论吧？”
　　“他……真的到冥界来找我了吗！”璇儿惊闻星辰来到冥界的消息，心神一震，恨不得现在就飞出去找他。但苦于自己答应过冥王，只要自己还是空间执法者的期间内，就绝不能动情，当然更不能见星辰，所以自己才狠心将初夜交给他，并且毅然离开。
　　当日，璇儿被月洁和晴风两姐妹带到冥界，并且冥王将她的身世告诉她。
　　原来璇儿是六度空间的生命体，无意中穿梭时空来到了三维空间，并且更加在冥王判断失误的情况下来到地球上。冥王为了弥补自己的错漏，所以硬是将璇儿从人间界拉向了鬼门关，而原本璇儿痴迷音乐，但在人生的最后期限却遇见了星辰，从而产生了这段原本不可能有结果的爱情，但星辰亦不是等闲之辈，才有机会和她再续前缘。
　　而璇儿来到冥界了解了自己的身世后，决定留在三维空间并且成为空间执法者，唯一的目的就是希望自己能够利用空间执法者这个特殊的身份穿梭阴阳界，再见星辰一面。
　　但在后来了解到空间执法者是不能够拥有爱情的时候，璇儿却犹豫了。在了解到空间执法者的试验期限为两个年头之后，璇儿终于做出了成为空间执法者的重大决定，并且在第二年重泛人间，但冥王只给了她三十个小时了却尘世一切的事物，所以璇儿才会那么迫不及待的和星辰……
　　冥王亦答应璇儿，只要在冥界服务两年之后，剩下的时间就由她自己支配，当然亦包括与星辰双宿双飞，但在这一年的时间内绝不能再见星辰，当然更不能和他有什么。
　　原本璇儿已经完全定下心来，耐心的等待这一年时间的过去，但事实上，在听闻星辰来到冥界之后，那颗寂动的心却再次不住翻腾起来。
　　“璇儿姐姐，冥王让你出去见烈星辰一面。”正在璇儿低头回忆往事的时候，月洁却忽然出现对璇儿说道。
　　“什么？”璇儿一楞，不可置信道“冥王……他…怎么能这样……”
　　“璇儿，这是冥王的命令，该怎么做……”晴风轻叹一声“你应该很清楚。”
　　“我……”璇儿喉咙里仿佛有千万只蚂蚁在撕咬，一种无言的痛楚在身躯蔓延起来。
　　※※※
　　星辰半磕着眸子静坐与和室之内，天空的太阳依然是那么的耀眼，但光芒中的热度和强度却被护壁给全数吸收，这似乎在暗示着什么……
　　经过这么久的努力，自己终于就要见到璇儿了。
　　没人知道，拥有的东西再失去是多么痛苦，但星辰此刻却深切的感受到，当失去的东西即将要重现在自己眼前时，那种期待……是多么的快乐！
　　“啪…啪……”星辰的精神变的高度紧张，脚步声依然是那么的轻柔，是璇儿的气息！星辰心下一喜，毛孔仿佛顷刻间全部舒张开来似的。
　　许久，并未见门被拉开，门外的可人儿一阵沉默，仿佛在犹豫着什么似的。
　　星辰一个瞬间起身，猛的拉开了门阀，同时眸子一亮，果然是璇儿！
　　璇儿浑身一僵，她压根没料到星辰竟然已经知道自己到了门外，但现在的她已经不是当年那个无知的丫头了，随即快速的整理了情绪，神色一淡，冷冷道“阁下要见雪怡佳，到底有何事？”
　　星辰仿佛被绝对零度的液体灌脑直下，全身一阵冰凉，不可置信的抓住璇儿的肩膀茫然道“璇儿！是我啊，我是星辰！我来找你了！”
　　璇儿的眸子里闪过一丝不忍，她甚至希望时间永远停留在这一刻，但命运不允许她这么做，随即酥肩一颤，脱出了星辰的手心，淡淡的低下头道“先生请自重，小女子乃空间执法者，代号雪怡佳，不是你的璇儿。”
　　冥岛刹那仿佛感受到星辰心灵深处的悲伤，飘渺湖中泛起漫天巨浪，一波又一波的冲天而起，仿佛长龙般不断呼啸着。
　　星辰的眸子里尽是不解的光芒，同时以讯雷不及掩耳之势猛的将璇儿不敢面对自己的身躯转了过来，喝道“璇儿！到底发生了什么事，你告诉我啊！”
　　“星辰……别为难璇儿了……”依维拉神色一紧，慌张的提醒道“她现在是空间执法者，你不能对她这样。”
　　“依维拉，为什么璇儿会变成这样！”星辰不解的问道“她……到底是为了什么！”
　　“先生还有其他事么？”璇儿眸子里一阵酸楚，甚至无法继续忍耐下去而慌忙转过身，尽量让自己的语气平复的说道“如果先生只是认错人的话，那璇…那小女子就告辞了。”说着璇儿仿佛受惊的小鸟般就要推门离开。
　　但身形一晃的同时，星辰已经出现在门旁，一把抓起璇儿的胳膊，柔情的望向璇儿说道“如果你不是璇儿……刚才为什么会自称璇？”
　　璇儿浑身一颤，不敢与星辰对视的转过身去，小声道“我…我是说错话了，对不起先生，我还有其他的事情，若是没事……”
　　“璇儿！”星辰爆喝道“不要再演戏了！你当星辰是傻瓜么！”
　　璇儿茫然了一阵，亦不再出声，浓浓的忧愁与痛楚渐渐在空间蔓延开来。 
　
　
　
　 
 ～第六十章苏醒的魔性欲望～
　
　　璇儿，你身上的每寸地方，星辰都清楚的熟悉它们的味道，甚至你头发有几根，我都数的明明白白，你还想瞒我瞒到什么时候！”星辰茫然的望着璇儿迷茫的说道。
　　“烈星辰！”就在这时，月洁一把纵身将璇儿拦在背后猛的挡在星辰面前诧道“雪怡佳都说不认识你了，你怎的如此胡搅蛮缠！”
　　“月洁小姐，请你让开，这我是和璇儿之间的事情。”星辰淡淡的应了一句。
　　“什么你和璇儿之间的事，这里的冥岛，不是你撒野的地方！”月洁横眉瞪着星辰喝道“若是你敢闹事，我月洁绝不会放过你！”
　　星辰没有做声，但拳头却紧紧的窜了起来，无声的怒火再次在空间蔓延，而且这股怒火渐渐产生了变化……逐渐形成了一股杀气！
　　星辰因为璇儿的无情原本就已经郁闷恼怒，加上这个刁蛮少女横加干涉自己和璇儿之间的事，不禁怒上加怒，内心深处一股潜藏着的魔性渐渐爆发出来。
　　依维拉心下一凉，同时倒抽了口凉气暗道不好“星辰，快点将心静下来，不可以动怒！”
　　“让开！”星辰没有理会依维拉，而是抬起头朝月洁说道，但话语中音量显然提高了许多，同时火气起提升了不少。
　　依维拉心惊肉跳的忧心起来，魔劫的依波拉感染体一直都隐藏在星辰体内，而这股力量在让星辰功力与日俱增的同时，却同时也让他内心深处因为各种情绪而积累下来的魔性渐渐积压下来，每当愤怒时，这股魔性的毁灭欲望就会再次凌驾星辰的身体，甚至让他做出自己都不敢想象的事情。
　　当日与璇儿之间就是这么回事，星辰是个未经人事的少年，又怎么会懂的如此高深的调情之法，其实璇儿的柔情无意中将星辰体内的魔种给引发了起来，并且让星辰内心深处的各种欲望同时挑动。
　　星辰内心深处的欲望和破坏欲被璇儿以纯洁的处子之身给抵挡到心灵深处，但他日若是星辰因为璇儿而愤怒，那么这股欲望就会再次出现，并凌驾星辰。
　　现在的星辰就处于这个阶段，这才是让依维拉最为忧心的事情。
　　“哼！”月洁轻哼一声，同时凝神凝聚起强大的冥力猛的攻向星辰。冥力凝聚成漫天的花影，闪烁着令人胆颤的光芒之逼向星辰。
　　晴风则惊呼不可以的同时，却见星辰根本仿佛没事人似的随手一挥，剧烈的尽风带动着强烈的风压硬是将月洁的冥力给吹散开来。
　　整个空间凝聚起一道仿佛环形护壁般的保护膜，同时生命之源能量的催运下，巨大的力场刹那将月洁袭来封锁自己光质能量的冥力给逼了回去。
　　这让月洁和晴风不由瞪大了眼睛，这怎么可能……冥力封锁……竟然被人破了！而且是在举手投足间！
　　星辰的眸子原本深蓝的光泽已经渐渐消失了，一种灼热的赤红的异芒渐渐取而代之。璇儿忍不住吃惊的望向星辰，那股红色的异芒此刻正仿佛涨潮般渐渐的将星辰眸子里的蓝光隐没。
　　璇儿心下一凉，虽然她不知道是怎么回事，但她的记忆中星辰的眸子里闪的都是湛蓝的光芒，从来没有闪过如此怪异的红光，而且似乎其中凶气十足，心神紧颤的同时立即转向月洁道“月洁，别惹他生气了！否则……”
　　月洁此刻却早已经被吓破了胆，哪还有心情去招惹星辰。
　　星辰眸子里寒光一闪，身形已经宛如幻影般逼上月洁周身，恍惚间，月洁的脖子已经被星辰仿佛钳子般的手给紧紧夹了起来。
　　依维拉心神一紧，随即不再迟疑，纵身潜入星辰的意识海中用尽全力凝神将星辰的心神导回正轨。但这项工作有依维拉一人来做根本就力不从心，因为以星辰现在的功力加上龙魂之力，而且在被魔性控制的同时，力量呈现爆满状态，根本不是她现在的灵体范围可以媲美的，但她又怎能眼睁睁的看着星辰被魔性控制身体？
　　依维拉坚定的对意识海中的星辰喃喃道“星辰……快回归你的本性吧…依维拉即使倾尽所有的灵力魂飞破散，也要将你挽回正轨！”
　　璇儿此刻自责起来，可是此刻星辰根本已经迷失了本性……天哪…到底应该怎样才能让星辰恢复本性？璇儿的叹道“都是我不好……”
　　星辰的双手仿佛钳子般紧紧的夹着月洁的脖子，晴风小女子的力气根本不是星辰的对手，甚至连攻击用到星辰身上亦毫无用处。
　　而且在星辰压倒性的魄力下，晴风和月洁的冥力根本对他无从下手，而且巨大的压力令他们心中充满恐惧，所以就连提升力量施展特殊技能的机会亦找不出来。
　　“星辰……竟然已经变的如此强大……若是迷失了心智，他日恐怕会成为比魔劫更加恐怖的魔头……”依维拉惊叹的同时亦忍不住忧心起来。
　　“叫……冥……王……”几乎要气绝的月洁勉强从喉咙里挤出字来，但晴风却无奈的摇头“没办法……冥界四将和灵王、冥王全都外出……冥岛…孤立无助！”
　　星辰的意识在混沌中飘扬，全身火热的仿佛要被烧透似的，身子任由着巨大的能量不断拉扯着。
　　茫然间，星辰觉得自己的意识和身躯仿佛被逐渐增强的力量渐渐拉扯开来，同时又觉得从身体里传来一股力量牢牢的将自己吸着，仿佛一条绳子般紧紧的牵住自己迷茫的心。
　　但那股力量似乎是心有余而力不足，同时开始显得断断续续起来。
　　就在依维拉要脱力的同时，茫然中的星辰忽的感到心神一紧，原本血红的天空缓缓恢复了原本湛蓝的生死。
　　紧扣在月洁脖子上的宛如钳子般的铁手随即一松，月洁险些当场晕厥过去。
　　两姐妹在抬头的同时，不可置信的掩起了嘴巴。
　　璇儿此刻死死搂住星辰的脖子，同时凑上自己的红唇火热的吻着星辰。茫然间，星辰只感到体内涌进一股凉飕飕的极为冰凉的气体，同时燥热的火焰缓缓被这股及时雨扑灭。
　　※※※
　　依维拉苦笑着摇了摇头，随即松了口气幽幽道“璇儿依然深爱着星辰，不论是何时何地。”
　　“依维拉姐姐……星辰好可怜。”露露则一脸悲伤的望着依维拉说道“为什么你刚才不让我出手呢？”
　　“我可不想让你惹事，若是你的出现，让星辰怎么解释呢？”依维拉苦笑一声。
　　虽然经过了六十亿年岁月的磨练，但初被星辰释放出来的依维拉依然是小女孩心性。
　　但在与星辰相处的这段日子中，所经历的风风雨雨，都让依维拉怀念起八度的岁月，所以当初那分激情，早已经渐渐不复存在了，或许现在的依维拉，已经变的很有女人味了吧。
　　璇儿浑身一阵颤抖，火辣辣的低下头去离开了星辰的唇，同时幽幽松了口气。
　　月洁则诧异的将璇儿拉到一旁，道“哇，璇儿姐姐…你的吻好厉害，一下就把这家伙治的服服帖帖的！”
　　晴风瞪了月洁一眼，哼道“死丫头，口不择言，早知道刚才让星辰捻死你算了！”
　　璇儿则悲伤的摇了摇头，随即起身淡淡朝合室行去。
　　“璇儿！”就在璇儿前脚踏出房门的同时，传来星辰惊恐的叫声，璇儿身形一颤，停下身来，茫然的转过头来，却见星辰依然昏迷着，可是口中却依然喊着自己的名字，不禁心下一痛，移驾微步来到星辰的身边。
　　星辰此时脸上已经不复先前的那股凶气，脸上亦已经平静下来，但额头上渗着的冷汗却依然含着血丝，看的璇儿不禁忧心了好一刻。
　　“璇儿姐姐……”月洁此刻亦没人调皮捣蛋的心情，见璇儿如此深情的为星辰擦拭着汗水，而且星辰竟然连昏迷中依然还呼唤着璇儿的名字，可见他们的爱是多么的深，多么的切。
　　璇儿强颜一叹，随即缓缓站起身来，就在那瞬间，璇儿的心灵一阵颤动。
　　星辰的手竟然不知何时紧紧的握住了璇儿的芊芊玉足。
　　一颗晶莹的泪化溅落，璇儿将纯洁的爱静静的收藏到心灵深处，同时冷冷的哼了一声，道“先生，不论我以前与你是什么关系，但请你记住。从今以后，我雪怡佳便是空间执法者，代表着冥界的利益，从今往后，我们再没有任何关系，请你不要再来打扰我！”
　　随即，璇儿强忍着心下的悲痛，表面上却是心平气和的说道。
　　星辰的心灵捕捉着璇儿每丝异常的动作，虽然早已经知道璇儿是在口是心非，但人家话都说的这么明白了，自己还能怎样呢？随即撑起身子苦笑一声，松开了手。
　　“星辰……以后多保重……”璇儿淡淡转过身去，幽幽一叹，随即头也不回的消失在合室内。
　　星辰自嘲了一阵，淡淡的抹过唇角上残留着的柠檬芳香，不禁心神又是一荡。
　　※※※
　　“美宁……”星辰苏展了身子，随即将意念传向联络器呼唤道。
　　不消片刻，美宁俏丽的身形宛如仙子般淡淡的着落与星辰的跟前，微笑着问道“情况如何？”
　　星辰苦笑着摇了摇头，叹道“一切都已经过去了。”
　　美宁则诧异的望着星辰，原以为他因为璇儿的离开会显得异常失落，但现在看来，仿佛一点事也没有似的。
　　星辰转过身朝美宁微微一笑，随即将食指指向正前方，高声道“不论过去多么艰难，不论未来多么艰险。是人，总要勇敢的面对未来，历史的脚步，不会因为你的迟疑而停顿！”
　　美宁嘴巴张成了O型。
　　“出发吧！”星辰眸子里寒光一闪，冷冷的转过身去对美宁说道“不是要去执行任务么？”
　　美宁惊诧的将眸子投向星辰，因为她忽然发现，从冥界回来之后，星辰的气势变的更加强大，他的气质变的更加空灵，但同时……他也更加危险了！
　　※※※
　　超时空站。
　　依玛眸子里闪烁着异样的光芒，淡淡的笑道“看来这一天，不远了。”
　　莱特点了点头，“现在的星辰仿佛已经完全脱离了我们未他预先准备的范畴，向我们未知的领域不断进发……”
　　林克冷清的模样并没有多大变化，只不过眉宇间的那道逼人的光芒，却更加锋利了！
　　※※※
　　“烈星辰啊烈星辰……你到底是个怎样的人呢？”灵枫舞静静的沉坐与幽室之上，心神却情不自禁的思绪飘离起来。
　　“枫舞，练功要专心。”威严的声音传来，灵枫舞忙镇定心神，随即幽幽一叹“希望那天，你能来吧。”
　　灵静源将目光投向遥远的天际，老脸上飞过一抹笑意。
　　距离职业修行者开始的日子又近了一步，苍枫龙杰等人此刻正竭力修行以突破最后的难关，而星辰此刻亦在不断撕杀着。
　　到底烈星辰的实力，到什么等级了呢？ 
　
　
　
　 
 ～第六十一章新的目标，星际英雄！～
　
　　星辰前往冥界飘渺山寻找璇儿，却遇见了冥卒斯杰以及冥界阴阳护法等人，随即通过重重考验见到了璇儿了。
　　可是璇儿苦于不能对星辰动情，无奈之下只好装作不认识星辰，让星辰愤怒非常，同时依波拉感染体隐藏着的魔性忽的全数爆发出来。危急关头，璇儿不顾一切的将星辰的良知唤醒，同时亦让星辰心如死灰不告而别的离开冥岛。
　　依维拉见星辰的情绪已经恢复过来，不由松了口气，但心中的那股不安的感觉却没有因此而消退下去。
　　若是星辰不想办法克服体内的魔种，一旦愤怒，魔性就会爆发，到时候恐怕就会酿成巨大的灾难。依维拉心下不禁有了个打算，既然祸害是被璇儿挑起，那么也就应该由璇儿来终结。
　　※※※
　　美宁心下依然有种难言的莫名情绪，对于星辰来说，她不知道应该怎样向他解释超时空和林雨璇之间的关系，更不知道该如何解释依玛跟冥王之间的约定……
　　“星辰，这次的敌人就交给美宁吧，你的情绪刚稳定下来，不适合再动气。”依维拉提醒道。
　　“依维拉，我刚才为什么会那样失常呢？”星辰不觉惊异的问道“而且…在我发狂的时候，我是怎样恢复过来的？”
　　璇儿不觉微微一笑，道“其实璇儿心中还是有你的，当时就是她将你的良知唤醒，否则你恐怕就要酿成大祸了。”
　　“那话都已经说的那么明白了。”星辰苦笑着一叹。
　　“身为空间执法者，或是超时空战斗。”依维拉无奈的望向星辰幽幽道“都是只能有爱心，不能有爱情的。”
　　“唉，我身为超时空战斗小组组员，璇儿身为空间执法者，命运这东西还真弄人呢，为什么我身边的人，命运都要将他们撤进这个不平的旋涡中呢？”星辰苦笑着叹道“星际这个旋涡……若非母亲的缘故，我根本就无从而入。”
　　“星辰。”依维拉忽的神色一紧，对星辰说道“以后你不要再去搭理什么使命了。”
　　“什么？”星辰诧异的顿下身来望向依维拉。
　　“走自己喜欢的路，帅性而为，这才是人生！”依维拉淡淡一笑道“烈日就应该有它的辉煌，而星辰之光更不应当被世俗所隐没，不要理会什么责任使命，敢作敢当，这才是一个星际英雄真正的决定！”
　　“星际……英雄？”星辰茫然一楞，这个字眼让他敢到无限沉重。
　　“星辰？”美宁见星辰忽然顿下身来，不觉吃惊的望向凌空而立呆楞在一边的青年。
　　“实话告诉你吧。”依维拉亦索性跃出星辰的意识海，叹道“你体内的依波拉感染体已经苏醒，代表着魔劫亦从千万年前的封印中积蓄了足够的力量，如果我估计没错，这一两年内他就会突破封印，重现星际！”
　　美宁诧异的望着眼前这个目光呆懈，失了魂的少年，不禁莫名其妙的喃喃道“怎么回事？”
　　※※※
　　“所以魔劫肯定会千方百计让人唤醒你体内的魔性，所以从今往后，我们面临的可能将是众多圣位实力以上的敌人，若是以星辰你现在的功力，纵然一两个不怕，但一旦敌人蜂拥而上，恐怕就非你所能及了。”依维拉轻叹道“所以，你必须将目标订的更高！”
　　“那就是……星际…英雄吗？”星辰喃喃轻叹，美宁的眸子里闪过一抹诧异的光芒，情不自禁的跟着念道“星际…英雄……”
　　“在八度空间，英雄是神圣的字眼。”依维拉怀着无比向往的目光投向遥远的天空“那是只有传说中的人物，才配拥有的称号。而在宇宙这个偌大的星际空间中，要成为众所周知的星际英雄，当然更非易事。”
　　“依维拉……”星辰轻轻磕上眸子，喃喃道“我决定了……”
　　依维拉诧异的将目光投向星辰，美宁只听到星辰后面的几个字眼，不禁莫名其妙的问道“你决定什么了？”
　　星辰的眸子缓缓睁开，刹那，整个星空所有闪烁的星星仿佛刹那爆发出自己所有的芳华在为星辰的决定而骄傲。
　　“我烈星辰，势必成为，星际英雄！”
　　※※※
　　星辰的人生终于发生了重大转变，他的责任和使命感终于成功爆发出来了，这是依维拉的感叹，而且她亦是亲眼看着星辰成长的人。
　　初时，星辰只不过是地球上一个普通的少年，即使他身上潜藏着无群的潜力，在深蓝之源的爆发下，他的能力一跃千丈，但当时他充其量不过是一个身有异宝而不知使用的无知少年。
　　在依维拉的指导下，星辰封闭了所有力量，重新开始学习特殊技能，更见识了纪洛寒的惊人力量，同时终于抛开了过往的成见，原本只为完成母亲遗愿的星辰彻底进入了星际修行者的行列，以纪洛寒为第一目标进军极限力量。
　　而在星辰的实力能够达到纪洛寒这一等级时，星辰再次将目光定下更高――魔劫和依维拉的等级，这让星辰不断突破极限，同时亦克服了所有的困难，进军极限之上的境界。
　　在今天，星辰在依维拉的指导下，已经成为一个星际有数的绝顶高手，但他心中的魔性却影响着星辰的发展。同时依维拉更让星辰定下新的目标，达到宇宙终极的目标，超越星际所有人，成为古往今来第一个星际英雄传说的星际英雄，这让星辰有了新的责任，新的使命。
　　星辰并没有发觉，他已经将依维拉当成自己生命的一部分，同时依维拉也在忧心，自己迟早要离开星辰，若是他不能克服所有的弱点，那么这一天到来的时候，星辰会怎样呢？
　　星辰的每个进步，都跟依维拉有着脱不开的联系，从哥亚达三日极限修行，到突破生命极限进军圣位，再到魔域试练，星辰的实力都在不断飞增。
　　“星辰，依维拉能为你做的都已经做了。”望着此刻全新的星辰，依维拉不觉幽声轻叹“成为星际英雄之后，你就不再需要依维拉了，对吗…因为一个英雄，不能老是靠别人为自己扑路的啊！”
　　※※※
　　魔性被星辰完全压制下去了，因为此刻的他充满着新的信心，新的使命，同时更拥有了新的力量。生命之源的能量因子仿佛阳光般扫清了星辰心中所有的障碍，更让他彻底的看清自己的未来。
　　星辰轻叹一声，坚定的望向天空“爸爸，星辰答应过你，一个人的能力越强，他所面临的责任，也就越重，星辰现在就要自己一人承担起这个重担，绝不会辜负大家对我的期望！”
　　美宁不禁惊叹的摇着头，烈星辰实在太神秘了，为什么每时每刻，他身上的变化总是层出不群。他就像一个深邃的宇宙，永远吸引着人去摸索，去发掘……
　　阴风四起，星辰心神一紧，神念间生命之源的能量磁场已经轻易将整个空间的局势完全定型了下来。
　　萧索的清风微微的轻扶着星辰和美宁，路已经全部铺清了，剩下的，就看怎么走了！
　　星辰微微一笑，将手指正向前方，凝神道“星际英雄之路，就从这里开拓！” 
　
　
　
　 
 ～第六十二章最后荡漾的激情～
　
　　古往今来，英雄就是代表着责任与使命，代表着正义，代表着荣耀。
　　星辰此刻定下了这个一生都要负责的信念，立志成为古往今来最强大的星际修行者――星际英雄。
　　美宁忽然发现，眼前这个少年已经彻底与过去发生了某种翻天覆地的变化。与其说是变化，或者说……星辰已经不再是从前那个只会听从命运的安排的少年了，此刻，他要真正正正主导自己，成为史无前例的星际英雄！
　　美宁孤身随上星辰远去的背影，暗暗叹道“不论是星际英雄也好，宇宙英雄也好，美宁永远都会支持你的！”
　　※※※
　　“美宁，依玛有说过具体的方位么？”星辰忽的转过身来问道。
　　“什么…什么方位？”正在沉思的美宁心神一楞，随即茫然问道。
　　“你怎么恍恍惚惚的？”星辰诧异的看了美宁一眼，道“当然是‘杀神’的具体方位了，要不我们怎么去消灭他？”
　　“没……”美宁头一低，随即抬头说道“256；198，坐标点2140。”
　　“星辰，2140就是亚里克星系附近。”露露提示道。
　　星辰并没有出声，而是点头恩了一声。若是以往的星辰，恐怕听了露露的话后就会喊道“亚里克星系？”，但美宁肯定又会惊奇，多一事不如少一事，星辰果然成长了，依维拉不由欣慰的叹道，星际英雄，不单靠力量，智慧更是重要的一环。
　　“星辰，你知道在哪？”美宁见星辰没发问，不禁奇道。
　　星辰淡淡一笑，转身道“既然你连坐标的知道了，那么肯定也知道位置，我问岂不是多此一举么？”
　　美宁再次惊叹的望向远去的星辰，他越来越看不透这个家伙了。
　　“走啊，还楞着干什么！”心神恍惚的同时，星辰的声音再次传来。美宁将心神收紧，随即全力追上了星辰。
　　星辰的瞬间移动还未能成熟，而且转移最多只能在同个星球上进行，像这种跨越星际的瞬间移动并不能完成，所以依然还是依靠美宁的力量，来到了亚里克星系。
　　四周一片死寂，仿佛一弯死水般让人感到阵阵心寒。
　　星辰心念一动，在生命之源能量勘察下，周围的动静一丝不漏的渗进脑中。
　　整个真空所有的元素几乎都被控制起来，就连一丝淡淡的氢亦无法察觉。这是一处被人动过手脚的地方，看来对方早有防备。
　　星辰心念运转下，眸子再次绽放出耀眼的蓝光，同时光芒变的越来越深，越来越两。
　　“依维拉，你应该已经察觉到了吧。”星辰心念一动，陨星圣甲已经全数将身体武装起来。
　　依维拉身形若隐若现，点头道“敌人有备而来，星辰，这场战斗可要小心点。”
　　“放心吧，看美宁那样子，敌人这次她已经包了呢。”星辰苦笑着轻叹道。
　　“虽说如此，但还是不要掉以轻心。”依维拉神色凝重的说道“只要这个空间还在运转，任何意想不到的事情都是有可能发生的。”
　　星辰点了点头，淡淡道“当然，但我绝不会让这种不应该发生的事发生的！”
　　“星辰。”美宁将食指贴在联络器上向星辰传来信息“队长吩咐过，这次的敌人由我来对付，你在一旁留意情况就行了。”
　　星辰心神一紧，随即诧异的问道“队长没要我帮忙？”
　　“具体情况我不清楚。”美宁道“虽然我也很想知道你的实力，但既然队长都开口了，那我们作为组员的也不好意思违背他的意思。”
　　星辰叹道“好吧，也只有这样了。”，虽然是感应，但星辰的语气却透着叹气的无奈。
　　※※※
　　“来了！”美宁与星辰对视一眼，同时将心神紧紧的悬了起来。
　　“小心点。”星辰叮嘱一声，随即将能量隐藏到生命极限之下躲在一旁冷静的观察起形式来。现在的形成对自己的力量有绝对的信心，已经能够自如的控制着自己身上的力量，甚至将能量全部封锁起来都能够轻易做到。
　　空荡荡的空间中涌来一股寒意，美宁不觉打了个冷颤。
　　同时从正面浮起一个和星辰差不多年纪的少年，只是面无表情，仿佛和死人般模样。
　　美宁原本松懈的神情亦猛的紧张起来，探向星辰。却见他早已眉头紧锁的将所有神念全锁定到了对方的身上。
　　“为什么丝毫感觉不到他的能量……”星辰不禁一边紧觉对方的动作，一边细细思索道。
　　“这个人不好对付。”依维拉淡淡的应了星辰一句“这个家伙……不是生命体。”
　　星辰神色一紧，依维拉的说法绝非空穴来风，虽然感觉不到对方身上拥有光或暗的能量，而且…甚至连他的气息亦感觉不到，只有这个解释才最合理！
　　“美宁……”星辰传去信息“这个人…你有他的资料吗？”
　　美宁回过神来，亦紧张的摇了摇头，同时额头亦渗下汗珠。星辰一惊，美宁竟然流汗了！可见对方的强劲实力…绝不容小视。
　　少年缓缓浮起身形，同时眸子淡淡扫过，荧光一闪，众人的资料已经历历在目了。
　　“资料……身份无法确认…战斗力…33万…”
　　“人造人！”美宁转过身来，淡淡的说道“是用超合金制造出来的人造人！”
　　星辰一楞，随即点了点头“加油美宁！”
　　美宁呵呵一笑“别那么紧张。”随即扭了扭拳头“我已经很久…没拿出实力过了，这场战斗…希望能让我兴奋一点。”
　　星辰苦笑一声“这丫头还是那么死要面子。”情绪缓解的同时，星辰并没有松懈紧替之心，思索着所有可能突发的情况。
　　但下一刻，星辰就为自己的说法感到羞愧，美宁的实力…的确强大。
　　年轻人显然为面前攻上来的女孩感到惊诧，或许是一时间无法判断计算错误还是智能电脑计算出错的原因，竟然楞楞的硬是接了美宁一拳。
　　看似柔弱的拳头竟然拥有可怕至极的威力。
　　年人人的腹部深深的塌了一大片，同时全身仿佛亦在轻微的“劈啪”的响动着。
　　美宁依然是那副无所谓的表情，不过从眸子里透露出来的神光和斗志却另星辰感到一阵畏惧。美宁对付那些魔兽从来没施展过真正实力，换言说，星辰今次是第一次见识到超时空战斗小组组员的真正实力。
　　超时空战斗小组不愧为超时空！
　　星辰惊叹，美宁无论从速度或者是力量上看，都已臻极速，而且每个动作，以星辰的眼力，竟然只能够勉强看到一点点影子。
　　“好快……到底…这么快的速度…是怎样修行的……”星辰情不自禁感叹道“如此的速度…简直…不是人的速度嘛……”
　　“其实你也一样可以达到这个速度，甚至更快。”依维拉的影子悄悄在星辰的身边浮现道。
　　“真的吗依维拉，到底怎样做才行？”星辰惊喜道。
　　“重力特训！”依维拉轻笑一声“那是很艰苦的修行……甚至比我们在哥亚达天岩壁的那三天所承受经历的苦楚更加严厉千万倍！”
　　“重力…特训？”星辰诧异的问道“难道说……是在多倍重力下修行吗？”
　　“不止这么简单。”依维拉轻笑一声“当年我成为空间执法者时，年满两年的实验期正式加入空间执法者之后，队长就安排我进入重力空间修行三年。”
　　“三…三年！”星辰诧异道“开什么玩笑，我哪有那么多时间进去修行啊！你说过，魔劫在三年之内就会重现星宇……”
　　“那是一个将时间缩短的空间，因为高倍重力，所以在那个空间的三年，只等于现实空间的数月而已。”依维拉说道“甚至…更短。”
　　正在凝神思索之时，美宁的身形瞬间凝聚成无数个虚影不断幻化成数不清的影子穿梭在人造人的身边不断的舞动着，而人造人竟然也以不输给美宁的速度同时防守美宁的攻击。
　　整个空间仿佛被强大的能量撕撤而剧烈震动起来。
　　数不清的光箭和能量球不断凌空飞射，简直比机关枪扫射来的更疯狂，美宁却能够准确的闪过人造人的所有攻击，而且还能从缝隙中给予还击。
　　美宁一个急转身，同时右手紧紧的凝聚起道深红如血的光芒，冷笑一声“该结束了！”
　　人造人不知是何原因，也许是因为智能程序出现漏洞还是什么，机体内竟然不断的放出火光般的电花。
　　※※※
　　星辰一直躲在一旁观察着情况，同时思绪飞转。
　　“不好星辰！”依维拉惊道“有情况！”
　　“不好……”星辰心下一紧，忙向美宁呼喊道。“快闪开美宁，他要……自爆！”
　　人造人没有任何表情，智能电脑上闪动着连窜数据“战斗力不足…能源不足…实力不足……综合数据分析不足……综合结果…自爆……”
　　疯狂博士早已经预料战斗的结果，冷笑着注视着监视器上的情况。
　　“讨厌的苍蝇……终于可以除掉了。”
　　※※※
　　随即，由内部重心缓缓绽放出莹白色的异芒，美宁因为剧烈战斗略显憔悴的脸上一丝惊慌闪过，身形刹那静止而无法动弹起来。
　　美宁诧异的望向四周，空间竟然已经被神秘的力量禁锢起来，连自己想施展瞬间移动的机会亦没有！这……到底怎么回事！难道有人用强大的能量将这个空间锁定了？
　　星辰苦笑着摇了摇头，轻叹道“意料之外的事情还是发生了。”
　　“星辰……让露露来吧，露露有把握将这个家伙带到远方去的！”露露迟疑着说道。
　　星辰苦笑着摇了摇头，“露露，你离开我的身体又怎么能够施展我的力量……”
　　“有办法的……”露露粉唇一咬，望向星辰道“燃尽太古前所有的意识能量，但…露露以后就不能伺候主人了……”
　　无奈的笑容抹上星辰的脸庞，悲伤的情绪涌上心头，璇儿那绝情的面容依然在星辰的心头荡漾。
　　“露露，现在只有唯一一个希望了。”星辰轻叹一声。
　　“星辰…你……你想干什么？”依维拉心头一紧，不禁问道。
　　“告诉我其他空间的坐标。”星辰眸子一紧，“用生命之源的力量打开空间通道，施展瞬间移动。”
　　“不可以的星辰！”露露惊慌的说道“其他的空间……这样做……你知道会发生什么结果吗！”
　　“星辰！”依维拉说道“让我来全力施展八度的顶级防守技能，一定可以防住的！”
　　“依维拉。”星辰淡淡的出声道“原谅星辰的任性，为了成为星际英雄，我必须试着以生命为赌注，施展瞬间移动！”
　　“可是……你知道吗！”依维拉紧张的着星辰说道“瞬间移动穿梭时空，要是遇上时空极火，你就会变成像我现在这样！你用不着下这么大的赌注的！”
　　“是啊星辰……”露露望着星辰忧心道“以身体为赌注…太没本了……”
　　“我早就不想要这个身体了。”星辰经过深思后，无所畏惧的迎上前去，璇儿那绝情的目光久久在眼前荡漾着，“依维拉……星际英雄……这个称号……”
　　“星辰！”依维拉诧异的望着迎向人造人的星辰，喝道“你应该带美宁离开的！”
　　“错了。”星辰苦笑着叹道“我面前的是未知的凶险之路，而且穿越时空……等待我的也是未知的凶险，我怎能让美宁向你一样承受极火焚身？”
　　依维拉心下一凉，但露露却不顾一切的迎上前去想阻止星辰，却被依维拉阻止了下来。
　　“依维拉姐姐！你怎么能看着他怎样作践自己！”露露不解的问道。
　　“他这不是作践自己。”依维拉望着前去的星辰“他这是…跨出自己人生的第一步！”
　　露露诧异的望着依维拉，同时哀叹道“依维拉姐姐，露露好没用……你和星辰的想法……露露总是不明白……”
　　依维拉微笑着望向露露，柔声道“傻丫头，你才是陪伴星辰天长地久的精灵，姐姐……”
　　“依伪拉姐姐……”露露诧异的望向依维拉惊叹道“你…这是什么意思？”
　　“露露会像星辰一样成长起来的。”依维拉微笑的望着露露叹道“当初姐姐第一次见到星辰时，他可不比你好多少，最多就聪明点而已。”
　　※※※
　　人造人脸上依然没有任何表情，但眸子里的那抹残忍的光芒却让美宁身形颤抖，无法动弹。但星辰脑中随即闪过一丝诧异，美宁若是说被眼前的景象吓到，但也不至于无法动弹……唯一的解释，只有她被禁制了……
　　可是世界上还有谁有这个能力能够将她禁制起来？要知道要禁制超过圣位的修行者就必须拥有最少超圣位的实力……依玛、灵王师傅……灵静源、还有秀吉以及远在魔域的魔神宗……或许炎儿现在也差不多了……但他们都不可能在这…唯一的可能…只有依玛……那他到底打什么主义？
　　思绪光电般闪过，但形式已经不容星辰多做遐想。
　　星辰一个猛纵，同时将目光投向一旁不可置信的望向星辰的美宁。
　　就在那瞬间，美宁的眸子闪过一丝诧异的光芒，同时脖子上青筋顶起，仿佛是在极力突破着什么似的…星辰猜想，美宁或许是想摇头阻止自己这么做吧。
　　星辰苦笑着一声叹息，传去信息“美宁……以后你要好好保重……若是星辰大难不死，一定会回来找大家的！”
　　随即眸子里精芒一闪，将拳头狠狠窜了起来，扑向一旁已经达到爆炸边缘的人造人，同时凝神催动生命之源的能量突破时空限制，化作一道电芒消失在空间之中。
　　美宁苦叹一声，同时亦不可自已的在脑海里浮现出星辰最后投给自己的那一憋，那道充满了关爱的目光，那道让自己心神颤抖不已的目光。
　　“呀！”美宁身体忽的一阵颤动，同时身形瞬间消失在虚拟空间，迎向超时空，但眸子里闪烁着那滴滴泪花却情不自禁的不断涌动“星辰！你为什么这么傻…你为什么这么傻！”
　　※※※
　　穿越时空的痛楚化成无数的利剑不断的灼烧着星辰的身躯，已经将守护能量运行到极限的星辰眸子里闪过一丝迷离的光芒。璇儿温柔的唇依然让他久久回味，璇儿的身体……依然让他痴迷…璇儿的决情，依然让他心如刀割……
　　“依维拉…露露……我们还能再见面么？”星辰渐渐闭上了眸子，无奈轻叹道“或许再见面时，我就变成和你们一样了吧……那种没有身体的感觉，是什么滋味呢？”
　　人造人身形一颤，刹那，星辰感到自己的身体仿佛离开了自己的思维…而迎向了未知的空间，充满沉重的感觉不断敲击着星辰每根筋骨。
　　无数感觉犹如潮水般攀上星辰的心头，荡漾着最后的激情……
　　异样的天空化成无数不可思议的光芒在天空荡漾，仿佛璇儿的笑颜，仿佛静儿的娇嗔，仿佛依维拉的关爱…仿佛露露的忧心…更有母亲的失望！
　　纪洛寒的影子再次攀上心头，星辰苦笑着摇了摇头，幽幽一叹“洛寒……看来我们是没什么机会再交手了……”
　　最后一丝眩目的光芒在星辰的脑中绽起，星辰终于失去了知觉……但不醒人事前最后见到的，却是依维拉那张如花的笑颜…果然，还是依维拉最关心自己啊…… 
　
　
　
　 
 ～第六十三章归来的星际英雄～
　
　　未知的新世界中，一个风度偏偏的少年凌空舞动身形，身躯上不断爆涨着的蓝芒仿佛要将整个天空掩盖住一般。
　　“好快！”刹那，只见那少年身形凌空虚纵，数千公里的距离竟然瞬间凌空横穿了过去，仿佛将虚空上的明月都要穿透般。
　　低弥的天空压着沉甸甸的乌云，云闪电光不住闪烁着。
　　这里举世荒凉，没有人，没有动物，没有花草，甚至连水亦找不到一滴！
　　这里是可怕的阿修罗地狱，这里是传说中的鬼神之地。
　　在这个超重力时空，重力是一般行星（以地球为比喻）的一万倍以上，而星辰不知不觉已经在这种恶劣的环境下生存了不下三年之久，如今……他终于能够如愿以尝的会到佳人的身边。三年来，是他的爱人、朋友、亲人在默默的支持着他，让他一次又一次在面临死亡的同时重新站立起来。
　　凶险的S级魔兽，传说中可怕的超级怪物，在这里多如杂毛，到底星辰是如何躲过当日可怕的爆炸后漂流到这里地狱般的空间修行的呢？
　　※※※
　　当日在爆炸前夕，炎儿送给星辰的异宝“圣炎晶石”在关键时刻发挥了重大作用，护住了星辰的身体等大部分地区，同时生命之源能量汹涌如潮，抵抗着巨大压力的侵袭。
　　而且最重要的还多亏了魔劫的“依波拉”感染体，让星辰在死亡关头突破生死极限重新站了起来，同时实力亦不断飙升着。
　　最可怕的是速度，在这种情况下生存了将近三年的人，一旦回到普通的空间，他的力量…将是毁天灭地的强大，这一切，到底是怎么回事呢？
　　那就要追述到依玛了。
　　依玛的心计之深实在另人感到不可思议，他早已经计算到今日的结局。同时用时空能量封锁将美宁的光质能量禁制起来，同时造成有生命危险的形式，可以说整个大局都完全掌握在他的手上，当然还有最重要的一张王牌――烈星辰！
　　他了解星辰的善良，他更了解星辰越是紧急关头实力越强的特点，而且璇儿对星辰的绝情、以及冥岛之旅所有的一切，都在他的算计之中。
　　与其说是算计，倒不如说是安排。
　　依玛早就已经布置好了一切。
　　他已经算定了，星辰百分百会施展――“瞬间移动”，因为以当时的情况，美宁已经无法动弹，时间无多，以星辰的反应神经不可能猜不到这唯一可能的办法。但依玛还是没算到，若是依维拉出马的话，完全有能力挡下那一波攻击。
　　但星辰当时因为璇儿变的心如死灰，失去了求生的意志，所以才不顾一切的将人造人带进超时空。而事实上，星辰并没有令他们失望。
　　原本星辰性命危在旦夕，但依维拉却在紧急关头重新提起星辰的目标。
　　星辰终于再次了解到自己的使命，并且为自己的行为感到羞愧“一个星际英雄，怎么能动不动就自杀？”
　　依玛和莱特等人在超时空中赋予星辰强大的魔力，让他在关键时刻打开超时空门将人造人和自己一同流入另外一个时空，那就是超时空战斗小组成员历来修行的――时空重力场。
　　因为依玛已经预料到，魔劫即将揭开封印重现星宇，如果此刻星辰再不强大一些的话，那么以他们的实力，到时候根本无法对抗魔劫，即使加上灵王等太古四圣，也不是敌手。所以依玛才想借助这次的机会，让星辰到原本应该两年之后才到达的地方开始修行。
　　以星辰现在的实力，已经达到终圣位境界，距离神位也仅是一步之遥，可以说，现在的他已经接近无敌。
　　依玛绝对料不到星辰现在的实力，龙魂之力自如运转，圣器龙魂已经完全在星辰手中成型。并且他已经能够自如的施展龙魂上的龙魂诀，但无意心诀依然无法参悟。
　　依维拉却在不知不觉中领悟到了无意心诀的真正奥妙，同时露露的实力和星辰一样，得到了可怕的能量。
　　即将来临的银月耀日之试，星辰心下无限感慨，洛寒、灵枫舞……秀吉…我又能再和你们交手了！但这次，我会以星际英雄烈星辰的身份，堂堂正正的站在你们面前！
　　※※※
　　“洛寒……”灵静源见爱子心神恍惚，不禁关心的问道“你好像在等谁似的？”
　　“他竟然没有来……”纪洛寒轻叹一声，微笑道“等一个也许会来的人。”
　　“你在等烈星辰么。”后身后传来幽幽的叹息声，正是灵枫舞。
　　“洛寒，银月耀日之战迫在眉睫，你不好好担心一下你的对手么！”凌空传来轻叹声。
　　“妈妈！”纪洛寒心下一喜，诧异的望向半空。纪若子身形飘然若仙的站立在一旁正冷冷的盯着灵静源猛瞧。
　　至于他们之间的风流韵事，那又是另回事了，现在也没时间和大家交代，有时间在番外篇交代好了。
　　“洛寒。”纪若子淡淡转过身去，幽幽道“妈妈这次是特地来提醒你的，你明日的对手……可不是等闲之辈！”
　　“妈妈！”灵枫舞亦吃惊的望着纪若子，“难道您还不肯原谅爸爸吗！”
　　“过去的事就不用多说了。”灵静源轻叹一声，“洛寒、枫舞，我们走。就让我们明天来瞧瞧，到底是深蓝之境、魔神宗的人厉害，还是我们圣灵之境更技高一筹！”
　　“她绝不会让你们失望的。”纪若子冷笑一声，随即头也不回的消失在圣灵大殿上。
　　“源儿，那丫头还是那么刁蛮呀。”轻叹声传来，遭老头圣灵王不知何时忽的出现在高位上苦笑着轻叹道。
　　“爸，我们之间的事你就别理了。”灵静源苦笑着摇了摇头“这种事情，没花上千儿八百年，估计她是消不了气的。”
　　“谁叫你当年在她生产时弃她与不顾，自己躲进密实修行。”灵苦笑一声“自己造的孽就该自己来还呀，唉。”
　　“爸，以您看，职业修行者协会这么多年轻一辈的后起之秀中，有谁能够担任第三人选？”灵静源忽的回想起银月耀日之战为三人对战，看总成绩论胜负，而自己这里……
　　“可惜这半年来他销声匿迹，否则……”灵王苦笑着摇了摇头。
　　“爷爷可是说烈星辰！”灵枫舞诧异的问道“爷爷，你见到过他么？”
　　“当然，他可是你爷爷我的徒弟呢。”灵王颇为自得的苦笑道，好歹自己受了个只花两年时间修行就打败从小到大不断修行的纪洛寒的天才徒儿，怎能让他不自得。
　　“也不知道他现在怎样了，当日天岩镇一别，都已经将近一年半了…折合地球的时间，差不多也快三年了。”纪洛寒轻叹一声，苦笑道“出尘飘雪……他果然仿佛尘土般让人捉摸不透。”
　　“别说你，那小子就是连我也搞不清楚。”灵王苦笑道“那家伙竟然当枪匹马闯入冥界，挑战的方式求见冥王！”
　　“吓……”灵枫舞诧异的问道“爷爷，那他成功了嘛？”
　　“舞，你好像对那小子很是关心嘛？”灵王怪笑道。
　　“爷爷，不取笑舞儿了，快告诉我，他成功了吗？”一抹绯红飘上脸颊，灵枫舞继续追问道。
　　“他是近百年来，第一个以实力，通过四将挑战见到小磊的人。”灵王轻叹一声“甚至……连生命之源都臣服与他脚下……我这徒儿，到底是个怎样的人哪……”
　　“烈星辰果然不是非凡之辈。”灵枫舞眸子里神光一闪道“总有一天，我灵枫舞一定要和他堂堂正正的交手一次！”
　　“你不是和他交过手了么？”洛寒苦笑道。
　　“哥，你还取笑而家。”灵枫舞白了纪洛寒一眼道“那家伙那次压根就没认真跟我打，否则以能够挑战冥界四将的实力，又怎会接不住我一招！”
　　※※※
　　“哥哥……”深蓝之境的天空流星闪烁，星炎阔静的宛如仙子般淡淡的立于城头“星辰哥哥……炎儿终于…终于能再次见到你了……”
　　这数月来，炎儿变了很多，变的成熟、稳重了，眉宇间渗透着一股红苹果般芬芳的气息。
　　炎儿的眸子里渗下淡淡的泪花，呜咽的含在喉咙中“哥…你知道…炎儿多么想念你么……你现在在哪…你有想炎儿么？”
　　摩挲着手心中的深蓝之源，炎儿心中有着数不尽的委屈和苦楚“这几个月，师姨已经完全将炎儿当成这里的主人了……炎儿也学到了好多东西，哥哥……炎儿真的好想快点见到你呀……”
　　“炎儿，你很快就能见到你哥哥了，不要太着急才行呀。”背后传来幽幽轻笑声。
　　“师姨……”炎儿擦了擦眼角的泪花，红着脸道“师姨真坏，偷听炎儿说话。”
　　纪若子淡淡一笑，道“炎儿，你也到了谈情说爱的年纪了，师姨也不能勉强你什么。”
　　“师姨……”炎儿红着脸嗔道“炎儿不明白你在说什么…”
　　“炎儿还装傻呢。”纪若子呵呵一笑道“炎儿日思夜想的情郎，不就是你哥哥烈星辰么……但…炎儿，他值得你为他这样付出么？”
　　炎儿一楞，茫然的抬起头来“师姨，你说什么呀……”
　　“炎儿…师姨当年也和你一样，一时意气用事……唉…”纪若子想起当年与灵静源的柔情蜜意，不禁心神恍惚了一阵。
　　“师姨……我这辈子，除了星辰哥哥，我不会再喜欢上第二个男人！”炎儿的眸子里射出炽烈的光芒，让纪若子不由一楞，暗道“这丫头实在太可怕了，实力每天以几何倍上升……我自己无意中给洛寒找了个这么可怕的对手…他这次…能赢么？”
　　※※※
　　望着手中淡蓝色的羽毛，星辰幽幽一叹，将眸子嘹向远方。
　　这片幽寂的空间，每时每刻都随着人生的变换而变换着，时空的转移，空间的质变…所有的一切……都在不时转换着，仿佛一部永不停动的机器。
　　望着手心中闪着异芒的“圣炎晶石”，星辰幽幽回想“炎儿……你还好么？”
　　还有静儿、影杉、爸爸、柔姨，以及所有关心我烈星辰的人，你们还好么？
　　璇儿，今次我会再次前往冥界，你还会像那天那样对我么？
　　带着如此沉重的思绪，星辰的眸子里再次射出炽烈的光芒，昂天狂笑道“不论老天给我安排了怎样的命运，我烈星辰，都会坚持走自己的路，做我的星际英雄！”
　　依维拉微笑的望了露露一眼，幽声叹道“星辰，伴你走过如此多的日子……终于到了曲终人散的时候了…我该怎么……和你离别呢？”
　　※※※
　　依玛负手而立，淡淡的望着窗外死寂的空间，茫然道“星辰……你差不多…该重现星际了吧…这次，你会给大家带来怎样的惊喜呢！”
　　莱特和美宁兴奋的凝神观察着水晶，林克则不时的将目光移了过去。
　　“看！”众人兴奋的叫了起来“星辰…是星辰！星辰真的没死！他真的出来了！” 
　
　
　
　 
 ～第六十四章让我看看你的真正实力～
　
　　原野上尽是迷茫的鲜花，星辰静静的卓立与唯一的空地上，任由清风吹拂着自己才及肩的短发。这三年来，星辰的性格由原本的坚强但略带懦弱，变的异常坚决，而且行事考虑已经日渐周密，星际英雄的目标已经初具雏形。
　　星辰并没有停止思念璇儿，当然，他从来不会怪璇儿，因为他很清楚，她那么做，必定有她的苦衷，虽然他现在还没考虑到原因。但经过这么过的风风雨雨，星辰的意志已经变的无比坚定，他不会把任何事情透露给外人道知。
　　璇儿的爱深深的埋藏在心中，不知不觉成了一颗压抑着魔心的爱之种。
　　经过这么久以来的历练，深蓝之力已经完全和体内的光质能量凝结合一，同时光源也已经呈现最强状态，而龙魂之力和生命之源则仿佛星辰的左右手般，默默的隐藏在星辰的体内等待他日的效劳。
　　“依维拉……为什么你最近总是不说话？”望着原野，星辰感叹的同时，亦悲伤起来。以他现在的脑子，不难猜出依维拉最近沉默的原因。
　　“星辰……你会紧张么？”依维拉淡淡的问道“若是敌人现在就出现的话，你会怎样应付？”
　　“依维拉姐姐，你这句话怎么老是重复着问呢？”露露不解道“星辰已经解释的很好了啊。”
　　“这不一样的，露露。”星辰淡淡一笑，将目光撩向远方，幽幽一叹“不同的场合，就应该使用不同的方法对付敌人，怎能固守呢？”
　　依维拉轻叹一声，“星辰，你的翅膀，真的应该彻底硬了……是该脱离我的时候了。”
　　“依维拉，我们的宿命都没结束，而且……我也还未成为星际英雄，你怎能这么不负责任呢？”星辰并没有哀声苦求依维拉，只是淡淡的举出让依维拉无法逃避的责任。当然，这也是当年依维拉时常用来约束星辰的法子，今天倒是易主了。
　　“我已经感觉到，魔劫苏醒过来了。”依维拉不禁忧心道“虽然你现在的实力，加上龙魂等等圣器，完全有可能与其一拼……但是星辰…我希望……”
　　“依维拉，你……”星辰轻叹一声，什么凝重的对依维拉说道“你已经领悟了龙魂上所刻的无之一击了，对么！”
　　依维拉没有出声，淡淡的转过身去，苦笑道“会嫉妒么？”
　　“以你现在的能力，完全可以制造出完美的躯体重新回到八度，甚至可以直接挑战魔劫将其消灭……”星辰叹道“但你唯一放不下的……只有我了，所以你还未真正达到无意心诀中的最后境界。”
　　“星辰，你很聪明。”依维拉苦笑道“但…你却被你的聪明蒙了脑。”
　　“既然我一时糊涂，依维拉……只要能让你留在我身边，不论多糊涂，我都愿意。”
　　“最后一战，是我与魔劫的宿命之战，星辰……我希望，到时候由我来对付他！”依维拉眸子一亮，幽幽道“星辰，该决定的，依维拉都已经决定了，所以你也该决定自己未来的人生啊，难道你决定这样飘零一辈子么！”
　　星辰苦笑着一叹，转向露露道“飘零又有何不妥，又露露相伴，良辰美景，对酒当歌……”
　　“星辰，星际英雄的使命，可不是对酒当歌！”依维拉凝神道“你既然选了这条路，就要为自己的使命负责。”
　　“该负责的时候，自然会轮到我的，不是么？”星辰脸上一抹微笑飞逝而过，随即又悲伤的一叹“轮不到我的话，就算我等上千万年，老天也不会给我一丝机会。”
　　※※※
　　巨大的星际银色舞台上，四处闪耀着眩目的光芒，数不清的星际媒体汹涌如潮，数不尽的摄影设备从四面八方齐集而架。
　　巨大的擂台总共分为三层，也就是三个比试的场地。
　　由于在场战斗的最后也拥有生命颠峰以上的实力，所以若是以一般的擂台根本就无法让他们尽兴的施展特殊技能。
　　在星际联盟和魔宇联盟那些大资本家共同的资助下，利用科技制造出三个巨大的平面擂台，面积均为月球的二分一大小。
　　岛上有山、有水、有花、有草，一切在生命能够视及的地方以及物质，在岛上全都涌现着。但等待他们的下场，将是无情的毁灭，这是否也是命运从中作梗呢？
　　银月耀日盛会，亦同时是星际联盟和魔宇联盟撞钱的好机会。
　　迷克此刻正凝神沉思着什么，因为他发现，星辰竟然半年多未出现了。
　　职业修行者考试没有参加，亦没有回到修行者协会，这小子销声匿迹了半年后，又会以什么模样，出现在大家面前呢？
　　静儿和苍枫龙杰等一行人亦出现在会场的观战席上，静儿四下观察着台面，不时竞走着寻找着星辰的身影。
　　这半年多以来，众人四处寻找着下落不明的星辰，可是依然却杳无音训。
　　半年后的今天，虽然没有确切的消息传出星辰会到银月耀日会场，但当日星辰曾对炎儿许下诺言，半年后自己一定会再去见她。
　　现在的炎儿身为深蓝之境唯一的传人，身份自是不可同日而语，但见到众人时却依然是那么热情，虽然她极有可能在战场上对上洛寒。
　　※※※
　　“名单都已经出来了。”龙杰苦笑着叹道“我被定为三将。”
　　“那星辰呢？”静儿吃惊的问道“他怎么没来？”
　　“星辰即使来了，怕众人也不会让他参加。”龙杰苦笑道“一来他现在还不是职业修行者，二来他的身份……”
　　“但你能赢的了么！”苍枫水倩却在一旁放着冷水。“大家都知道，星辰哥哥的实力要不比强的多……”
　　“水倩……”静儿轻叹道“算了……一切都已经成定局，再怎样也是改变不了的事实了。”
　　望着静儿失望的背影与眼神，苍枫龙杰闪过一丝不忍的目光。
　　※※※
　　“龙杰……”原来就在前些时候，星辰鬼魅般的出现在龙杰的苍枫星上，同时让他不要告诉众人他回来的消息，包括静儿。
　　以星辰的身份，他还不是职业修行者，虽然他已经拥有了媲美职业修行者的实力，但世人是不会允许这样的事情发生的。
　　所以星辰让龙杰代替自己去参加银月耀日之战，而当时也只有他最有这个资格参加这场战斗的了。到时候，星辰会让龙杰悄悄的潜入，同时换上自己上场。
　　而且星辰早已经计算的非常准确了。
　　洛寒身为圣灵之境的首席传人，他的对手则必定是炎儿这个身为深蓝之境的首席传人。
　　灵枫舞实力第二，所以她会对付魔宇联盟总长之子阿斯加。
　　而剩下的就是在众人眼中实力不明的魔神宗传人――秀吉，同时亦正是龙杰的对手，再说秀吉盼望着与自己一战，到时候更不会将自己的秘密泄露出去，所以估计这场仗亦就能打的神不知鬼不觉。
　　再说自己和龙杰身形相似，只要稍微在面容上花点工夫，很轻易的就能瞒过普通人的视野，而在显示频上观看比赛的观众更不可能会注意到自己这个假冒的“苍枫龙杰”。
　　不过这个障眼法瞒的了一般的人，却绝对瞒不了灵王、灵静源以及纪洛寒等人这个级数的高手，或许自己应该请美宁他们帮忙也说不定吧。
　　※※※
　　迟疑之时，比赛的圣钟已经打响。
　　炎儿凝神仔细观察着四周，日思夜想的人儿却并没有出现，不禁心神一阵恍惚。
　　纪洛寒淡然自若的站立在炎儿的面前，凝神仔细观察着自己这个对手的一举一动。
　　灵枫舞对面的则是一个死皮赖脸的公子哥，此刻正色咪咪的盯着灵枫舞的酥胸上一阵猛瞧。灵枫舞盛怒之色又眸子里闪过，同时凝了凝神，才发觉这有可能是对方的诡计，让自己因为愤怒而失去方寸，对手看来亦不简单。
　　秀吉则冷冷的盯着“苍枫龙杰”，同时暗暗心惊肉跳不已。
　　根据左右刀的情报，苍枫龙杰实力上比烈星辰要差上少说两个等级以上，但为何他给自己的气机压力却是那么的强劲？
　　而且烈星辰那家伙到底是怎么回事，以他的实力怎么可能会成不了一名职业修行者？而且银月耀日这种盛会，还有答应自己的承诺，竟然都没有履行！
　　秀吉心下愤意难平，不禁咬了咬牙让自己将心神镇定下来，同时亦开始观察自己此刻的对手。
　　※※※
　　“鸣钟！”伴随着古老的钟声，观众席上一阵狂潮猛烈汹涌起来，数不尽的修行者蜂拥的欢呼着，能够目睹这场年轻一辈顶级高手的较量，必定对自己的修为会有很大的帮助。
　　星辰深深吸了口气，同时淡淡的将与苍枫龙杰一样服饰的披风给解了下来，淡然自若的横首立在秀吉面前，同时凝神将能量汇聚到眸子里。
　　秀吉浑身一颤，随即缓过神来，冷冷一笑，释然道“你果然还是来了。”
　　星辰没有点头，亦没有摇头。
　　“你的目光，我一辈子，也忘不了！”秀吉咬了咬牙“今天，就是我们以真正实力互相交战的时候了，我会让你看看，我真正的实力！”
　　星辰淡淡一笑，秀吉的话语此刻在他的心中依然仿佛巨石般直沉心海，此刻的他已经将自己的一切都融合到周围的空间中，生命之源的力量不知不觉散发到空间，同时凝结成一道道淡淡的露珠般的光华不断闪烁着。
　　秀吉嘴角涌起一抹冷笑，道“若是以你现在这个状态，你认为能和我斗么？”
　　星辰淡淡抬起头来，微笑道“那你说，我该以怎样的状态和你战斗呢？”
　　“哼！”秀吉冷哼一声“那出当日我们在魔域战斗时你的那种昂扬的斗志！否则以你现在的情形，就算我打败了你，也不见得有什么意思！”
　　※※※
　　纪洛寒眸子里闪过一抹金灿灿的光芒，同时心下不由倒抽了口凉气。
　　母亲所教导出来的人果然就是不一样，看她一副心不在焉的样子，可是出手间行云流水，与她的神情造成两种截然不同的局面！
　　纪洛寒猛一咬牙，暗道“烈星炎的实力和烈星辰一样深不见底，令人无法捉摸，绝不可轻视！”
　　随即，纪洛寒在光芒闪烁的同时，一口气将能量提升到圣位境界，圣灵心诀全力运作下，整个小岛绽放出耀眼的金光！
　　炎儿淡淡一笑，俏脸依然是那副从容与冷清，同时心神凝起，深蓝心诀已经随手融合到星龙光束中射了出去。 
　
　
　
　 
 ～第六十五章真正的战斗才刚开始！～
　
　　秀吉冷冷的注视着面前谈笑间依然是那么淡然自若，飘雅若仙的星辰。
　　漫天的气旋随着秀吉的笑容变的越来越紧密，无形的压力一波又一波袭向星辰。
　　两人无形中已经开始暗暗较劲着，精神能量全力施展下，秀吉已经轻易的将整个空间变换成一个拥有超重力的空间，原来秀吉亦一直在这种超越普通重力的情形下修炼。
　　秀吉的嘴角涌起一抹冷笑，同时身形不断变化着影子，转眼间已经和星辰过了不下数百招！
　　所有的观众不可置信的望着显示屏幕，先前两人还互相对望着，为什么才不到一秒钟，两人竟然凭空消失了！
　　“哥哥……”苍枫水倩不禁奇道“哥哥哪有那么快的速度……这怎么可能……”
　　“水倩，你怎么了？”一旁的静儿心神全然没放在比赛上，四下寻找着星辰的影子，却见苍枫水倩一脸神肃，不禁问道。
　　“他……不是我哥哥。”
　　※※※
　　纪洛寒的心神已经将面前的丽人紧紧的锁了起来，同时脑中光电般判断着攻击的方位，这是特殊技能修行者在战起必备的环节。而功力等级越高，则准备的时间越短，同时也越是充分。
　　可是此刻，纪洛寒发现她的对手并没有将目光投在自己身上，却四处闲逛着，不禁闪过一丝怒色，但随即稳定心神，暗道这样也好，能让自己快快结束比赛。
　　就在纪洛寒起身欲动时，身形一紧，无声的气浪一波又一波袭上前来，丝毫没有先兆！
　　纪洛寒背后起了一阵鸡皮疙瘩，随后身形一顿丝毫不敢动弹的静止在半空中，同时暗道“不好，自己太小看对手了！”
　　炎儿淡淡的闭上眸子，同时将周围的情况反映成景象一丝不苟的全部印入脑中。
　　炎儿此刻真正的实力，已经远远超出了纪若子的预料，她的修为已经达到了和星辰一样的终圣位等级，而星辰临走时再三吩咐，炎儿绝对不可以在平常将真正实力施展出来，更不能让人明白到你的身份和特殊的体质。
　　星辰临行时，已经将八度空间差不多的特殊技能一一都交给了炎儿，所以炎儿现在的实力即使还比不上星辰，但也差之不远了。虽然如此，但炎儿毕竟真正的实战经验过少，所以在战斗经验上，纪洛寒要远胜与她。
　　这也是纪洛寒唯一能战胜炎儿的机会！
　　纪洛寒凝神一起，同时紧紧的闭上了眼睛，将精神能量释放到周围感应着，果然……周围布满了密密麻麻的能量流，这和烈星辰当日在虚拟空间施展的那招“出尘飘雪”有异曲同工之妙！
　　同是利用肉眼所无法视及的能量隐藏在暗处，同时用过人的精神能量操纵而成的穿越时空的攻击型特殊技能，而这种技能，是无法破解的！
　　纪洛寒咬了咬牙，同时让自己镇定心神，千万场的比斗经验让纪洛寒迅速分析了形式，并且找出唯一能够与对手交战的办法！
　　※※※
　　灵枫舞身形仿佛蝴蝶般凌空迫起，同时圣灵之剑缓缓在手心成型。
　　阿斯加额头渗下冷汗，自己这个对手比自己实在强太多了，看来今次是没什么胜算了！
　　阿斯加猛一咬牙，同时射出黑灰色的厉芒，凌空迫向灵枫舞。
　　凝聚积聚圣灵之力的灵枫舞将心神全数紧收，同时左手轻轻舞动，随意射出一道光芒将黑箭挡去，右手的圣灵之剑已经形成一柄闪着金光的匕首蠢蠢欲动着。
　　阿斯加倒抽了口凉气，暗道“早听说圣灵心诀唯一强大，圣灵之剑更是当世无敌，只有深蓝之境的深蓝之剑才有办法与其一争高下，看来自己今次确实是难逃败局了！”
　　同时，阿斯加眸子闪过一丝异芒，“臭丫头，就算这样，我也不会让你轻易盛出！”
　　灵枫舞仿佛九天玄女般凌空迫进，同时屈指成剑，圣灵之力凝聚成一道长长的金光仿佛锥子般向阿斯加射出。
　　※※※
　　“实力悬殊看的太清楚了。”观众A道。
　　“是啊，那家伙真是不知好歹，竟然敢跟枫舞姑娘斗，不知死活。”观众B哼声道。
　　就在众人认为形式已经完全固定的时候，原本被巨大压力禁制而无法动弹的阿斯加猛的凌空而起，枫舞的心神一阵紧悬，暗道“不好！”，同时凝神将心力全数释放到空间，脑中飞快的模拟着阿斯加有可能逃窜的方位。
　　灵枫舞这一击凝聚了百分之七十以上的力量，若是射到空处的话，不单没有力量再战，而且也会被击到虚空的能量给反弹以至重创！
　　灵枫舞心下一紧，同时紧紧的闭上了眸子，原本急促的呼吸亦平稳下来。
　　“舞儿……有的时候，眼睛，并不是心灵唯一的窗户！”
　　“舞儿……抛弃所有的意识，将思感无限衍生，你会发现许多不可思议的现象……”就在这节骨眼上，灵枫舞的眸子忽的射出不可思议的光芒，圣灵剑气突然迫紧了一分，阿斯加最后射下的幻影竟然被破了！
　　金色的光芒仿佛摧残的艳阳洒落到地面上，溅起层层金黄色的巨浪，灵枫舞轻嘘了口气，同时身形缓缓降落下来，感动的望向天空……“哥哥…若不是你，小舞这次恐怕就要输了……”
　　在灵枫舞大意之时，阿斯加用幻术配合魔力迷乱灵枫舞的心神，同时将她的灵力导向虚空。就在那千钧一发之时，想起纪洛寒因为依维拉的启发来，同时让灵枫舞一举突破圣位，进军超越力量极限的境界。
　　而强大的禁制再次降落到阿斯加的头上，胜负已经分的很清楚了，虽然阿斯加输了，但最后的反击，却极为精妙，这让灵枫舞紧紧记住了这个人，因为在比斗中，是不允许用幻术的特殊技能迷惑对手的心灵的，这是星际特殊技能的禁忌。
　　※※※
　　纪洛寒身形一闪，已经完全金龙般冲天而起，金灿灿的光华凝结成一枚巨大的能量球不断旋转着纵上天空，同时空间四处绽放出深蓝色的光华，爆炸声不绝于耳。
　　“绝胜负吧！”炎儿的眸子神光一起，随即纵身猛的冲向天空，身形亦化作一条蓝色的巨龙不断旋转着，同时数不尽的暗流四下汹涌而起，天空一时风云变幻，摄象机的画面被巨大的能量磁场给缴的迷糊起来。
　　圣灵心诀最高境界――圣灵之辉VS深蓝心诀最高境界――深蓝之辉！
　　漫天席卷的巨大气浪将所有处于角落监视的仪器一一击的粉碎，就连凌空四散的的摄相头也被巨大的龙卷风缴成碎片消失在半空，观众席上一阵喧闹。
　　“多可惜啊！”
　　“是啊，深蓝之境最高境界对圣灵之境的最后境界！”
　　一金一蓝的两条光柱撞在了一起，产生了极为可怕的一场巨大的震动，整个凌空悬浮着的小岛都要被这巨大的力道给震的颤动不已。
　　四处涌起的巨大光球肆意的破坏着岛上的所有，大地四处龟裂，湖泊引起阵阵浪潮，整个小岛被巨大的能量渐渐瓜分的碎裂开来。
　　“看哪！看那！”观众席上不可置信的望向西边的场地和南边的场地，两座小岛竟然同时发生了剧烈而可怕的震动，星辰和秀吉也已经到了绝胜负的时期，巨大的能量球仿佛露珠般四处飞溅，整个小岛都被巨大的力道肆意的撕撤。
　　随即，只听闻巨大的轰鸣声起，两座小岛同时被巨大的力量撤成碎片消失在半空。
　　※※※
　　半空只剩下四条由静海直升向天空的三条柱子。
　　这两条通天柱上站立的正是星辰与秀吉，他们的比赛竟然还未完结！
　　而纪洛寒的身形却已经消失在空中，凌空而起的只有和星辰并排的站立在一起的炎儿！
　　众人不可置信的望向仿佛仙子般飘然的少女，纪洛寒竟然输了！
　　炎儿望向正全神贯注的凝视着秀吉的星辰，眸子里渐渐渗下泪花。
　　随即炎儿纵身一舞，回头看了星辰一眼后降落到观众席附近和灵枫舞并排的站立在一起。
　　灵枫舞的眸子里并没有愤怒的光芒，而是对炎儿淡淡一笑“恭喜你。”
　　炎儿微笑着点了点头，未来的星际双凤就在这一刻，诞生了！
　　而星际双龙不想也知道，那就是纪洛寒和星辰冒名顶替的苍枫龙杰。
　　而最帅的，当然是星际英雄――烈星辰了！
　　※※※
　　秀吉默默的盯着星辰，想从他的身上找出能够击败他的破绽。
　　但怎么样，秀吉却发现对方的破绽到处都是，随便瞧一眼都是一大堆。
　　此时的星辰，实力已经远远超过了纪洛寒，更超过了在场的所有人。
　　依维拉感叹的望向宛如巨星般琅琅而起的星辰，欣慰的笑了。
　　星光拨开云层，巨大的观众席上依然紧紧注视这最后一场还未完结的战斗，但同时，也只有秀吉和星辰才明白……
　　真正的战斗，到现在才刚刚开始！ 
　
　
　
　 
 ～第六十六章超圣位实力战～
　
　　海面上的浪漫层层叠起，伴随着星辰和秀吉的意念在天空飞舞。
　　所有的观众都情不自禁的憋起气来，静待着接下来那惊天动地的战斗。
　　灵王和所有在场的人都非常清楚，那人绝不是苍枫龙杰，但比赛都进行到这个节骨眼上，是与否都已经无所谓了，而且以那个人的功力，怕远超过龙杰千万倍！
　　强风伴随着天空因为秀吉的强大能量带动而产生的电闪雷鸣，不住的发出各种各样的呼啸声，星辰的脸上一片淡然肃穆之态，丝毫看不到紧张的情绪，淡淡的笑意不住的在脸变闪烁着，恐怕任何紧张的人只要看到星辰的这张脸，仿佛就像吃了定心丸般苏缓了下来。
　　秀吉的黑色长发被劲风吹的咧咧作响，犹如长蛇般不断的在半空飞舞。
　　“这几个月来，你的进步实在让我很吃惊。”秀吉看着星辰淡淡的说道。
　　“你也一样，变的比当年更强了。”星辰嘴角涌上一抹笑意。
　　“可是……唯一让我感到失望的，你知道是什么么？”秀吉缓缓抬起头来，冷笑的望向星辰。
　　“噢？”星辰眸子里神光一闪，道“你说说看，是什么呢？”
　　“速度。”秀吉冷冷一笑“你的速度，和当年一点都没变！”
　　※※※
　　“爸，爷爷，那个真是苍枫龙杰吗？”在贵宾台上观战的灵枫舞惊讶的问道。
　　“比赛后不就知道了么？”灵静源苦笑一声道。
　　“洛寒呢？”灵王忽然出声问道“他好像输给了深蓝之境的烈星炎了？”
　　“星辰的真正身份，妈已经跟我说过了。”灵枫舞说道“星辰和星炎是兄妹，而深蓝之境的传人必须是女儿身……”
　　“若子怎么没告诉我？”灵静源苦笑一声，摇头叹道“这次的打击对洛寒可能很大，不知会不会影响他将来的使命呢……”
　　※※※
　　星辰任由海风砸向脸庞，幽幽一叹，调侃的轻笑道“是么？”
　　秀吉冷哼一声，“如果这就是你现在的实力，我劝你还是认输吧！”
　　星辰苦笑一声，“唉……看来我以我这个样子，还真的没什么胜算，不过若是以你现在的实力，最多也只能跟我现在打成平手。”
　　秀吉眸子一亮，轻笑道“哼，你果然还藏有后招，快把真正实力拿出来吧！”
　　星辰将眸子淡淡的从秀吉的脸上移开，同时轻叹道“没想到这么快……就要用真正实力了……秀吉！”
　　秀吉心下一寒，茫然道“什么？”
　　星辰脸上飘过笑意，道“你是我这三年来，第一个需要解开能量锁来对付的人！”
　　“能量锁？”秀吉情不自禁的喊出声来“你说什么……你…你一直带着能量锁跟我战斗！”
　　能量锁是一种将够隐藏真正实力的特殊技能，它可能将真正能量的百分之1到99之间的能量全部隐藏起来。秀吉不由吓的魂不附体，如果说这家伙真带着能量锁与自己战斗…而且还是三年前……他…到底是什么怪物啊！
　　依维拉微微一笑，幽声道“星辰，放开手脚大干一场吧！也解解这三年来的闷气！”
　　星辰眸子缓缓游离起一道威力强的惊人的光芒，同时身躯缓缓凌空而起，仿佛天神般让大地颤抖起来。
　　“原本以为只有对付魔劫或是洛寒之辈的高手才需要解锁，没想到这么快就需要解开了……”星辰不禁苦笑一声，随即缓欢举起右手和左手，浑身一阵轻颤，同时整个海面上溅起一条条长龙般的巨龙不断呼啸着，生命之源的力量与圣炎晶石同时涌现。
　　※※※
　　三年前，当星辰达到重力空间之后，没用多久就克服了重力，可是当时依维拉却又教了星辰一个新的修行方法，将自己的能量封锁到体内的窍门中，人体一共有十个窍门，可以化成十个灵窍来储藏能量。
　　而星辰平时将百分之九十的能量储藏到其他的九个窍门中，同时每天在只以生命极限的实力在重力空间拼死挣扎，同时将新增的力量储存的窍门中，就这样日复一日的过了三年。
　　而在重力空间，其实真正产生巨大引力的并不是行星的地心，而是重力空间拥有超常重量的物质，例如岩石等等，他们的密度比普通行星要高上千万倍。
　　在星辰耗尽心力下，利用这些岩石制成了一套手腕和脚腕以及腰带附着在身上，同时到出去的时候可以约制自己的速度，而已也可以让自己继续像在重力空间一样修行下去。
　　当能量锁和重力手腕脚腕一打开，大家可以想象一下，星辰的速度将会多么可怕……
　　一个在重力空间超越普通行星将近万倍的人一旦回到了普通的空间，失去了高压的约束……
　　星辰苦笑的松了口气，同时随后将这些东西抛进虚拟储物空间，四下舞动了一会，道“怎么样，现在可以正式开始了么？”
　　秀吉的额头已经渗下数不清的冷汗，随即咬了咬牙道“不管怎样，我这回就算豁出去，也一定不能轻易认输！”
　　就在星辰诧异之时，秀吉猛哼一声，一股剧烈的气浪化作强劲的气旋向星辰袭来。
　　星辰同时爆喝一声，身上同时闪过三道光芒，一股巨大的压倒性力量从体内汹涌而出！
　　“三道……”秀吉大惊，暗道“莫非这家伙竟然封锁了百分之三十的力量？”
　　情况已经容不得秀吉多作思虑，心神晃动下星辰的身影已经宛如影子般紧紧的粘了过来。
　　秀吉轻哼一声“来的好，就让你看看我的真正实力！”
　　随即亦爆喝一声，比先前更强大的力量再次在空中绽放，巨大的海浪一波又一波随着两人的力道不断在面前汹涌着。
　　※※※
　　“星辰这家伙……跟去年没的比了……”龙杰不可置信的躲在暗处惊叹道“简直…简直成怪物了……”
　　就在龙杰转过身时，竟然发现有双眼睛紧紧的盯着自己，情不自禁惊叫了出来“洛…洛寒？”
　　“果然……在战斗的那个不是你。”纪洛寒轻叹一声，转过身去淡淡道。
　　“洛寒……”龙杰知道他败给了星辰的妹妹心情很是矛盾。
　　“是烈星辰，对吧。”洛寒背着身问道。
　　龙杰知道也隐瞒不下去了，随即点了点头，道“龙杰…星辰的实力…确实强过我许多……”
　　洛寒苦笑着摇了摇头，略带自潮的道“不止是他，就是他妹妹……也比我强过许多…而且现在的他……已经远远的将我踩在下面了。”
　　“你可知道……”龙杰叹道“那家伙在修行者协会修行时，曾经将你视为最大的劲敌……而且当时他的实力甚至不及我。”
　　纪洛寒苦笑的一叹，道“当时和现在已经物是人非了……”
　　龙杰不忍的安慰道“洛寒，不用那么自责……”
　　洛寒苦笑着摇了摇头，叹道“你不明白，对于从来没有失败过的我来说……”
　　龙杰忍不住按住纪洛寒肩膀，大喝道“身为未来的圣灵之境境主，难道你就禁不住这一次小小的失败？”
　　※※※
　　两个拥有超圣位实力的修行者所爆发出来的能量融合起来，就相当与拥有终圣位实力的高手对绝。
　　星辰先前隐藏了百分之九十的力量，而打开了三个窍门后释放了百分之三十的力量，恰好达到超圣位的境界，也就是和现在秀吉亦拥有同一个等级的力量。
　　天空的影子晃动的越来越快，甚至连灵王这个技术的修行者亦要将光质能量运注到眼中才能视及，而即使是灵静源在运足了目力后也只能勉强看到影子。
　　虽然他们同一个拥有超圣位实力，一个更拥有终圣位力量，但他们此刻并没有将能量运行到那个等级。就好比你虽然练成不死之身神功，但在对敌是你没有运作起来，一样还是会被对方的兵器伤到一个道理。
　　一道有一道蓝色夹杂着金光的光球不断在半空涌动，秀吉已经将能量催运至极限，健壮的身躯亦凭空高了几分，而且股股的肌肉充满着爆炸性的力量。
　　秀吉不断的攻击星辰各个要害，企图接近星辰的身躯实行近身攻击，但却发现自己无论怎么加速，亦无法接触到对方的身体。
　　星辰的身形仿佛仙子般偏偏漂浮着，更像一只蝴蝶，总是到秀吉的拳头就要接触到身躯前才凭借那瞬间闪开，但闪的总是恰倒好处。
　　秀吉牙齿咬的“喀喀”作响，更加将能量拼命的灌注到拳身企图重伤星辰，但星辰却仍然是从容不迫的闪躲着，虽然他的眸子里已经看到秀吉千万个破绽。
　　※※※
　　灵王惊叹的摇了摇头，苦笑着暗道“这小子每时每刻都在变的更加强大……数月前我或许还有机会和他一拼高下，但现在看来……”
　　“爷爷……那个…应该不是龙杰吧，他…有这么厉害嘛……”灵枫舞不可置信的望着天空身形漂浮不定的星辰，惊讶的说道。
　　“当然不是，难道你还看不出对方的身法么？”灵静源苦笑道“龙杰乃是苍枫家族的继承人，怎么可能会深蓝之境的‘深蓝之星’身法？”
　　“深蓝…深蓝之境……”灵枫舞诧异的惊呼道“莫非…他是烈星辰！”
　　※※※
　　秀吉依然发疯似的不断在强攻着，同时肉体的疲惫与虚弱缓缓的体现出来。
　　左刀忧心的叹道“老大是怎么了……这样的攻击……对于能和老大打到那个地步的家伙，是没用的，就是我也能躲的开啊。”
　　右刀哼道“那个叫苍枫龙杰的真是太可恶了，竟然用身法迷惑老大，让他气急败坏的猛攻。”
　　“你傻的。”左刀说道“用身法虽然能够闪躲，可是他根本不可能预计到老大的出拳攻击的方向，他这么做无疑是在找死！”
　　“可是……”右刀点头道“说的也是……可是那家伙……”
　　依维拉在天空看着星辰尽情的施展着深蓝之星的身法同时配合各种身形不断的凌空虚纵，欣慰的叹道“在这里观战的所有人，没有一个看出星辰是融合了所有深法而创造出的独特身形……他的实力…已经远胜与所有人！甚至号称星际第一人的圣灵尊者灵曦！”
　　※※※
　　星辰在移动身法前的一刹那，利用极快的反应神经与思维不断模拟着秀迹有可能攻击的路线，同时将秀吉所有已经攻击过的路线全部仿佛电脑般瞬间记录下来，另外再分离出精神能量分析着秀吉下一击的方向和力度，也就是说，秀吉的攻击，不论从哪个角度，星辰都早已经做好了准备接了。
　　能做到这点的，星际间怕是寥寥无几，因为第一，速度必须达到极至，而且还要有超越极限的反应力，这点对于在超重力空间出生入死的星辰来说，都已经具备了。
　　秀吉之所以不顾一切的猛攻，就是因为看出星辰若是在预测自己的身法，只要自己坚持攻击下去，总会有攻击到的一拳或是一击，因为他相信，不可能有人能够将速度与脑力的反应做到那个地步！
　　“除非星辰能量做到，在对手出招的那刹那已经在思索着对手下一招所有的运行路线以及方位和力道，同时又在对手攻击近身前的一刹那以惊人的反应力闪躲……”灵静源亦渐渐看出迷团“若对手是生命极限或是圣位之类的或许还能做到……但对手是拥有超圣位实力的修行者…他这样做……”
　　“不难解释……”灵王淡淡一笑，“只要拥有终圣位的实力，不难办到！”
　　※※※
　　就在秀吉要攻向星辰的那刹那，星辰一如往常的计算到位置并且闪开时，凭空闪过一道电光，让星辰不由分了心，仅仅是那刹那，星辰的心神已经失守，夹杂着超圣位能量的巨型攻击已经结结实实打到了星辰的腹部！
　　星辰闷哼一声，身形宛如断线般的风筝轻纵了出去。
　　秀吉呆呆的望着被自己击出的星辰，茫然了一阵，随即眸子里闪出愤怒的火焰，当着天空爆喝起来“左刀右刀，你们这两个混蛋，你们怎能这样做！”
　　星辰暗道卑鄙的同时，身形亦猛的一晃消失在半空，秀吉回过神来的同时，数不尽的出尘飘雪弹依然仿佛鹅毛般粘上了秀吉的身体。
　　紧接着可怕的轰鸣声起，星辰的眸子愤怒的喷射着火焰“卑鄙的家伙，竟然让人暗算我！” 
　
　
　
　 
 ～第六十七章依维拉的信念～
　
　　秀吉咬了咬牙，闷哼了一声，随后凌空几个轻纵跃到了星辰身后。
　　星辰冷冷的瞪着秀吉，哼笑道“既然如此，我也不需要再隐藏什么力量了，让你看看我百分之50的力量有多么强大。”
　　秀吉心神一阵颤抖，仿佛被打入了无底的深渊，百分之50的力量！他……难道先前只用百分40的力量跟自己战斗？这怎么可能！
　　虽然秀吉很不愿意相信星辰的话，但从他身上缓缓释放出来的压迫感却让他不得不相信这不是空穴来风。
　　整个天空仿佛因为承受不起星辰所爆发出来的强烈气势而颤抖起来，在如此强大力量的压迫下，即使是天公亦要向他求饶！
　　秀吉极力让自己镇定心神，随后苦笑的摇头道“我总算明白…为何半年前的你能够让我产生那种不可思议的恐惧感……仿佛…那种恐惧，就来自现在……”
　　一种无形的能量流缓缓的从空间旋转起来，原本就显得有些阴沉的天空变的更加昏暗，仿佛天地间最后一丝光芒亦渐渐被巨大的黑洞给吸收一般。
　　星辰缓缓抬起手来，同时一条银色的光带缓缓在手心凝结，随即光带缓缓的变形拉长，仿佛孙悟空的如意金恭棒般自如的伸缩起来。
　　同时，整个静海涌起可怕的浪花，不住的吹拂着凌空而立的两人，沉闷的气浪一波有一波袭击着被渐渐被海浪淹没的礁石。
　　※※※
　　秀吉脸上滑过一抹满意的微笑，淡淡的望向星辰，幽幽道“终于……等到能和你用必杀技对决的一天了！”
　　星辰冷笑的同时，心神不由闪过一丝不解，半年前的景象随即再次浮现在脑海中，茫然的看想秀吉“等等……你……刚才的那一击，难道不是……不是你命令他们这么做的？”
　　秀吉轻哼一声“我风尘秀吉从来不做这种卑鄙无耻的事情，烈星辰，你比我强我承认，但你不能因此而侮辱我！”
　　星辰干叹一声，随即向意识海中的依维拉道“依维拉，刚才你应该看的很清楚……你怎么也不提醒我？”
　　“若是有一天我走了的话，谁来提醒你呢？”依维拉有些幽怨的说道。
　　“依维拉……”星辰喉咙一干，道“星辰真不想有这么一天。”
　　“命运之神的决定……唉，星辰，总有一天，你会明白依维拉的用意的。”依维拉幽幽一叹道，随即转向露露道“星辰以后就麻烦露露妹妹你看着了。”
　　“依维拉姐姐，你怎么好像在吩咐身后事似的，呵呵……”露露有些强颜的干笑了几声。
　　“或许……我是在吩咐这个世界上能够存留的身后事吧……”依维拉勉强笑了笑，随即转向星辰道“依维拉能够目睹星辰的绝世力量面世，已经心满意足了……”
　　“依维拉……星辰说什么…也不会让你离开我！”星辰的眸子里射出坚毅的光芒“不论是任何理由，都不允许！”
　　※※※
　　秀吉浑身轻颤，星辰手心中那条银色的长龙仿佛一道不可逾越的屏障般紧紧的将秀吉的心神封锁了起来，同时给他在潜意识中造成了一种不可战胜的意识。
　　但秀吉的修为不比常人，为了击败星辰，他已经豁出了一切……
　　星辰此刻正在心神中矛盾着，璇儿要离开自己，接着跟随了自己即将5年多依维拉又要离开自己……难道自己就一点不值得他们留恋吗？
　　星辰幽声一叹，手心中的那道长龙在星辰心灰意冷之下渐渐散开，同时数之不尽的白色光晕仿佛雪花般从天空飘落。在看星辰的手心，不知何时已经多出了一片雪白的大约有一块巴掌大的羽毛。
　　秀吉的眸子里忽的闪过一种不知该怎样形容的神情，肩膀不住的轻颤着……那是一种不甘，极度的不甘心！
　　※※※
　　“好美的雪花……”望着从高空仿佛雪花般落下的的光晕，灵枫舞情不自禁的伸出手来接过，淡淡的嗅着似有似无的清香。
　　“这场比赛看情形应该是结束的时候了。”灵王朝向天空幽幽一叹，白色的雪花亦让他回忆起数不尽的往事……
　　※※※
　　星辰凌空扬起，身形仿佛一弯新月般灿烂的消失在众人的眼前。
　　所有人心下一惊，这是什么速度！竟然能够逃过肉眼瞬间消失在空间中！
　　灵王和在一旁观战的纪洛寒更是惊叹“这何止是逃脱肉眼所能够捕捉的范围……这种速度…即使用超越光速的感应力量，也未必能够捕捉到蛛丝马迹！这…已经是超越光之极限的速度了！”
　　“依维拉……星辰现在就让你看看，龙魂的力量！”星辰缓缓将意念灌注与手心的羽毛中，雪白色的浪花仿佛变成了两颗眩目而耀眼的明星纵上云空。
　　与此同时，秀吉亦抽了口凉气，将心神凝结到极至，同时将魔神宗的至高心法――魔神狂舞凝聚成一道无比昏暗的气浪凌空不断颤抖起来。
　　整个空间呈现一片不可思议的景象。
　　※※※
　　“哈！”
　　随着两声爆喝，一白一黑两道银芒剧烈的冲撞在一起，仿佛两颗巨型的行星脱离了空间轨道互相碰撞般剧烈的晃动起来。
　　“快！”灵王和灵静源一众高手凌空而起，慌忙施展光轮之盾抵制这股巨大的能量冲击波，众人的心口上仿佛顶着一块千斤巨石般有中喘不过气来的感觉。
　　生命之源和圣炎晶石不可思议的从空间琅琅升起，两道巨大的冲击波形成无数个黑白相融合的光球四处乱窜，整个静海被巨大的能量给硬生生的吸翻了过来，天空的电闪雷鸣显得更加剧烈，一切……都仿佛老天在为这场战斗添油加醋般……或许，这场超圣位实力之战，本身就是一场精彩绝伦的战斗…即使不需要添加什么，本身亦拥有一定的价值。
　　依维拉的眸子渐渐湿润起来，同时心神不住颤抖着……身形亦渐渐的开始凝结成一道道闪着莹光的异芒融合到星辰所施展的龙魂之力中去。
　　越来越多的光晕伴随着数之不尽的巨浪狂涌而起，灵王等人的手臂渐渐麻木起来，同时暗道“这两个家伙的实力……怎么这么可怕……”
　　已经达到终圣位破坏力的巨大光球不断的四下窜动，天空和地下所有人都紧紧的相拥在一起，因为灵王等人的防护罩此刻在他们看来，就想张纸般的脆弱……
　　星辰极力让自己的心神镇定下来，同时手腕上淡淡的挥发出越来越多的龙魂之力，原本渐渐感到力竭的光源再次源源不断的释放着强大的力量……
　　“轰！”的一声巨响，由天空到地面整个被巨大能量团包围的空间泛起一阵不可思议的狂潮……星辰的心下没来由一阵颤抖……因为这最后一击，他有种感觉……
　　“依维拉！”星辰仿佛失心疯般爆喝一声，身形凌空消失在静海之上，秀吉的心仿佛被这剧烈的吼声的震的碎裂开来，终于能量耗尽不支而晕厥过去。 
　
　
　
　 
 ～第六十八章踏上星际英雄之路～
　
　　龙杰见星辰已经消失不见，随即暗暗松了口气，凝神晃动身形，纵到了半空中。
　　纪洛寒眸子里闪过一丝不解之色，幽幽的望向天空“烈星辰……你现在的实力，到底到什么地步了？我还有希望…赶上你么？”
　　如果星辰听到这话，一定会高兴的不得了，因为现在的纪洛寒看到的并不是依维拉操纵下的星辰，而是通过自己一步步努力，慢慢成长起来的星辰！
　　但此刻，星辰的心却仿佛瞬间化成无数的碎片般消失在天空之中，天知道，现在的他有多么的痛苦，多么的迷茫。
　　伴随自己走过了将近五载，伴随着自己度过了一个又一个难关，一次又一次紧急的关头让自己重新振作，一次又一次的让自己重新站力起来的，都是她――依维拉……
　　“依维拉……你还在，对吗……”虽然星辰的心中已经料想到结果，但依然忍不住开口轻呼“为什么…会变成这样？”
　　“星辰，不要太伤心了。”露露幽幽叹道“依维拉姐姐唯一的愿望就是见到龙魂的力量，现在她心愿已了，或许……她已经回到八度去了吧。”
　　星辰并没有回答，任由着天空的细雨飘零着自己悲伤的面容，泪花已经仿佛清溪般淌下。
　　※※※
　　“星辰！”静儿欣喜的打开房门，却见里面依然是一片空空如也。
　　“星辰哥哥没有回来吗？”苍枫水倩轻叹的望向天空，这几个月，或许经历了太多的事情，现在的她已经渐渐开始成熟起来了。
　　静儿失落的摇着头，“他…从头到尾都没有到这个家来看过……”
　　“静儿，星辰为什么会不见了？”苏羽已经突破了生命颠峰，现在在修行者协会处于大哥的宝座上。
　　“不知道……”静儿淡淡的叹了口气，随后踏着傻楞的脚步走出了门外。
　　却见一个淡淡的人影静立与天岩壁之上，细细的摩挲着手心中的羽毛，仿佛还在念念着什么。
　　静儿心中一阵茫然……但回神，泪花早已仿佛清溪般淌落了一脸。
　　“星辰！”
　　※※※
　　星辰变的沉默，变的不爱说话了，这是大家对他回来之后的看法。
　　修行者协会星辰去过几次，他的成绩现在排在一区一百多名之外，但星辰现在根本就没有心情去参加什么职业修行者考试，甚至……他不想再成为修行者了。
　　依维拉……她真的消失了吗？
　　露露忧愁的看着一旁已经失去斗志的星辰，不禁唉声一叹。
　　“哥哥……”
　　星辰的茫然的转过头来，看了幽怨的看着自己的炎儿，淡淡的转过头去。
　　“哥！”炎儿怨声道“我们好不容易才见面了，难道你不跟我聊聊吗？”
　　星辰苦笑着摇了摇有，“我们有什么好聊的呢。”
　　“你……”星炎气的俏脸一阵通红，随即缓缓走到星辰身边，轻轻搂着他的胸膛幽幽道“哥哥…炎儿已经满17岁了，从现在开始……炎儿有权利…选择自己的人生了！”
　　星辰一颤，心下痛楚之感油然而生，苦笑道“选择自己的人生？”
　　“哥哥！”炎儿的眸子里逸出泪花，呜咽道“你知道嘛…哥哥离开炎儿这么久以来……炎儿没有一天不思念哥哥！”
　　静儿已经被自己给气走了，苏羽和莲清更跟对自己大吵了一架……现在是不是该把炎儿也给气跑呢？
　　星辰不禁幽声道“炎儿……我们是不可能的。”
　　炎儿的眸子里闪烁的泪花越来越急，喝道“为什么……哥哥，炎儿…你要炎儿怎样，你才肯接受炎儿啊！”
　　星辰喉咙一阵颤动，苦笑着摇头道“炎儿，星辰哥哥从来只将你当成妹妹一样，请你以后……自重一点。”
　　随即，星辰无奈的将目光投向远方，身形一纵消失在天空。
　　炎儿呆呆的看着已经消失了的星辰，心中仿佛被无数的利刃横空而过。
　　※※※
　　“你终于还是回来了。”依玛淡淡的负手立在星辰身后轻叹道“到底发生了什么事？”
　　“依玛，我只想知道，璇儿现在怎么样了？”星辰没有回答，而是反问道。
　　“星辰，你终于回来拉！”自动门打开，美宁兴奋的来到兴奋声音说道。
　　星辰微微一笑，向美宁点了点头，苦笑道“这一切，都在你们算计之中，我只不过是被你们一步步计划玩弄的棋子而已，棋子…当然要回到主人手中。”
　　莱特和林克相继来到，惊闻星辰的话声，不禁诧异的看向了这个不过数月未见，却仿佛苍老了数十年的少年。
　　“你是棋子……”依玛苦笑道“那我、美宁、莱特、林克……这世界上所有的一切，都是棋子……人生就是一盘棋，但真正操纵的，其实不是别人，而是你自己！”
　　星辰浑身一颤，茫然的看向依玛，道“依玛……”
　　依玛微微一笑，道“星辰，事到如今，有很多事情我想你也该猜到十之七八了，作为对付魔劫的首选你来说，虽然命运或许由不得人，但只要自己有坚定的信念，一定可以摆脱命运的束缚，寻找自己的人生！”
　　※※※
　　依玛的话让星辰大受鼓舞，若是依维拉的离开真的是必然的话，那么自己找回她，亦是必然！
　　从此，星辰重新振作了起来，但在眉宇间，依然存留着那道挥之不去的忧伤，是璇儿带给他的痛苦，还是依维拉的离去带来的忧伤呢？或许两这竭之吧。
　　星辰并没有辜负修斯给予他补考职业修行者的期望，成功的击败了所有的修行者进入了职业修行者领域，纪洛寒和灵枫舞以及苍枫龙杰等人已经在前面遥远的地方等着他了。
　　但此刻的星辰，修为到底到了什么地步，他也不知道。
　　他只知道，这个世界上，除了魔劫之外，还没有值得让自己全力一击的对手，纪洛寒对他来说，已经不算是个真正的对手了，最多只能算是个名义上的吧。
　　现在的星辰追求的已经不是以前的那种超越极限的力量，他追求的世界终结的奥秘，这让他最终走上时空星际英雄之路。
　　※※※
　　“BBBBB”新的一天到来，代表着新的时代亦随之来临，星辰打开联络器，轻声道“超时空战斗小组5号组员，代号卡洛意！”
　　“5号听命，立即随同美宁、莱特、林克三人，前往A17联盟，彻底摧毁人造人巢穴！即刻行动！”
　　星辰淡淡一叹，随即身形轻纵，陨星战甲已经披挂上阵。
　　也许明天会有更重要的任务，也许未来会更加艰险，但在星辰的心中，永远都有依维拉的影子长长相伴…因为他坚信，总有一天，自己会成为依维拉口中的星际英雄，总有一天，他会达到和依维拉一样的境界！――无之一击，踏上八度空间！ 
　
　
　
　 
 ～第六十九章让你爬出深蓝！～
　
　　A17联盟在星辰和美宁、林克以及莱特四人的围攻下，顷刻便被攻成灰烬。
　　以他们达到圣位实力之上的破坏力，他们的城堡和那些号称不灭的城墙，顷刻就被巨大的冲击波攻破。
　　而星辰亦重新回到了职业修行者的殿堂，同时正式踏上只职业修行者之路。
　　※※※
　　“柔姨，家里就交给你了。”星辰回头微微一笑，随即喷的关上大门纵身弛去。
　　看着远去的星辰，柔姨欣慰的感染了一声“星辰终于恢复正常了。”
　　“露露，启动UPS空间定位系统，我要去个地方。”星辰纵身而起，对露露说道。
　　“你要上哪？”
　　“深―蓝―之―境！”星辰的眸子里精光一闪，“以前的我没有信心面对深蓝的母亲，但现在的我，已经完全有信心见自己的母亲了！”
　　“星辰……”露露身形一闪，诧异的看着不断向前纵去的星辰“依维拉姐姐，如果你现在在八度见到星辰这样，会是什么表情呢？”
　　星辰施展全速，在超重力空间下，星辰已经能够将光质能量完全凝结成光团以光速在空间飞行，同时用肉身穿梭时空，而且在陨星战甲的守护下，那些流星之类的玩意根本就不必担心。
　　星辰的身形仿佛闪电般不断向跃进，同时强大的能量仿佛旋风般不断的搜刮着周围的能量流来补充自己能量的损失。
　　巨大的星空笼统的缓罩在一起，仿佛天网般纵横交织着。
　　这就是深蓝之境，这就是自己母亲出生的地方！
　　※※※
　　“你是谁！”星辰的身形才刚一落下，两个和炎儿差不多大小的女孩忽的出现在星辰的身边，手持着一柄闪着蓝光的利器横眉的瞪着星辰。
　　星辰干笑一声，随即尴尬的说道“两位不要误会……我并没有恶意。”
　　“快说，你是谁，为什么会出现在深蓝？”其中一个年龄稍大的少女仔细打量着星辰，松了口气似的说道。星辰本身长的就还算秀气，再加上在超重力空间训练的这段时间中，气质不知不觉又有了新的变化，对女性则拥有更加致命的吸引力。
　　“请问……我能见你们境主吗？”星辰干笑一声，问道。
　　两位姐妹互视了一眼，随即看向星辰，道“你先自报姓名，我会去通知境主，到时候再由她定夺。”
　　星辰苦笑一声，随即看向她们，幽幽道“麻烦你们了，就说……职业修行者――烈星辰前来拜会！”
　　※※※
　　“境主……”一位半徐老娘模样的妇人来到正静坐着的纪若子身前道。
　　“徐妈，有事吗？”静坐中的炎儿忽的睁开了眸子，淡淡一笑的问道。
　　“其实……”徐妈看了看纪若子。
　　“徐妈，若是要见客的话就让炎儿去吧，师姨正在静坐，我们还是不要打扰他了。”炎儿微微一笑道。
　　“炎儿，你真越来越神了，我还没到门口你就知道拉。”正在这时，从大堂闯入一个潇洒的公子哥色咪咪的打量着炎儿调侃道。
　　“是你。”炎儿面色一冷，淡淡道“我并不知道阿斯加公子要来，有什么事么？”
　　“炎儿……别叫的那么面生嘛，叫我阿斯加就行了。”阿斯加媚笑着就要上前。
　　幕然，阿斯加感到一道无形的能量护壁挡在自己身前让自己无法越雷池半步，不禁诧异的暗道“好厉害……果然不愧是能够击败纪洛寒的高手……但她这么年轻，是怎样修炼的呢？”
　　“阿斯加公子，我们应该不是很熟吧。”炎儿转过身淡淡的说道。
　　“阿斯加冒犯了，请星炎姑娘恕罪。”阿斯加神色一冷，淡淡的看着炎儿说道。
　　“徐妈，你刚才说……”正在炎儿要问是什么人时，一阵熟悉非常的气息涌来，炎儿心神一阵狂震，茫然道“是……他么……”
　　“星炎姑娘……”阿斯加正欲抬起头来说话时，却猛的惊见炎儿的身形早已消失在深蓝大殿上，同时四周的婢女亦都在轻笑着。
　　※※※
　　星辰淡淡的负手站在深蓝大殿前的一处高崖上欣赏着周围的风景，却感到心神一阵波动，缓缓转过身来看向正深情的凝视着自己的炎儿。
　　“哥！”炎儿仿佛小鸟般轻啼一声，径直扑进了星辰的怀抱。
　　虽然以星辰的能力反全能够轻易的闪开，但不知为何，见到炎儿那如花的笑焉，心中仿佛多了一分抛不开的责任般情不自禁的搂紧了她。
　　炎儿俏脸一红，抬头看向正凝视着自己的星辰，幽幽道“哥，你终于肯听炎儿说话拉！炎儿好高兴噢。”
　　星辰苦笑着叹了口气，道“傻丫头，哥哥怎么能不听妹妹说话呢。”
　　炎儿心下一凉，茫然的离开了星辰的怀抱，凝神道“哥……你…你只当…炎儿是你妹妹吗？”
　　星辰摇头一叹，道“炎儿，你可以选择自己未来要走的路，但哥哥也有自己的原则啊，哥哥要走的路，不是炎儿你可以阻止的了的。”
　　※※※
　　“星炎姑娘……”正在星辰欲和炎儿解释的时候，魔宇联盟总长的那个讨厌的儿子却上前来冷冷的盯着星辰问道。
　　“阿斯加先生，他是谁不关你的事吧？”炎儿原本如花的俏脸上披上了一层雪霜，冷冷的盯着阿斯加道。
　　“为什么……你为什么会对这小子笑？”阿斯加以杀死人的目光死死盯着星辰哼道“他算什么东西！也配得到你的笑容！”
　　“啪！”炎儿的身形瞬间消失在原地，待阿斯加回过神来时，右脸颊已经狠狠的被帼了一掌。
　　阿斯加呆楞在原地，咬牙切齿的指着星辰狠狠的说道“臭小子，有种跟我单挑，靠女人保护算什么男人！”
　　炎儿冷笑一声，哼道“就你…也想和星辰哥哥斗？”
　　“算了，炎儿，我不想惹事。”星辰没有理会那家伙杀死人的目光，淡淡的对炎儿说道。
　　阿斯加冷哼一声“生命极限等级的废物而已，是他不配跟我斗才对。”
　　“阿斯嫁公子，我敬重你的魔宇联盟总长的公子不想与你多作刁难，若是你再执迷不悟，勿怪星炎翻脸无情！”炎儿淡淡转过身，同时朝星辰柔柔一笑道。
　　“哼！”阿斯加的牙齿“喀喀”做响，哼道“婊子！你别得意！总有一天我要让你求生不能，求死不得！”
　　星辰的眸子里忽的射出一道另人心寒的光芒，就连炎儿这个级数的高手亦为之心寒。
　　“看什么看！”阿斯加扶着脸哼道，星辰所爆发出来的强大气势只有对圣位实力以上的修行者才有胁迫力，对于一个连圣位都没达到的垃圾来说，星辰原本不与理会的。但这家伙咄咄逼人，星辰不禁气由心生。
　　星辰冷笑着缓缓抬起手来，同时指向阿斯加面无表情的说道“收回你刚才说的话，否则……我会让你爬着走出深蓝！” 
　
　
　
　 
 ～第七十章我就是星际英雄！～
　
　　星辰的眸子射出冰冷至极的光芒，周身仿佛笼罩在一片玄冰汪洋中一般，冷冷的瞪着阿斯加。
　　阿斯加的心下涌起了一股不可思议的寒意，同时不由心惊“这家伙只不过达到生命极限而已，为什么……给我的感觉……会这样恐惧？”
　　星炎看着发威中的星辰，眸子里泛着一种痴迷的神光。
　　阿斯加看着这两个眉来眼去（事实上是炎儿自己盯着星辰看）的家伙，不禁妒火中烧，猛的将暗质能量催运到显见，身上释放出浓烈的黑芒。
　　星辰眸子里涌过一丝冷笑，若是以往的他或许会选择避而不战，或者隐藏实力与对方平手。但现在的他已经不再像以前那么怕事了，既然要成为星际英雄，这种卑鄙无耻之徒又怎么配和自己享有相同的名声。
　　星辰冷哼一声，同时淡淡的举起右手，同时手掌缓缓的平摊出来，一道淡蓝色的光芒不断的凝聚着。
　　※※※
　　纪若子由深蓝大殿外不可置信的盯着远方释放功力的星辰，惊道“天哪……为什么才数月不见，他的实力竟然……强大到如此地步…而且竟然能够将深蓝之力运到如此炉火纯青之境！”
　　阿斯加猛一咬牙，同时左手已经撮手成刀狠狠向星辰砸去。
　　星辰冷冷一笑，竟然丝毫不为所动的任由阿斯加达到生命颠峰之境的爆发力砸在了坚硬的肩膀上，只是轻轻发出“啪”的声响。
　　阿斯价仿佛感到一股冰冷刺体的寒意不断侵入身躯，不禁打了个冷搀，不可置信的看着冷笑的瞪着自己的星辰。
　　星辰慢慢将右手上的蓝光向阿斯加的胸口印去。
　　阿斯加很想躲开，但无奈身体竟然不可思议的无法动弹起来，整个身体仿佛被千万斤的巨石给压住似的，甚至难以呼吸了！
　　“不要！哥哥！”炎儿一声惊呼，紧张的拉住星辰的胳膊。
　　星辰的眸子里寒光徒然消失，随即轻叹道“算了。”
　　阿斯加整个人软弱无力的摊到了地面上，嘘嘘的喘着气。
　　“这次看在炎儿的面上就算了。”星辰淡淡的看着阿斯加说道“若是下次你再敢出言侮辱，我绝不会手下留情！”
　　“你……你……”阿斯加颤抖的抬起头来，咬了咬牙迎起眸子看向星辰，“你…到底是谁！”
　　星辰冷冷的盯了阿斯加一阵，幽幽道“星际英雄――烈星辰！”
　　“星际英雄？”阿斯加诧异的看着星辰道“以阁下的身手……为何会…济济无名？”
　　星辰淡淡转过身去，同时签起炎儿的手冷冷的被对着他说道“炎儿是我妹妹，劝你别打她主意，你也不配打她主意！至于星际英雄……哼哼，用不了多久，你一定会如雷贯耳的！”
　　阿斯加的眸子里闪烁着颤抖的光芒，喃喃道“压倒性的力量……太可怕了……星际…英雄……”
　　随即，阿斯加艰难的从地上爬了起来，转过身看了星辰一眼“我阿斯加以未来魔宇联盟总长的身份向你保证，我一辈子都会记住，星际英雄烈星辰这个人！”
　　露露此刻才恍然起来，惊叹道“依维拉姐姐真的好厉害……星辰真被她说准了……星辰真的已经……走上了……星际…英雄之路！”
　　用不了多久，整个星际联盟、魔宇联盟，乃至整个三维空间、六度空间，星际英雄的名号，必定会声明雀起，傲然与空间！ 
　
　
　
　 
 ～第七十一章再见璇儿～
　
　　哥亚达行星，职业修行者协会。
　　拥有职业修行者九段实力的杰斯卡不可置信的看着手中虚拟对战的成绩单，颤抖的手喃喃的惊叹着“这……这怎么可能……烈…星…辰…”
　　“扣…扣……”一阵敲门声传来。
　　杰斯卡苏了口气，转过身，见是苍枫龙杰和苏羽两个后起之秀正过来报道。
　　“杰斯卡老师，你找我们来有事吗？”龙杰微笑的看着修斯问道。
　　“老师，你手上拿的可是这次升段对绝的成绩单么？”眼尖的苏羽一眼就看到了杰斯卡手中的那张报告，问道。
　　“恩。”杰斯卡点了点头道，“我这次找你们过来，是想跟你们了解一个人。”
　　“谁？”龙杰和苏羽对望了一眼，虽然心中有数，但还是忍不住问道。
　　“烈星辰。”杰斯卡轻闭眸子，让自己缓解一下情绪，随后道“我调查过他在修行者协会时的成绩和实力，当时他顶多不过生命颠峰初期的能量等级，而且在进入职业修行者协会之后，还莫名其妙的消失了半年之久。”
　　“杰斯卡老师……他的成绩……如何？”门外再次传来幽雅的话音。
　　苏羽和苍枫龙杰转过身，惊道“是……枫舞小姐……”
　　杰斯卡摇着头，不可置信的叹道“从8月份银月耀日之战后他归来后，在这三个多月所经历的将近百场虚拟战斗中，未尝一败！”
　　苏羽惊道“什么……这…怎么可能……”
　　龙杰则一幅早已知晓的样子，苦笑的喃喃道“他的实力怕远不止这些。”
　　杰斯卡抬起头看着苏羽和龙杰，随后看向灵枫舞，惊叹道“我查过成绩对战的战单…三个月的百场战斗中，一段的职业修行者占45人，三段的占15人，五段的占十人，七段的占十人，八段的四人，九段的四人，还有一个……”
　　“谁？”龙杰诧异的看着修斯惊道。
　　“十三段的……圣灵之境境主……灵…静源……”杰斯卡叹道“而且战绩十分古怪……一段的对手他用了十三招将对方解决…三段的用十招……五段的用八招……”
　　“什么？”灵枫舞心下一凉，“难道爸爸……竟然被…烈星辰……一招…击败！”
　　“这也是我最不可置信的原因。”杰斯卡看向圆顶天窗，叹道“怕就算是灵王重现星宇也未必能够一招击败他的儿子……如果灵境主没有隐藏实力而被烈星辰一招击败的话……那么……他的真正实力…至少已经达到……终圣位的颠峰……”
　　办公室讨论的所有人全都倒抽了一口凉气……
　　烈星辰……到底是谁……
　　※※※
　　星辰漫步在阳光道上，任由路旁的清风爽朗的吹拂着已经及肩的长发……
　　依维拉消失已经接近半年了。
　　这半年中，星辰的实力又有了强大的飞跃，现在的他怕就连自己也不知道自己的真正实力到底强到了什么地步……
　　星际英雄……并不是一个遥远的梦，因为星辰坚信，不久的将来，自己就会达到神位，进军生命终极……迈向极限――无之一击！
　　“依维拉……你放心吧，我很快……就会到八度去找你的！”星辰的眸子里射出一道不可思议的光芒，宛如实质般的光芒。
　　超时空。
　　“队长……我觉得差不多…是时候了。”莱特看着依玛说道。
　　“是啊队长……以星辰现在的实力，相信已经达到能够与魔劫媲美的境界了。”美宁期待的看着远方。
　　依玛则苦笑着一叹，“星辰现在还不能出发前往宇宙极限，他还有一个新的任务。”
　　“新的任务？”美宁诧异的看着依玛“现在难道还有什么任务需要他出马吗？”
　　依玛诧异的看了美宁一眼，笑道“美宁…你好像把星辰想的太过完美了吧？”
　　美宁俏脸一红，随即嗔道“哪有嘛…只是…星辰他现在……真的很强……强到让人不可置信的地步……”
　　林克淡淡一叹，冰冷的脸上看不出任何表情，但大家依然能够感受到他内心深处的激情在彭湃着。
　　“是什么任务，非需要星辰出马不可呢？”莱特不解的看着依玛问道。
　　“我相信这个任务，星辰会很乐意的。”依玛淡淡一笑道“现在剧烈魔劫破除太极封印时间已经不多了……魔劫的死党差不多也都该出世了…所以星辰，是该履行自己使命的时候了！”
　　※※※
　　“什么？”星辰诧异的看着联络器前的美宁，又惊又喜道“让我…去冥界？”
　　“呵，这么快就激动成这样拉，放心吧……你老婆现在已经能够还阳拉。”
　　“当年我一直不明白是怎么回事，现在总可以告诉我事情的真相了吧，为什么……璇儿必须离开我？”
　　美宁将事实的真相一一告诉了星辰，星辰惊诧的不可置信……随即心神仿佛阳光般缓缓融化……原来…原来璇儿…还是爱着自己的。
　　飘渺山一往如常，依然是冥界的胜地。
　　伴随着往日的风光徐徐的四周吹拂，让星辰感到心旷神怡。
　　“兄弟……好久不见拉，怎么有空也不到冥界来坐坐？”就在星辰感叹时，一阵熟悉的笑声从背后传来。
　　“斯杰大哥！”星辰兴奋的转过身来，笑道。
　　“哎哟…小弟可别乱叫啊，我哪敢做你这个星际英雄的大哥呢……”斯杰干笑的搂着星辰的肩膀边走边谈道“我听冥界护卫队提到当年那个赤手空拳的兄弟又杀回来了，所以马上就赶回来看你拉！”
　　“呵。”星辰干笑一声，叹道“那次全凭运气而已……”
　　“兄弟，你可不知道哇。”斯杰惊叹的看着星辰“这两年来，外界可是传的风风雨雨呢……你这个职业修行者领域的后期之秀，三月来未尝一败的新星，谁人不知谁人不晓哇，哈哈哈哈……”
　　星辰老脸一红，不好意思的说道“那只是外人看的起小弟罢了。”
　　斯杰脸一放，道“兄弟，这么说就是你不对了！男子汉大丈夫，既然有本事就要当英雄，就该让人称赞，哪有你这般缩着头当乌龟的！”
　　星辰干笑一声，苦笑的看着斯杰道“等你当上了英雄，你就会了解英雄的苦楚了。”
　　※※※
　　星辰现在的修行已经不再局限与一个星系了，以他现在日渐完美成熟的瞬间移动能力，已经能够顺利的来往与任何一个星系与空间，当然亦做了不少行侠仗义之事。
　　星际空间流传着一阵惊人的风暴。
　　传说职业修行者有个叫烈星辰的家伙，自从出道三月正式接受职业挑战开始，就从未尝一败，实力绝对比当年纪洛寒刚升级为职业修行者更盛一步。
　　而且星辰行走星际之间，四处留下足迹，同时化身“蓝星战士”，虽然没有留出自己的姓名，但所有人都已经将这个蓝色的身影深深的印在心中，蓝星战士之名，紧紧的印在众人心中。
　　现在星际联盟和魔宇联盟的范围内，绝对不会再有任何恶势力敢产生。
　　自从半年前A17联盟一夜被人覆灭之后，星际间一旦诞生任何邪恶势力试图危害星际生灵的时候，不会超过三天，这个团伙就会被奇迹般的消灭，而且在遗迹的灰烟下总会印上――蓝星战士…星际英雄字样。
　　虽然不赶说是什么劫富济贫之类的英雄壮举，但星辰要求美宁他们帮自己寻找邪恶的组织。一方面让自己锻炼手脚，另外一方面也让自己多积累战斗经验。
　　而只有冥卒斯杰记的最是清楚，当年的星辰所许下的豪言――星际英雄！
　　所以斯杰早已经猜准了，星辰就是星际英雄，同时亦是蓝星战士。
　　※※※
　　“话说回来，兄弟，你这次到冥界来应该不会只是玩玩而已吧？”斯杰找了处地方坐了下来，回头看着星辰问道。
　　星辰神色一紧，随即点头道“不错，我这次来冥界主要有两件事。”
　　“兄弟，尽管告诉我，有什么事大哥一定帮忙，就算赴汤蹈火也在所不辞！”斯杰激动的看着星辰说道，因为能跟这个星际英雄并肩而谈已经不知道是几辈子修来的福分了，如果能为他分忧解难，将来在兄弟面前也好宣扬宣扬啊。
　　星辰苦笑道“谢谢斯杰大哥的好意……不过这件事情……怕不是大哥你所能够负担的了的，而且其中的凶险…”
　　斯杰冷言道“兄弟，你难道瞧不起你大哥么，要不要再来打一场？”
　　星辰苦笑道“大哥，小弟没别的意思，不过若大哥真要帮忙的话，有件事倒一定可以帮的上我的！”
　　斯杰神色一喜，道“兄弟，尽管说，只要能帮的上的我一定帮。”
　　星辰笑道“带我去见冥王。”
　　※※※
　　阴阳护法月杰和晴风依然宛如当年那般靓丽，而月洁则多了分柔媚，晴风多了分成熟。
　　“哟，稀客呀。”月洁笑着迎上了星辰。
　　星辰苦笑一声，道“别取笑我了，冥王在吗？”
　　晴风从内室淡淡的走了出来，摇头道“你来的不巧，冥王大人出去办事了。”
　　“有什么事，我们这两个阴阳护法也帮不上忙吗？”月洁轻笑的白了星辰一眼。
　　星辰干咳一声，随即侃侃道“也不是……其实我这次来…”
　　“星辰！”就在星辰要说“我是来带走璇儿的”时候，另他肝肠寸断、日思夜想的声音传来，星辰茫然的转过身来看着丽人，惊叹道“璇…璇儿……”
　　璇儿的眸子里已经水弯弯了，同时竟然不顾月洁和晴风在场，飞身扑进星辰的怀里。
　　星辰紧紧的搂着璇儿，随即干笑的看向一旁神色僵硬的月洁，道“我想璇儿在冥界的期限已满，我能带走她了么？”
　　月洁看了星辰一眼，淡淡的说道“虽然雪怡佳已经退出冥界，但必须征得冥王的同意，并且将她身上的冥力回收，办好一切手续，她才能跟你返回地球。”
　　“星辰，那我们不打扰你们了，你和璇儿好好叙叙旧吧。”晴风微笑的看了星辰一眼，随即轻轻拉着月洁的手往内室行去。
　　“璇儿……”星辰温柔的抬起璇儿仿佛小鹿般埋在自己胸口的脸蛋，温柔的将目光投向她仿佛水潭般的眸子，幽幽道“星辰好想你……”
　　璇儿心中一阵温暖，但在眸子转动时却无意间看见月洁正依依不舍的回头白了星辰一眼，才跟随晴风进到合室去，璇儿的心中莫名的涌起了一阵奇异的感觉…… 
　
　
　
　 
 ～第七十二章鬼岩虚无界～
　
　　合室内，冥王灵磊盘蹊而坐，淡淡的咀着口中的香茗。
　　“冥王……”星辰缓缓抬起头来看向这个神秘的老者，叹道“璇儿作为空间执法者两年的期限即将要终了，按照先前的约定，我应该可以带他回到地球了吧？”
　　冥王没有回话，依然咀着口中芳香的茶叶。
　　星辰有的是时间，见这老顽固不答应又不拒绝，暗道看你能等到什么时候，便在璇儿的身边坐下身来长一句短一句的和璇儿聊了起来。
　　冥王有些诧异的抬起头看了一旁着和璇儿窃窃私语的星辰，苦笑着摇头一叹。
　　星辰眸子里闪过一丝精芒，转身道“冥王，该给我一个答复了吧，难道我们还要继续在这里耗下去么。我是无所谓，你可是冥王，掌管三维冥界……”
　　“恩。”冥王看着星辰点头道“你和当年变的不一样了。”
　　星辰一阵沉默，淡淡的举起手心的杯子轻点了一口，幽声一叹，随即起身道“既然这样，那么我可以带走璇儿了么？”
　　冥王没有摇头，星辰自是当他同意了。
　　※※※
　　“冥王大人！”月洁吃惊的出现在合室内惊道“你怎么…怎么没有把雨璇的冥力收回就让她离开了？”
　　冥王依然那幅样子，淡淡的咀了口茶，眸子闪过一丝笑意说道“璇儿这两年的表现，难道不足以成为一个真正的空间执法者么？”
　　地球，李氏别墅。
　　“星辰，今儿怎的有空，职业修行者协会没事么？”李飘零见是星辰按铃，有些吃惊的擦干仍然湿淋淋的头发匆忙的跑了出来。
　　就在打开门的那一刹那，李飘零手心颤抖了一阵……
　　“妈！”璇儿眸子里涌起一阵泪花，不顾一切的扑进李飘零的怀里。
　　李飘零茫然不知所措，看着星辰惊道“星…辰……我…我是在…做梦么？”
　　“妈，你不是在做梦！看着璇儿，我是你的女儿雨璇啊！”璇儿呜咽着抽起李飘零颤抖的手说道。
　　“你……你真的是……璇…璇儿？”李飘零不可置信的看着眼前已经成熟的长成一个大姑娘的璇儿惊道。
　　璇儿点着头，使劲的埋进了母亲的怀抱，这一刻，什么都没有亲情来的珍贵。
　　※※※
　　璇儿刚回到人界，所以星辰让她呆在地球和她母亲聚聚，而自己也要去完成这次前往冥界真正的任务。
　　下一刻，星辰的身形已经出现在冥界飘渺山之外的一千六百多亿条孤魂所迷茫而行的信道上。
　　空间弥漫着沉重的压力，一切都是由面前这个看似清秀却异常平凡的少年所制造出来的。
　　“星辰，这次的任务到底是什么？”露露不禁惊奇道。
　　“摧毁一个新的组织。”星辰淡淡的答道。
　　“那你来冥界做什么？”
　　“你说来冥界能做什么呢。”星辰苦笑着问道。
　　“冥界除了孤魂野鬼还会有什么？”露露不解的问道，随即诧异的看着星辰“你…你是来找已死的人么？”
　　“傻丫头终于开窍拉。”星辰干笑一声。
　　“什么傻丫头，别以为依维拉姐姐不在你就可以欺负我！”露露白了星辰一眼嗔道。
　　提到依维拉，星辰的心又一阵没落。
　　“对不起啊星辰，让你……又想起她了。”露露抱歉的说道。
　　“没关系，都已经过去了。”星辰淡淡一笑，随即猛的加快能量，身形再次隐没于信道，此刻的天空与大地，任他逍遥吧……
　　※※※
　　星辰这两年来走南闯北，获得了不少战利品，隐身衣就是其中之一，只要穿上他就可以隐去身形。
　　以星辰现在的能力，对自身的能量早已经做到收放自如的境界，所以根本不用担心被人以能量探测器查到行踪，如果他要躲，怕是魔劫再现也未必找的到他。
　　就在这时，星辰感到一股极为强大的力量隐隐约约在注视着自己，这让星辰不由大吃一惊！
　　要知道以他现在的能量和感应力，方圆几个星系的高手没有一个人能够瞒的过他，但这个人不但能躲过自己的感测，而且还可以躲在暗处观察自己，光这份实力，没有达到魔劫这个等级是绝对不可能的。
　　星辰让自己镇定心神，同时缓下心来，“应该是幻觉……”
　　就在这时，黑色的空间传来阵阵波动。
　　星辰警觉的将眸子投向远方，“原来是这样……难怪…我会感觉不到他们的位置。”
　　了解的事情因由的星辰不禁松了口气，随即淡淡的转过身去，冷冷的说道“几位既然来了，为何又不敢以真面目示人！”
　　灵光波动而起，四道身形淡淡的出现在星辰的身边将上下左右全都围绕了起来。
　　“阁下可是烈星辰？”四个清一色黑衣人中的一个问道，因为四人都一样的装束，一样的身形，甚至连话声都是一模一样。
　　星辰没有做声。
　　“若是的话，我们主人有请，烈先生既然到了这里，相比也是来找他的吧。”其中一个黑衣人冷笑一声道。
　　星辰缓缓转过身，同时将眸子射在众人身上来回扫动了一阵，心下一惊，“为什么这几个人……会如此相似？”
　　“若是烈先生没有意见的话，那请随我们来，主人已经久等了。”黑衣人恭敬的对星辰说道。
　　星辰艺高人胆大，点头道“那好，就有劳了。”
　　黑衣人眸子里射出一丝冷冷的笑意，随即凌空一舞，一架空间穿梭器不可思议的出现在半空。来的无声无息，仿佛原本就处在这里，只是看不到似的。
　　星辰将龙魂之力和光质能量淡淡的在周围埋下一层能量薄膜，随着几个黑衣人钻进了空间穿梭器，随即只感到一阵剧烈的抖动，众人竟然已经置身与一片银白的空间中去了。
　　※※※
　　“情况有点不对呀。”美宁看了看联络器道“星辰为什么一点小心也没传回来？”
　　“你又不是不知道那小子的本事……”莱特苦笑的看着美宁说道“就算我们大家全死光了，那小子也不见得会受伤。”
　　“话不能这么说呀……”美宁苦笑着叹道“每个人都有弱点，我们还是去瞧瞧吧，虽然这次任务很简单，但或许中途发生了什么意想不到的事情也说不定呢。”
　　“不必了。”依玛淡淡的说道“你们做好本分吧，星辰有他现在的任务。”
　　※※※
　　星辰将心神紧紧的悬了起来，同时踏步下了穿梭器，目睹了一片纯白的世界，不禁奇道“这是什么地方？”
　　黑衣人缓缓的将面上的面罩给除了下来，星辰诧异的看着四人，额头上渗下冷汗。
　　“烈先生……”幕然，声音凭空出现在星辰的脑海中“欢迎来到――鬼岩虚无界。”
　　星辰情不自禁的后退一步，问道“你们是谁？鬼岩虚无界又是什么地方？”同时，星辰又向意识海中的露露问道“露露，UPS空间定位系统有显示么？”
　　露露摇了摇头，道“没有，这应该是个虚拟空间。”
　　星辰心神一紧，不由看着面前这四个仿佛四包胎般长的一模一样的黑衣人，暗道“为什么他们会长的如此相似？”
　　“烈先生……”声音再次忽的出现在星辰的脑中“你一定很吃惊吧，为什么这四人会长的一模一样，为什么这个世界会如此古怪奇特，为何以你那惊人的反应力，却感觉不到声音是从哪个方向传来……”
　　星辰一惊，随即镇定下来，冷笑的说道“虽然我不知道你是谁，不过你似乎很了解我。”
　　“哈哈哈哈……”狂笑声在星辰的脑中响起，“当然，我不了解你，还有谁了解你！”
　　星辰心安理得的冷笑了一声“既然这样，那我应该认识你才对吧――疯狂博士！”
　　空间沉默了一阵，随即再次爆笑声涌起“哈哈哈哈哈哈……”
　　“烈星辰不愧是烈星辰，永远都是那么冷静和精明。”疯狂博士的声音再次出现了。
　　“都老朋友了，难道你不该现身相见么？”星辰冷笑道。
　　随即，空间涌起一阵奇妙的波动，一道道波纹出现在星辰的身边，无数个人影凭空出现。
　　星辰诧异的看着四周这些亦虚亦实的人影，惊道“怎么回事……”
　　“是克隆。”疯狂博士冷笑一声，淡淡道“一年前，你摧毁我的研究室，更联合超时空战斗小组的组员摧毁了整个A17联盟，更攻破了号称星际无人能够诋毁的――不灭城墙，彻底的强我消灭了！”
　　“那是你咎由自取！”星辰冷冷的说道。
　　“噢？”疯狂博士狂笑起来“咎由自取！哈哈哈哈哈……”
　　“告诉你！”疯狂脖子声音一寒，哼道“那么你现在的行为，也是你咎由自取！”
　　※※※
　　“什么！”依玛忽的接到冥王的报告，吃惊的说道“疯狂博士的灵魂没有到冥界报道？”
　　“依玛，发生什么事了？”美宁吃惊的问道。
　　依玛手心一阵颤抖，美宁和莱特第一次看到依玛如此落魄的模样，林克亦有些吃惊的盯着依玛。
　　“星辰……怕是有危险了。”依玛的眸子里闪过一丝忧心的光芒。
　　“星辰在哪用时空水晶一查不就出来了么？”美宁说道。
　　“能查的话我早就查了，我是查过时空水晶才去问冥王的。”依玛叹道“而且……我已经感到…太极封印……已经……已经松动，魔劫也…消失了！”
　　“什么！”所有人心下一寒“魔劫重现星际了！” 
　
　
　
　 
 ～第七十三章大决战来临！～
　
　　星辰镇定心神，将思感凝聚到四周，同时将龙魂之力以及深蓝之力凝聚周身护体，强大的劲气犹如潮水般不断汹涌而出。
　　疯狂博士的身形仿佛影子般不断在星辰的周围浮现，宛如鬼魅般不可思议。
　　“星辰，要小心，这里是虚拟空间，作战应不同于现实空间，要先想好对战策略！”露露关心的说道。
　　星辰淡淡一笑，“放心吧，我心里有底，打不过大不了逃跑就好了。”
　　“哼哼……”疯狂博士似乎看出星辰心中的想法，不由轻轻哼笑起来。“这里是次元空间，属于空间断层，任何超能量都无法施展。”
　　星辰额头渗下冷汗，心中叫遭。但脸上却丝毫不以为意的样子，因为他身经百战的他明白，这个时候绝不能让对方找到自己半点破绽。
　　这个疯狂博士到底是怎样逃过半年前自己和美宁等人仿佛水银泄地般的攻击的？
　　而且这里到底是什么地方，为什么隐隐感觉到一种很熟悉的能量，又感到很可怕？
　　还有疯狂博士又怎么会给自己造成如此的感觉，仿佛从内心存在着某种恐惧似的……这一切，到底应该怎样解释？
　　※※※
　　“马上出发，不论如何也一定要找到星辰，他绝不能出事！”依玛眸子里寒光一闪，高声道“超时空战斗小组成员全体出动，决战的时刻到了！”
　　“是！队长！”所有人心神一紧，异口同声道。
　　※※※
　　依维拉当初能够安心离开，是因为星辰已经拥有了足够击败魔劫的实力，星辰现在的实力，甚至已经超越了六十亿年前依维拉达到三维空间时的力量。配合龙魂，魔劫根本就不是他的对手。
　　可是现在情况发生了不可思议的转变，魔劫提前逃离太极封印不说，而且整个空间蔓延着一股神秘的风暴，仿佛欲将所有的生命通通摧毁般。
　　“爷爷……”纪洛寒转过身看了圣灵王一眼，幽幽道。
　　圣灵王微微一笑，安然道“放心去吧洛寒，现在的你已经完全有实力去执行这个任务了，可别忘了，你真正的身份！”
　　纪洛寒淡淡的低下头紧紧的闭起了眸子，脑海中浮出星辰不可一世的强大，叹道“爷爷……或许他……比我更合适……这个任务……”
　　“洛寒！”灵王声量一寒，喝道“别忘了，你现在拥有的可是囊括了太古时期创始魔宇两大尊者的全部实力，你要对付的敌人，是终极魔头魔劫，其他的事情，你一律不用多想！”
　　纪洛寒猛一咬牙，轻叹一声，点头道“我明白了。”
　　纪洛寒转身欲行的同时，圣灵王忽的又叫住了他。
　　“洛寒……星辰的真正身份……”灵王思虑了一阵，叹道“和你一样，是被命运之神选中来对付魔劫的人！”
　　“什么？”洛寒背后一楞，转身惊道“爷爷，你说烈星辰他……”
　　灵王点了点头，“事到如今，我也不用再隐瞒你了，从冥王那里得知，星辰的真正身份乃是传说中的超时空战斗小组的战士，而且更是被选中对付魔劫的强大修行者！”
　　“这么说……爷爷你是要我和星辰…并肩作战！”洛寒心下一阵兴奋。
　　灵王点了点头，叹道“根据空间执法者等人的报告，太极封印依然破裂，魔劫重现星际，怕短期内，星际就会涌起一阵狂猛的风暴，洛寒……你必须尽快找到星辰，连同他一并摧毁魔劫这个魔头，星际的未来……就看你们的了！”
　　纪洛寒身形一震，转身猛的点头道“放心吧爷爷，洛寒明白！”
　　※※※
　　半年前，纪洛寒被星炎击败，斗志薄弱，后来灵王将他带到了圣灵家族的一个最严密的楼阁中，告诉洛寒一件他做梦也想不到的事。
　　当年创始魔宇尊者一战之后，由于魔劫被封印而耗尽生命源力，自知不久与人世，所以将全身的能量全部凝聚成型，在临死前交给了当时圣灵家族的族长灵翼。
　　随后，这凝聚了创始魔宇尊者强大能量的能量球就成了圣灵家族的至宝一代代传了下来。
　　而到了纪洛寒这一代，以其天赋的聪慧和实力展现出过人的力量，而且魔劫亦即将重现星宇，所以灵王便将凝聚了创始魔宇尊者所有能量的能量球交给了纪洛寒。
　　纪洛寒闭关了半年之久，终于成功的吸收了创始魔宇尊者所有的能量，成为有史以来第一个进军神位境界的修行者。
　　而此时，星辰的真正实力亦早已经超越了神位，甚至超越了这个次元空间所有能量的融合，他们知道，真正的大战即将来临！
　　※※※
　　星辰轻轻的吸了口气，让自己全身都放松下来，同时眸子里寒光一闪。轻哼一声，自己绝对不能再这样与他们耗下去了，自己必须掌握主动，否则时间耗的越久，情况怕对自己越是不利！
　　星辰高呼一声，凌空纵上云端，中级特殊技能出尘飘雪化成数不尽的风沙四面八方散射出去，刹那，整个空间蔓延起一道又一道的凌厉劲风。
　　就在同时，数不清的人影凭空的出现，以讯雷不及掩耳之势瞬间躲过了所有攻击，向星辰袭击而来。
　　星辰大骇，这怎么可能！怎么可能如此轻松的躲过无法料及角度攻击的出尘飘雪？
　　除非他们能够预料到自己的想法……否则，他不可能躲的开！
　　凌空的人影嘴角涌起一丝冷笑，“你猜对了，你心里想什么，我们都一清二楚！” 
　
　
　
　 
 ～第七十四章初次交锋～
　
　　整个空间仿佛都操纵在疯狂博士的手中，随着他的意念移动而不断变动着。
　　星辰感到自己根本无法固定住对方的位置，也就是说根本无法把握到对方的位置一般。这在战斗中是异常危险的。
　　依维拉曾经提到过，八度空间有一种特殊技能，能够划破空间局限，让人感到一种不真实，同时又能让人身陷其中的神秘技能。它能够自由的控制对手的位置，将对方玩弄与鼓掌之之间，是一种极其狠辣的技能。
　　星辰倒臭了口凉气，若现在身边身的有人施展这种技能的话，只有两个解释！
　　一个就是八度空间的人来到地球，但他们应该不至于随便对自己出手，毕竟自己身上还有八度的圣物龙魂，龙魂在八度空间占有绝对神圣的地位，他们是不可能对身怀圣物的自己出手的！
　　那么就剩下另外一个可能了，那就是魔劫已经从太极封印中横空出世，重现星际！
　　星辰眸子里寒光一闪，同时将能量提升到超圣位级数，冷笑道“没想到决战这么快就来临了！
　　整个空间同一时刻完全宁静了下来，疯狂博士不断晃动的身形亦随之静止，仿佛以玩弄猎物的眼光看着星辰。
　　※※※
　　纪洛寒淡淡的闭上眼睛，整个空间动荡的形式一丝不漏的缓缓传入他的意识海中，仿佛与外层空间达到了某种共鸣，不可思议的在呼唤着什么似的。
　　幕然，纪洛寒眸子里寒光一闪，身形轻纵间便已经消失在一旁。
　　美宁和莱特等人随后相继赶到，依玛却神色凝重的四下看了看，显然他感觉到这附近仿佛有什么东西在注视着他们似的。
　　※※※
　　千千万万的人影中淡淡的浮现出一个精壮的身形，仿佛代表着什么似的看着星辰，同时嘴角涌上一抹冷笑。
　　“魔劫。”星辰神色一紧，却强迫自己镇定心神说道，因为此刻自己绝对不能有丝毫紧张的情绪产生，否则以魔劫这个级数的修行者绝对能够轻而易举的看破自己的破绽，一举将自己击杀！
　　黑色而高大的身形缓缓浮上半空，以嘲讽似的口气看着星辰，淡淡道“你就是烈星辰？依维拉那丫头教了你多少东西？”
　　星辰心下怒吼腾的涌上心头，正要出言顶撞，却见露露神色一紧道“星辰，这是在比心理之战，难道你看不出对方在寻找你的破绽么！”
　　心神浑身一颤，吃惊的暗道“自己怎么会忽然变的如此卤莽……依维拉，星辰愧对你的教导……”
　　随即星辰镇定心神，淡淡的抬起头来看向魔劫，一面冷笑“教了我多少东西并不重要，最重要的是我一定会代替她击败你！”
　　“就你？”魔劫眸子里露出一丝不屑，“那丫头竟然不打算用你的身体与我战斗，而打算教你本事，然后让你来对付我么？”
　　“我自己或许不行，但……加上它，绝对不成问题！”
　　星辰眸子里寒光一闪，一道银蓝的光芒冲天而起，强大的劲风仿佛狂潮般瞬间将整个空间包容了起来，魔劫心下没来由浑然一颤“龙魂！”
　　漫天的星芒犀利的不断旋转着，仿佛无数对翅膀折合在星辰的身边，同时银蓝色的巨龙腾空而起，仿佛守护神般紧紧的环绕在星辰的周围，形成不可思议的景象。
　　魔劫咬了咬牙，冷哼一声，同时手心缓缓上举，冷笑道“就算你有龙魂又如何，我们的实力差距……你是很清楚的！”
　　龙魂乃是八度空间的圣器，在八度空间拥有至高无上的地位，甚至可以媲美皇者的象征！而星辰竟然成了龙魂的主人，而且照这个情形看来，龙魂的威力以及信念，完全融合到星辰的心中去了。
　　“我是强是弱，你试试不就知道了。”星辰低着头冷笑一声，同时手心涌出的那道不可思议的光芒犹如利箭般四下穿梭着。
　　魔劫自信的舞动身形，狂笑道“龙魂之力固然强大，只可以它认错了主！”
　　幕然，无形的压力仿佛凝聚成数不尽的高墙以可怕的形式向星辰漫天压来，一股又一股气浪伴随着数落不尽的巨大能量场顶着龙魂之力凝聚成的那道银蓝色的保护膜上。
　　星辰的胸口仿佛遭到可怕的重击，脸上发白的紧咬下唇，同时猛的闷哼一声飞速倒退着。
　　魔劫背后那乌黑的斗篷仿佛黑色的羽翼般将魔劫紧紧包容起来，同时一面轻哼道“我魔劫闭关千万年，已经融合了三维空间所有的力量，达到无敌状态。即使你成功的驾御了龙魂之力，也绝非我的对手！”
　　“哼，龙魂之力在我手上施展出来的还不到万一之力！”星辰冷笑道“圣器龙魂，无敌星际，凌驾天宇，莫敢不从！”
　　“不自量力的小子。”魔劫冷笑的转过身去，同时随手一挥，哼道“你现在就像只蚂蚁那么渺小，我若要杀你，不过是举手之劳而已！”
　　“那你动手试试！”星辰的额头渗下冷汗，因为巨大的压力让他敢到力不从心，魔劫果然不是盖的，亿万年前的创始魔宇尊者都被其压倒性的力量击的绝处逢生，甚至耗尽生命源力才勉强保住星际。
　　“我魔劫今日已经没有什么兴趣再杀戮了。”魔劫冷冷的叹了一声“我只想寻求生命的真谛，以及……最高境界――无之一击的奥义！所以，我一直在寻找一个能够与我匹敌的对手，但…你，哼，还不到这个程度。”
　　“哼，夸大其辞。”星辰冷笑的瞪着魔劫说道“你与疯狂博士狼狈为奸，我烈星辰只要有一口气在，就绝不会容你胡作非为！”
　　“你认为你能打的败我么？”魔劫缓缓转过身冷笑的看着星辰，仿佛君临天下般的气势犹如浪潮般一波又一波冲击着星辰的心灵。
　　星辰敢到自己仿佛无法透气，原本已经达到这个境界的自己即使存在真空也不会有任何不适之感，为何……
　　魔劫冷冷的转过身去，“我给你一个月的时间！一个月之后，你我便在深蓝举行最后一战，到时候，我魔劫绝不手下留情！”
　　星辰惊诧的看着魔劫，“为什么要等一个月，你在等待什么！有本事，为什么现在不动手？”
　　“我说过，我追求的是对手和极限，现在的你……我没兴趣。”魔劫冷笑的盯着星辰说道“好好把握这一个月，希望……到时候你不会让我失望。”
　　“魔劫，给我站住！”望着身形渐渐化成虚影的可怕生命，星辰心下涌起一死无力。
　　“放心吧，这些低等虫蚁般的生命，我才没兴趣践踏，一个月后，天潮泛滥之日，决战深蓝！”魔劫猛的爆喝一声，整个空间荡起一片不可思议的巨浪。
　　疯狂博士的身形彻底消失在空间之中，魔劫亦同时神秘的失踪了。
　　星辰的心跳渐渐恢复过来，不适感也缓缓驱散，幕然，星辰的心弦再次猛的紧蹦起来，一只手搭在了他的肩膀上。
　　“纪……洛寒！”星辰不可置信的看着身后正淡淡的朝自己微笑的少年，惊道“你怎么会在这……”
　　“我在等你……一起履行，我们的宿命！”洛寒眸子里射出炽烈的光芒。 
　
　
　
　 
 ～第七十五章未来一样精彩～
　
　　流星的光芒依然栩栩生辉，星座依然有自己的律动，风儿依然有自己的方向，而星辰……依然踏着自己的路，走出了深蓝。
　　历经深蓝之经超越极限的修行，星辰彻底的明白到自己体内到底蕴涵着多么强大的力量，龙魂的力量又代表着什么。
　　魔劫的力量确实已经达到惊天动地，不可毁灭的地步了。
　　星辰知道，单凭自己和纪洛寒两人连手，实力顶多能够达到宇宙极限的境界，换句话说，最多也只能和150亿年前的魔劫打成平手。
　　但这150亿年来，魔劫在太极封印中不断修行所获得的突破以及对于战术能力的运用和突破老练，绝不输于依维拉，甚至有过之而无不及，因为依维拉的150亿年的沉睡，而人家是封印，怎可相提并论。
　　所以星辰深知，要想斗过魔劫，按照普通情况下根本是不可能的，唯一只有一个办法。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　星辰没有让星炎、静儿等人知晓自己这次决战的事。
　　而纪洛寒这边灵王已经全帮助他安排好了，另外一边，超时空已经全神戒备。
　　150年前就已经自负无比的魔劫吃了大亏后，今日，他还会重新上当吗？
　　星辰轻轻吸了口气，让自己紧蹦蹦的神经放松下来。
　　这一个多月的修行，星辰并不注重力量的提升，而是在修行意志与信念，星辰务必要让自己做到，无论任何时候，都要发挥出最佳实力。
　　因为烈星辰知道，依维拉将所有赌注都下在自己身上，甚至连空间圣物龙魂都是那么的相信自己，如果自己失败了的话，那么自己对的起他们吗？
　　现在的烈星辰已经完全不是那个只会一味埋怨别人的无知小儿了。也不是那个遇到困难只会将头紧紧的缩起来，将一切困难推到依维拉身上，让她罩着自己解决一切困难的懦弱少年。
　　在闭关前，星辰在巨大的星空用深蓝之力刻出了这么一派字，同时毅然离开了璇儿，因为星辰知道，当自己再次出现在众人面前的时候，就再也不是过去那个烈星辰了。
　　依维拉所传授的所有八度空间的特殊技能，星辰已经全将它们抛到脑后。
　　因为他知道，对付魔劫这个级数的高空，已经不能用任何一种有迹可寻的招式来对待。
　　所以星辰利用这一个月的时间，彻底忘记了一切，忘记了自己的亲人、爱情，甚至伴随着自己数年岁月的像大姐姐一样罩着自己的依维拉，星辰知道……要打败魔劫，就必须忘记一切。
　　纪洛寒展身一动，身形已经犹如光影般出现在星辰的身边。
　　这一个月来，他也不是白过的。
　　创始魔宇尊者强大的能量配合圣灵之源，纪洛寒已经成了一个拥有空间顶级能量的超绝高手。
　　唯一不足的是他的战斗经验太低，根本无法与魔劫这个级数的高手相互拼搏。
　　但加上星辰就不一样了。
　　在依维拉的教导下，星辰的智慧和判断能力配合纪洛寒的力量，也许真能达成不可思议的奇迹。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“等了很久了吗？”
　　黑色的光芒化做数不尽的星点零星的出现在深蓝之境的周围，空间顶级之战终于正式宣告开始。
　　“不久。”魔劫的脸上已经再也找不到半点昔日的恶意，满脸和蔼的笑容根本无法让人联想他是一个翻手可以覆灭宇宙的恶魔，“只不过小睡了一会而已。”
　　“是吗？”星辰微微将能量释放，周围已经形成了一道蓝色的光屏前后上下的守护了起来，踏着流星的步伐微微敬礼的淡笑道，“对我和洛寒来说，这个月可没时间小睡呢。”
　　“烈星辰。”魔劫脸上的笑容缓缓解了下来，犹如负重轻解般抖了抖肩膀，轻笑道，“没想你的实力已经超过了当年的创始和魔宇两大尊者，至少他们在这样的气势下，是绝不可能像你这样侃侃而谈的。”
　　“魔劫，你该不是个多话的人吧？”纪洛寒缓缓举起手来，巨大的金色光芒化成太阳般的红色光点大大小小云集到拳头上，形成一列列犹如白云内渗着红日的云层。
　　深蓝之境的天空上，一层层金黄色的云层般柔软的犹如棉花糖般抖动的光圈不断由纪洛寒体内渗透出来，将魔劫的身体包围的近乎密不透风。
　　但那只是近乎，并非完全。
　　这这一丝破绽对于魔劫来说，已经足够他轻而易举的破掉这一击。
　　但魔劫没有出手。
　　对于今日的他来说，这种招式根本不足以他出手。
　　他的可怕已经不再是力量上了，更可怕的是他的智慧以及他操纵力量的能力，这点正是纪洛寒和星辰还缺乏的。
　　“车轮战术？”魔劫的身形犹如鬼魅般前后左右的不断晃动，每个光圈刚刚接触到影子，就被一股犹如黑洞般的吸力猛烈的撤了进去，根本发不出力来。
　　星辰心中一震，猛的回神过来，虽然只闪过那么一瞬间的心动，但星辰依然还得承认，自己的镇定工夫不够。
　　“魔劫！今天我们不会再让你逃走的！”美宁优美的身形凌空而纵，化作一道红光直取魔劫。
　　“不要美宁！”星辰心中一震，思绪犹如光电般以超越寻常万倍的速度飞快的旋转起来。
　　魔劫的眸子里忽的射出一道诧异的光芒。
　　“没想到烈星辰竟然拥有可以与我匹敌的反应力，这真是太让我意外了。”魔劫嘴角涌上一抹冷笑，“让我看看，你的速度能快到什么地步吧，也好让我知道，依维拉教了你多少东西！”
　　莱特和林克的身星犹如双龙般穿插进美宁身后，只有易玛依然站在后方。
　　星辰知道，这样的攻击是绝对无法对魔劫造成伤害的，除了特殊技能，物理攻击是根本无法伤魔劫分毫的。
　　纪洛寒眉头一锁，星辰心下一松，暗道原来是这样。
　　纵然是魔劫，对眼前这忽如其来的变招亦有些吃惊，但还不至于让他到手忙脚乱的地步。
　　原来美宁在前进的时候可以将光质能量全部凝聚到拳头中，造成物理攻击的趋势，而另外一边，林可和莱特两人分别将自己最拿手的特殊技能施展到极限，借助美宁的身体发出攻击，等离子风暴般的攻击雨点般撒向魔劫。
　　依玛点了点头，但眉头依然锁在那儿，相信他也知道这招对付一般的高手是十拿九稳，但对于魔劫来说，还是缺少太多的把握。
　　魔劫的脸上敛去了笑容，取而带之的是一种极为阴寒的冷笑。
　　“烈星辰，让我看看，你的真正实力！”魔劫轻喝一声，凝聚起一道黑色的光球砸向迎面而来的美宁。
　　星辰自信的一笑，如果魔解不出声的话还好，这样明目张胆的告诉自己，就明摆着要和自己比比看看谁的力量强。
　　他的自信来自纪洛寒。
　　洛寒身上拥有创始魔宇尊者所有的能量，而且还包括了圣灵之源以及多年的修为，虽然年纪轻，但战斗经验却已经极为丰富了。
　　魔劫的脸上终于彻底敛去了笑容，因为他开始敢到一股能量在威胁着自己了。
　　纪洛寒的拳头已经让他感到不可思议的压力，这是这么多年来根本不曾出现的状况。
　　但他不知道，真正让他感到压力的是星辰，是星辰身上的龙魂释放出来的那股巨大的能量在隐约的让魔劫感到威胁。
　　魔劫终于出手了，而且还是重手！
　　星辰冷哼一声，手心猛的一挥，一道闪着蓝芒的星型光束已经凝聚成一道巨大的屏障将整个空间映的栩栩生辉。
　　魔劫大手一挥，黑色的光刀利箭般直韧韧的砸向美宁，所有的一切只在那一瞬间，少有人能够洞察到那么多的事情。
　　星辰的身形在魔劫前进的那瞬间已经超越了美宁和林克等所有的超时空战士，甚至与后来居上的纪洛寒亦一瞬间被他拉了下来。
　　依维拉的训练让星辰不论是任何方面也不会输给任何人，速度更是首当其冲！
　　纪洛寒感到体内一股冲劲被星辰的这股气势给瞬间调动了起来，一股热血冲了上来。
　　美宁感到一阵清风直送耳际，同时身子一轻，已经被一股拉力给撤了下来，与此同时，星辰的星型光圈硬生生的冲上了魔劫俯身击打下来的那道巨大的光芒。
　　“轰！”一道巨大的光芒将整个空间照亮了起来，以星辰和魔劫为中心向外凝聚起一道巨大而可怕的风暴将所有人都挡在外面。
　　那瞬间，星辰看到了依维拉仿佛站在自己的身后指点着自己应该怎样运用强大的能量；那瞬间，星辰仿佛看到了龙魂的化身在向自己微笑。
　　星辰忽然明白了世间物质的真谛，超越世间极限的光芒隐隐将星辰和魔劫照的更亮了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“队长！”莱特面色一紧，“星辰他一个人能应付的来吗？”
　　“那么巨大的冲力，我们连接近都没办法，更别谈能挡住了。”美宁摇头道，“你这呆子，队长的用意是让星辰发挥出实力，不这样做，星辰什么时候能出全力还是未知呢。”
　　“不。”林克淡淡的说道，“魔劫的功力不该只有这么弱……”
　　“林克说的没错……”依玛亦出声道，“魔劫的功力150亿年前就已经能够的击败创始魔宇两大尊者，150亿年的今天，他的实力应远胜于当年才对。”
　　“星辰也没尽全力呀。”纪洛寒忽然出声道，“你们看看，星辰的脸色一点没变，还是一副游刃有余的样子呀！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　魔劫和星辰的影子飞快的交杂在周围，整个空间爆起一层又一层白花，将巨大的空间化成屏幕闪耀在空间之中。
　　“中！”星辰的眸子忽的亮了起来。
　　魔劫手心一紧，感到一股巨大的能量冲自己的身体涌了过来，强大的气势差点要让现在的自己呼吸不过来。
　　众人神色一喜，魔劫和星辰的比拼到现在谁胜谁负已经再清楚不过了。
　　但只有星辰自己知道，自己现在根本是……
　　星辰一出击就已经将所有的能量一波又一波的冲了出来，犹如长江大浪般希望能够一鼓作气的击败魔劫，因为他知道要比耐力，自己绝不是他的对手，所以星辰在战前蓄意全力凝聚光质能量，同时全力调动龙魂之力希望能够一击毙敌。
　　但魔劫却像个深不见底的洞般将星辰蓄意攻击的力量一击又一击引向虚无，星辰凝聚了所有的力量的那最后一击，也只能让魔劫象征性的一阵抽搐。
　　纪洛寒直到此刻才看出事情的不对劲，暗骂自己糊涂，星辰是不想让其他人担心才选择速战速决的。
　　依玛轻轻一叹，没有作声，转身一个凌空虚纵消失在空间之中，他知道，只要深蓝之境还在，这场战斗就永远不会结束。
　　星辰回头望了纪洛寒一眼，淡淡的笑了笑。
　　这笑容让魔劫不可思议的感到一丝恐惧，就像150亿年前创始魔宇尊者出招前的那道笑容，又仿佛是那道舍弃一切的笑容。
　　纪洛寒点了点头，幽叹一声，猛一摇头凌空纵上天际。
　　星辰和纪洛寒要使用这最后一着了，因为魔劫是不可毁灭的，所以只有这个办法才能够毁灭他。
　　当天空和大地爆裂的时候，三维空间的平衡就会被打破，只要这里不再是三维，魔劫就不再是魔劫，那么他也就再威风不起来了。
　　星辰知道，这一击将是整个战斗的关键，也是星际之战中可怕而强大的最后一击。
　　纪洛寒、星辰和魔劫三人同时站在天空顶端，创造着空间的奇迹。
　　当三人巨大的能量凝聚到一起冲上天际的时候，三维空间的平衡绝对会被打破，那时候，三人就会一起被时空乱流吸进超时空卷到不知名的空间。
　　星辰并没有用龙魂，因为星辰知道，只要自己还是烈星辰，依维拉就是自己的师傅。
　　星辰抬头望向深蓝之境满是蓝星的天际，幽幽一叹。
　　依维拉，你一定在八度空间的某个地方看着我吧？
　　放心吧，星辰不会让你失望的，魔劫……他也绝不会再继续颠覆三维了，依维拉，等着星辰才好啊……星辰就去八度找你了！
　　星辰缓缓闭上眼睛，这种气势让魔劫彻底慌乱起来。
　　一个人面对死亡其实很坦然，死没什么好恐惧的。最让人恐惧的是面对不知名的恐惧以及畏惧，因为未知会让你充满可怕的幻想，它让魔劫重温了150亿年前的可怕经历。
　　魔劫的眸子猛的一亮，黑色的光芒冲出身体猛的打向星辰和洛寒。
　　犹如黑色的扫把星般席卷着整个空间黑暗的能量，星辰和洛寒终于同时出手了。
　　“轰！”
　　无边无际的空间绽放着灿烂的烟花。
　　烟花虽然很美丽，但却很短暂，就像一个精彩的人生，美丽而短暂。
　　一个精彩的世界和人生，星辰忽然感受到，这一切自己只在乎增曾经拥有，而对于外来，只要只要还拥有回忆的空间，那么等待着自己的将不再寂寞。
　　依维拉，未来的世界依然精彩，一切……都留着未来再说吧！
　　～《龙魂》全文完～ 
　
　
　
　
